20171201112010199|$|[친절한 쿡기자] '특혜'로 뭇매 맞는 박수진, 배용준-삼성서울병원은 뭐하나|$|배우 배용준-박수진 부부의 병원 특혜 논란이 끊이지 않고 있습니다. 위급한 신생아들이 있어 부모조차도 면회가 힘든 신생아 중환자실에 조부모가 면회를 들어간 일부터 시작해, 가장 위급한 신생아를 위한 ‘A셀’에서 이른바 ‘알박기’를 했다는 증언, 더불어 절친한 배우 김성은의 조리원 면회 논란까지.  시작은 한 의료소송 피해자의 글이었습니다. 자신의 아이가 의료사고로 세상을 떠나 삼성서울병원과 의료소송중인 한 네티즌은 온라인 육아 커뮤니티를 통해 의료소송 진행 상황을 알리며 병원 대처가 내내 미흡했다고 적었죠. 해당 글에서 글쓴이는 병원 측 대응이 중구난방이었음을 지적하며, 신생아 중환자실 인큐베이터에 들어가 있는 아이들은 부모도 쉽게 면회할 수 없었으나 배용준-박수진 부부는 조부모까지 쉽게 신생아 중환자실에 드나든 것을 목격했다고 밝혔습니다. 더불어 소독이 필요한 중환자실에 박수진의 매니저가 도넛을 들고 드나들기도 했다고 전했죠. 이에 관해 박수진은 자신의 SNS를 통해 사과했습니다. 이 과정에서 불거진 몇몇 루머는 사실이 아니라고도 밝혔죠. 최초글쓴이도 박수진에게 직접 전화로 사과를 받았으며, 중요한 것은 박수진이 아니라 병원의 미숙한 대처임을 알리며 사태는 진정되는 듯 보였습니다. 그러나 산모들의 추가 폭로가 이어지며 다시 한 번 논란이 재점화됐습니다. 박수진과 같은 신생아중환자실에 자신의 아이를 맡겼다고 밝힌 한 산모는 “(박수진이 받은)가장 큰 특혜는 따로 있다”는 글을 올렸습니다. 그는 “삼성병원 니큐는 A, B, C 셀이 있는 제1 중환자실과 D, E, F 셀이 있는 제 2 중환자실로 구성되어 있다. A로 갈수록 위독하고 F로 갈수록 퇴원에 가까워진 아기들이 치료를 받는다”며 "삼성 니큐에서 제1치료실에서 바로 퇴원한 아기는 박수진 씨 아기 밖에 없을 것”이라고 폭로했죠. 박수진의 아이는 상태와 상관없이 집중치료를 받다가 바로 A셀에서 퇴원했다는 것입니다. 해당 산모는 이어 “아기 상태와 상관없이 위독한 아기들 틈에 자리 차지하고 있다가 갔다면 이것도 혜택이 아닌가”라며 “제 1치료실로 도넛 상자 든 매니저 대동하고 들어가는 박수진 씨 모습은 몇 번 봤다”고 말했습니다. 이에 관련해 두 사람의 소속사 키이스트 측은 “당시 박수진은 예정보다 일찍 출산해, 의료진의 조치에 따라 니큐(신생아중환자실)에 입원을 하게 된 것”이라고 설명하며 “입실 이후의 상황은 의료진의 판단에 의해 이뤄진 사항이다. 특별한 입장을 밝힐 것이 없다”고 강조했죠.  그럼에도 불구하고 또다른 논란도 불거졌습니다. 한 네티즌은 기사 댓글을 통해 “출산하고 산후조리원에 있을 때 박수진 절친도 (운동선수 부인) 같은 시기에 있었는데 박수진이 조리원 안으로 면회 옴. 이 조리원 남편 말고는 가족 누구도 못 들어가는 곳이었다. 친정, 시댁 어른들 아무도 못 들어가고 1층 카페에서 산모 얼굴만 보고 가는데 박수진은 당당히 엘리베이터 탐. 뭐 당당하던데”라는 글을 남겼습니다. 실제로 지난 6월 박수진이 자신의 SNS에 절친한 배우 김성은의 산후조리원 방문 사진을 올린 것이 확인되며 삽시간에 조리원 특혜 의혹까지 불거졌습니다. 해당 조리원 수칙에 따르면 조리원 내 객실 입·출입은 아빠만 가능합니다. 직계 가족에 한해서 신생아실의 아기를 볼 수 있고, 면회는 1층 로비에서만 가능한데 박수진은 아니었다는 것이죠. 1차적 잘못은 병원에 있겠지만 아무 생각 없이 그 모든 특혜를 배려라 생각하고 누린 박수진도 잘못이라는 지적이 이어졌습니다. 아쉬운 것은 박수진의 남편 배용준 측이 아무런 입장도 내지 않고 있다는 점입니다. 현재 박수진의 경우 전면에 이름이 내걸려 모든 화살을 맞고 있죠. 한 번 미운털이 박힌 탓인지 박수진이 모든 융단폭격을 전면적으로 받고 있는 상황입니다. 그러나 아이를 박수진이 홀로 낳은 것도 아닌데 사과문은 오로지 박수진을 통해서만 발표되고 있죠. 아이 아버지인 배용준은 아무런 입장 발표를 하지 않고 있습니다. 두 사람의 결혼 당시 배용준의 이름이 더 크게 불거졌던 것을 생각하면 아이러니한 일이죠. 배용준 측이 훨씬 인지도가 높은데도 불구하고 아이 일이라는 이유로 뭇매를 맞고 있는 것은 오로지 엄마인 박수진이라는 점은 시사하는 바가 큽니다. 더불어 ‘연예인 특혜’가 불거지며 정작 삼성서울병원은 해당 논란에서 한 발 물러난것처럼 보입니다. 병원 측은 특혜 논란에 관해 “주치의 판단에 의해 가능했다”정도의 입장만 발표했을 뿐이죠. 그렇지만 주치의 판단에 의해 가능한 사람이 오로지 배용준-박수진 부부 뿐이었을까요. 유명인들에게 비난의 화살을 가하기보다는 병원 자체의 대응에도 관심을 가져야 마땅하지 않을까요. 이은지 기자 onbge@kukinews.com|$|http://www.kukinews.com/|$||$|entertain
20171201151345042|$|'뉴스인' 신승훈 "'미우새'서 많이 혼나, 5월23일 결혼하기로 약속"|$|[엑스포츠뉴스 전원 기자] 가수 신승훈이 결혼을 하겠다고 선언했다. 1일 방송된 YTN '호준석의 뉴스人'에는 신승훈이 출연했다. 최근 신승훈은 SBS '미운 우리 새끼' 등에 출연하는 등 예능 프로그램에서 활약했다. 특히 '미운 우리 새끼'에서 여러 어머니들에게 혼나는 모습으로 웃음을 선사했다. 이에 대해 신승훈은 "데뷔 이후 그렇게 혼난 일이 없었다. 일단 결혼을 하겠다고 약속했다. 그냥 '5월23일'에 결혼하겠다고 말씀드렸다"고 밝혀 눈길을 끌었다. 또 "고정 출연을 요청하기도 하는데, 난 못할 것 같다. 집에서는 거의 묵언수행 하듯이 재미없게 지낸다"고 고백했다.  신승훈은 최근 발매한 디지털 싱글 '폴라로이드'를 소개했다. 신승훈은 "기존에 내 곡들은 사랑과 이별이 많아 추억을 건드리는 느낌이었다. 그러나 이번엔 다르다. 사회적으로 여러가지 면에서 힘든 일이 많았는데, 많은 분들이 내 노래를 들으며 위안이 됐으면 하는 바람으로 발표했다"고 설명했다. 이어 "나도 뉴스를 보며 힘들어 했었다. 내 직업이 가수니 내 노래로 치유가 됐으면 좋겠다"고 덧붙였다.  한편, 신승훈은 오는 15일부터 17일까지 3일간 서울 올림픽공원 올림픽홀에서 연말 콘서트 '2017 THE 신승훈 SHOW-Winter Special'을 개최하고, 12월 23일, 24일에는 KBS부산홀에서도 열정적인 무대를 이어나간다. won@xportsnews.com / 사진=YTN|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171201170904702|$|소녀시대 서현 "SM 떠난 이유, 제대로 말하고 싶다"|$|[오마이뉴스 김윤정 기자]           ▲  언제나 어리게만 보였던 소녀시대의 막내 서현이 홀로서기를 택했다.    ⓒ 써브라임 아티스트 에이전시               서현은 최근 소속사 SM엔터테인먼트를 떠났다. 열두 살에 SM 연습생이 됐고 올해 나이가 스물일곱이니 무려 15년, 인생의 절반 이상을 보낸 곳이다.           그중 10년은 소녀시대로 살았다. 눈부시게 반짝였던 소녀시대 서현. 하지만 'SM'이라는 안락한 울타리를 벗어나, 그 빛에서 잠시 멀어지는 길을 택했다. 홀로선 서현의 첫 행보는 MBC 드라마 <도둑놈, 도둑님>의 종영 인터뷰였다.   지난 22일 서울 신사동 한 카페에서 만난 서현(서주현) 역시 특유의 경쾌하고 또랑또랑한 목소리로 "제대로 말하고 싶었다"고 했다. 티파니, 수영, 서현 세 멤버가 SM과 재계약하지 않았다는 소식이 알려진 뒤 언론과 직접 만난 첫 소녀시대 멤버. 언니들 뒤에서 보호받던 '소녀시대 막내'가 가장 먼저 자기 목소리를 내겠다며 나선 것이다. 서현은 그간 소녀시대 멤버들이 말을 아꼈던 이유를 "조심스러워했기 때문"이라고 했다.             "팬분들이 얼마다 답답했겠어요. 죄송스러웠지만, 빨리 말하는 것보다 정확하게 말씀드리는 게 중요하다고 생각했어요. 잘못 전달되거나, 제대로 정해지지 않은 상태에서 말이 엇갈리면 더 혼란을 드릴 수 있으니까요. 미래에 대해서도, 앞으로는 각자의 소속사와도 함께 조율해야 하고요. 모두 같은 마음이었어요. 저는 이제 결정을 내렸고 정리가 됐으니 말씀드릴 수 있을 것 같았어요."                      ▲  서현은 특유의 경쾌하고 또랑또랑한 목소리로 "제대로 말하고 싶었다"고 했다. "이제 결정을 내렸고 정리가 됐으니 말씀드릴 수 있을 것 같다"면서.    ⓒ 써브라임 아티스트 에이전시    SM 떠난 이유  열일곱에 데뷔해 어느덧 스물일곱이 됐지만, 서현을 향한 대중의 시선은 마냥 어리고 귀여운 '소녀시대 막내'에 머물러 있다. 서현은 잠시 이 이미지에서 멀어지고 싶어 했다. 오롯이 '인간 서주현'으로 대중 앞에 서기 위해서다. 오랜 시간 머문 SM을 떠나기로 결심한 이유도 여기에 있었다.  "SM이라는 좋은 환경에서, 소녀시대 막내로서 너무 많은 사랑을 받았어요. 하지만 20대 후반이 지난 지금까지도 저는 막내라는 이유로 보호를 받았어요. 감사한 일이죠. 하지만 한 인간으로서는 그 '막내' 타이틀 안에 머무르고 싶지 않았어요. 너무 좋은 환경에 계속 안주하게 될까 봐 두려웠어요. 이제 다 내려놔 보고 싶었죠. SM을 떠났지만, 제가 소녀시대 막내라는 건 영원해요. 다만 이제 곧 30대잖아요. 제 자신을 더 돌아보고, 내 인생을 좀 더 주도적으로 만들어 가고 싶다는 생각이 가장 컸어요."  서현에게는 '모범생', '애늙은이' 같은 이미지도 있다. 여기에는 반듯함, 똑부러짐 같은 긍정적 이미지도 있지만, 답답함, 융통성 없음과 같은 부정적 이미지도 포함돼 있다. 서현은 일부분 인정하면서도, "지금은 달라졌다"고 했다.  "대중들에게 각인된 제 이미지는 6년 전 모습이에요. 그때의 저는 정말 그랬어요. 하지만 6년 동안 저는 변했고, 제 안에는 다른 모습들이 많이 있거든요. 달라진 제 모습을 보여드릴 기회가 없었던 것 같아요. 고정 예능 출연은 6년 전 <우리 결혼했어요>가 마지막이거든요."  서현이 자기관리에 엄격했던 데는 나름의 이유가 있었다. 17살에 데뷔해 일찌감치 사회생활을 시작했는데, 바쁜 스케줄만 따라다니다 보니, 개인 스케줄은 아무도 신경 써주는 사람이 없었기 때문이다. '소녀시대 스케줄'은 있었지만, '서주현의 스케줄'은 없는 생활. 스케줄에 휩쓸리다 보면 바로 이틀 전에 뭘 했는지도 기억이 잘 안 날 때가 많았단다.             "정말 너무너무 바빴어요. 근데 제가 뭘 했는지, 무슨 생각을 하고 산 건지 기억이 안 났어요. 다이어리를 펼쳐 봐도 온통 소녀시대 스케줄뿐이었죠. 이렇게 로봇처럼 살면 안 되겠다고 생각했어요. 이렇게 살다가는 10년 뒤에도 계속 이렇게 살 것 같았거든요. 그래서 내 안의 규칙을 정하기 시작했어요. 아침에 일어나면 30분씩 책을 읽자, 징징대며 말하지 말자... 몇 년 지나다 보니 타이트했던 저만의 룰이 많이 풀렸어요. 스케줄처럼 정해두지 않아도 스스로 콘트롤할 수 있다는 자심감이 생기더라고요. 어느 순간 답답해진 부분도 있었고요. (웃음) 점점 밸런스를 찾은 것 같아요."                      ▲  배우 서주현    ⓒ 써브라임 아티스트 에이전시              ▲  서현이 SM을 떠난 다는 건 꽤 놀라운 소식이었다. 그것도 다른 소속사로의 이적이 아닌 홀로서기. 서현은 "도전과 모험을 좋아한다"며 웃었다.    ⓒ 써브라임 아티스트 에이전시     각 잡힌 모범생 이미지에 '서현은 안정적인 방향을 추구할 것 같다'는 선입견이 있었다. 해서 다른 멤버들은 몰라도 서현이 SM을 떠난다는 것, 그것도 다른 소속사로의 이적이 아닌 홀로서기를 택했다는 건 꽤 놀라운 소식이었다. 서현은 이 이야기에 "도전과 모험을 좋아한다"며 웃었다. "일단 혼자 해보고, 정 안 되겠다 싶으면 그땐 소속사를 찾아갈 수도 있다"면서.           "전 제가 주체적으로 할 수 있는 일을 좋아해요. 내가 선택하고, 직접 가보고 해보고... 이번에도 새로운 환경에서 도전해보고 싶다는 마음이 제일 컸어요. 쉽지 않겠죠. 막연한 두려움도 있지만, 지난 10년의 성과가 단지 좋은 환경 때문이었는지, 내 힘으로도 할 수 있는 건지 궁금했어요. 물론 그 결과를 겸허하게 받아들여야 한다는 생각도 하고 있어요. 고민하는 동안 불안함도 있었지만, 지금은 '그래 이런 것도 겪어야 성장하지!'라고 편하게 생각하고 있어요."  '소녀시대 막내', 아니 서주현 서현은 "소녀시대 이름에 먹칠하지 않게 잘 살겠다"고 했다. 소녀시대는 서현에게 있어 영원히 함께할 이름. 소녀시대는 떠나게 됐지만, 멤버들을 향한 애정도, 그룹을 향한 책임감도 여전했다.  "제가 MBC <도둑놈, 도둑님> 촬영하고 있을 때, 수영 언니도 MBC <밥상 차리는 남자>에 출연했잖아요. 저희는 금토, 언니는 목금 세트 촬영이었는데, 촬영 겹치는 금요일이면 위층 아래층 오가며 서로 놀러 가고 보고 그랬어요. 윤아 언니도 제 드라마 모니터해주면서 응원도 해줬어요. 첫방송 하는 날에는 멤버들이 단체 카톡창에 TV 화면 찍어 올리면서 '보고 있다', '잘하고 있어', '의상 그거 입지마' 해주기도 하고요. 지겹도록 붙어있었는데, 이렇게 떨어지고 시간을 갖게 되니까 더 애틋하더라고요. 사실 곁에 있을 땐 소중함을 못 느꼈는데. (웃음) 이제는 정말 친언니들 같아요." 홀로 선 서현은 당분간 배우로서 대중과 만날 계획이다. 아직 배우로서 시작 단계인 만큼 가수와 배우를 오가기보다는 연기에 집중하며 배우로서 자리 잡고 싶다고. "뮤지컬 <맘마미아>할 때 너무 즐거웠다"면서, 좋은 기회가 오면 뮤지컬 무대에도 꼭 다시 서고 싶다고 했다. 할 수 있는 것만큼이나 하고 싶은 것도 많았다.             "데뷔할 때는 욕심이 더 많았어요. 꿈도 많았죠. 하고 싶은 것 투성이였어요. 그렇게 하루하루 열심히 달려왔어요. 그래서 지난 10년을 돌아봐도 크게 후회되는 일은 없어요. 하지만 이젠 그렇게 안 살려고요. 다르게 살아보고 싶어요. 이젠 여유를 좀 가져보려고요."                      ▲  홀로 선 서현은 당분간 배우로서 대중과 만날 계획이다. 또, 너무 바쁘고 숨 막히게 살아온 지난 10년과 달리, 이젠 여유를 좀 갖고 싶다고 했다.    ⓒ 써브라임 아티스트 에이전시               인터뷰 끝자락에, 지난 10년 동안 변함없이 지지하고 사랑해준 팬들에게 하고 싶은 말이 없는지 물었다. 서현은 마치 준비해온 편지를 읽듯, 조근조근 자신의 마음속 말들을 꺼냈다.            "매 순간 가족보다 더 뜨겁게 사랑해주고, 늘 곁에 있어 주셔서 너무너무 감사해요. 팬분들이 계셨기 때문에 저희가 10년 동안 소녀시대로 살 수 있었던 것 같아요. 팬분들은 저희 자신보다 저희 생각을 더 많이 해주세요. 기쁜 일은 저희보다 더 기뻐하고 슬픈 일은 저희보다 더 슬퍼하죠. 그런 사랑을 어떻게 말로 다 표현할 수 있겠어요.  팬분들과의 인연은 앞으로도 꾸준할 거라 생각해요. 그 사랑에 보답하기 위해서라도 더 열심히 살아야죠. 저희 삶에 있어 정말 소중한 분들이고, 앞으로도 계속 함께 나아갔으면 좋겠어요. 함께 10대, 20대 시절을 보냈고, 앞으로 30대 40대도 같이 나이 들어갈, 내 삶의 동반자들이에요. 그분들께 더 자랑스러운 아티스트가 될 수 있도록, 인간 서주현도 열심히 책임감 안고 살아가고 싶습니다. 사랑합니다. 하트 하트."|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20171201144202846|$|비 "첫 딸 나보다 소중한 존재, 오늘부로 김태희에 대한 이야기 NO"|$|[뉴스엔 글 황혜진 기자/사진 윤다희 기자] 가수 비가 "첫 딸은 나보다 더 소중한 존재"라고 말했다. 비는 12월 1일 오후 2시 서울 용산구 서울드래곤시티 스카이킹덤에서 새 미니앨범 '마이라이프 愛(애)' 발매 기자회견을 개최, 득녀 소감을 밝혔다. 득녀 소감 관련 질문을 받은 비는 "사실 가족 이야기를 하는 것에 대해 여러 생각이 많다. 과연 말씀을 드리는 게 좋은 것인가 안 좋은 것인가 꾸준히 고민하게 된다"고 운을 뗐다. 비는 "사실 득녀에 대한 소감을 여러분께 처음 말씀드려야하는 것 같다. 난 정말 내 인생 2막이라는 게.. 정말 나보다 더 소중한 존재, 그리고 이루 말할 수 없는 것 같다. 정말 감사하다. 이렇게까지 한 가장이 될 수 있게끔, 내가 안정적인 사람이 될 수 있게끔 된 건 팬 여러분 덕분이라고 생각한다. 너무 감사드린다. 세상에 도움될 수 있는 아이로 키우고 싶다"고 밝혔다. 이어 "오늘부로 가족에 대한 이야기는 안 하려고 한다. 왜냐하면 아내(김태희)나 아이에게 좋은 게 아닌 것 같아서 여기까지만 말씀드리겠다"고 덧붙였다. 비 아내인 배우 김태희는 지난 10월 말 첫 딸을 출산했다. 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171201171509864|$|[단독] '의리남' 김생민, 불량 에이전시 퇴출에 동참..CF 거액 거절|$|[일간스포츠 황소영]                           방송인 김생민이 불량 에이전시 퇴출에 동참했다.           한 연예관계자는 1일 일간스포츠에 "대세남으로 떠오른 김생민이 최근 A 섬유유연제의 광고 제안을 받았으나 거절했다. 불량 에이전시의 퇴출에 동참하며 동료 연예인(대중문화예술인)들의 고충을 나누고 있다"라고 귀띔했다.  김생민에게 CF를 제안한 광고에이전시 S사는 2억 원대 광고 모델비 미지급 문제로 법적 다툼을 벌이고 있다.  S사는 2012년 배우 고수와 모 기업 간 광고 계약을 대행했으나 1억 2500만 원에 해당하는 광고 모델료를 지불하지 않고 있다. 배우 김우빈은 2013년 성사된 광고의 광고 모델료인 6600만 원을 받지 못했다. 앞서 연예매니지먼트협회 특별기구 상벌조정 윤리위원회(이하 연매협 상벌위) 측은 지난달 30일 S사를 상습 임금 체불 불량업체로 규정, 협업 금지를 당부했다.  연매협 상벌위는 "본 위원회에 고발조치 된 상습 임금 체불 불량업체로서 전례를 비추어 볼 때 정상적 요건이 갖추어지지 못한 질서교란 영업행위를 자행하고 있다. 대중문화예술 발전에 근간을 흔드는 불법행위로, 위 문제 해결에 적극적으로 대처 하고, 또 다른 제3의 피해를 막기 위해 상벌위 운영규칙안에 따라 본 협회 회원(사)들에게 S사와의 협업 금지를 공지한 사실을 확인한다"고 밝혔다. 이어 "본 사건의 심각성과 악의적인 행태를 반복하고 있는 실체를 알리고자 본 협회 회원(사)들에게 이와 관련 미지급 광고 모델료가 피해 당사자들에게 입금될 때까지 불량에이전시 S사와의 절대 협업 금지 의결을 다시 한번 공지한다"고 덧붙였다. 연매협 상벌위의 협업 금지 공지 이후 첫 주자로 김생민이 동참했다. 김생민의 소속사인 SM C&C는 연매협 회원사. 협회 회원사로서 협회의 뜻에 따라 불량 에이전시와의 협업을 거절한 것. 김생민은 CF 거액 제안을 거절하고 동료 연예인들의 고충을 함께 나누는 데 동참해 눈길을 끌고 있다. 황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171201065707222|$|스타작가, 회당 원고료 1억 육박..캐스팅까지 그들 손안에|$|스타작가들. 사진｜동아일보DB·노희경·KBS     “믿고 보는 작가”…시청자들 무한 신뢰 캐스팅 관여부터 한류시장도 좌지우지 연출자 입지 축소 속 ‘새 권력’ 급부상  드라마를 지배하는 자, 그 이름은 작가다. 김은숙 박지은 김은희까지 스타 작가의 힘이 갈수록 커지고 있다. 한류시장까지 좌우하는 ‘파워맨’으로도 인정받는다. 드라마 제작환경이 작가를 중심으로 변화하고, 시청자의 작품선택 기준 역시 작가 이름으로 흐른다. 새로운 소재를 찾으려는 작가들의 왕성한 움직임이 계속되는 가운데 각자 주력하는 분야가 나눠지기도 한다. 동시에 몇 년 뒤 더 큰 빛을 낼 신진작가들을 향해서도 시선이 집중된다. 하지만 작가 파워가 커질수록 한쪽에서는 드라마를 이끄는 또 다른 축, 연출자의 입지와 역량 발휘의 기회가 줄어든다는 지적도 나온다. 귀기울여볼만한 의견이다. 김수현 노희경 김은숙 박지은…. 대중은 이들을 그냥 ‘작가’라고 부르지 않는다. ‘스타작가’라고 칭한다. 잇단 화제작으로 대중의 기대와 관심을 받는다. 때로는 톱스타급 출연자보다 더 주목을 받기도 한다. 출연자의 연기력이 기대에 미치지 못할지라도 작가들이 만들어내는 이야기가 흥미로워 쉽게 등을 돌리지 않는다. 회당 원고료가 1억에 가까울 만큼 ‘몸값’도 상당하다. 이게 바로 스타작가의 힘이다. 이 힘이 커지면서 드라마 제작환경도 바꿔놓고 있다.● 스타작가를 향한 시청자·제작사·방송사의 무한신뢰 김은숙 작가는 지난해 KBS 2TV ‘태양의 후예’와 케이블채널 tvN ‘도깨비’를 연속 히트시키고 내년 tvN ‘미스터 션샤인’을 선보인다. 신작의 주인공으로 2014년 사생활과 관련한 일로 물의를 일으킨 이병헌이 캐스팅돼 논란이 벌어졌지만, ‘김은숙이니까’라는 반응으로 ‘위기’를 넘겼다. 부정적 여론보다 김은숙 작가가 이병헌의 캐릭터를 어떻게 그려낼지에 대한 궁금증이 더 컸던 것이다. 김은숙 작가가 그동안 보여준 실력이 있기에 가능했다. 소현경 작가는 현재 방송중인 KBS 2TV 주말드라마 ‘황금빛 내 인생’을 40%에 육박하는 시청률로 이끄는 주역이다. 2012년 KBS 2TV ‘내 딸 서영이’ 이후 자신의 작품들 중 최고시청률 경신에 도전 중이다. 소현경 작가도 박시후 캐스팅으로 비난을 받았지만 필력으로 분위기를 반전시켰다. 이는 작가의 힘이 없었다면 불가능한 일이다. 시청자의 뜨거운 호응과 시청률이 보장되기에 제작사와 방송사는 “그래도 성공할 수 있을 것”이라는 확신을 갖게 된다. 수익창출과도 직결돼 스타작가의 존재감은 클 수밖에 없다. 높은 시청률을 기록하지 못하더라도 절대적인 지지를 받는 스타작가가 있다. 노희경 작가는 인생을 깊숙이 들여다보는 관찰력으로 캐릭터를 섬세하게 묘사해 시청자의 감성을 자극한다. 대중성보다 마니아적 성향이 강한 부분이 단점으로 꼽히기도 하지만, 화려함을 뺀 군더더기 없는 대사는 노희경 작가의 매력이다. 스타작가로 재기를 노리는 홍자매(홍정은·홍미란) 작가는 23일부터 방송하는 tvN ‘화유기’로 돌아온다. 전작 MBC ‘맨도롱 또똣’의 저조한 성적으로 자존심을 구겼던 홍자매 작가는 이번 신작에서 제대 직후 합류한 이승기, 2011년 MBC ‘최고의 사랑’으로 전성기를 함께 누린 차승원과 의기투합했다.            한 드라마 제작사 관계자는 “스타PD보다 스타작가가 더 익숙해진 시대다. 시청자가 작가의 이름을 보고 드라마의 시청 여부를 결정짓고 있어 방송사들은 스타작가와 함께 작업하기를 원한다. 흥행을 예측할 때도 실패할 것이란 생각은 하지 않고 ‘성공+α’를 기대한다”고 밝혔다.                     사진｜스포츠동아DB·동아일보DB·노희경·KBS     ● 스타작가의 활약 속에 연출자의 입지는 축소  스타작가의 영향력이 커지면서 상대적으로 연출자의 입지가 줄어드는 현상이 나타난다. 일부 스타작가는 캐스팅 오디션에 참여한다. 캐스팅은 전통적으로 연출자의 권한이었던 까닭에 기존의 관점에서 작가의 캐스팅 참여는 연출자의 권한을 빼앗는 것으로 여겨지기도 한다. 대개 연출자는 작가와 대본회의에서 정한 캐스팅 조건에 따라 연기자를 발탁한다. 하지만 최근 몇몇 스타작가들은 한 연기자를 미리 특정하고 대본을 집필하는 방식으로, 캐스팅 과정에 적극적으로 관여한다. 이로 인해 연출자는 대본과 자신의 연출 스타일이 어울리는 연기자를 선택할 기회를 잃는다. 결국 작가 요구대로 촬영하는 최소한의 역할만 하게 된다. 높아진 스타작가의 권력을 ‘활용’하려는 연출자도 있다. 현재 지상파 3사 연출자들은 경력 20년 이상의 ‘고참급’과 10년 미만의 ‘신참급’의 두 부류로 크게 나뉜다. 한창 왕성하게 활동하는 중간급은 거의 없다. 한두 작품을 성공하고 이름을 알리면 대개 높은 수입이 보장되는 프리랜서로 나서기 때문이다. 프리랜서로 나서 이름값 높은 스타작가의 대작을 만나게 된다면 연출자로서 높은 지명도를 확보할 수 있다. 자연스레 연출자는 스타작가의 의견을 더욱 존중하게 된다. 드라마 제작사 관계자는 “작가는 탄탄한 스토리와 참신한 캐릭터를 창조하고, 연출자는 그 스토리를 영상화하고 캐릭터에 생명을 불어넣는 각자의 역할에 충실하면서 함께 협력하는 게 중요하다. 어느 한쪽의 영향력이 너무 커지면 결국 드라마의 완성도를 해칠 수 있다”고 지적했다. 백솔미 기자 bsm@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171201150034562|$|[도깨비 1주년①] 눈부셨던 '도깨비' 5인방, 어떻게 지내십니까|$|[OSEN=김나희 기자] 배우 공유의 말 한마디, 김고은의 눈 웃음 하나만으로 화제를 모았던 tvN '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비(이하 도깨비)가 어느새 1주년을 앞두고 있다. 지난해 12월 2일 안방극장을 찾은 '도깨비'와 함께 무수한 영광을 누린 공유, 김고은, 이동욱, 유인나, 육성재는 지난 1년 동안 어떤 길을 걸어왔을까. ▲ 김신役 공유    극중 도깨비 김신으로 분해 그 누구보다 바쁜 나날을 보냈던 공유. 지난해 '남과 여', '부산행', '밀정' 등의 영화와 4년 만의 안방극장 복귀작인 '도깨비'로 정점을 찍은 그는 2017년 비교적 휴식을 취한 모습이다. '도깨비' 종영 이후 대만과 홍콩에서 생애 첫 팬미팅을 진행한 뒤 다수의 화보 및 광고 촬영 외에 별다른 행보를 보이고 있지 않기 때문. 최근에는 절친인 가수 마이큐와 일본을 여행하는 모습이 포착돼 주목을 받기도 했다. 다만 홍콩 팬미팅에서 공유가 한 발언에 따르면 차기작은 영화가 될 가능성이 높다고. ▲ 지은탁役 김고은    극중 지은탁 역으로 남성 팬들의 마음을 사로잡았던 김고은은 지난 5월 데뷔 후 첫 팬미팅인 '고은;날_다섯번째 봄 첫번째 만남'를 개최했다. 당시 팬미팅엔 김고은 본인도 몰랐던 박보검이 게스트로 등장해 화제를 모으기도. 이후 김고은은 이준익 감독의 차기작인 영화 '변산' 출연을 확정해 박정민과 연기 호흡을 펼친다. '변산'은 도통 되는 일이 하나 없는 무명 래퍼 학수(박정민 분)가 한 통의 전화를 받고 고향 변산으로 돌아가 초등학교 동창 선미(김고은 분)를 만나게 되면서 벌어지는 웃음과 감동의 이야기를 그린 작품이다.  ▲ 저승사자役 이동욱    극중 저승사자 역으로 설렘을 유발했던 이동욱은 '도깨비' 종영 후 서울, 대만, 싱가포르, 홍콩, 인도네시아, 태국, 일본 등에서 팬미팅을 가졌다. 이들 팬미팅은 티켓 오픈 1분 만에 매진돼 이동욱의 글로벌 인기를 입증하기도. 특히 이동욱은 현장에서 만나지 못하는 팬들을 위해 V앱 채널을 열고 직접 라이브 방송을 진행하기도 했다. 이 외에도 그는 지난 16일 발매된 소유와 성시경의 '뻔한 이별' 뮤직비디오에 등장, 아련한 눈빛과 쓸쓸한 감성으로 이별의 아픔을 표현해 호평을 받았다. ▲ 써니役 유인나    극중 써니 역으로 주목받았던 유인나는 과거 4년 동안 라디오를 진행했던 '꿀성대'로 활동 중이다. 지난 4월 방송된 KBS1 다큐멘터리 'KBS 스페셜-땐뽀걸즈'의 더빙에 참여했으며, 지난 5월 SBS 선거 개표 방송 '2017 국민의 선택'에서 실시간 전국 투표율과 개표율을 알리는 내레이션으로 활약한 것. 이 외에도 지난 9월 국제구호개발 NGO 굿네이버스와 MBC플러스가 진행하는 '2017 휴먼다큐 사랑플러스' 내레이션을 맡아 뜻깊은 시간을 가졌으며, 지난 10월에는 SBS 다큐멘터리 'SBS 스페셜-도마일기'에서 지리산 도마마을의 일상을 전해 시청자들의 귓가를 사로잡았다. ▲ 유덕화役 육성재    극중 유덕화 역으로 눈도장을 찍은 막내 육성재는 '도깨비' 종영 이후 '열일' 행보를 이어가고 있다. SBS 예능 '정글의 법칙 in 수마트라'와 '주먹쥐고 뱃고동'에 투입되는가 하면, 본업인 가수로 돌아가 비투비 멤버로 활약해 멀티 플레이어로서의 존재감을 다시금 과시했다. / nahee@osen.co.kr [사진] '도깨비' 포스터 및 스틸|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171201184220228|$|[포토엔HD] 송지효 'MAMA 레드카펫 시선 싹쓸이한 미모'|$|[뉴스엔 정유진 기자] ‘2017 MAMA in Hong Kong(Mnet Asian Music Awards)’레드카펫이 12월 1일 오후 홍콩 AWE(AsiaWorld-Expo, Arena, 아시아월드 엑스포 아레나)에서 열렸다. 이날 송지효가 참석했다. 올해 9회를 맞은 ‘MAMA’는 No.1 종합 콘텐츠 기업 CJ E&M이 주최하는 아시아 대표 음악 시상식이다. (사진제공=CJ E&M) 뉴스엔 정유진 noir1979@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171201195401579|$|양현석 좀 제발.. YG팬도 등돌린 <믹스나인>의 굴욕|$|[오마이뉴스 손화신 기자]           ▲  JTBC 스타발굴 프로그램 <믹스나인> 포스터    ⓒ JTBC               "저 참가자는 사람들로부터 사랑받는 방법을 알고 있는 사람 같아요. 연예인으로서 참 필요한 부분이죠?" (<믹스나인> 3회, 양현석)           사람들로부터 사랑받는 방법을 아는 건 가수 지망생에게만 중요한 건 아닐 것이다. 방송을 만드는 사람들에게도 필요하다. 하지만 정작 양현석 본인과 YG엔터테인먼트는 그 방법을 모르는 듯하다. YG가 제작하는 JTBC <믹스나인>의 시청률이 0%대로 추락했다. 지난 26일 방송한 5회 시청률이 0.958%(닐슨코리아)에 머물며 '사랑받지 못함'을 확인했다. <믹스나인>은 YG 소속 한동철 PD가 연출을 이끌고, YG 양현석 대표가 프로그램의 중심으로 출연하는 JTBC의 신인 아이돌 발굴 프로그램이다. Mnet에서 <쇼미더머니> <프로듀스101> 등을 기획한 한동철 PD를 YG가 영입한 후 선보이는 방송이라 더욱 이목을 끌었다. 이렇듯 대형 연예기획사가 방송국의 스타PD, 작가 등을 영입하여 자체 콘텐츠를 제작하는 패러다임의 중심에 YG가 섰지만 좋은 반응을 이끌어내지 못한 건 왜일까. YG를 위한 프로그램?           ▲ 믹스나인 JTBC <믹스나인>에 출연 중인 YG 양현석 대표    ⓒ JTBC               <믹스나인>을 보고 있으면 이 프로그램이 YG제작 프로그램이란 걸 한 눈에 알 수 있다. 이것이 문제다. 너무 크게 YG가 드러난다는 것. YG 대표 양현석이 주인공이고 YG 소속가수 태양과 승리, CL, 자이언티 등이 심사위원으로 출연한다. 무엇보다 수많은 소속사 연습생들의 실력을 평가하는 주체가 YG다.            <믹스나인>은 YG팬에게는 반가울지 몰라도 일반 대중이 편하게 시청할 수 있는 프로그램은 아닌 듯하다. 특정한 회사의 존재감을 두드러지게 내세운 의도가 시청자의 눈에 들어오는 순간 불편할 수밖에 없기 때문이다. 무엇이든 노골적인 건 거부감이 들기 마련이다.  그렇다고 YG팬들이 이 프로그램에 만족하느냐 하면 그것도 아닌 듯하다. <믹스나인> 관련 온라인 기사들에는 "대표가 아닌 소속 가수를 보고 싶다", "소속 가수들을 예능에 더 많이 나오게 해달라" 는 YG팬들의 댓글들이 눈이 띈다. 무엇보다 <믹스나인>이 'YG 프로그램'이란 인상을 가장 많이 풍기는 대목은 양현석 대표가 전국의 기획사를 직접 찾아가 스타를 발굴한다는 설정이다. 이는 YG가 오디션 참여 기획사들보다 우위에 있다는 걸 전제한다. 중소기획사 대표와 연습생들은 YG 대표의 눈에 들기 위해 애쓰는 모습이 역력하고 이런 모습을 불편해하는 시청자의 토로가 이어졌다. YG가 한국을 대표하는 대형 기획사이고 실력파 가수들이 소속된 회사라는 건 사실이지만 그런 입지를 '전면에' 부각시킨 설정은 아쉽다. 양현석의 '갑질' 논란 두 번째 방송에서 양현석이 한 막말은 시청자를 등돌리게 한 또다른 계기였다. 그룹 코코소리의 멤버 김소리의 오디션을 보면서 양현석은 그에게 "아이돌 하기엔 많은 나이다. 은퇴할 나이 아니냐. 이 나이 동안 뭐했냐"고 묻는가하면 "코코소리? 1집 내고 망했지 않나. 되는 것은 없는데 하는 것만 많네"라고 말했다. 방송을 본 시청자들은 양현석의 무례함이 보기 불편했고 갑질로 보였다는 반응을 쏟아냈다.  그런가하면 한 기획사를 방문해서는 망사 스타킹을 신고 짧은 치마를 입은 채 춤추는 연습생을 보며 "왜 우리 애들(YG소속 가수들)은 나한테 이런 거 안 해주지?"라는 성희롱에 가까운 발언을 해 논란을 일으켰다. 양현석은 오디션 규칙을 임의로 바꾸기도 했다. 연습생들의 무대를 다 보고 난 뒤 "다른 오디션 방송 출신 연습생은 배제하겠다"는 새로운 룰을 갑자기 제시해 참가자들을 당황하게 했다. 사전 공지가 없었던 즉흥적 룰이었다. 이 때문에 <슈퍼스타K> 에 출연했던 손예림, <프로듀스 101> 출신 박소연이 탈락했다. 하지만 양현석 본인이 출연했던 < K팝스타> 출신 이수민은 합격시키며 앞뒤 안 맞는 심사를 이어갔다. 연습생이 돋보였으면           ▲ 신류진 JTBC 스타발굴 프로그램 <믹스나인> 참가자 신류진    ⓒ JTBC              ▲ 김병관 JTBC 스타발굴 프로그램 <믹스나인> 참가자 김병관    ⓒ JTBC               <믹스나인>과 달리 Mnet <슈퍼스타K>나 <프로듀스101>, SBS < K팝스타> 등은 (논란이 전혀 없었던 것은 아니지만) 참가자 한 명 한 명의 매력을 조명하며 스토리를 만드는 데 중점을 뒀다. 무대 위 모습뿐 아니라 무대 아래의 모습을 중요하게 전달함으로써 참가자의 인간적 면모를 어필했다. 이 과정에서 시청자들은 자연스럽게 특정 참가자를 응원하게 되는데, 응원하는 누군가가 생긴다는 건 리모컨을 들게 만드는 가장 큰 동력이다.           하지만 <믹스나인>은 연습생 한 명 한 명의 인간적 매력이 깊게 전달되지 않는다. 방송 시간은 정해져 있는데 너무 많은 연습생을 담아내려 한다. 또 양현석 대표의 분량이 많은 것도 하나의 원인이다. 신류진, 우진영, 김병관, 이지은 등 몇몇 연습생들이 존재감을 드러냈지만 방송연예 전반의 이슈가 될 정도는 아니다. 밋밋한 편집, 식상한 규칙 시청률 부진의 원인은 특색 없는 편집에도 있다. 수십 개의 중소기획사 연습생들의 오디션이 나열식으로 그려진다. 또한 팀이 나눠진 과정, 참가자들의 연습 과정 등이 친절하게 담기지 않고 많은 부분 생략되어서 따라갈 만한 스토리가 형성되지 않는다. 서바이벌 규칙도 참신하지 않다. 데뷔조 버스에 앉아 있는 연습생을 새로운 연습생이 들어와서 '너 나가' 하는 식으로 자리를 빼앗는 건 이미 많이 본 식상한 룰이다. 남자 여자 성별로 팀을 나눠 대결하는 구도 또한 단순한 프레임에 갇힌 듯 답답한 인상을 준다. 그러니 지금껏 우리가 보아온 <슈퍼스타K>나 <쇼미더머니> <프로듀스101> 등이 겹치지 않을 수 없다. 그나마 다른 기획사를 직접 방문해서 오디션을 본다는 설정은 신선했지만, 이후 데뷔조가 훈련에 들어가 미션을 수행하고 경쟁하는 과정은 앞선 오디션 프로그램의 재방송을 보는 느낌을 준다. 기획의도의 진정성           ▲  <믹스나인> 소개글    ⓒ JTBC <믹스나인> 홈페이지               예능이든 드라마든 모든 프로그램은 '기획의도'를 밝힌다. <믹스나인>도 홈페이지를 통해 "단편적인 서바이벌 쇼를 넘어서 스타 지망생들의 진정성 있는 스토리를 통해 2017년 대한민국 젊은이들의 자화상을 보여준다"는 프로그램 소개글을 남겼다. 하지만 막상 '진정성 있는 스토리'가 결핍돼 있어 대한민국 젊은이들의 자화상을 <믹스나인>을 통해 들여다 볼 수는 없다.            YG 가수들이 음악팬들의 사랑을 받는 것처럼, YG가 만든 방송 프로그램이 시청자의 사랑을 받기 위해선 무엇을 해야할까. 초심으로 돌아가듯 프로그램의 기획의도를 지켜나가는 것이 급선무로 보인다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20171201000143433|$|'백년손님' 최현석 "결혼, 인생의 완성 아냐..딸은 쉰 즈음에"|$|[엑스포츠뉴스 나금주 기자] '백년손님' 셰프 최현석이 딸의 결혼에 대해 언급했다. 30일 방송된 SBS '자기야-백년손님'에서는 이연복과 사위가 함께 자전거를 타는 모습이 그려졌다. 이날 이연복의 집은 3층 이연복 부부, 2층 딸 부부, 1층 공동 공간으로 꾸며져 있었다. 3층에서 내려오면서 살펴볼 수 있다는 생각에 최현석은 사위 입장에서 "집 구조가 정말 슬프네요"라고 밝혀 웃음을 자아냈다. 이어 MC 김원희는 "나중에 사위랑 같이 산다면 어떨 것 같냐"라고 물었다. 이에 최현석은 "결혼이 인생의 완성이라고 생각하지 않는다. 저희 딸들은 굳이 결혼하지 않아도 행복할 수 있지 않을까 생각한다"라며 딸을 보내고 싶지 않은 마음을 드러냈다.  김원희가 "몇 살까지 데리고 살고 싶냐"라고 묻자 최현석은 "딸이 결혼하겠다면 아빠가 어떻게 말리냐. 한 쉰 되면 보내겠다"라고 농담했다. enter@xportsnews.com / 사진 = SBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171201131820052|$|[TV@픽] '나혼자산다' 이시언 상상초월 선물, 비 당혹+경악|$|[TV리포트=김수정 기자] ‘나 혼자 산다’ 이시언이 상상을 초월한 선물로 비를 멍 때리게 만들었다. 이시언의 선물을 받은 비의 표정이 당혹스러움과 멍함, 미소에 이르는 3단 표정변화가 공개돼 웃음을 유발하는 가운데, 선물의 정체가 무엇일지 궁금증이 쏠리고 있다. 오늘(1일) 밤 방송되는 MBC ‘나 혼자 산다’(기획 최원석 / 연출 황지영 임찬) 223회에서는 연예계 숨은 절친 이시언과 비의 훈훈한 저녁식사가 공개된다. 공개된 사진 속 비가 이시언이 준비한 딸을 위한 선물을 받고 다양한 표정 변화를 일으키고 있어 눈길을 끈다. 비는 선물을 확인하고 당혹스러운 표정을 짓는가 하면, 믿을 수 없다는 듯 멍한 눈빛을 발사하고 있어 웃음을 자아낸다. 제작진에 따르면 이시언이 준비한 것은 먼 미래를 내다본 의미 있는 선물이다. 이시언은 당황스러워하는 비에게 “얘기했잖아. 난 특별하고 싶다고~”라며 선물에 담긴 의미를 설명했고, 비는 설명을 듣자 미소를 지으며 진심으로 고마워했다고 전해져 이시언이 준비한 선물이 무엇일지 궁금증을 더한다. 이시언은 숨겨둔 포장 기술을 발휘, 비와 그의 딸을 위해 손수 산타클로스 모양으로 선물을 포장해 한층 더 감동을 높였다고. 여기에 그가 정성 어린 편지로 훈훈함까지 더했다는 후문이어서 방송에 대한 기대감이 더욱 커지고 있다.   과연 비를 당황하게 한 이시언의 선물은 무엇일지, 이시언과 비의 진한 우정이 돋보이는 저녁식사는 오늘(1일) 밤 방송되는 ‘나 혼자 산다’를 통해 확인할 수 있다.  김수정 기자 swandive@tvreport.co.kr 사진=MBC 제공|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171201065020169|$|[RE:TV] '슬기로운 감빵생활' 성동일과 달랐던 정웅인 반전 '뭉클'|$|'슬기로운 감빵생활' 방송 캡처 © News1             (서울=뉴스1) 윤정미 기자 = 성동일에 이어 이번엔 정웅인 반전이 안방 시청자들의 눈길을 모았다.  30일 tvN '슬기로운 감빵생활'에선 팽부장(정웅인)의 반전이 펼쳐지며 눈길을 모았다. 김제혁(박해수)이 서부교도소로 이감된 가운데 팽부장의 캐릭터가 베일을 벗었다.  팽부장은 수형자들에게 소리를 지르거나 반말을 하는 모습을 보였다. 불같은 성질 탓에 수형자들에게도 공포의 대상이 되는 인물로 알려졌다. 그러나 이날 반전이 공개됐다. 팽부장은 누구보다 수형자들을 아끼는 인물이었다. 김제혁은 인터뷰를 해주면 외래진료를 받게 해주겠다는 교도소 측의 제안을 거절했다. 이에 교도소장 측은 김제혁을 다시 출역에 내보내 그를 궁지로 몰아 자신들에게 백기를 들게 하려는 꼼수를 썼다.  그들은 담당교도관인 팽부장에게 김제혁을 출역에 다시 내보내라고 말했다. 이에 팽부장은 팔을 다친 김제혁을 다시 출역을 내보내는 것이 말이 되느냐고 항의했다. 결국 팽부장은 김제혁을 몰래 불러 밖으로 내보낼 생각을 했다. 투수가 팔을 못 쓰면 어떻게 하겠냐며 걱정하는 그에게 제혁은 뒷감당을 어떻게 하려고 하느냐며 자신을 출역에 내보내 달라고 요청했던 것. 김제혁은 겉으로 버럭하지만 속으로는 수형자들을 진심으로 대하는 팽부장의 진짜 모습을 그제야 알게 됐다.  또한 팽부장은 평소 자신을 괴롭히는 수형자가 춥다고 몸을 떠는 모습에 담요를 챙겨와 넣어주며 속정 깊은 모습을 드러냈다. 노래자랑에서 1등을 했지만 딸을 볼 수 없었던 고과장과 은퇴선언을 한 김제혁 등 수형자들이 모여 몰래 술을 마시는 모습을 목격하고는 못 본 척 하품을 하고 지나가기도 했다.  앞서 출연한 성동일은 ‘응답하라’시리즈와는 정반대의 속물 교도관으로 등장, 강렬한 존재감을 발산했다. 이번엔 다양한 작품에서 악역으로 인상적인 연기를 펼친바 있는 정웅인이 겉으로는 거칠지만 속으로는 인간미 넘치는 교도관으로 변신, 잔잔한 감동을 안겼다.  galaxy98@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171201193331290|$|[단독] SBS 정주희 기상캐스터, 4년 열애 끝 '품절녀' 됐다|$|이미지             [SBS funE l 강경윤 기자] 날씨 뉴스를 책임지는 SBS 대표 미녀 정주희(30)기상캐스터가 품절녀가 됐다. 1일 방송관계자들에 따르면 지난달 18일 정주희 기상캐스터가 4년 동안 굳건한 사랑을 키워온 5년 연상의 남성과 하객들의 뜨거운 축하 속에 부부가 됐다. 정주희의 마음을 빼앗은 주인공은 훈훈한 외모와 따뜻한 심성을 자랑하는 A씨로 알려졌다.  결혼식 이후 몰디브로 달콤한 신혼여행을 떠났던 정주희 기상캐스터는 최근 휴가를 마치고 본업으로 복귀했다. 1일 SBS 8시뉴스 날씨뉴스로 돌아온 정주희 기상캐스터는  SBS funE 취재진에“많은 분들이 진심 어린 축하를 해주신 덕에 부부로서 뜻 깊은 첫 출발을 했다.”고 소감을 말했다. 정주희 기상캐스터는 남편에 대해서 “저보다 저를 더 많이 아껴주고 걱정해주고 챙겨주는 사람을 만났고 함께 있을 때 가장 나다운 사람을 만났다.”면서 “많은 분들께 미처 다 알리진 못했지만 진심 어린 축하를 받고 많은 책임감을 느꼈다. 그분과 미래를 꿈꾸며 한길을 걸으려고 한다.”고 각오를 밝혔다. 제78회 전국춘향선발대회 미스춘향 현 출신인 정주희 기상캐스터는 2014년 SBS에 입사해 SBS 10시뉴스, 12시뉴스, 주말 8시뉴스 등에서 날씨뉴스를 담당하고 있다.                이미지             사진=로이스튜디오 kykang@sbs.co.kr|$|http://sbsfune.sbs.co.kr/news/|$||$|entertain
20171201081504251|$|'꾼' 박성웅 "나나 실물 정말 예뻐, 썸 연기 절로 나와"|$|[뉴스엔 배효주 기자] 박성웅과 나나의 '썸'이 포착됐다.  영화 '꾼'(감독 장창원)은 '희대의 사기꾼’을 잡기 위해 뭉친 '사기꾼 잡는 사기꾼들'의 예측불가 팀플레이를 다룬 범죄오락영화다. 공개된 스틸은 ‘춘자’(나나)와 ‘곽승건’(박성웅)으로 분한 두 사람의 강렬한 첫 만남부터 화기애애한 모습까지 아슬아슬하게 썸 타는 모습을 담고 있다.  묘한 핑크빛 기류가 감도는 듯하지만 이 모든 것은 미모의 현혹꾼 ‘춘자’의 계획된 판이었다. ‘꾼’들의 첫 번째 타깃인 장두칠의 오른팔 ‘곽승건’을 끌어들이기 위해 ‘춘자’가 의도적으로 접근한 것.  모든 것에 철두철미하고 완벽한 금융 전문 투자꾼 ‘곽승건’도 ‘춘자’의 유혹 앞에서만큼은 속수무책이다. 거부할 수 없는 ‘춘자’의 매력에 무장해제된 채 어수룩한 미소를 선보이는 ‘곽승건’의 표정은 보는 이를 웃음짓게 만든다.  ‘곽승건’으로 반전 매력을 선보인 박성웅은 “나나가 실물이 정말 예뻐서 그런 연기가 절로 나왔던 것 같다”는 소감을 전했다. ‘나나’ 역시 “촬영 할 때면 긴장을 많이 했는데 박성웅 선배님께서 긴장을 풀어주셔서 최선의 환경에서 촬영할 수 있었다”며 박성웅에 대한 감사를 표했다. 절찬 상영 중.(사진=영화 스틸) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171201065024172|$|[리뷰IS] "5점 만점에 6점"..'어서와' 속초에 휘바 외친 핀란드 4人|$|[일간스포츠 황소영]                           "5점 만점에 6점"           '어서와 한국은 처음이지?' 페트리와 핀란드 친구 3인방이 속초의 매력에 취했다. 아름다운 바다와 설악산, 풍성한 먹거리, 고유의 술 막걸리에 반했다. 휘바를 외친 청년 4인방의 모습이 보는 이들에게 웃음을 안겼다.  지난달 30일 방송된 MBC 에브리원 '어서와 한국은 처음이지?'에는 페트리 데이가 펼쳐졌다. 페트리는 친구들을 데리고 속초로 향했다.  고속버스를 타고 이동했다. 늦은 밤 속초에 도착했다. 속초의 밤바다를 바라보며 감상했다. 핀란드에는 동해란 이름을 가진 바다가 서쪽에 있는데 한국은 진짜 동쪽에 있다면서 신기함을 표했다. 빌푸는 바다를 바라보며 "파도는 절대 자지 않는다. 반면 호수는 항상 고요하다"는 아름다운 시적 표현으로 감탄을 자아냈다.  다음 날 아침 핀란드 3인방은 가을 입수를 시도했다. 바다로 뛰어들어갔다. 얼음물 수영에 익숙한 핀란드 사람들의 면모를 엿볼 수 있었다. 생각보다 춥지 않다는 말과 함께 미소를 지었다.  속초의 이바이마을을 찾은 네 사람은 순대와 막걸리를 먹었다. 지금까지 먹은 음식 중 가장 만족스럽다고 표현하며 막걸리에 반한 모습을 보였다. 설악산으로 이동하는 택시에서도 막걸리에 대한 이야기가 한창이었다. 핀란드에서 막걸리 사업을 하고 싶다는 포부도 내비쳤다. "5점 만점에 5점"을 외쳤다.  설악산 케이블카를 타고 올라갔다. 산을 내려다본 네 사람은 "굉장하다"고 입을 모았다. 돌탑을 쌓으며 또 속초에서 만나길 빌었다. 신비로운 풍경에 치구들은 넋을 잃었고 그곳에서 황태채, 닭강정, 꼬마 김밥 등 속초 먹거리를 먹었다. 피날레는 킹크랩이 장식했다. 핀란드에선 너무 비싸 맛보기도 힘든 음식. 한국에서도 비싸지만, 핀란드 가격과 비교하면 절반 정도였다. 킹크랩을 먹기 전 거대한 한 상 차림이 차려졌다. 그것이 핀란드와 가장 큰 차이였다. 눈이 휘둥그레진 핀란드 청년 3인방은 "5점 만점에 6점"을 외치며 속초 여행에 만족스러움을 드러냈다. 빌푸는 대게 먹방에 지칠 줄 모르는 먹성을 자랑했다. 황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171201101735646|$|[단독인터뷰] 김예령 "손녀 아닌 손자..사위 윤석민, 내년 MVP 되길"|$|[스포츠조선 박현택 기자] KIA 타이거즈 소속 야구선수 윤석민과 배우 김수현이 9일 결혼하는 가운데, '장모님'인 배우 김예령이 소감을 전했다.             윤석민과 김수현은 9일 서울 광진구의 한 웨딩홀에서 결혼식을 올린다. 두 사람은 결혼에 앞선 지난해 12월, 아들을 출산하며 결혼식을 미룬 바 있다. 김예령은 1일 스포츠조선에 "많은 관심 감사드린다. 두 사람이 행복하게 축복 속에 살았으면 좋겠다"며 "한가지, '손녀'라고 잘못 보도된 기사들을 보았는데 '손자'임을 말씀드리고 싶다"며 웃었다.  이어 그는 "사위 윤석민이 매우 선하고 좋은 사람이다. 야구선수라서, 아무래도 팬분들의 댓글이 걱정될 때가 많은데, 그래도 열심히 노력 중인 선수이니 딸의 내조로 내년에는 MVP까지 우뚝 섰으면 한다"고 말했다. 김예령은 이어 "손자가 12월 태어났는데, 내가 아이를 낳았을 때와는 또 다른 환희가 있더라. 예쁘게 건강하게 자라주었으면 한다"며 "이제 막 가정을 꾸린 세 사람에게 축복의 말씀을 주셨으면 한다"고 말했다.                                김예령은 1993년 영화 '절대사랑'으로 데뷔했으며, '부부클리닉 사랑과 전쟁'으로 얼굴을 알렸다. '해를 품은 달','일편단심 민들레', '대왕의 꿈', ' 밤을 걷는 선비', '엄마', '별난 가족' 등 다양한 작품에 출연했다.           김수현은 2014년도 연극 '이바노프'로 대학로 무대에 섰으며 영화 '여고괴담5'의 조연을 맡기도 했다.  2005년 KIA에 입단한 윤석민은 2년 동안 주로 불펜 투수로 활약하다가 2007년부터 선발 기회를 얻었다. 2011년에는 한국프로야구 MVP에 올랐고, 국가대표로서도 큰 활약을 펼치며 한국 최고의 오른손 투수로 성장했다. 메이저리그 볼티모어 오리올스 산하 트리플 A팀에도 잠시 몸 담았으며, 지난 2015년 한국 야구리그로 복귀했다.|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171201122705235|$|[직격인터뷰] 진선규 아내 박보경 "아파트에 남편 현수막 걸렸어요"|$|[스포츠조선 이승미 기자] "여기 어디선가 보고 있을 와이프 박보경, 배우인데 애 둘 키우느라 고생 많은데 사랑한다."             제38회 청룡영화상에서 영화 '범죄도시'(강윤성 감독)로 쟁쟁한 후보를 재치고 남우조연상을 수상한 진선규(40)는 올해 시상식이 낳은 최고의 스타다. 다른 배우들 보다 상대적으로 인지도가 적었던 그가 오로지 '연기력' 만으로 당당히 청룡영화상 트로피를 품에 안고 무대에서 눈물을 펑펑 쏟아내던 모습은 이날 시상식 최고의 명장면이기도 하다. 이날 무대에 오른 진선규는 시상식 어디에 앉아 자신을 바라보고 있을 자신의 아내인 연극 배우 박보경에게 가장 먼저 감사의 인사를 전했다. 쏟아져 나오는 눈물을 겨우 참고 "와이프 박보경, 배우인데 애 둘 키우느라 고생 많은데 사랑한다"라고 말하던 진선규는 이 문장을 마치고 또 다시 눈물을 쏟았다.            이후 각종 포털 사이트에는 진선규의 이름과 '진선규 수상소감'이라는 단어 뿐 아니라 '진선규의 아내' '박보경'까지 실시간 검색순위에 오르며 대중의 뜨거운 관심을 받았다. 상을 받은 진선규 뿐 아니라 수상소감을 빛냈던 그의 아내에게까지 대중과 네티즌의 축하와 박수가 쏟아졌다.                                            청룡영화상 일주일 뒤 스포츠조선과 이야기를 나눈 박보경은 아직도 까지도 뜨겁게 쏟아지는 관심과 이어지는 축하에 대해 "기쁘고 얼떨떨하고 도대체 이게 무슨 일인가 싶어요"라고 입을 열었다.           "오빠랑 제 이름이 포털 사이트에 뜨고 주변에서 연락이 엄청 오고 아직도 얼떨떨해요. 아파트에 현수막까지 걸렸어요. 아파트 통장님께서 걸어주셨거든요. 오빠랑 우리도 상을 받을 날이 오게 될까 라는 이야기를 한 적이 있는데, 그 날이 바로 청룡영화상이 열렸던 25일에 진짜 저희에게 온 거에요. 아마 저보다 오빠가 더 정신도 없고 얼떨떨할 거예요. 저는 그냥 지인들이랑 동네 분들에게 축하 인사 받는 정도인데 오빠는 길만 지나가도 사람들이 사진 찍자고 하고 사인해달라고 하거든요. 그 모습을 보면 정말 기쁘고 행복하고 그래요." 박보경은 시상식 당일 '청룡영화상 남우조연상' 수상자로 남편 진선규의 이름이 호명됐을 때를 떠올렸다. 무대에서 눈물을 쏟는 남편을 떠올리며 또 다시 감격했다. "오빠 이름이 딱 호명되고 놀라움이 가장 컸어요. 그러다가 무대에서 우는 오빠를 보니까 저도 감정이 너무나 복받치더라고요. 오빠 왜 저렇게 울지 싶으면서도 저도 엉엉 울고 있더라고요. 그래서 사실 그날에는 저도 우느라 오빠의 수상소감을 제대로 못 들었어요.(웃음) 상 받은 오빠의 모습을 보니까 우리 오빠가 참 운이 좋은 사람이라는 생각도 들었어요. 아빠가 '범죄도시' 찍을 때도 촬영 나갈 때마다 '나는 참 운이 좋은 사람'이라는 이야기를 계속 했거든요. 촬영장에 있는 모든 배우들과 스태프들이 너무나 좋았고 이런 사람들과 마치 연극 연습하듯이 영화를 찍을 수 있어서 행복하고 자기는 운이 정말 좋은 사람이라고요. 좋은 작품을 만나는 게 배우의 가장 큰 복이라고 하는데, 오빠가 참 복 받은 사람인 것 같아요."                                  이어 그는 수상만큼이나 행복하고 기뻤던 노미네이트 발표 당일에 대한 이야기도 전했다. "수상도 정말 정말 기뻤지만, 사실 노미네이트 소식을 들었을 때가 훨씬 기뻤어요. 수상 때는 얼떨떨한 마음이 더 컸었거든요. 사실 오빠도 저도 오빠가 받게 될 거라고는 정말 생각하지 못했어요. 후보들을 보면서 서로 오빠는 어떤 배우가 받을 것 같다, 저는 아니다 이 배우가 받을 것 같다라고 이야기했는데, 오빠가 받을 거라는 예측은 전혀 하지 못했거든요. 그냥 노미네이트 됐다는 것 자체가 정말 기뻤고 오빠도 청룡영화상에 참석할 수 있다는 것만으로도 기뻐했어요. 수상 기대는커녕 그냥 오빠한테 '나도 청룡 구경 갈 수 있는 거야? 나도 데리고 가~' 이런 이야기만 나눴었어요.(웃음)"           진선규와 함께 한국예술종합학교를 다니며 배우 진선규의 연기 활동을 모두 지켜봐온 박보경. 그는 20년부터 지금까지 변함없이 연기에 대한 열정을 불태우는 진선규에 대해 같은 배우로서 박수를 보냈다.             "오빠와 같이 학교(한국예술종합학교)를 다녔는데, 오빠는 학교 다닐 때부터 후배들에게 정말 인기가 좋은 선배였어요. 모든 후배들이 오빠와 같은 무대에서 서보고 싶어 했죠. 저 또한 그런 후배들 중 하나였어요. 학교 다녔을 때 선배로 만났던 오빠와 그리고 결혼해서 지금의 오빠는 정말 한결같아요. 연기와 역할만 생각하고 살아요. 언젠가 액션 연기를 제대로 선보여야 할 날이 있을 거라고 예전부터 운동도 게을리 하지 않고 복싱 연습도 열심히 했어요. 아내인 제가 봐도 정말 대단하다고 느낄 때가 많아요. 집에서는 언제나 손에 대본을 들고 있어요. 사실 오빠가                                             대본을 잘 못 외우거든요.(웃음) 그래서 매일 집에서 함께 합 맞추고 대본 외우는 것도 좋아하고 그래요. 어제 밤에도 함께 대본을 보고 그랬어요."           이어 그는 배우가 아닌 '남편 진선규'에 대한 이야기도 전했다. 무대에서 좋은 배우이지만 집에서는 정말 좋은 남편이라고 말하며 "자꾸 좋은 얘기만 하면 '남편 바보' 같아 보이는데"라며 쑥스럽게 웃어보였다. "오빠는 정말 화를 안내는 사람이에요. 우리 부부는 잘 싸우지도 않아요. 결혼 하고 세 번 정도 싸웠는데, 그것도 그냥 제가 일방적으로 삐친 게 전부였어요. 워낙 화를 안내는 사람이라 오빠가 화내면 진짜 큰일 난 거예요.(웃음) 그리고 오빠는 평상시에도 '사랑한다' '고맙다'는 말을 정말 자주해요. 자기는 일 하느라 밖에 있는데 집에서 아이 키우느라 너무 고맙고 미안하다고요. 립서비스가 참 좋은 사람이랄까요.(웃음)" 마지막으로 박보경은 "오빠와 저에게 까지 축하와 응원을 아끼지 않아주셨던 분들에게 정말 정말 감사하다"고 말하며 "앞으로도 변치 않고 노력하며 좋은 연기를 보여줄 사람"이라며 남편에 대한 깊은 믿음을 드러냈다.  "오빠가 좋은 상을 받고 많은 사람들의 관심을 받게 돼서 정말 행복한데, 이제 더 잘해야 되는 것 같아요. 그래서 높인 올라가면 추락하는 것도 한 순간이더라. 노미네이트 됐을 때부터 너무 좋아하고, 안 그래도 잘 웃는 사람인데 계속 웃더라고요. 그래서 이제부터 더 잘해야 한다는 책임감도 더 가져야 한다고 말했죠. 오빠도 그걸 알고 있을 거예요. 책임감도 예전보다 더 많은 걸 느낄 거고 오빠가 앞으로 잘 해나 갈거라 믿어요." smlee0326@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171201185642611|$|산후조리원 측 "박수진 특혜 없었다..시스템 따라 면회 진행" [공식입장 전문]|$|[TV리포트=박귀임 기자] 배우 박수진 김성은 등이 논란에 휩싸인 가운데, 산후조리원 측이 입장을 전했다. 1일 올리비움 산후조리원 공식 홈페이지에는 ‘외부인 입출입 관련 안내’라는 제목으로 장문의 글이 게재됐다. 올리비움 산후조리원 측은 “최근 저희 올리비움 산후조리원을 이용하신 김성은 산모도 면회 시스템에 따라 면회를 신청했다. 면회 예정 중이신 박수진 산모는 올리비움 산후조리원 상담 및 투어를 함께 예약했다”고 설명했다. 이어 “조리원 관계자가 외부인 엘리베이터를 이용하여 박수진 산모를 3층 상담실로 안내해 상담을 진행해드렸다. 그 자리에 올리비움 산후조리원에서 조리 중이신 김성은 산모도 동석했다”면서 “추후 박수진 산모는 남편 배용준과 함께 2차 상담 및 투어를 진행했다. 동일하게 인포메이션 데스크 직원의 동행 하에 외부인 엘리베이터를 이용, 3층 상담실에서 상담을 진행했다”고 덧붙였다. 또한 “올리비움 산후조리원 객실과 산모 전용 공간에는 산모와 남편을 제외하고는 입출입이 불가능하다. 박수진 산모 또한 출입 불가능한 산모 객실이나 시설에 출입 혹은 다른 고객 분들과 접촉한 사실이 없다”고 알렸다.  다음은 산후조리원 공식입장 전문 안녕하세요 항상 산모님과 아기를 최우선으로 생각하는 올리비움 산후조리원입니다.   최근 외부인 입출입 관련 논란에 대해 산모님들의 이해를 돕기 위해 올리비움 산후조리원의 방문 및 면회 원칙에 대해 설명드리고자 합니다. 올리비움 산후조리원은 철저한 감염 관리를 최우선으로 생각하고 있습니다. 이를 위해 단독 건물을 보유, 사용 중이며 조리원 객실 입출입 또한  산모 본인과 아빠만 가능하도록 관리하고 있습니다. 외부인 면회를 위해서는 미리 면회 신청을 접수 받은 후 진행하며 면회 횟수와 시간을 지정하여 진행하고 있습니다. 단독 사용 중인 건물의 구조 상, 1층 입구 인포메이션 데스크에서 모든 방문객을 확인 후 응대해드리고 있습니다. 엘리베이터 또한 외부인 엘리베이터와 산모 전용 엘리베이터를 분리하여 운영, 각각의 엘리베이터는 전용 카드키를 소지한 분들만 이용하실 수 있는 방식입니다. 최근 저희 올리비움 산후조리원을 이용하신 김성은 산모님도 면회 시스템에 따라 면회를 신청하셨으며, 면회 예정 중이신 박수진 산모님께서는 올리비움 산후조리원 상담 및 투어를 함께 예약하셨습니다. 이에 조리원 관계자가 외부인 엘리베이터를 이용하여 박수진 산모님을 3층 상담실로 안내해 상담을 진행해드렸고, 그 자리에 올리비움 산후조리원에서 조리 중이신 김성은 산모님도 동석하셨습니다. 추후 박수진 산모님은 남편 분인 배용준님과 함께 2차 상담 및 투어를 진행하셨으며 동일하게 인포메이션 데스크 직원의 동행하에 외부인 엘리베이터를 이용하여 3층 상담실에서 상담을 진행하였습니다.  올리비움 산후조리원 객실과 산모 전용 공간에는 산모님과 남편분을 제외하고는 입출입이 불가능하며 박수진 산모님 또한 출입 불가능한 산모 객실이나 시설에 출입 혹은 다른 고객 분들과 접촉한 사실이 없음을 확인드립니다. 항상 저희 올리비움 산후조리원을 믿고 찾아주시는 산모님들께 감사드리며, 올리비움을 찾아주시는 모든 산모님들께 건강하고 행복한 산후조리 기간을 만들어드릴 수 있도록 노력하겠습니다.  박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171201080308059|$|[2017 MAMA] '韓 톱스타들 왔다'..홍콩 공항·호텔 들썩|$|[enews24 홍콩 = 오미정] 12월 1일 홍콩에서 열리는 '2017 MAMA'(Mnet Asian Music Awards, 엠넷 아시안 뮤직 어워즈)의 열기가 고조되고 있다. 이날 무대에 서는 톱스타들이 29일과 30일 속속 홍콩에 도착하면서 홍콩국제공항과 이들이 머무는 호텔에 팬들이 대거 모이며 축제 열기를 고조시켰다.  29일과 30일, 홍콩국제공항에는 한국에서 날아온 스타들을 보기 위해 수많은 팬들이 모였다. 공항 여기저기에는 '2017 MAMA'를 알리는 전광판이 여기저기에 설치돼 축제의 분위기가 더욱 고조됐다.               [2017 MAMA] 韓 톱스타들 왔다..홍콩 공항·호텔 들썩             '2017 MAMA in HongKong' 무대에는 슈퍼주니어, EXO, 방탄소년단, GOT7, 레드벨벳, 워너원, 선미, 샤이니 태민 등 최고의 한국 아티스트들이 출연한다. 시상자의 면면도 화려하다. 이영애 이범수 송중기 박보검 송지효 남주혁 윤계상 이하늬 이제훈 김유정 권율 김민석 김새론 안재현 조보아 차예련 등이다. 결혼 후 처음 공식석상에 서는 송중기는 홍콩 도착과 함께 홍콩 매체의 뜨거운 관심을 받았다. 안경을 쓰고 회색 코트 입은채 홍콩 공항에 나타난 송중기는 팬들의 환호에 여유있게 손을 흔들어주며 검은 차량에 탑승했다.  중화권에서 큰 인기를 누리고 있는 송지효도 팬들의 뜨거운 환호를 받으며 한류스타의 면모를 뽐냈다. 스타들이 속속 입국할 때마다 팬들은 뜨거운 환호로 이들을 환영했다.  이들 스타들이 묵는 호텔에도 팬들이 몰렸다. 스타들은 홍콩 시내 W호텔과 리츠칼튼 호텔에 나누어 묵는다. 인근에 위치한 두 호텔 앞에는 현지의 많은 팬들은 늦은시간까지 대기하며 스타의 모습을 포착하려 애썼다. 스타의 모습이 조금이라도 보일때면 환호성이 터져나왔다.                [2017 MAMA] 韓 톱스타들 왔다..홍콩 공항·호텔 들썩             저녁식사를 위해 편안한 차림으로 호텔 밖으로 나선 이범수는 현지 팬의 사진 촬영 요청을 받고 환히 웃으며 촬영에 임하기도 했다. 한편 1일 열리는 '2017 MAMA in Hongkong'은 올해 열리는 MAMA의 대미를 장식하는 행사인만큼 최고 규모의 무대가 될 전망이다. 그간 MAMA는 미리 공개하지 않은 깜짝 콜라보 무대와 전세계에 내놓아도 손색이 없는 무대 연출 등을 통해 음악 팬들의 오감을 만족시켰다. 이번 MAMA에서도 팬들을 깜짝 놀라게 할 화려한 무대가 펼쳐질 것으로 보인다.  올해 9회를 맞은 'MAMA'는 No.1 종합 콘텐츠 기업 CJ E&M이 주최하는 아시아 대표 음악 시상식이다. 1999년 'Mnet 영상음악대상'으로 시작, 대한민국 음악산업의 성장과 함께 꾸준한 진화를 거듭해오며 약 10여 년 동안 국내서 개최해 오다 2009년을 기점으로 'MAMA'로 변모했다. 2010년부터는 마카오를 시작으로 글로벌 진출, 이후 2011년 싱가포르, 2012년부터 2016년까지 홍콩으로 이어지며 단순한 연말 음악 시상식을 넘어 전 세계인들이 즐기는 최대 음악축제이자, 글로벌 소통창구, 아시아 대중음악 확산의 장으로 자리 잡았다. 사진 = 허정민 기자, 오미정 기자               [2017 MAMA] 韓 톱스타들 왔다..홍콩 공항·호텔 들썩             홍콩 = 오미정|$|http://www.enews24.net/|$||$|entertain
20171201145707416|$|[N초점] '어서와' 친구들 모일까..제주도 공약 가능성에 쏠린 관심|$|MBC every1 어서와 한국은 처음이지 © News1             (서울=뉴스1) 장아름 기자 = 외국인 예능의 반란이다. 예능 대세 스타가 출연하는 프로그램도 아니고 지상파 황금 시간대에 편성된 프로그램도 아니다. MBC에브리원 '어서와 한국은 처음이지?'가 시청률 5%대 돌파를 목전에 두는 등 매회 자체최고시청률을 경신하는 신기록을 세워 화제가 되고 있다. 이에 그간 '어서와 한국은 처음이지?' 출연진이 세웠던 공약에 따라 외국인 친구들이 한 자리에 모일 수 있는 기회가 만들어질지 관심이 쏠리고 있다.  1일 시청률조사회사 닐슨코리아의 집계에 따르면 지난 11월30일 저녁 8시30분 방송된 '어서와 한국은 처음이지'는 4.805%의 전국유료방송가구 기준 시청률을 기록했다. 이는 지난 방송분이 기록한 4.514%보다도 상승한 수치다. 또한 독일 편에서 기록했던 최고 시청률 3.531%보다 훨씬 증가한 수치로, 이로써 '어서와 한국은 처음이지'는 MBC 에브리원 최고 시청률을 또 다시 경신했다.  특히 수도권 기준으로는 이미 5%대를 돌파, 5.955%를 기록했다. 앞서 '어서와 한국은 처음이지?' 출연진은 지난 9월 뉴스1과 진행한 인터뷰에서 시청률 5% 공약을 세우며 "출연했던 친구들 다 불러서 단체 여행으로 제주도를 가면 어떨까 싶다"는 바람을 전했다. 당시 출연진은 시청률 공약을 내세우면서도 실현이 어려울 것 같다는 속내를 전했지만, 이후 4개월 만에 5% 돌파를 목전에 두는 저력을 보여줬다. 이에 문상돈 PD는 1일 뉴스1에 공약 실천 여부에 대해 "친구들의 시간을 맞추는 것이 관건이라며 "실제로 한 번 더 여행이 가능한 친구들이 있을지 그것부터 알아봐야 할 것 같다"고 답해 기대감을 끌어 올렸다. 그간 '어서와 한국은 처음이지?'를 다녀간 친구들로는 이탈리아, 멕시코, 독일, 러시아, 인도, 핀란드 친구 등이 있다. 현재 방송 중인 핀란드 편 다음으로는 프랑스 편이 시청자들을 찾아갈 예정.  '어서와 한국은 처음이지?'는 케이블 예능 프로그램으로는 이례적으로 시청률 신기록을 세웠다. 그 뿐만 아니라 프로그램의 취지와 한국을 찾은 친구들의 시선에 크게 공감하는 등 시청자들의 뜨거운 반응도 함께 이어지고 있다. '어서와 한국은 처음이지?'의 애청자들의 지지가 계속되고 있는 가운데, 이들 친구들이 다시 한국을 찾아 제주도 여행에 나설 수 있을지 이목이 집중되고 있다. aluemchang@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171201133506384|$|[TV와치]'전지적 참견시점' 이재진, 독특함과 무례함은 다르다|$|[뉴스엔 이민지 기자] 젝스키스 이재진의 독특한 성격은 예능을 통해 여러차례 공개됐다. 그의 독특한 성격은 예능블루칩의 탄생을 알렸지만 어느 순간 구설수에 오르내리며 비판을 받고 있다.  11월 29일과 30일 이틀에 걸쳐 파일럿 예능 '전지적 참견시점' 방송 후 이재진의 몇몇 발언들이 시청자들의 질타를 받고 있다. 가장 질타 받고 있는 대목은 이영자를 향한 그의 '해맑은' 질문이다.  맛있는 음식에 대해 열정적으로 설명하는 이영자를 빤히 바라보던 이재진은 "궁금한게 있다. 살찔까봐 염려는 안하시냐"고 물었다. 이재진의 질문에 패널 모두가 놀랐고 스튜디오에 정적이 흘렀다. 전현무, 송은이, 양세형 등 패널들은 "대단한 용기다", "파도라의 상자를 연 것 같다. 열어서는 안되는 상자를", "끊었다 가자"고 호들갑 떨며 분위기를 전환시키려 했다.  이영자는 말문이 막힌듯 한동안 아무말도 못하다 "우리 재진이가 한참 있다 나와서 그런거지? 전지적 폭력 당해볼래요?"라고 농담으로 넘겼고 이재진은 아무일 없었다는 듯 딴청을 피웠다. 이후 VCR을 통해 이영자의 추천메뉴 대로 점심을 먹는 매니저의 모습을 보며 이영자가 "좋아하지 않냐"고 만족하자 이재진은 "저렇게 먹으면 살찐다"고 지적했다.  이재진은 또 기생충 박사 서민 교수에게 "영자누님이 다른 분들보다 기생충이 더 많은거냐"고 물었다. 이영자는 또다시 당황한 듯 이재진을 빤히 바라봤다.  '나 혼자 산다' 출연에 대해 이야기 하던 이재진은 "집공개 되는게 싫어서 안했는데 임대하는게 있더라. 한달 정도 빌려서 살면 된다"며 "설정 아니냐"는 멤버의 지적에 "어차피 그건 다 설정이다"고 말했다. '전지적 참견시점' MC로 이를 지켜보던 '나 혼자 산다' 무지개 회장 전현무는 "무슨 소리 하시는거냐. 생 리얼이다"고 발끈했다.  이재진은 지난 2016년 오랜 공백기를 깨고 MBC '무한도전'을 통해 얼굴을 비쳤다. 젝스키스 해체 후 솔로가수로 변신을 꾀하기도 했지만 방송 활동은 전혀 없었던 이재진은 당시 유재석마저 울컥하게 만드는 본적없는 캐릭터로 화제를 모았다.  디테일한 질문을 요구하거나 자신이 집중하는 것 외에는 무관심한 모습, 상상 이상의 솔직함 등은 유재석의 혈압을 올리는 동시에 웃음을 선사했다.  '전지적 참견시점'에서도 이재진의 그런 모습이 고스란히 드러났다. 방송을 통해 일상을 공개한 이재진. 매니저는 "1년6개월간 같이 일했는데 아직도 재진이 형 속을 모르겠다"고 말했다. 30년째 친구라는 김재덕 역시 "아직도 잘 모르겠다"고 말했다.  문제는 이러한 독특함이 시청자들을 불편하게 만드는 '선'을 넘을 때가 있다는 것. 다른 사람의 몸매에 대해 왈가왈부 하는 모습은 더없이 무례하다. 연장선상에서 기생충에 대해 물어보는 것 역시 도 넘은 질문이다. 해맑게 물어본다고 모든 것이 해맑은 것이 아니듯.  온라인에서는 이재진의 발언에 "예의 좀 차려라", "이건 특이한게 아니라 그냥 무례한 것 아닌가" 등 비판의 목소리가 나오고 있다. '나 혼자 산다' 출연자 앞에서 '나 혼자 산다'가 설정이라고 주장하는 모습도 적절치 않았다는 지적이다.  이재진의 4차원 성격, 종잡을 수 없는 모습은 분명 어디서도 못 본 캐릭터로 흥미를 자아낼 수 있다. 그러나 독특함과 무례함은 구분 되어야 한다. (사진=MBC '전지적 참견 시점' 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171201192902179|$|'MAMA 레드카펫' 송중기 "송혜교와 신혼 즐기는 중..차기작 아직"|$|[TV리포트=박귀임 기자] ‘2017 MAMA’ 송중기가 송혜교에 대한 애정을 드러냈다. 1일 ‘2017 MAMA(Mnet Asian Music Awards, 엠넷 아시안 뮤직 어워즈)’가 홍콩 아시아 월드 엑스포 아레나에서 열린 가운데 레드카펫이 진행됐다. 이날 ‘2017 MAMA in Hong Kong’ 레드카펫 행사에 참여한 송중기는 뜨거운 환호 속에 등장했다. 송중기는 “오랜만이다. 5년 만에 ‘MAMA’를 찾은 것 같다. 반갑다”고 인사했다. 이어 “그 사이에 군대도 다녀왔고 (결혼이라는)큰 일이 있었다. 오늘은 호스트를 맡았다. 열심히 해서 좋은 모습 보여주겠다”고 덧붙였다. 특히 송중기는 지난 10월 배우 송혜교와 결혼했다. 그는 “좋은 작품 만나서 큰 사랑을 받았다. 영광스러운 시간을 보냈는데, 그 사랑 받은 만큼 보답하겠다”면서도 “결혼식 한지 얼마 안 됐다. 신혼을 즐기는 것도 중요하다. 아직 차기작을 결정한 것은 아니다. 결혼했으니까 좋은 작품을 정해서 인사드리겠다”고 알렸다.  박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=Mnet ‘2017 MAMA’ 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171201152048292|$|[Oh!쎈 톡] '나혼자' PD "비, 이시언과 절친..10년 만에 노래방行"|$|[OSEN=유지혜 기자] ‘나 혼자 산다’에 가수 비가 뜬다. 예고편부터 심상치 않은 ‘흥부자’ 기운이 엿보인다. 그동안 수많은 스타들이 반전 일상을 보였던 ‘나 혼자 산다’에서 비는 과연 어떤 모습을 보여줄까. 1일 방송되는 MBC 예능 프로그램 ‘나 혼자 산다’에서는 무지개 회원인 배우 이시언이 절친인 가수 비를 만나 즐거운 한 때를 보내는 모습이 그려질 예정이다. 공개된 예고편에서 이시언과 비는 거친 말투로 서로를 대하는가 하면, 노래방에서 지칠 때까지 노래를 부르며 흥을 발산해 진정한 ‘절친 케미’를 보였다. 잠깐 공개된 예고편만으로도 기대감이 상승하는 중.    특히 이날 이시언은 최근 득녀한 비를 위해 선물을 준비했다고. 공개된 스틸컷에서 비는 이시언의 선물을 확인하고는 믿을 수 없다는 듯한 표정을 짓고 있어 호기심을 이끈다. 이시언은 당황스러워하는 비에게 “얘기했잖아, 난 특별하고 싶다고”라며 선물에 담긴 의미를 설명했다는 후문.  이시언은 ‘먼 미래를 내다본’ 선물을 비에게 선사하며, 직접 손편지와 산타클로스 선물 포장을 준비해 비를 감동시켰다. 공개된 스틸과 예고편만으로 두 사람의 사이가 짐작되는 바, 그동안 남궁민, 한혜진 등 다양한 스타들과 케미를 발산한 이시언이 비와는 어떤 모습을 보일지 기대감을 높인다.    비의 출연에 대해 ‘나 혼자 산다’의 황지영 PD는 “비와 이시언이 영화 ‘엄복동’을 촬영하며 친해졌다고 한다. 실제로 본 두 사람은 허물없는 친구 사이였다. 비가 이시언에게 ‘나를 막 대하는 건 네가 처음이야’라는 말을 한다. 티격태격하는 친구 사이가 고스란히 전해질 것”이라고 귀띔했다. 황 PD는 “비가 ‘나 혼자 산다’에서 이시언과 노래방을 가는 장면이 등장한다. 비가 10년 만에 노래방에 갔다더라. 정말 신나게 노래를 불렀다”고 말하며 “유명한 스타인 비의 친근한 모습을 볼 수 있을 것”이라고 관전 포인트를 전했다.  이시언과의 절친 케미로 제대로 ‘나 혼자 산다’를 뒤집어놓을 비의 활약상이 벌써 궁금하다. 비가 등장하는 ‘나 혼자 산다’는 1일 방송된다. ‘월드컵 조추첨’ 생중계로 인해 평소보다 약 30분 일찍인 오후 10시 40분부터 방영될 예정이다. / yjh0304@osen.co.kr [사진] ‘나 혼자 산다’ 방송 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171201071654426|$|[어제TV]감빵생활 안에 미생 있다, 정민성 100억 사기 '씁쓸 반전'|$|100억 사기꾼 정민성의 과거사가 직장인의 애환을 그리며 반전을 선사했다.  11월 30일 방송된 tvN 수목드라마 ‘슬기로운 감빵생활’ 4회 (극본 정보훈/연출 신원호)에서는 고박사(정민성 분)의 과거사가 그려졌다.  서부교도소 안에서 툭하면 바른 말을 하며 진정서를 쓰지만 어딘가 좀 어리숙해 보이는 고박사는 알고 보니 대기업 과장 출신 100억 사기범으로 충격을 더했다. 같은 방 수감자들은 고박사를 향해 “과장이 얼마나 머리를 굴렸으면 100억을 해 먹냐. 저런 놈들이 사회악이다. 잡아서 씨를 말려야 한다”고 혀를 찼다.  하지만 그와 함께 드러난 고박사의 과거사는 짠내폭발이었다. 고박사는 회식에서 상사들의 비위를 맞추느라 과하게 술을 마셨고, 정신을 잃지 않기 위해 화장실에서 토하고 제 따귀를 때리며 고군분투 했다. 그런 고박사에게 상사들은 “고과장 괜찮아? 토하고 온 거 아니지?”라며 술을 더 먹였다.  고박사는 겨우 정신줄을 붙잡고 회식을 끝냈지만 진짜 짠내폭발은 지금부터였다. 고박사가 택시를 잡아 다른 상사들을 먼저 배웅하고 단 둘이 남은 동료 과장은 고박사에게 “오늘 고생했다. 술 진짜 세더라. 나 이번에 고과장 다시 봤다. 일 좀 하더라. 처음에 당신 지잡대라 좀 우습게 봤다. 그런데 열심히 하는 사람 앞에 장사 없더라”며 대놓고 무시했다.  이어 겨우 택시에 오른 고박사는 감기는 눈을 겨우 뜨고 또 상사들에게 장문의 문자 메시지를 전송했지만 돌아온 것은 “고과장 불쌍하다. 일 하나 시켜주니까 신나서”라는 잘못 보내진 문자였다. 상사들이 실수로 고박사의 뒷담화 하는 문자를 고박사에게 보낸 것. 그 실수에 고박사는 아내의 핸드폰을 빌려 “택시에서 핸드폰을 잃어버렸다”고 대처했다.  고박사는 아내에게 “나 휴대폰 잃어버렸어. 오늘 술을 좀 많이 마셨나봐. 미안해, 여보. 당신 휴대폰 좀 빌려줘”라며 핸드폰을 빌렸고, 상사들에게 “모두 잘 들어가셨습니까? 저는 칠칠치 못하게 휴대폰을 택시에 두고 내렸습니다. 자고 있는 와이프 핸드폰 빼앗아서 굿나잇 인사드립니다. 내일 회사에서 활기찬 모습으로 뵙겠습니다”고 문자를 보냈다.  뒤이어 고박사를 면회 온 아내와의 대화도 심상치 않았다. 고박사는 “이번 달에도 월급 잘 들어왔어?”라고 물었고, 아내가 “보너스까지 들어왔어”라고 답하자 “고맙네. 내가 약속 지킬 거라고 했잖아. 명색이 대기업인데 직원 가족 잘 챙기겠지. 힘들고 어려운 일 있으면 도부장에게 부탁해라. 상무님도 계시고”라며 당부했다.  알고 보니 고박사는 회사 비리를 대표로 덤터기 쓰고 수감된 것. 또 고박사는 딸의 인공 달팽이관 수술날 딸을 만나고 싶어 음치임에도 불구하고 기를 쓰고 노래자랑 1위를 하고도 부상으로 빵 상자만을 손에 넣어 안타까움을 자아냈다. 각양각색 수감자들의 다양한 사연이 그려지는 가운데 고박사의 반전 과거사가 씁쓸함을 더했다.  한편 이날 방송에서 제혁은 어깨 부상에 따른 손 마비 증상으로 인해 교도소 안에서 야구선수 은퇴발표를 하며 주위 모두를 놀라게 하는 모습으로 이어질 전개를 더 궁금하게 했다. (사진=tvN ‘슬기로운 감빵생활’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자] 뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171201165503366|$|'범죄도시' 측, 불법 유포자 고소장 접수.."선처·합의 없다" [공식입장]|$|[동아닷컴]                                    ‘범죄도시’ 측, 불법 유포자 고소장 접수…“선처·합의 없다” [공식입장]           영화 ‘범죄도시’ 투자배급사 ㈜키위미디어그룹이 불법 영상물 유포자들에 대한 고소장을 공식 접수했다.  영화 ‘범죄도시’ 투자배급사 ㈜키위미디어그룹은 12월 1일 영화 ‘범죄도시’를 온라인 상에 불법으로 유포한 이들에 대하여 저작권법 위반으로 강남경찰서에 고소장을 접수했다. 키위미디어그룹은 금번 불법 유포자들의 불법 행위에 대하여 “단순히 저작권의 침해 행위일 뿐만 아니라 청소년관람불가 등급의 영상물을 아무런 제약없이 배포하는 것으로 처벌 받아 마땅하며, 인터넷의 파급력을 고려할 때 피고소인의 범죄행위는 해당 영화의 매출에도 막대한 손해를 입혔다. 이는 영화산업에 종사하는 많은 사람들의 노력을 허무하게 짓밟는 행위일 뿐만 아니라 정당한 대가를 지불하고 영화를 소비하는 소비자들에 대한 보호 조치에 해당한다”며 불법 유포자들에 대한 강력하고 엄중한 처벌을 요구했다.                          지난 달 ‘범죄도시’ 측이 불법 유포자들에 대하여 강경한 대응을 시사하였음에도 아직까지 각종 SNS 및 불법다운로드 사이트에서 불법 다운로드가 성행 중인 것으로 확인되었다. ‘범죄도시’ 측은 이후 발생하는 모든 불법 행위에 대해서도 지속적이고 강력한 법적 대응을 진행할 것이라는 입장을 밝혔다.           한편 마동석, 윤계상 주연의 영화 ‘범죄도시’는 지난 10월 3일 개봉하여 현재까지 누적관객 687만명을 동원하며 청소년관람불가 영화임에도 기록적인 흥행몰이 중에 있다. 동아닷컴 정희연 기자 shine2562@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171201001712664|$|"빨리 놀아줘~" '백년손님' 이연복, 남다른 사위 사랑[종합]|$|[OSEN=조경이 기자]'백년손님' 이연복 셰프의 남다른 사위 사랑이 눈길을 끌었다.  30일 방송된 SBS '자기야-백년손님'에서 중식의 대가 이연복 셰프가 새 장인으로 출연했다. 이연복은 "일단 사위하고 오랫동안 같이 지내면서 같이 있었던 시간이 별로 없어서 방송을 통해서 친해지고 싶어서 출연하게 됐다"고 설명했다.  이연복은 사위에게 전화해서 "언제와, 빨리와. 심심해"라고 말했다.  사위를 기다리며 몇가지 운동을 했지만 진득하게 하지 못했다. MC 김원희는 "제대로 하는 게 없이 운동하는 게 어설퍼"라고 말해 웃음을 자아냈다. 이연복 셰프의 훈남 사위가 등장했다. "저는 장인어른을 빠바라고 부릅니다. 중국어로 아빠라는 뜻이다. 처음엔 어색했지만 지금은 아빠처럼 편하게 부르고 있다"고 말했다.  퇴근 후 좀 쉬겠다는 사위에게 이연복은 빨리 놀아달라고 했다.  저녁 식사. 사위는 시켜먹자고 했지만 이연복은 요리를 해주겠다고 했다. 이에 사위는 "집에서 요리 안 하시잖아요. 집에서 요리 빠바가 해주신걸 먹어본적이 있었나요"라고 말했다.  이연복은 집의 냉장고를 처음 열어 본듯, 꽉 찬 냉장고 안을 보며 감탄했다. 이연복은 조리도구나 접시의 위치를 몰랐고 사위가 다 찾아줘야했다. 이연복은 사위를 위해 김치볶음밥을 만들었다.  사위는 이연복의 김치볶음밥을 먹으며 "밥알이 탱글탱글하다"고 말했다. 하지만 "간이 짜다"고 솔직하게 말해 웃음을 자아냈다.  이연복과 사위는 자전거를 타러 나갔다. 저녁내기가 걸린 자전거 대결. 이연복은 어린아이와 같이 신난 표정으로 쾌속 질주를 했다. 이연복이 사위를 이겼다. 이연복은 "사위랑 있으면 더 재밌게 놀 수 있다"며 미소를 지었다.  이연복은 맛있는 것을 먹으러 가자고 하면서 편의점으로 갔다. 이연복은 "가성비 좋고 배도 부르고 맛있게 먹을 수 있다"고 말했다. 이연복은 떡볶이 소시지 치즈를 섞어서 전자렌지에 넣었다. 닭다리에 반숙계란까지.  이연복은 열심히 먹방을 하면서 "뭘 먹느냐도 중요하지만 누구랑 먹느냐도 중요하다. 사위랑 먹으니까 너무 행복하다"고 말했다. 이연복은 "낼 뭐하냐"며 "너 내일 쉬는 줄 알고 스케줄 다 빼놓았다"고 미소를 지었다. rookeroo@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171201085422383|$|'인생술집' 박진영 "이수만 앞 오디션 탈락, 인생에서 가장 슬펐다"|$|[뉴스엔 황수연 기자] 가수 박진영이 데뷔 초 독특한 외모로 겪었던 고충들을 털어놨다.  11월 30일 방송된 tvN '인생술집'에는 연예계 숨은 절친으로 알려진 가수 박진영과 방송인 박소현이 게스트로 출연했다.  이날 박진영은 "데뷔하고 9개월 동안 TV와 라디오에 한 번도 출연을 하지 못했다. 모든 연예 기획사 오디션을 다 떨어졌다. SM 오디션이 마지막이었는데 이수만 사장님이 '날 떠나지 마' 노래를 부르고 춤을 췄더니 '아~'라고 탄식을 내뱉으시더라. '모든 게 다 좋은데.. 안되겠다'고 하셨다. 그러더니 뒤돌아서 나가는 내게 '그 곡 안 팔래?' 하셨다. 그날이 내 인생에서 가장 슬펐던 날이었다. 왜냐하면 마지막 오디션이라 더 이상 갈 기획사가 없었다"고 회상했다.  데뷔 비하인드도 전했다. 박진영은 "어떤 대기업에서 음반을 유통했는데 '날 떠나지 마' 노래가 좋아서 껌 광고에 넣은 거다. 당시 모델이 처음 데뷔한 신인이었는데 광고 하단에 '박진영 날떠나지 마'라고 쓰여있으니까 사람들은 이 모델 이름이 박진영인 줄 알았다. 그 모델이 정우성이었다"고 밝혔다.  이어 "사람들이 박진영이 진짜 잘생겼더라, 난리가 난 거다. 그래서 첫 방송을 나갔는데 정우성 얼굴이 아닌 내가 있었던 거다. 아는 지인이 어린 조카랑 티비를 보고 있는데 화면 속에 내가 등장하자마자 울었다고 하더라"고 털어놨다. 김희철이 "싸이 형이 처음 데뷔할 때 느낌인가?"라고 하자 신동엽은 "그거보다 더 셌다"고 답해 웃음을 자아냈다.(사진=tvN '인생술집' 캡처)  뉴스엔 황수연 suyeon99@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171201100018966|$|[취중토크③]고준희 "'미우새' 네 명 중 이상형은요.."|$|[일간스포츠 김진석]                          짧은 머리칼만큼이나 성격도 시원시원하다.           고준희(31)는 공백기 때 '패셔니스타' '스타일 워너비'로 불린다. 사실 가장 큰 욕심은 '연기'다. "단발이나 스타일 이런 건 제 계산대로 된 게 아니에요. 그냥 작품을 하는 데 불편해 머리칼을 잘랐고 옷이 좋아 입은 건데 대중이 그렇게 좋아해 주리라 생각 못 했죠. 전혀요. 작품을 안 할 때는 '패셔니스타'로 불리는 걸 신경 쓰지 않았어요. 뭐라도 이슈가 되면 좋다고 봤으니까요. 그런데 한 해 한 해 넘기면서 '배우 고준희'로 기억되고 싶더라고요. 점점 욕심나죠." 2년의 공백을 깨고 선택한 작품은 JTBC '언터처블'이다. 2012년 '추적자 더 체이서'에서 만난 조남국 감독의 신작이다. "하루는 감독님이 전화를 걸어 '너 광고 모델이야'라며 '언터처블' 대본을 읽어 보라고 건넸어요. 너무 재미있더라고요. 또 김성균 오빠가 캐스팅됐다는 소식에 더 이상 망설일 이유가 없었죠." 극 중 전직 대통령의 외동딸. 능력 있는 정치인의 딸로 인정받기 위해 자신의 사생활까지 희생하며 품위와 절제 있는 삶을 사는 구자경을 맡았다. 지금껏 보지 못했던 절제미가 있는 새로운 캐릭터다. 아직도 '고준희=단발'이라는 이미지가 강하다. 고준희를 쫓아 단발한 여성들을 '단발병'으로 부를 정도. "머리칼을 기르고 싶으면 기르는데, 짧은 게 편해요. 목이 길어서 (머리칼이) 어느 정도 길어도 어깨에 안 닿아요. 그래서 늘 짧아 보이는 거예요.(웃음)" '아는 형님'서도 의외의 예능감을 보여 줬고 '미운 우리 새끼'에서는 토니안의 이상형으로 얼굴을 드러냈다. 연이은 예능 활동과 드라마까지 올겨울은 바쁜 활동으로 한 해를 마무리한다. 이날 취중토크는 특이하게도 '라맥(라면·맥주)'을 택했다. 평소 자주가는 라멘집에서 라면과 맥주를 번갈아 마시며 이야기를 풀어 나갔다.    >>②편에 이어 - '미우새' 방송이 화제였어요. "정작 방송을 못 봐서요. 어떻게 나왔는지 궁금하네요." - 토니안씨를 만나고 굉장히 어색하게 웃던데. "원래 그렇게 웃어요. 솔직히 편의점 트럭을 몰고 올진 꿈에도 몰랐거든요. 토니안씨가 온 거에 놀랐고 편의점 트럭에 또 놀랐죠."  - H.O.T.는 정말 좋아했나요. "H.O.T.는 토니안씨 팬이었고 젝스키스는 은지원씨 팬이었죠. 제 또래는 다 공감할 거예요."  - '미우새' 네 명 중에 이상형을 고르자면요. "솔직히 말해야 하는 거잖아요. 없어요.(웃음)" - '미우새'에서 스페셜 MC 제안이 올 수도 있을 텐데. "뭐, 기회가 돼 불러 준다면 나갈 텐데 아무 얘기 없던데요." - '아는 형님' 촬영은 어땠나요. "너무 긴장돼 토하는 줄 알았어요. 여러 사람들이 절 쳐다보고 있으면 너무 떨리거든요. 특히 놀랐던 건 다들 피부가 너무 좋아서요. 특희 김희철씨랑 강호동씨의 피부가 부러울 정도로 좋았어요. 촬영장에서는 이수근씨가 정말 웃겨요. 친분이 있는 사람은 없는데 그래도 즐겁게 잘 촬영했어요." - 평소 자주 시청했나요. "너무 재미있게 보지만 막상 나가니 떨리더라고요. 예상치 못한 질문을 막 던져요. 대본이 소용없는, 현장에서의 질문이요." - '아는 형님'에서 바지를 입은 것도 새로웠어요. "다른 이유는 없어요. 그냥 바지를 입고 싶었어요. 계산한 행동이 아니에요. 제작진도 아무 말 안 하고 바지를 입으라던데요. 평상시에도 치마를 잘 안 입어요. 바지가 편하니까요. 그게 그렇게 화제가 될 줄도 몰랐어요." - 셔츠 디자인 컬래버레이션도 참여했던데. "원래 즐게 입는 브랜드의 셔츠인데 입다 보니 불편한 점이 있어서 그런 걸 보완해서 탄생한 거예요. 디자인은 최대한 안 건드리고 한두 가지만 변화를 줬죠. 화려한 거보다 클래식한 걸 오래 입잖아요." - 원래 의상 전공인가요. "그건 아닌데 늘 도전해 보고 싶은 분야였어요. 편한 걸 나눠 입자는 뜻에서 만든 거예요." - 판매량이 늘었나요. "날씨가 갑자기 추워져서… 좋아하는 거 했잖아요. 판매량이나 상업적으로 접근했다면 코트나 다른 걸 디자인했겠죠. 정말 취지가 좋아서 함께한 게 전부니까요." - '패셔니스타' '완판녀' 등의 수식어는 만족하나요. "과분하다고 느끼면서도 사람들이 제가 입은 걸 따라 입으면 신기해요. 한 번은 사인회에 단발에 청 재킷, 목에는 초커(목에 꽉 끼는 목걸이)를 하고 오는 사람들이 많았는데 보고 있자니 신기하면서도 묘하더라고요." - 스타일 화제가 돋보이니 배우로 더 주목받아야 한다는 부담감도 있지 않나요. "작품을 할 때는 괜찮은데 휴식기에는 스타일만 주목받아요. '패셔니스타' 이런 수식어요. 아무것도 이슈가 안 되는 것보다는 좋다고 생각했는데 지금은 생각이 좀 바뀌고 있어요. 배우잖아요. '고준희는 어떤 작품으로 복귀할까' 이런 마음이 들게 만들어야죠."    - 내년에도 활발히 활동하나요. "탄력 받았을 때 열심히 해야죠. 주변서 많이 쉬었다고들 하니 열심히 해야죠." - 정작 쉴 때는 뭐 하나요. "한국과 중국 오가며 활동하느라 쉴 시간도 없었어요. 중국서 휴가를 받으면 한국에 와서 사흘 내내 광고를 촬영했어요. 중국에 돌아가면 '쉬라고 했더니 왜 살이 더 빠졌냐'는 말을 들었을 정도예요." - 그래도 요즘 꽂힌 게 있을 거 아니에요. "미술관이요. 미술관에 흥미가 없었는데 설명을 들으며 작품을 보는 게 재미있더라고요. 그런데 오래 못 가요. 뭐 하나에 오래 꽂히는 스타일은 아니라서요. 연기를 제일 오래 하고 있죠. 싫증을 못 느끼니까요." - 남은 올해와 내년 계획이 있나요. "스스로는 일했다고 생각했는데 대중의 눈에 많이 안 보였으니 열심히 활동해야죠."            김진석 기자 사진=박세완 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171201001717665|$|"해체X탑 공백"..'이중생활' 씨엘의 눈물, 태양의 고민[종합]|$|[스포츠조선 이유나 기자] 걸크러쉬? 악동? 표면적으로 카리스마 넘치는 정상급 아이돌의 여린 속내가 공개됐다.             30일 방송한 tvN '그 녀석들의 이중생활'에서는 2NE1 리더였던 씨엘의 눈물과 탑의 공백에 고민하는 태양의 고민이 전파됐다. 씨엘은 처음으로 2NE1의 해체와 관련한 속마음을 털어놨고, 태양은 빅뱅의 콘서트를 앞두고 물의로 자숙 중인 멤버 탑의 공백을 안타까워했다. 본격 미국 활동을 위해 유명 프로듀서 스쿠터 브라운을 만난 씨엘은 "2NE1은 끝인거냐"는 질문에 "해체하게 됐다"며 씁쓸한 웃음을 지었다. 씨엘은 인터뷰에서 "2NE1의 마지막곡 '안녕'은 사실 민지를 향한 곡"이라며 "10분만에 작사했다. 민지에게 주는 편지였다"고 고백했다. 이어 "너무 미안하고 안쓰러웠다. 얼마나 힘들지 알았기에. 이왕 혼자 하기로 한 것 잘해라라는 말을 해주고 싶다"고 말했다. 이어 "제 입장에서는 힘들었다. 안타깝게 그렇게 (해체)됐다. 너무 어린 나이에 리더를 맡게 되서인지 이상한 책임감이 있는 것 같다"고 말하며 결국 눈물을 흘렸다. 씨엘은 "힘든지도 몰랐는데 최근에 힘들었다는 것을 알았다. 멤버들이 공연하고 무대에 서는 것을 너무 좋아하는데 앞으로 그런 기회가 많았으면 좋겠다. 늘건강하고 행복하길 바란다.너무 좋아했다. 멤버들이 다 건강하고 행복했으면 좋겠다"라고 말하며 눈물을 훔쳤다. 이날 방송에서 씨엘의 미모의 여동생이 함께 자리해 눈길을 끌었다. 씨엘 여동생 이하린은 "채린(씨엘 본명) 언니의 동생"이라면서 "홍콩에서 공부하는 대학생"이라고 스스로를 소개했다. 4개 국어에 능통한 그는 중국어로 인사하기도 했다. 이하린은 씨엘에 대한 질문에 "언니는 할머니와 어린이를 섞은 느낌이다. 걸크러시는 아니다"라고 폭로했다. 태양은 오랜만에 멤버들을 만날 생각에 들떴다. "지디와 대성을 6개월만에 본다"는 태양은 멤버들이 모여있는 연습실로 향했다. 이어 태양, 대성, 승리는 입대 이야기를 펼쳤다. 이때 태양은 "내년 쯤 입대할 것 같다"는 대성에 "어떻게 같이 가면 안되나. 날짜 맞출 수는 없나"라고 반응했다. 이에 대성은 "그러면 좋지"라고 답했다. 지디가 도착하기 전, 콘서트 레파토리 회의를 진행하던 태양은 "너무 공백이 많이 느껴지지 않게 우리가 잘 채우자"며 다양한 방법을 강구했다. 결국 리더 지드래곤이 도착하자 연습은 활기가 띄었다.  승리가 "우리가 솔로 두곡씩 부르면 8곡인데 그렇게 채우면 안되느냐"고 제안했지만, 태양은 "안된다고. 너무 (탑의 공백이)비어 보인다"고 타박했다. 첫 리얼 예능에 출연한 가수 오혁은 처음으로 장만한 단독주택 집으로 이삿짐을 옮기다 위기에 처했다. 세탁실에 세탁기가 안들어가고, 옷방에 옷장이 안들어갔다. 작업실에 탁자가 애매하게 뜨고, 창문에 블라인드가 안맞고, 거실에 티비장 놓을 곳이 애매했다. 오혁은 "제대로 치수를 재지 않았다"고 말하며 화면 속에서 멘붕에 빠진 자신의 모습을 보고 웃음을 보여 MC 정형돈을 당황케 했다.  lyn@sportschosu.ncom|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171201122937272|$|'황금빛내인생' 정소영 "송하윤과 닮은꼴? 내가 봐도 비슷해"(인터뷰)|$|[뉴스엔 글 황수연 기자/사진 이재하 기자] 배우 정소영이 닮은꼴 후배 송하윤을 언급했다.  정소영은 KBS 2TV 주말드라마 '황금빛 내인생'(극본 소현경/연출 김형석)에서 5년 전 이혼한 뒤 최근 동생 혁의 도움으로 가구 카페를 오픈해 운영 중인 선우희 역을 맡아 2년 만의 브라운관 복귀를 성공적으로 마쳤다. 특히 대학시절 첫사랑인 강남구(최귀화 분)와 재회하며 풋풋하고 귀여운 중년의 러브라인으로 많은 사랑을 받고 있다.  1999년 MBC 공채 탤런트로 데뷔한 정소영은 2002년 SBS '야인시대'에서 김두한의 첫사랑 박인애 역을 맡아 단아하고 청순한 이미지로 '국민 첫사랑'으로 불리며 뭇 남성들의 마음을 설레게 했다. 당시를 기억하는 3,40대 시청자들은 정소영의 복귀에 '제 이상형이었다' 너무 반갑고, 보고 싶었다'며 열띤 반응을 보내고 있다.  소싯적 인기가 대단했다는 말에 정소영은 "당시엔 인터넷이 활발하지 않아 피부로 와닿는 건 없었다. 집 밖으로 안 나가는 집순이였기도 했고. 오히려 요즘 인터뷰를 하고 주변에서 이야기를 해주시니까 내가 인기가 많았구나 생각하게 되는 정도"라며 "사실 팬들도 저를 닮아 음지에 활동한다. 댓글보다는 공식 메일로 수줍게 응원글을 보내주신다"고 너스레를 떨었다. 시청률 40%를 육박하는 '황금빛 내인생' 덕에 정소영 또한 제2의 전성기를 누리고 있다. 최근엔 새로운 연관 검색어도 등장했다. KBS 2TV '쌈, 마이웨이'에서 백설희 역을 연기한 송하윤이다. 극중 트레이드마크인 파마 머리에 정소영과 송하윤이 동일인물이냐는 문의가 심심찮게 등장했다. 비슷한 헤어스타일에 작고 귀여운 이목구비까지 많이 닮았기 때문. 연관 검색어 봤다는 정소영은 "제가 '쌈 마이웨이'를 봤으면 좋았을 텐데 집에서 아이만 돌보느라 드라마를 볼 시간이 없었다. 누군지 궁금해서 찾아봤는데 정말 비슷했다"며 "저도 나중에 들었는데 제 머리를 해주는 분이 이번 '선우희'역을 스타일링하면서 그 친구의 머리를 참고했다"고 설명해 눈길을 끌었다.  성공적인 복귀작, 이제는 어떻게 불리고 싶냐는 질문에 정소영은 "요즘엔 첫사랑 아이콘이 수지라더라. 개인적인 바람은 '40대'를 앞에 붙여서 40대 첫사랑 아이콘은 정소영이었으면 좋겠다"며 "이번 작품에서 첫사랑을 다시 만나고, 수지 씨랑 같은 광주 사람인데 묻어갈 수 없으려나(웃음). 싱그럽고 예쁜 수지 씨와 엮어주시면 매우 감사하겠다"고 미소를 지었다.  뉴스엔 황수연 suyeon99@ 이재하 rush@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171201225254745|$|'나혼자산다' 한혜진, 차우찬과 결별 언급 "어떻게 될지 모른다 말했다"|$|한혜진 / 사진=MBC 나혼자산다 캡처             [스포츠투데이 우빈 기자] '나혼자산다' 한혜진이 결별 기사에 쿨한 반응을 보였다.  1일 밤 방송된 MBC 예능프로그램 '나 혼자 산다'에서 한혜진이 야구선수 차우찬과의 결별을 언급했다.  이날 박나래는 얼마 전 화제가 됐던 한혜진과 차우찬의 결벌 기사를 언급하자 한혜진은 발끈하며 "난 여자도 때려"라고 농담해 폭소를 유발했다.  한혜진은 "그때(열애설 기사 당시) 내가 그랬잖아요. 어떻게 될지 모르겠다고"라고 쿨한 반응을 보이자 전현무는 "죄송한데 그 말씀 하셨을 때부터 이미(헤어진 거냐)"라고 말해 웃음을 안겼다.  특히 한혜진은 청와대 국빈 만찬에 초청받았던 것에 대해 "나랏일이어서 SNS에 올릴 수가 없었다"며 "왜 초청된 거냐고 물어봤는데 멜라니아 여사의 직업적 예우 차원이라더라"고 비하인드 스토리를 공개했다.  박나래는 "영부인 말고 회장(전현무) 부인은 어떠냐"고 말했고 전현무는 "결별 후에 왜 내 기사가 그렇게 난 거냐. 내 인권은 없어?"라고 말해 웃음을 자아냈다.  우빈 기자 ent@stoo.com|$|http://www.stoo.com/|$||$|entertain
20171201161351194|$|[Oh!쎈 현장] 비, "오늘부로 가족얘기 NO" 선언한 이유|$|[OSEN=김은애 기자] 비는 올해 1월 배우 김태희와 결혼하며 '세기의 부부' 탄생을 알렸다. 이어 그는 지난 10월 득녀까지 하며 아빠로서 인생 제 2막을 열었다. 비와 김태희는 그동안 많은 사랑을 받아온 톱스타인 만큼 이 같은 소식이 알려지자 뜨거운 스포트라이트를 받았다. 하지만 두 사람에겐 사생활이다보니 매우 조심스러운 부분일 터. 또한 이제 갓 태어난 딸에게도 지나친 관심은 독이 될 수도 있다. 이에 비는 1일 오후 서울 용산구 드래곤시티 스카이킹덤에서 열린 미니앨범 'MY LIFE愛' 발매기념 기자간담회를 통해 "오늘부로 가족얘기는 하지 않겠다"고 선언했다. 먼저 비는 MC가 "올해 데뷔 15주년인데 좋은 일이 많았다"고 묻자 "좋은 일이 많았다. 믿기지가 않는다. 앞으로 더 열심히 하겠다.  차차 말씀드리겠다"고 조심스레 기쁜 마음을 드러냈다. 그러면서 비는 이번 컴백과 관련해 다양한 이야기를 들려주며 기대를 당부했다. 그러다 그는 득녀 소감에 대한 질문을 받았고 "가족 이야기를 하는 것에 대한 고민이 많다"고 토로했다. 하지만 비는 이내 "내 인생의 2막을 알았다. 그 감정을 이루 말할 수 없는 것 같다. 정말 감사하다"며 "내가 이렇게 안정적인 가장이 될 수 있었던 것은 팬들 덕분인 것 같다. 세상에 도움이 될 수 있는 아이로 키우겠다"고 각오를 다졌다. 또한 비는 초심에 대한 이야기를 털어놓으면서도 "난 태생이 여러분들에게 퍼포먼스를 보여드리는 가수다. 초심은 한결같다. 물론 지금은 과거에 비해 책임질 것이 많다"라고 간접적으로 가장의 위치를 언급했다. 마지막으로 비는 "오늘 이후로 가족이야기를 하지 않으려 한다. 내 아내, 아이에게도 좋지 않을 것 같다"고 말을 맺었다.  이처럼 비는 자신의 발언으로 인해 혹여나 아내와, 딸이 화제의 중심에 서게 될까봐 걱정하는 모습이었다. 그는 최근 JTBC '뭉쳐야뜬다'에서도 딸에 대한 자세한 이야기는 말을 아꼈다. 다만 득녀의 기쁨과 각별한 아내 사랑을 뽐내며 보는 이들의 부러움을 자아냈다. 비는 이제 다시 가수로 돌아올 차례. 그는 이날 오후 6시 신곡 '깡'을 발매하며 오랜만에 무대에 오른다. 올해 많은 경사가 이어졌던 비. 이번 앨범 역시 다채로운 장르를 수록해 많은 호평을 받을 것으로 보인다. /misskim321@osen.co.kr [사진] 지형준 기자 jpnews@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171201095538792|$|'감빵생활' 정경호가 없었다면|$|사진=‘슬기로운 감빵생활’ 방송화면 캡처                  [이데일리 스타in 김윤지 기자]배우 정경호가 따뜻한 우정으로 극에 온기를 불어넣고 있다.            정경호는 지난 30일 방송한 케이블채널 tvN 수목 미니시리즈 ‘슬기로운 감빵생활’(극본 정보훈, 연출 신원호, 이하 감빵생활)에서 친구의 간절한 버킷리스트 실현을 돕는 진한 우정을 그렸다.  이날 이준호(정경호 분)는 외부 진료 후 교도소로 복귀한 김제혁(박해수 분)에게 쪽지를 건네 받았다. 준호는 그의 부탁을 성심껏 들어주었다. 준호는 제혁을 대신해 죄책감에 시달리는 제희(임화영 분)를 찾아 위로했다. 그는 제희에게 “네 탓이 아니니 울거나 자책하지 말라”는 제혁의 말을 전했다. 제혁의 전 여자친구 지호(정수영 분)와 어머니에게도 위안이 됐다. 돌아오는 길에 “자기 혼자 멋진 척”이라며 눙을 치면서도 홀로 조용히 눈물을 훔쳤다.  준호와 제혁의 우정은 ‘감빵생활’의 큰 축을 담당한다. 낯설고 어두운 곳에 던져진 제혁은 준호 덕분에 감방 생활을 슬기롭게 헤쳐나간다. 누구도 믿을 수 없고 믿어서도 안되는 감옥 안에서 준호는 제혁의 유일한 희망이다. 제혁의 안타까운 이야기에 몰입한 시청자가 준호의 등장에 환호할 수밖에 없는 이유다.  특히 지난 방송에서 준호는 제혁을 위해 서부교도소로 발령 받았다. 구치소에서의 만남은 우연이었지만, 교도소의 내부 사정을 잘 알고 있는 준호는 과거 친구였으며 선의의 라이벌이었던 제혁을 홀로 둘 수 없었다. 악질인 작업반장(주석태 분)에게 성추행을 당할 뻔한 순간 제혁을 구해내기도 했다. 이밖에도 준호는 제혁을 이용하려는 사람들 틈에서 그를 지켜주고자 애써 뭉클함을 자아냈다.  백미는 준호란 캐릭터를 입체적으로 만들어가는 정경호의 연기다. 정경호는 섬세한 연기로 다소 밋밋할 수 있는 캐릭터를 활기로 채웠다. 때론 현실 친구의 유쾌함으로, 때론 키다리 아저씨 같은 든든함으로 박해수와 ‘브로맨스’를 그리고 있다.  방송 말미 제혁은 은퇴를 선언했다. 준호는 교도소 담장을 넘어 바깥세상과 연결하는 통로였다. 그의 향후 활약이 더욱 궁금해지는 이유다.  ‘슬기로운 감빵생활’은 매주 수, 목요일 오후 9시 10분 방송된다. 김윤지 (jay@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|entertain
20171201161712295|$|[단독] 고수·김우빈, 광고료 미지급에 뿔났다 '2억원대 소송'|$|[TV리포트=김지현 기자] 배우 김우빈, 고수가 광고에이전시 S사와 2억원대 광고모델비 미지급 문제로 법적 다툼인 사실이 뒤늦게 알려졌다. S사는 2012년 8월께 배우 고수와 모 기업간의 광고 계약을 대행했으나, 2017년 말인 현재까지 1억 2천 5백만원에 해당하는 광고모델료를 지불하지 않고 있다.  김우빈도 고수와 마찬가지로 광고료를 받지 못했다. S사는 2013년 3월 김우빈과 에이전시 계약을 체결했다. 광고주는 S사에 김우빈의 모델료를 지불했으나 S사는 해당 금액(6천 6백만원)을 배우에게 건네지 않은 것으로 확인됐다. 현재 S사는 두 배우에게 지급할 사측의 재산이 없다는 이유로 모델료 지급을 보류한 상태다. 압류할 재산이 없어 법원 판결의 효과를 보지 못하고 있는 것. 김우빈, 고수는 계약을 이행했음에도, 수 년째 모델료를 지급 받지 못했다. 고수는 12월 다시 S사를 고발할 예정이다. 현재 고문변호사 통해 소송을 준비하고 있다. 김우빈은 우선 추이를 지켜본다는 입장이다. 연예매니지먼트협회(연매협)도 제동을 걸었다. 연매협 특별기구 상벌조정 윤리위원회(연매협 상벌위)는 국내 대부분의 매니지먼트사로 구성된 회원사에 S사를 불량사로 규정, 협업 금지를 요청했다. 상벌위 측은 "S사를 본 위원회에 고발조치한다"며 "상습 임금 체불 불량업체로서 전례를 비추어 볼 때 정상적 요건이 갖추어지지 못한 질서교란 영업행위를 자행하고 있다. 이는 대중문화예술 발전에 근간을 흔드는 불법행위로, 위 문제 해결에 적극적으로 대처하고, 또다른 제3의 피해를 막기위해 상벌조정윤리위원회 운영규칙안에 따라 본 협회 회원(사)들에게 협업을 금지한다"고 공지했다. 연매협 상벌위 측은 1일 TV리포트에 "입금 체불은 업계에서 가장 악독한 행위"라며 "연매협이 주도해 S사와의 협업 금지를 이뤄낼 것"이라고 밝혔다.  김지현 기자 mooa@tvreport.co.kr /사진=DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171201213138905|$|'보그맘' 아이비, 박한별 죽은 사람이란 사실에 '분노'|$|[OSEN=이지영 기자] 아이비가 박한별이 죽었다는 사실에 분노했다. 1일 방송된 MBC '보그맘'에서는 사람을 시켜 보그맘의 뒤를 캐는 도혜의 모습이 그려졌다. 도혜는 보그맘이 이미 죽은 사람이라는 사실에 분노한다. 그녀는 "어디까지 나를 재밌게 해줄 작정이냐. 난 아무것도 갚아 준 게 없는데, 네가 죽어?"라고 분노했다. 고봉은 보그맘이 율이를 잃어버린 일에 한숨을 쉬며 걱정을 했다. 보그맘은 TV까지 알아보지 못하는 모습을 보여 충격을 안겼다. / bonbon@osen.co.kr [사진] '보그맘' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171201071757476|$|[스타와치]정우성 외모 자신감, 왜 늘 호감일까|$|[뉴스엔 박아름 기자] 정우성의 뻔뻔함은 밉지 않다. 정우성이기에 가능한 외모 개그는 언제나 옳다. 배우 정우성은 11월 30일 오후 카카오페이지와 카카오TV를 통해 동시 생중계된 영화X웹툰 동시 폭격 라이브에서 외모 자신감을 드러냈다.  앞서 SBS 파워FM '두시탈출 컬투쇼'에서도 "잘생긴 외모는 돌 때 알았다"고 재치있게 말해 화제를 모은 정우성은 라이브 방송에서도 외모 자신감이 넘치는 발언으로 빵빵 터뜨렸다. 시작부터 폭발했다. 정우성은 "오늘도 잘생겼다"는 MC 김태진의 칭찬에 "늘 그렇다. 어쩌라고? '날씨가 춥다'는 '정우성은 잘생겼다'와 똑같은 얘기다"고 너스레를 떨어 웃음을 자아냈다. '남남북녀란 말이 있는데 북한 최정예요원 역할을 맡은 정우성은 왜 잘생겼냐'는 네티즌의 질문엔 "내가 북쪽에 있으면 북쪽 남자가 잘 생긴 거고, 남쪽에 있으면 남쪽 남자가 잘생긴 거다. 그렇게 이해해줬으면 좋겠다. 하늘, 땅, 나무, 정우성은 잘생긴 거다"고 표정 하나 안 바뀌고 현답(?)을 내놔 모두를 폭소케 했다. 정우성은 또 원작 웹툰 속 자신의 캐릭터와 자신의 실제 외모를 비교하며 "내가 더 잘생겼다"고 외모 자신감을 과시하는가 하면 '정조각님 언제까지 잘생길 예정이냐'는 네티즌의 질문엔 "예정을 두고 있진 않다"고 시원하게 답했다.  또한 정우성은 동갑내기인 곽도원에게 "같은 걸 먹는데 넌 왜 그러냐? 같은 걸 먹는데 넌 왜 배가 나왔냐"며 일침 아닌 일침을 가하기도 했다. 이같이 잘생겼다는 칭찬에 "아니다"며 겸손한 태도를 보이기보단 쿨하게 잘생김을 인정하고 재치있게 받아치는 정우성. 그래서 더 호감이다. 정우성이 잘생김을 활용한 농담을 하면 오히려 대중들이 더 좋아한다. 잘생긴 건 사실이기에 뭐라 할 수도 없다. 이같은 팬들의 폭발적인 반응에 정우성은 어떻게 해야 팬들을 더 즐겁게 할 수 있을지 고민하고 또 고민한다.  한편 오는 12월14일 개봉하는 정우성 곽도원 주연의 영화 '강철비'(감독 양우석)는 북한 내 쿠데타가 발생하고, 북한 권력 1호가 남한으로 긴급히 넘어오면서 펼쳐지는 첩보 액션 블록버스터다. 정우성이 자신감을 드러낸 분야는 외모뿐만이 아니었다. 외모뿐 아니라 '강철비'에 대한 자신감 역시 넘쳤다. "이번 영화가 잘 되면 내 탓이다. 이유가 있어야 되나. 당연한 거다"고 너스레를 떠는 정우성의 모습은 영화 팬들에게 색다른 즐거움을 안겼다. (사진=카카오TV 캡처) 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171201151450073|$|[단독]쿨 유리 오늘 셋째 출산 "다둥이맘 됐다"|$|© News1 쿨 유리, 사재석 SNS             (서울=뉴스1) 윤효정 기자 = 쿨 유리가 셋째를 출산했다.  쿨 유리 측 관계자에 따르면 유리는 1일 셋째를 출산, 지난해 얻은 두 딸에 이어 아들을 얻어 다둥이맘이 됐다. 지난 4월 유리의 셋째 임신 소식이 전해졌다. 당시 유리는 미국에서 머무르면서 태교에 집중했다. 이후 한국에서 셋째를 출산, '다둥이' 엄마가 됐다.  유리의 남편 사재석 씨는 SNS를 통해 "WELCOME TO THE REAL WORLD"라는 글과 함께 아이 사진을 게재해 많은 이들의 축하인사가 쏟아지고 있다.  유리는 지난 2014년 골프 선수 겸 사업가 사재석 씨와 결혼해 그해 8월, 2016년 3월 두 딸을 출산했다. ichi@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171201172651193|$|[단독] '대세' 장기용, tvN '나의 아저씨' 출연..아이유와 재회|$|© News1             (서울=뉴스1) 윤효정 기자 = KBS '고백부부'에서 '남길선배'로 열연한 배우 장기용(25)이 차기작을 결정했다. 이선균 아이유 등이 출연하는 tvN '나의 아저씨'다.  뉴스1 취재 결과 장기용은 tvN 드라마 '나의 아저씨'에 출연한다.  지난 11월 중순 KBS '고백부부' 종영 이후 초고속으로 차기작을 결정한 것. 장기용은 '고백부부'에서 마진주(장나라 분)를 좋아하는 순정파 훈남 선배 남길 역할로 출연해 '대세'에 등극했다. 긴 휴식 없이 곧바로 연기행보를 이어가며 '핫'한 인기를 이어갈 예정이다.  '나의 아저씨'는 '미생', '시그널'을 연출한 김원석 PD와 '또 오해영' 박해영 작가가 의기투합했다. 각자의 방법으로 삶의 무게를 무던히 버텨내고 있는 아저씨 삼형제와 그들과는 다르지만 마찬가지로 삶의 고단함을 겪어왔던 거칠고 차가운 여자가 상대방의 삶을 바라보며 서로를 치유하게 되는 이야기를 담는다. 이선균, 아이유, 나문희, 오달수, 송새벽 등 주요 출연진이 확정됐으며, 장기용까지 합류해 드라마에 힘을 싣는다. 특히 아이유의 히트곡인 '금요일에 만나요' 뮤직비디오에 출연한 바 있는 장기용은, 이번 작품에서 아이유와 재회한다. 장기용은 2012년 서울컬렉션을 통해 데뷔한 모델 출신 배우로, 187cm의 훤칠한 키와 중저음의 목소리가 강점. '고백부부' tvN '그녀는 거짓말을 너무 사랑해' KBS '뷰티풀 마인드' JTBC '선암여고 탐정단' 등에 출연하며 이름을 알렸다.  장기용까지 합류해 본격적으로 촬영 준비를 마친 '나의 아저씨'는 12월 촬영을 시작하며, '마더' 후속으로 내년 상반기 시청자들과 만난다. ichi@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171201214331076|$|조달환 "故김주혁, 결혼 부러워하며 술 사주던 기억 생생해"|$|[뉴스엔 황수연 기자] 배우 조달환이 故김주혁을 추억했다. 12월 1일 방송된 KBS 2TV '연예가중계'의 '김생민의 베테랑'에는 배우 조달환이 게스트로 출연했다.  조달환은 故 김주혁과 최근까지 영화 '창궐' 촬영을 함께했다. 이날 그는 "(돌아가셨다는) 말씀을 들은 날이 전체 액션 단체신을 찍는 날이었다. (다들 패닉에) 한 두시간 촬영이 멈췄다가 어쩔수 없이 촬영을 했다"고 떠올렸다.  조달환은 "저희가 결혼하기 일주일 전에 술을 사주면서 부럽다고 하셨다. 소식을 듣고 결혼을 부러워하던 모습이 자꾸 생각나더라. 좋은 분들을 먼저 데려간다고 하지 않나. 아마 좋은 세상에서 편하게 잘 계시지 않을까 생각한다"며 고인의 명복을 빌었다. (사진=KBS 2TV '연예가중계' 캡처) 뉴스엔 황수연 suyeon99@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171201083030620|$|'인생술집' 박진영 "박소현, 연예계에서 처음 사귄 친구"|$|[뉴스엔 황수연 기자] 박진영이 박소현과 돈독한 친분을 언급했다.  11월 30일 방송된 tvN '인생술집'에는 연예계 숨은 절친으로 알려진 가수 박진영과 방송인 박소현이 게스트로 출연했다.  이날 MC 김희철은 지난해부터 박진영이 대타 MC였던 '주간아이돌'부터 내가 나오는 프로그램만 쫓아다닌다는 의혹(?)을 제기했다.  이에 박진영은 "이제는 재밌는 것만 하고 싶다. 나에게 재미의 기준이 대본이 없는 거다. 나가서 막 얘기하는 거면 재밌고 행복한데 이 프로그램이 눈에 딱 들어오더라. 그런데 혼자 나갈 수 없지 않나. 술 한잔하면 누구랑 먹고 싶지 하니까 소현이가 생각났다"고 말했다. 박소현은 "오랜만에 전화가 왔다. 진영이가 우리 둘이 친한 걸 사람들이 잘 모르고, 독특한 조합이니까 너무 재밌을 것 같지 않냐고 하는데 내 입장에서는 선미나 수지가 훨씬 재밌을 것 같더라. 걱정이 되는 게 대화가 핑퐁이 돼야 하는데 (진영이는) 기억력이 평균 이상으로 너무 좋은 사람이고 나는 평균치보다 한참 모자라서 도와줄 수 없을 것 같았다"고 밝혔다. .  그러자 박진영은 "소현이는 디테일한 건 기억 못 하지만 그 사람에 대한 인상은 그대로 남아있어서 '저 사람 나한테 잘못했어'는 확실하다. 소현이만의 생존비법이다"라고 털어놔 웃음을 자아냈다.  두 사람의 인연은 데뷔 전으로 거슬러 올라간다. 박진영은 "연예계 데뷔 전부터 소현이를 알았고, 데뷔하고 나서 처음 사귄 친구다. 제가 발레 공연을 진짜 좋아한다. 옆 학교에 발레 하는데 정말 예쁜 여대생이 있다고 해서 보러 간 적이 있다. 이후에 MBC 라디오에서 만나서 친해졌는데 발레 동작을 한 번만 보여달라고 하니까 씩 웃으면서 다리를 들어줬다"고 회상했다.  이에 박소현은 "나는 처음 듣는 얘기다"고 했고, 신동엽과 김희철은 즉석에서 당시 상황을 재연해 폭소를 유발했다.(사진=tvN '인생술집' 캡처)  뉴스엔 황수연 suyeon99@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171202095604962|$|[단독] 구혜선도 당했다..드라마 출연료 2억 6천만원 미지급|$|뉴스1 DB © News1 권현진 기자             (서울=뉴스1) 정유진 기자 = 배우 구혜선이 한 드라마 제작사로부터 수년째 거액의 드라마 출연료를 지급받지 못하고 있는 사실이 드러났다. 2일 뉴스1 취재 결과 구혜선은 지난 2011년 출연한 한 드라마 제작사로부터 총 2억 6천 만원의 출연료를 받지 못했다. 이후 A제작사는 법원으로부터 구혜선의 출연료에 대한 지급명령을 받았음에도 드라마 출연 후 6년째 이를 해결하지 않고 있는 것으로 알려졌다.  현재 이 제작사의 출연료 미지급 문제에 대해서는 연예매니지먼트협회(연매협)에서 해결을 위해 노력 중이다. 유관 단체 및 협회에 A사의 체불 문제에 대해서 알리고 보이콧을 요청하며 압박을 가하고 있다.  이에 대해 구혜선의 소속사 YG엔터테인먼트 관계자는 뉴스1에 "현재까지 해당 작품의 출연료를 받지 못하고 있다"고 알렸다.  지난 1일에는 배우 고수와 김우빈도 수년째 광고 모델료를 받고 있지 못한 사실이 알려진 바 있다. 고수, 김우빈과 광고 관련 에이전시 계약을 맺은 S사는 광고주로부터 받은 모델료를 두 배우에게 미지급했다. 김우빈은 6천 6백만원, 고수는 1억 2천 5백만원에 해당하는 돈을 받지 못했다.  연예매니지먼트협회 특별기구 상벌조정 윤리위원회(연매협 상벌위) 관계자는 이처럼 지속되고 있는 연예계 체불 문제에 대해 뉴스1에 "악의적인 체불로 출연료를 못 받고 있는 배우들이 많다. 이를 해결하기 위해서 지속적으로 노력하겠다"고 밝혔다. eujenej@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171202070004594|$|[전일야화] '나혼자산다' 비, 애처가 입증 "아내가 짐을? 어디 감히"|$|[엑스포츠뉴스 원민순 기자] 가수 겸 배우 비가 애처가임을 드러냈다. 1일 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 비가 이시언의 에피소드에 모습을 드러내 눈길을 끌었다. 이날 비는 이시언과 10시에 만나기로 약속을 잡으면서 "너 너무 바빠"라는 얘기를 했다. 알고 보니 비가 이시언의 스케줄에 맞춰준 것이었다. 비는 촬영 스케줄로 약속시간을 넘겨 도착한 이시언을 향해 툴툴거리더니 방송으로 본 이시언의 집 얘기를 꺼냈다. 이시언은 집 청소를 안 하는 걸로 유명해진 바 있다. 이시언은 비가 집에 대해 말하자 "오늘 우리 집에 가서 잘래?"라고 제안했다. 이에 비는 다음날 말레이시아 콘서트 일정이 있다고 전하며 "내가 짐도 못 싸고 널 기다린 거야"라고 괜히 생색을 냈다. 이시언은 "짐은 아내가 싸놓겠지"라며 김태희가 남편 비의 짐을 싸놓지 않았을까 생각했다. 비는 이시언의 말이 끝나기 무섭게 "어디 감히. 내가 싸야지"라며 김태희를 향한 애정을 드러냈다. 이시언은 비의 애처가 면모에 놀라워했다. enter@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171202132506112|$|[리폿@스타] 너무 빨리 하늘로 간 소녀..오늘(2일) 故 죠앤 3주기|$|[TV리포트=김예나 기자] 너무 빨리 가버렸다. 불과 26년을 살고 갑작스레 사망했다. 예상치 못한 교통사고였다. 아직도 10대 싱그로운 소녀로 기억되는 가수 죠앤의 3주기다. 죠앤은 2014년 12월 2일 미국에서 교통사고로 사망했다. 한국에서 가수로 활동했던 죠앤은 가족이 있는 미국으로 건너가 제2의 인생을 살고 있던 중 참변을 당한 것. 1988년생 죠앤이 하늘을 떠난 건 고작 26살이었다. 비록 연예 활동은 멈췄지만, 대중에게 죠앤은 낯설지 않은 인물이었다. 2001년 당시 13세 소녀로 데뷔한 후 타고난 가창력과 에너지 넘치는 안무를 소화했다. 특히 ‘햇살 좋은 날’을 히트시키며 죠앤의 이름을 알렸다. 하지만 소속사와 갈등으로 가수를 멈춰야 했던 죠앤. 미국에 체류하면서도 그 꿈은 쉽게 거둘 수 없었다. 2012년 8월 방송된 Mnet ‘슈퍼스타K 4’에 지망생으로 도전하며 죠앤의 근황이 공개되기도 했다. 그러나 2014년 12월, 미국에서 일반 회사를 다니고 있던 죠앤은 갑작스런 사고로 하늘나라를 먼저 찾았다. 30년도 미쳐 채우지 못한 짧은 삶이었다. 그룹 테이크로 활동했던 이승현은 죠앤의 친오빠로 슬픔 가득한 애도의 뜻을 SNS로 남기며 팬들을 위로하고 있다.  김예나 기자 yeah@tvreport.co.kr// 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171202122517685|$|[엑's 현장] '임신' 추자현♥우효광 "태명은 바다..한국 활동은 아내 뜻대로" (종합)|$|[엑스포츠뉴스 이아영 기자] 추자현, 우효광 부부가 첫째를 기다리는 설렘을 전했다. 또 한국 활동 계획도 밝혔다. 2일 서울 영등포구 타임스퀘어에서는 배우 추자현, 우효광 부부가 모델로 활동하는 화장품 브랜드의 행사가 열렸다. 이 자리는 우효광의 첫 한국 공식 활동이자 추자현, 우효광 부부가 임신을 발표한 이후 첫 공식 석상이다. 포토월에 이어 허경환의 사회로 진행된 토크쇼에서 추자현은 "첫 행사여서 뜻깊은 자리"라며 "제가 임신해서 우효광이 중국 스케줄이 많았는데 이런 시간이 언제 오겠냐며 저와 있어 주겠다고 해서 와있다"라고 우효광의 애정을 전했다. 우효광은 "연말이어서 바쁜 스케줄이 마무리할 단계여서 괜찮다. 이런 시간이 언제 오겠느냐"라고 화답했다.      추자현은 "국제커플이기 때문에 문화가 달라서 극복해야하는 게 있다. 그런 부분을 저보다도 훨씬 더 힘들텐데도 조건 없이 받아들여주고 이해하려는 모습에 감동을 받았다"라고 말했다. 우효광은 "추자현은 너그러운 마음으로 모든 사람 이해해주고 독립적인 정신을 가진 게 매력이다"라고 답했다. 추자현은 자기가 관리해준 덕에 우효광의 피부가 좋아졌다고 말했다. 우효광은 처음에 피부 관리를 귀찮아했지만 요즘은 거의 매일 한다고 전했다. 크리스마스는 특별한 계획은 없다며 "떨어진 시간이 많아서 같이 있는 것만으로도 소중하다. 맛있는 것 먹으면서 지낼 것 같다"라고 말했다. 추자현은 내년 계획에 대해서 "한국에서 작품 활동도 많이 할 것이다"라고 귀띔했다.      우효광의 한국 활동 계획에 대해서 추자현은 "일에 대해서는 다른 부부도 마찬가지겠지만 같은 직업이라도 본인의 일은 서로 굳이 터치하지 않는다. 본인이 하고 싶은 것을 한다"라고 답했다. 우효광은 "저는 잘 모른다. 아내 말을 듣겠다"라고 말해 추자현에게 웃음을 줬다. 마지막으로 우효광은 자타공인 애처가답게 "모든 가정이 행복했으면 좋겠다"라고 팬들에게 인사했다. lyy@xportsnews.com / 사진 = 김한준 기자|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171202215052428|$|[2017 멜론뮤직어워드] "역대급 감동" 아이유, 신인·버스커와 합동무대|$|[OSEN=김은애 기자] 아이유가 '2017 멜론뮤직어워드'에서 신인들, 연습생들, SNS 스타들과 무대를 꾸미며 역대급 감동을 안겼다. 2일 오후 서울 고척스카이돔에서 진행된 '2017 멜론뮤직어워드'에선 아이유가 무대에 올랐다. 아이유는 화이트 드레스를 입고 등장해 단숨에 시선을 사로잡았다. 아이유는 감미로운 보이스를 자랑하며 자신의 히트곡들을 열창했다. 그러다 무대 말미 아이유와 함께 손효규, 이유미, 차광민 등 신인가수, 길거리가수, SNS스타들이 대거 등장했다. "내 이름은 양승호입니다" 등의 소개멘트가 나왔고 아이유는 이들과 아름다운 하모니를 만들어냈다. /misskim321@osen.co.kr[사진] 2017 멜론뮤직어워드|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171202184004328|$|[조이HD]아이유, '화려하게 레드립'|$|<조이뉴스24> [조이뉴스24 정소희기자] 가수 아이유가 2일 오후 서울 구로구 고척스카이돔에서 열린 '2017 멜론뮤직어워드(MMA)' 레드카펫 행사에 참석하고 있다. '2017 멜론뮤직어워드'에서는 전 세계를 무대로 활발히 활동중인 레드벨벳, 멜로망스, 방탄소년단, 볼빨간사춘기, 아이유, 여자친구, 엑소, 워너원, 위너, JBJ, 트와이스, 현아, 홍진영, 헤이즈의 트렌디하고 열정 가득한 무대를 선보인다.        정소희기자 ss082@joynews24.com|$|http://www.joynews24.com/|$||$|entertain
20171202061942383|$|[어제TV]"행복해요" 한혜진, 차우찬과 결별후 쿨한 심경고백(나혼자산다)|$|[뉴스엔 배효주 기자] 달심은 쿨했다. 차우찬과 결별 한 한혜진이 "달심은 씩씩하다"고 심경을 밝혔다. 12월 1일 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서 한혜진은 LG 트윈스 소속 야구선수 차우찬과 결별한 심경을 밝혔다. 지난 5월 두 사람이 열애 중이라는 사실이 보도를 통해 알려지면서 원치 않게 공개 열애 중이던 차, 최근엔 두 사람이 결별했다는 안타까운 소식이 전해졌다. 한혜진 소속사 측은 사생활이기 때문에 결별 시기나 이유에 대해선 알지 못한다고 일축했다.  열애 보도 당시 '나 혼자 산다'를 통해 열애 심경을 밝혔던 한혜진은, 이날 방송을 통해선 결별한 이후 근황을 밝히게 됐다. 오프닝에서 박나래는 한혜진에게 "안 본 사이에 일이 좀 있었다"고 차우찬과 결별을 간접 언급했다. 한혜진은 발끈하며 "난 여자도 때린다"면서 박나래에게 주먹질하는 모습으로 웃음을 자아냈다. 한혜진은 말을 잠시 잇지 못하더니 "제가 그랬지 않나. 어떻게 될지 몰라서 이야기 못했다고"라 강력한 한마디를 던졌다. 과거 한혜진은 무지개 회원들에게마저 열애 사실을 숨긴 이유로 "만난 지 얼마 안 됐다. 얘랑 갈지 안 갈지 몰라서.."라고 말한 바 있다. 이에 전현무는 한혜진의 이별 소식에 "혹시 그 말씀 하셨을 때부터 그러지 않았나?"라 농담했다.  한혜진은 표정의 변화도 없이 담담하게 이같은 사실을 밝혔다. 이런 한혜진의 반응에 오히려 전현무, 박나래, 이시언이 당황했다. 특히 박나래는 "내가 얼굴이 다 화끈거린다"고 말했고, 한혜진은 "네가 왜 화끈거리니? 난 아무렇지도 않다"고 당당한 언니의 모습을 보였다. 여기에 그치지 않고 박나래는 슬쩍 "회장님 부인은 어떠냐?"고 전현무를 언급했다. 앞서 한혜진이 차우찬과 교제 중이라는 사실이 알려지기 전, 전현무가 한혜진을 좋아하는 듯한 묘한 기류를 형성한 바 있기 때문이다. 이에 전현무는 "농담 삼아서 이야기 한 것"이라며 "도대체 '전현무에게도 기회가'라는 기사는 왜 난 거냐? 응원한다는 댓글은 또 뭐냐. 내 인권은 없느냐?"고 말해 웃음을 자아냈다. 한혜진의 이별에 무지개 회원들의 놀림은 계속됐다. 이날 이시언은 무지개 회원들에게 술 한 병씩을 선물했다. 전현무는 "달심 누나는 열 병 더 필요하다"고 장난쳤고, 한혜진은 발끈하며 "전 지금 행복해요!"라 타박해 웃음을 자아냈다. 열애 인정도, 결별 인정도 쿨한 한혜진의 당당한 모습이 외려 호감을 얻기 충분했다.(사진=MBC '나 혼자 산다' 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171202210700916|$|'황금빛' 신혜선-박시후 완벽한 작별인사..유인영 첫 등장[종합]|$|[스포츠조선닷컴 이지현 기자] 신혜선과 박시후가 완벽하게 남이 됐다.             2일 방송된 KBS2 주말드라마 '황금빛 내인생'에서는 서지안(신혜선)이 매몰차게 최도경(박시후)를 내몰았다. 이날 서지안(신혜선)은 "최도경 씨가 나 신경 쓰는거 아주 불편하다. 내 인생은 내가 알아서 살테니까 당신 한테 맞는 삶 살아라"며 "제발 다시 나타나지 마라. 끔찍했던 내 선택 모습 최도경 씨 보면 자꾸 떠오른다"고 토로했다. 거듭 정중하게 사과하는 모습에 최도경(박시후)도 결국 "내 본심은 그게 아니지만, 네가 그렇게 생각하면 그렇게 할게. 나도 할 만큼 했다"라며 돌아섰다. 멀리서 서지안의 방을 바라보며 그는 "그래 네 말이 맞다. 이제 끝내자"라며 혼잣말 했다. 사실을 알고 달려 온 노 회장(김병기)은 최재성(전노민)-노명희(나영희) 부부에게 창립기념일 행사를 축소하며 "유학 보내라. 도경이, 서현이(이다인) 결혼시킬 때 까지 공식 발표는 안한다"라는 대책을 내놓았다. "그 애 반항이 심하다며? 어르고 달래는 게 먼저다"는 노회장은 서지수(서은수)에게 따뜻한 할아버지 노릇을 하며 이중적인 모습을 보였다. 이에 노명희도 "나가란 말이 진심 아니다"라며 서지수의 마음을 달랬다. 서지안은 목공일에 관심을 보이며 다시 삶의 의욕을 찾았다. 선우혁(이태환)은 서지안에게 스케치북을 선물하며 그의 꿈을 응원했다. 최도경은 서지수의 목각인경을 돌려주며 "잘 있어라"고 작별 인사를 했다. 이수아(박주희)는 "분가하자"는 서지태(이태성)에게 "장남 콤플렉스다. 부모에게 정신적으로 독립하지 못하는데 분가는 무슨 소용이냐"며 화를 냈다. 서지태는 분가를 포기하고 아빠에게 돈을 돌려줬다. 최서현(이다인)과 서지호(신현수)는 한층 더 가까워졌다. 두 사람은 최서현의 스트레스를 풀어주기 위한 아르바이트를 빌미로 즐거운 데이트를 즐겼다.  서지안은 핸드폰을 구매한 후 아버지에게 안부 문자 메시지를 보냈다. 막내 서지호와 만났고, 동생의 생각을 응원했다. 또한 서지호에게 최도경이 약혼녀를 만난다는 소식을 접했다. 최도경은 다시 서지안을 찾았다. "못 한 말이 있어서 왔다. 지금 보다 더 잘 지내라는 말을 못했다"는 마음을 전했다. 이런 최도경에게 서지안은 서지수의 안부를 물으며 동생을 부탁했다. 한편 최도경은 이날 약혼녀 장소라(유인영)와 처음 만났다. 독특한 옥상 데이트로 호감을 샀다. 최도경은 "약혼 말고 결혼 합시다"라고 이야기했다. olzllovely@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171202070302653|$|'MAMA', 정체불명상 퍼주고 아이유·윤종신 '홀대'하고(종합)|$|(사진=CJ E&M 제공)                        2017 엠넷 아시안 뮤직 어워즈(Mnet Asian Music Awards, MAMA)'가 1일 홍콩 AWE(ASIA WORLD-EXPO ARENA, 아시아 월드 엑스포 아레나)에서 막을 내렸다.            'MAMA'는 CJ E&M이 주최하는 음악 시상식이다. 이 시상식은 1999년 '엠넷 영상음악대상'으로 시작해 약 10여 년 동안 국내에서 개최해 오다 2009년을 기점으로 'MAMA'로 변모했다. 2010년 마카오를 시작으로 해외로 무대를 옮겼으며, 이후 2011년 싱가포르, 2012년부터 2016년까지 홍콩에서 개최됐다.  올해는 시상식 기간을 기존 1일에서 1주일로 확장, 베트남-일본-홍콩 등 3개국에서 진행(11월 25일~12월 1일)됐다.  3개 부문으로 나뉜 대상은 지난해에 이어 엑소, 방탄소년단, 트와이스에게 돌아갔다. 엑소는 '올해의 앨범상', 방탄소년단은 '올해의 가수상', 트와이스는 '올해의 노래상'을 받은 주인공이 됐다.                엑소                        엑소는 'MAMA' 5년 연속 대상이라는 대기록을 썼다. 이들은 올해 정규 4집 '더 워(THE WAR)'와 해당 앨범의 리패키지 앨범 '더 파워 오브 뮤직(The Power of Music)'으로 여전한 저력을 과시했다.            이들은 솔로와 유닛으로도 트로피를 따냈다. 첸은 다이나믹듀오와 함께한 곡인 '기다렸다 가'로 '베스트 콜라보레이션' 상을, 시우민, 백현, 첸으로 구성된 유닛 엑소 첸백시는 SNS 투표로 선정된 '베스트 아시안 스타일 인 재팬' 상을 받았다.                방탄소년단                           트와이스                        방탄소년단과 트와이스는 지난해 이어 2년 연속으로 'MAMA' 대상 트로피를 품에 안았다.            방탄소년단은 올해 '유 네버 워크 얼론(YOU NEVER WALK ALONE)', '러브 유어셀프 승 허(LOVE YOURSELF 承 Her)' 등의 앨범을 내고 국내외에서 큰 활약을 펼쳤다. 이들은 '봄날'로 '베스트 뮤직비디오' 상을, SNS 투표로 선정된 '베스트 아시안 스타일 인 홍콩' 상을 받는 기쁨도 누렸다.  트와이스는 지난 5월 발표한 곡인 '시그널'로 각종 음원차트와 음악방송에서 좋은 성적을 거뒀는데 해당 곡으로 '올해의 노래상'뿐만 아니라 '베스트 댄스 퍼포먼스 여자 그룹' 상도 받았다.                워너원                        엠넷 '프로듀스101'을 통해 선발된 프로젝트 그룹 워너원의 활약도 눈에 띄었다.            워너원은 '남자 신인상'을 받은 것은 물론, 쟁쟁한 선배 그룹들을 제치고 '남자 그룹상'까지 따냈다. 또한 신흥 음원 강자로 떠오른 헤이즈는 여자 솔로 가수 중 유일하게 2관왕에 올라 눈길을 끌었다.  헤이즈는 '널 너무 모르고'로 '베스트 힙합 & 어반뮤직' 상을, '비도 오고 그래서'로 '베스트 보컬 퍼포먼스 여자 솔로' 상을 수상했다.               한편 시상식에 불참한 아이유와 윤종신의 수상 소식은 후보자 발표가 생략된 채 영상으로 짧게 다뤄져 아쉬움을 남겼다.            아이유와 윤종신은 각각 K팝 부문 주요상에 해당하는 '여자 가수상'과 '베스트 보컬 퍼포먼스 남자 솔로' 상의 주인공이 됐지만, 정작 시상식에서 '홀대'를 받은 셈이 됐다.  오히려 '베스트 오브 넥스트', '베스트 콘서트 퍼포머', '스타일 인 뮤직', '뉴 아시아 아티스트' 등 선정 기준을 알 수 없는 정체불명 상들의 시상 과정이 더 주요하게 다뤄졌다.  □'2017 MAMA' K팝 부문 가수 및 장르별 수상자(작) 명단▲남자 신인상=워너원▲여자 신인상=프리스틴▲남자 그룹상=워너원▲여자 그룹상=레드벨벳▲남자 가수상=지코▲여자 가수상=아이유▲베스트 댄스 퍼포먼스 솔로=태민 '무브(MOVE)'▲베스트 댄스 퍼포먼스 남자 그룹=세븐틴 '울고 싶지 않아'▲베스트 댄스 퍼포먼스 여자 그룹=트와이스 '시그널(SIGNAL)'▲베스트 보컬 퍼포먼스 남자 솔로=윤종신 '좋니'▲베스트 보컬 퍼포먼스 여자 솔로=헤이즈 '비도 오고 그래서'▲베스트 보컬 퍼포먼스 그룹=볼빨간사춘기 '좋다고 말해'▲베스트 밴드 퍼포먼스=혁오 '톰보이(TOMBOY)'▲베스트 힙합 & 어반뮤직=헤이즈 '널 너무 모르고'▲베스트 콜라보레이션=다이나믹듀오X엑소 첸 '기다렸다 가'▲베스트 OST=에일리 '첫눈처럼 너에게 가겠다'▲베스트 뮤직비디오=방탄소년단 '봄날' ▲올해의 노래상=트와이스 '시그널(SIGNAL)'▲올해의 가수상=방탄소년단▲올해의 앨범상=엑소 □ 그 외 수상자(작) 명단 <마마 프리미어 인 베트남(MAMA Premiere in vietnam)>▲베스트 오브 넥스트=워너원▲월드와이드 페이보릿 아티스트=세븐틴 <마마 인 재팬(MAMA in Japan)>▲베스트 아시안 스타일 인 재팬=엑소 첸백시▲베스트 오브 넥스트=청하▲베스트 콘서트 퍼포머=몬스타엑스▲디스커버리 오브 더 이어=뉴이스트W▲Mwave 글로벌 팬스 초이스=엑소 <마마 인 홍콩(MAMA in HongKong)>▲스타일 인 뮤직=선미▲뉴 아시아 아티스트=NCT127 ▲베스트 아시안 스타일 인 홍콩=방탄소년단▲월드 퍼포머=갓세븐 [CBS노컷뉴스 김현식 기자] ssik@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|entertain
20171202194533513|$|'이방인' 추신수♥하원미, 결혼 15년차에도 여전히 신혼(종합)|$|[뉴스엔 김예은 기자] 추신수, 서민정의 미국 생활기가 공개됐다.  12월 2일 방송된 JTBC 새 예능프로그램 ‘이방인’에서는 야구선수 추신수, 배우 서민정, 피아니스트 선우예권의 타향살이가 공개됐다.  추신수는 17년째 야구선수 생활을 위해 미국 텍사스에서 지내고 있다. 그는 “특별하게 산다고 생각하는데 똑같이 산다. 그걸 얘기해주고 싶었다”고 출연 결심 계기를 밝혔다. 아내 하원미 역시 추신수를 따라와 15년째 이방인 생활 중. 선수 생활로 많은 시간 함께하지 못하는 두 사람은 15년 차 부부답지 않게 애틋했다.  하원미는 오전 6시에 기상해 삼남매를 깨운 뒤 아침 준비를 했다. 아이들은 엄마를 도와 수저를 놓고, 음식을 먹은 뒤엔 주방으로 식기를 가져다놨다. 막내딸 소희는 오빠들의 헤어스타일 손질을 해줘 미소를 안겼다. 등교 준비는 이것이 끝이 아니었다. 하원미는 직접 차를 몰고 삼남매를 학교에 데려다줬다.  추신수는 하원미가 따로 차려준 밥을 먹고 오전 11시에 집을 나섰다. 이날은 텍사스 레인저스의 시즌 마지막 경기가 있는 날. 추신수는 영어 실력에 대해 “영어를 배우려고 먼저 다가갔다. 제가 안 다가가면 오지 않으니까. 성격도 그때 많이 바뀌었다”고 말해 눈길을 끌었다.  서민정은 남편과 결혼 후 미국 뉴욕에서 10년 넘게 생활하고 있다. 그는 해가 뜨기 전 기상해 요리 준비를 시작했고, 딸 예진이는 일찍 일어나 엄마와 인사를 한 뒤 방에서 홀로 학습을 했다. 예진이의 아침은 남편의 몫. 뉴욕 치과의사인 남편은 예진이의 아침을 만들어주고, 아내 비타민을 챙겨주는 다정한 사람이었다.  남편은 2km 거리를 걸어 출근했다. 서민정 역시 12살까지는 부모와 함께 등교해야하는 뉴욕의 규칙을 따라 에진이를 등교시켜주기 위해 발걸음을 옮겼다. 딸 등교 후엔 운동을 하러 갔다. 그는 “살 때문이다. 여기선 불안감 때문인지 먹어야 마음이 안정된다”며 운동을 하게 된 이유를 밝혔다. 언어의 장벽 탓 웃는 얼굴로 지내다 겪은 안타까운 사연도 털어놨다.  집으로 돌아온 후엔 미리 저녁 준비를 했다. ‘냉장고를 부탁해’처럼 15분 타이머를 맞춘 뒤 매운 연어와 콩비지찌개를 완성했고, 계란말이와 제육볶음 등 밑반찬까지 뚝딱 만들며 ‘서장금’에 등극했다. 딸이 하교한 후 같이 저녁을 먹었고, 남편의 퇴근 후엔 다시 저녁을 차려줬다. 남편은 “많이 고맙다. 설거지는 최소한 제가 한다”고 말해 훈훈함을 안겼다.(사진=JTBC ‘이방인’ 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171202150131106|$|[Oh!쎈 초점] "논란 ing"..우리가 실망했던 지상파 드라마 결말5|$|[OSEN=하수정 기자] 드라마가 예상 못 한 결말로 끝나면 신선할 때도 있지만, 충격과 배신감에 사로잡힐 때도 있다. 애정을 가지고 3~4개월간 집중했던 드라마일 경우 더욱 그렇다. 방송이 끝난 지 꽤 지났지만, 요즘도 온라인 커뮤니티에 언급되면 설왕설래가 오가는 드라마 결말을 꼽아봤다.     ◆ SBS '파리의 연인'(2004) 박신양, 김정은, 이동건 주연으로 시청률 50%를 찍고, 2000년대 로맨틱 코미디 드라마의 붐을 일으켰다. 또, 재벌남과 가난한 여자의 사랑, 출생의 비밀, 삼각관계, 기억상실 등 없는 게 없는 종합선물세트였다.  결말이 담긴 마지막 10분이 공개된 후, "시나리오 속 설정이다" "모든 게 꿈이다" "현실이다" 등 비판과 비난이 쏟아졌다. 당시 역대급 시청률과 화제성을 기록했기에 시청자들의 반발이 더욱 심했다.    ◆ SBS '발리에서 생긴 일'(2004) 조인성, 하지원, 소지섭 등이 출연했으며, 여주인공 캐릭터가 끝까지 두 남자 사이에서 갈팡질팡하는 모습을 보였다. 이에 시청자들도 해피엔딩은 아닐 것 같다고 예상했지만, 실제 결말은 더 우울하고 절망적이었다.  마지막회에서 주인공 3명이 모두 죽음을 맞이했다. 그것도 끔찍한 권총 살해와 자살로. 그야말로 충격적인 결말이었다. 아마 지금 나와도 포털사이트와 게시판이 뒤집어질 정도의 충격을 선사하지 않을까 싶다.    ◆ MBC '지붕 뚫고 하이킥'(2010) 황정음과 최다니엘, 신세경과 윤시윤의 러브라인이 마지막에는 정리가 될 줄 알았는데, 멀쩡하던 최다니엘과 신세경이 교통사고로 동시에 사망하는 황당 전개가 펼쳐졌다. 장르가 시트콤이라는 게 믿기지 않을 만큼 어둡고, 무거웠다. 전설의 '카페베네' 로고와 엔딩곡을 남긴 채 여기저기서 패러디됐다.    ◆ KBS2 '빅'(2012) 공유의 제대 후 복귀작으로 관심을 받았고, 18살 고등학생 경준이 어느 날 30살 윤재가 돼 벌어지는 이야기를 그린 판타지 드라마다. 그러나 마지막에 여주인공이 누구와 이어졌는지 제대로 알려주지 않고 열린 결말로 마무리했다. 열린 결말은 다양한 상상력을 자극하기도 하지만, '빅'은 작가가 미처 정리하지 못하고 급하게 끝낸 듯한 인상을 지울 수 없었다.    ◆ SBS '패션왕'(2012)  이 작품도 주인공 유아인이 사망하면서 끝난다. 드라마가 꼭 해피엔딩일 필요는 없지만, 어떤 엔딩이든 이유와 설득력은 있어야 한다. 극 중 영걸(유아인 분)은 뉴욕에서 괴한의 총에 맞아 죽음을 맞이했는데, 그 괴한이 누구인지, 왜 총을 쐈는지 등은 나오지 않았다. 긴장감은 물론 개연성 떨어지는 결말로 "어이가 없다" "이해가 안 된다" 등의 평이 이어졌다./hsjssu@osen.co.kr [사진] SBS, KBS, MBC 홈페이지 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171202062608406|$|[어제TV]'나혼자산다' 비 막 대하는 대배우 이시언 인맥|$|[뉴스엔 배효주 기자] 대배우 이시언은 인맥도 남달랐다. 비와 티격태격 절친 케미스트리를 뽐냈다. 12월 1일 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 대배우 이시언의 황금 인맥이 공개됐다. 그의 절친으로 출연한 특급 게스트는 다름 아닌 최근 컴백한 비였다. 전현무, 박나래, 한혜진 등 무지개 회원들은 이시언과 비의 친분을 믿지 못했다. 하지만 비는 이시언의 휴대전화에 '정지비'라는 애칭으로 저장돼 있었고, 두 사람의 허물없는 통화로 인해 얼마나 친한 사이인지 충분히 짐작할 수 있었다. 도대체 어떻게 친해졌느냐는 물음에 이시언은 "같이 영화를 찍으면서 친해졌다"고 설명했다. 두 사람은 개봉 예정인 영화 '자전차왕 엄복동'(감독 김유성)에 함께 출연하며 호흡을 맞췄다.  이시언은 비와 친해지게 된 계기로 "성격이 저와 비슷하다. 진중하고 착한 성격이다"고 말했다. 이어 "지훈이가 사실 스타이지 않나. 벽 같은 게 전혀 없다. 그래서 친해졌다. 지훈이는 내 과"라고 당당하게 말했다.  반면 비의 말은 달랐다. 비는 "내가 자기 과라고 했나?"면서 "미안하지만 이시언 씨와 같은 과는 아니다. 전공이 다르다"고 부인했다. 하지만 비는 곧 "이시언과 말이 잘 통한다. 그게 너무 좋다"고 애정을 드러냈다.  이렇듯 의외의 친분을 자랑하는 두 사람, 친해진 지는 얼마 되지 않았지만 우정의 깊이는 깊었다. 심지어 이시언의 부산 친구인 원석, 재천 씨와도 만나 함께 논 적이 있다고. 비는 이시언의 부산 친구들을 그리워하며 "넌 너무 재미가 없는데 그 친구들이 나오면서 이슈가 돼 널 살린 것 같다"고 이시언을 '디스'했다. 이시언 역시 질 수 없었다. 이시언은 비를 향해 "'천생연분' 시절 사람 같다"며 구식이라고 타박했다. 비의 유머 감각부터 검은색 목티까지 모조리 옛날 사람 같다고 지적하자 비는 "내 주변에 나를 이렇게 막 다루는 사람은 너밖에 없다"고 혀를 내둘렀다.  대배우 이시언의 부름에 다음 날 말레이시아에서 콘서트가 있음에도 불구하고 한달음에 달려왔다는 비. 이처럼 이시언과 비는 만나는 내내 톰과 제리처럼 아웅다웅했다. 어울리지 않는 듯하면서도 은연중에 서로를 아끼는 마음이 드러났다.(사진=MBC '나 혼자 산다' 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171202130825983|$|혹평받던 손호준 연기 180도 달라진 비결 들어보니(인터뷰)|$|손호준                           손호준                           손호준                           손호준              '고백부부'는 단연 손호준을 다시보게 한 작품이다. 이른바 '응답의 저주'를 깨고 '고백부부'로 인생 캐릭터를 만났다는 평을 받고 있는 덕분이다. 손호준은 아직 결혼도 하지 않은 싱글남이, 38세의 유부남 최반도 역을 맡아 아내를 향한 뜨거운 사랑이며 짠한 부성애까지 제대로 연기해냈다. 수많은 '반도파'들을 양산해낸 손호준을 만났다.  로맨스 연기야 이전에도 했지만 아이 아빠 소화력은 그야말로 놀랍다. 특히, 본 방송뿐 아니라 종방연 현장에서도 손호준이 아이 아린(서진 역)을 안아주는 폼과 표정은 '서진파파'다웠다.  "연구하기보단 그냥 진짜 제 자식같았어요. 아린이 어머니께서 아린이에게 절 '아빠'라고 소개해 줬거든요. 제가 워낙 아이를 좋아하는 편이고, 아린이도 착착 잘 안기는 편이에요. '아빠한테 와야지' 했는데 진짜 아버지가 아닌 제게 오기도 해 아버지께서 속상해하시기도 했죠. 죄송했어요." 올 초 방송된 MBC 주말드라마 '불어라 미풍아' 때만 해도 손호준의 연기는 다소 혹평을 받았다. 약 반년만에 찍은 차기작에선 눈빛부터 발끝까지, 모두가 달라졌고 연기는 깊어졌다. 대체 그 비결이 무엇이었는지, 본인에게 직접 물었다. "공감, 이해의 차이인 것 같아요. 누구보다도 반도에 대해 이해하고 공감해야만 잘 표현할 수 있겠다고 생각했죠. 워낙 반도라는 친구가 대한민국 가장을 대표하는 캐릭터라 평소 아버지, 친구들에게서 보였던 모습이 있었고 공감할 수 있었죠. 작가님, PD님과 대화를 많이 나눴고 가족의 이야기다보니 보는 분들도 많이 공감해준 것 같고요." 올해 만 33세인 손호준의 결혼에 대한 생각은 어떨까. 많은 연예인들은 "결혼보단 일이 우선"이라고들 답하는데, 손호준은 "예전부터 어린 나이에 결혼하고 싶었다"고 했다.  "저희 부모님을 보면, 저와 아빠가 싸웠을 때 누가 봐도 아빠 잘못인데도 엄마는 아빠 편을 들어줬어요. 그걸 보면서 어렸을 때부터 내 편을 만들고 싶다는 생각이 있었죠. 드라마를 찍다보니, '누구나 짝은 있는 것 같다'는 생각이 들었어요. 언젠간 그 짝이 나타나겠죠?" '고백부부'에서 반도는 구수한 '아재미'를 발산한다. 38세에서 순식간에 20세로 돌아갔기에, 그 나이 청춘들은 모를 노련함을 갖추고 친구들의 고민을 들어주기도 하고, 소중한 것을 위해서라면 창피함 따위는 금세 잊는 모습을 보이기도 한다. 실제 손호준 역시 친구들과의 만남을 좋아하는 편이다. 취미는 수다 떨기. "그냥 친구들과 커피숍이나 술자리에서 말하는 걸 좋아해요. 예전에 클럽을 한번 가봤는데, 너무 시끄럽고 옆 친구와 대화도 안 되더라고요. 그런 건 별로 안 좋아해요."  그외 취미는 그다지 없는 편이라고 했다. 전자기기와 친한 편도 아니어서 SNS도 회사에서 관리한다.  "응사' 때 트위터를 해달라고 하셔서 배웠는데 어렵더라고요. 배워서 해볼까 하니 다들 다른 걸로 넘어가고요. 전자기기와 별로 안 친한 편이에요. 셀카도 전 잘 나왔다 싶어 올리는 건데 '셀고'라고들 하고요.(웃음) 인터넷 뱅킹도 잘 몰라 직접 왔다갔다 해요." 손호준의 대표적인 이미지 중 하나는 '바른 청년'이다. tvN '삼시세끼'에서 묵묵히 제 할 일을 하며 형들을 살뜰히 챙긴 모습이 공개되거나, 평소 공손히 인사하는 모습이 사진으로 찍혀 보도된 적이 있기 때문일 것이다. 손호준에게 '선배들 대하는 팁'을 물었더니, 후배들 대하는 방법까지 답해준다.  "주변 동생들이 제게 했을 때 감동받은, 예뻐보였던 것들을 해 드리려고 하는 편이에요. 거꾸로, 선배들이 제게 해 주신 것 중 좋았던 것들을 후배에게 해 주려 하죠. 다 주변에서 배우는 거예요." 손호준은 '삼시세끼'에서 청정 매력을 자랑했다. 일부러 웃기려고 하지 않아도 시청자를 편안히 만들어줬다. 그러나 본인은 예능엔 영 자신이 없다고 했다. "찍으면서 시청자들에게 너무 죄송했어요. 웃기는 능력이 얼마 없거든요. 공기좋은 곳에서 좋은 분들과 있는게 저만 힐링되는 것 같아서요. 웃겨보려고 했는데 잘 안 되고. 예능에 대해 별다른 생각은 없고, 나영석 PD님, 신원호 PD님이 부르면 가는 게 맞는 것 같다고만 생각해요. '고백부부' PD, 작가님도요. 제가 좀더 많은 일을 할 수 있게 도와주신 분들이기 때문에 그분들께 도움된다면 하는 게 맞는 것 같아요." '앞으로 어떤 연기를 하고 싶느냐'는 물음은 인터뷰에 으레 등장한다. 손호준의 답변은 남달랐다.  "저는 아직 배우가 아니라서, 배우가 되는 게 목표예요. 시청자들이 인정해야 배우가 된다고 생각하거든요. 그건 배우가 됐을 때 생각해볼 수 있을 것 같아요. 어떤 캐릭터든 제가 이해하고 소화하는 게 중요하지, 제가 뭘 하고 싶은지는 아직은 중요하지 않은 것 같아요. 좋아하는 일을 직업으로 삼은 사람이 얼마나 될까 싶은데, 전 복받은 거라 생각해요." (사진=YG엔터테인먼트)  뉴스엔 객원에디터 오소영 oso0@slist.kr 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171202062339395|$|[어제TV]'정글의 법칙' 김병만의 뼈아픈 자기반성|$|[뉴스엔 배효주 기자] 원숭이만 나무에서 떨어지는 게 아니다. 천하의 김병만도 나무에서 떨어질 때가 있었다.  김병만은 12월 1일 방송된 SBS '정글의 법칙 쿡 아일랜드'를 통해 완벽하게 복귀했다. 김병만은 지난 7월 20일 미국 캘리포니아에서 스카이다이빙 훈련을 받던 중 착지 과정에서 사고를 당해 척추뼈 골절 부상을 입었다. 이에 '정글의 법칙'을 비롯한 모든 방송 활동을 잠정 중단하고 재활에 힘써야 했다.  이날 방송에선 김병만이 사고를 당하던 위험천만하던 당시의 동영상이 공개됐다. 김병만은 무려 500번이 넘는 공식 다이빙 기록 보유자인 데다가 국내 연예인 최초로 스카이다이빙 교관 자격증까지 보유하고 있던 실력자였다. 그러나 너무 자신을 믿었던 것일까. 김병만은 "미국에 간 이유는 대회 준비 때문이었다. 네 명이 같이 뛰어내리면서 여러 가지 포지션을 하는 건데, 3명이 저보다 무거웠다. 떨어지는 속도가 다르니까 그걸 맞추기 위해 10kg 이상 무게를 더했다. 그걸 차고 착륙하는 중에, 미처 그걸 생각지 못하고 원래 하던 높이에서 착지를 시도했다. 그게 낮았던 것이다"라 정황을 설명했다.  공개된 영상 속에는 김병만이 하늘에서 바닥으로 그대로 내려꽂히는 위험천만한 모습이 적나라하게 담겼다. 이를 촬영 중이던 현지 스태프들은 갑작스러운 사고에 "어떡해!"를 연발하며 김병만에게로 달려갔다. 마침 영국 특수부대 출신 스카이다이버들이 주변에 있었고, 적절한 초기 대처로 인해 김병만은 곧바로 응급실로 갈 수 있었다. 병원에 누워있던 것만 두 달. 김병만은 4개월 만에 다시 SBS 사옥으로 돌아올 수 있었다. 회복까지 10주 이상 걸린다는 진단을 받았지만, 복귀에 대한 남다른 의지로 재활에만 힘쓴 결과 이뤄낸 초고속 복귀다.  다시 카메라 앞에 선 김병만은 가장 먼저 시청자들에 사죄했다. 김병만은 "저를 걱정해주신 시청자 여러분, 많이 회복해서 지금은 건강해져서 나왔다"며 "걱정시켜드려서 너무 죄송하다. 많이 회복됐다는 것을 이번 '정글의 법칙'을 통해 보여드리겠다"고 각오를 다졌다. 이어 "걱정시켜드리지 않기 위해서 너무 위험한 행동 하지 않겠다"며 "난이도 있는 건 강남이나 이번 출연자들이 할 것이다. 이번엔 족장이 아니라 셰프로 간다. 7년간의 경험을 직접 이야기해주는 역할로 가겠다"고 거듭 안심시켰다.  김병만의 주치의는 "이 정도 다친 분 중에는 회복 속도가 최고로 빠르다. 평소 몸의 근육이 많았던 편이다. 또 어떤 식으로 운동을 해야 할지 귀찮을 정도로 물어보셨다. 자전거도 타고, 수영도 하셨다. 현재는 통증도 없다. 이렇게 완벽하게 낫는 경우가 흔치 않다"고 김병만의 회복력을 칭찬했다. 결론은 정글행에 아무 문제 없다는 것.  쿡 아일랜드로 떠나게 된 김병만은 그간 가장 그리웠던 것으로 '풀냄새와 벌레 소리'를 꼽았다. 김병만은 "풀냄새가 너무 좋다. 역시 전 촌놈이라.."라며 "너무 기대된다"며 감격을 표했다.  '정글의 법칙' 첫 방송 이후 6년 동안 항상 그 자리에 묵묵하게 있으면서 부족원들을 이끌고 챙겼던 김병만. 우린 김병만에 너무 익숙해져 그의 소중함을 몰랐을지도 모른다. 김병만 역시 자신의 운동 신경과 건강을 맹신했을 것이다. 이번 김병만의 부상은 김병만 자신에게도, 또 시청자에게도 많은 것을 깨우쳤다. 깨끗이 회복한 김병만이 펼칠 활약에 기대가 모인다.(사진=SBS '정글의 법칙' 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171202065029550|$|[TV줌인] '나혼자' "저 개그우먼 아녜요"..솔직해서 예쁜 한혜진|$|[TV리포트=김예나 기자] 게임 캐릭터를 닮았다고 한다. 또 다른 누군가는 개그우먼이라고 한다. 공개 열애가 끝이 나자 안쓰럽다고 한다. 하지만 그 모든 관심을 쿨하게 받아친다. 누구보다 솔직하다. 그래서 예쁜 개그우먼 아닌, 톱모델 한혜진이다. 지난 1일 방송된 MBC ‘나혼자산다’에서 한혜진은 근황소개부터 주목받았다. 그도 그럴 것이 한혜진은 최근 공개열애를 정리했다. 발표 당시부터 뜨거운 관심을 받은 한혜진의 연애였다.  한혜진은 지난 5월, LG트윈스 소속 프로야구 선수 차우찬과 열애가 언론을 통해 발표됐다. 4살 연하 연인과의 만남이라 더 특별했다. 하지만 6개월 만에 결별한 한혜진에 대해 박나래는 “안 본 사이 일이 좀 있으셨다”고 에둘러 소개했다. 그러자 한혜진은 “나 여자도 때린다”고 웃으면서 심경을 에둘러 표현했다. 그러나 한혜진은 쿨했다. “제가 그때(열애 발표당시) 그러지 않았느냐. 어떻게 될지 모르겠다고. 나는 아무렇지 않다”면서 자신의 이별을 당당하게 언급했다. 이날 한혜진은 10년 전 미국 뉴욕에서 모델로 활동했던 당시를 회상했다. 거주했던 집을 찾았고, 함께 일했던 동료를 만났다. 그 과정에서 한혜진은 눈물을 보였고, 힘들었던 시간을 곱씹으며 감상에 젖었다. 앞서 결별에 털털한 모습을 보였던 한혜진과 차이를 보였다. 하지만 역시 한혜진은 당당했다. 이시언이 한혜진을 향해 “개그우먼이다”는 놀림을 놓치지 않았다.  한혜진은 “사람들이 저 개그우먼이라고 알고 계신다. 저는 모델이다”고 푸념하며 웃었다. 자신의 직업에 대한 애정과 자부심을 드러냈다. 그러면서도 “언니는 이미 우리 과(개그우먼)로 넘어왔어”라고 놀리는 박나래와 자연스럽게 분위기를 탔다. 이날 녹화분에서 한혜진은 눈물도 웃음도 결별도 드러냈다. 쉽지 않은 감정 변화였을 것. 그럼에도 한혜진은 예능프로그램의 성격을 유지했다. 내내 솔직했다. 볼수록 예쁜 한혜진의 매력이 추가됐다.  김예나 기자 yeah@tvreport.co.kr/사진=MBC ‘나혼자 산다’ 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171202130007916|$|[스타탐구] '슬기로운 감빵생활' 박해수, 믿고 볼 배우의 탄생|$|[스포츠서울 신혜연기자] 앞으로가 더 기대되는, 믿고 볼 배우의 탄생이다. '슬기로운 감빵생활'의 배우 박해수가 섬세하고 탄탄한 연기력으로 시청자들의 마음을 사로잡고 있다. 박해수는 '응답하라' 시리즈로 유명한 신원호 PD가 선택한 배우로, 신작 tvN 수목드라마 '슬기로운 감빵생활'의 원톱 주인공으로 발탁돼 눈길을 끌었다. 첫 방송 후 새로운 배우들을 발굴하는데 탁월한 신원호 PD의 선구안이 이번에도 옳았다는 평이다. 지난달 22일 첫 방송된 '슬기로운 감빵생활'에서 박해수는 '슈퍼스타' 야구 선수 김제혁으로 분했다. 넥센 히어로즈 특급 마무리 투수인 김제혁은 프로야구 세이브왕, 방어율왕, 투수 골든글러브 3연패에 메이저리그행이 예정되어 있던 슈퍼스타였다. 하지만 여동생 제희(임화영 분)의 집을 방문, 그곳에서 여동생에게 성폭행을 시도하던 범인을 제압하다 중상을 입히게 됐다. 정당방위로 무죄가 당연하다고 생각했지만 과잉 폭행 혐의로 징역 1년을 선고받았다. 결국 메이저리그행을 목전에 두고 서부 구치소에 수감된 김제혁은 감방 동기들은 물론이고 교도관들의 과도한 관심을 받으며 수감 생활을 시작했다. 박해수가 단번에 강한 인상을 남긴 건 제혁이라는 입체적인 캐릭터 때문일 것이다. 운동할 때는 승부욕에 불타지만 일상에서는 느릿느릿하고 항상 의연한 모습을 보이기 때문. 그러다가도 한 번 머리가 돌면 똘끼 충만, 뒤에서 나쁜 이들의 뒤통수를 치며 시원하게 복수를 날린다. 뿐만 아니라 야누스처럼 선과 악을 오가는 눈빛 연기로 잠시도 눈을 뗄 수 없게 만든다.    산전수전 다 겪은 기센 감방 동기들 사이에서 결코 뒤지지 않는 내공으로 극 전개를 쥐락펴락하고 있다. 그가 앞으로 어떤 기지를 발휘해 위기를 헤쳐나갈지 기대를 모은다. 외유내강 캐릭터를 이토록 완벽하게 소화해내고 있는 박해수. 그가 왜 신원호 PD의 절대적인 신임을 얻어 남자 주인공으로 캐스팅됐는지 이해가 되는 대목이다. 안방극장 인지도는 낮지만 박해수는 연극, 뮤지컬 등에서 잔뼈 굵은 배우로 유명하다. SBS 드라마 '육룡이 나르샤'에서도 강렬한 연기로 '성니메' 유행어를 탄생시켰을 만큼 조연이었지만 깊은 인상을 남겼다. 일부 팬들은 아직도 '육룡이 나르샤'의 캐릭터였던 이지란으로 그를 부를 정도. 이후에도 올 초 종영한 '푸른 바다의 전설' 등에서 조연으로 활약했다. 공연계에서는 설명이 필요 없는 실력파 배우로 불린다. 연극 '맥베스', '벚꽃동산' '프랑켄슈타인', '남자충동', '유도소년' 등 다양한 장르와 캐릭터를 오가며 놀라운 연기 내공을 뽐내왔다. 특히 '남자충동'에서 배우 류승범과 투톱 주인공에 이름을 올리기도 했다. 장정 역을 맡았던 그는 진정성있게 공감을 이끌어냈다는 호평을 받았다. 앞으로 박해수가 '슬기로운 감빵생활'에서 터트릴 폭발적인 연기력은 무궁무진하다. 다양한 연극에서 경험을 쌓아온 그의 연기 내공이 앞으로의 극 전개를 기대하게 하는 원동력이 되고 있다. 사람 냄새나는 제혁을 박해수가 어떻게 완성해 나갈지 큰 기대가 앞선다. heilie@sportsseoul.com 사진 | tvN, SBS, BH엔터테인먼트 제공|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20171202180926860|$|'이방인' 추신수, 집 최초 공개..야외 수영장+극장까지|$|[엑스포츠뉴스 나금주 기자] '이방인' 메이저리거 추신수가 화려한 집을 소개했다. 2일 방송된 종합편성채널 JTBC '이방인' 1회에서는 추신수의 집이 공개됐다.  이날 화려한 하우스 투어가 시작됐다. 주인공은 추신수. 호텔 스위트 룸 같은 욕실과 서재 외에도 야외 수영장, 가족만을 위한 전용극장까지 있었다. 추신수는 "텍사스에 사는 17년 차 이방인 추신수다"라고 자신을 소개했다. 추신수는 처음 출연 제의 받았을 때의 기분에 대해 "처음 해보는 거라서 고민을 좀 했다. 집안에 카메라를 달고, 가는 곳마다 쫓아다닌다고 해서"라고 밝혔다. 이어 추신수는 "대부분 사람들은 저희가 특별하게 산다고 생각하시는데, 똑같이 산다"라며 삼남매를 둔 평범한 삶이라고 하면서도 "특별하다면 아내 때문"이라고 고백했다. enter@xportsnews.com / 사진 = JTBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171202111529882|$|구혜선, 6년전 출연료 2억6천 못 받아 "법적 조치 취했다"(공식)|$|[뉴스엔 김예은 기자] 구혜선이 과거 출연한 드라마 출연료를 받지 못한 것으로 확인됐다.  배우 구혜선은 지난 2011년 출연한 한 드라마 제작사로부터 2억 6천만 원의 출연료를 받지 못한 것으로 알려졌다. 법적 조치를 취했으나 6년째 해결되지 않고 있는 것.  이와 관련 구혜선 소속사 YG엔터테인먼트 관계자는 12월 2일 뉴스엔에 "출연료를 받지 못한 것이 맞다. 할 수 있는 법적 조치는 다 한 상황이다. 지금은 연매협(연예매니지먼트협회)의 역할을 기대하고 있다"고 입장을 전했다. 이에 앞서 1일엔 배우 고수와 김우빈은 지난 2012년과 2013년 S 광고모델 에이전시와 광고모델 계약을 체결했지만 현재까지도 모델료를 지급받지 못했단 사실이 알려지기도 했다.  뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171202194113408|$|서민정 "미국생활, 웃는 버릇 탓 이상한 여자란 말 들어"(이방인)|$|서민정 '이방인' / 사진=JTBC '이방인' 서민정 캡처             [스포츠투데이 이소연 기자] '이방인' 서민정이 미국 생활 고충을 털어놨다.  12월 2일(토) 저녁 6시에 첫 방송되는 JTBC 용감한 타향살이 ‘이방인’에서는 지난 2007년 결혼해 미국 뉴욕에서 주부로 살고 있는 서민정 일상이 공개됐다. 이날 서민정은 "웃는 게 버릇이니까 웃는 것도 자각하지 못한다. 미국에서 말이 안 통하니까 자꾸 웃게 됐다. 그 때 남편이 미국에서는 너무 많이 웃으면 안 된다더라. 자꾸 웃으면 이상한 사람으로 보인다고"라고 운을 뗐다.  이어 "예진이가 어느 날 잠자리에 드는데 울더라. 왜 그러냐고 하니까 친구들이 '예진이 엄마 이상한 것 같지 않냐'고 얘기했다더라. 예진이 엄마는 계속 웃고 있다고. 그래서 되게 놀랐다. 미안하더라. 딸이 나 때문에 창피했을 것 같아서. 그래서 엄마 이제 많이 안 웃을게 했다. 일부러 안 웃고 다녔더니 예진이가 '엄마 원래대로 웃어. 나는 그게 예뻐' 하더라"며 딸의 속 깊은 면모를 보였다. 이소연 기자 ent@stoo.com|$|http://www.stoo.com/|$||$|entertain
20171202100027007|$|[방송을 탐하다, 탐방②] 김구라 "가정사 노출 우려? 해명無 예의 아냐"|$|채널A 제공 © News1             (서울=뉴스1) 김민지 기자,장아름 기자 = ※대기실부터 녹화장까지, 방송의 무궁무진한 카테고리 안에 있는 모든 공간과 사람을 탐구합니다. 뉴스1 연예부 방송팀 기자들의 [방송을 탐하다, 탐방] 시리즈는 텔레비전 화면 너머의 생생한 이야기를 들려드립니다. '아빠본색'은 채널A의 다크호스 예능 프로그램이다. 지난해 7월 처음 방송을 시작한 후 꾸준히 방송되며 장수 예능으로 발돋움 중이다. 특히 첫 방송 이후 1년 여가 지난 현재까지도 1~2%(닐슨코리아) 대 시청률을 꾸준히 유지하며 마니아층을 탄탄하게 형성한 예능으로 평가받고 있다. 이 예능의 주인공은 '아빠'들이다. 다소 '짠내'나는 아빠들의 일상을 리얼하게 관찰하면서 이들의 속마음을 들여다보는데 초점을 맞추고 있다.  '아빠본색'에는 김구라, 이윤석, 김형규 등의 아빠가 등장한다. 김구라나 이윤석이 우리네 주변에서 흔히 볼 수 있는 아빠로 나와 시청자들의 공감을 이끌어낸다면, 김형규는 육아부터 본업까지 완벽하게 소화하는 '판타지남'으로 주부 시청자들의 절대적인 지지를 받는다. 각자 다른 개성으로 시청자들에게 매력을 어필하는 것. 덕분에 '아빠본색'은 폭넓은 시청자들에게 사랑받고 있다.  뉴스1이 현장에서 만난 출연진은 '아빠본색'의 인기 요인에 대해 "아빠들의 잔잔한 일상이 공감을 얻고 있는 것 같다"고 입을 모았다. 또한 본인들 역시 프로그램에 비친 자신의 모습을 본 뒤 반성하고 성장했다며 '아빠본색'이 실생활에도 많은 영향을 끼쳤다고 밝혔다. '아빠본색'의 녹화가 진행되는 날, 출연진을 만나 프로그램의 인기 요인, 각 캐릭터의 매력, 타 관찰 예능과 차별화된 지점에 대해 들어봤다.               채널A 제공 © News1             Q. '아빠본색'이 지난 7월부터 시작해서 1년 반 이상을 함께 하고 있다. 출연진이 생각하는 '아빠본색' 시청률이 꾸준한 이유는.  주영훈 "일일드라마처럼 주부님들이 욕하면서 보는 방송이라 생각한다. 우리가 흔히 볼 수 있는 아빠들이고 누군가의 남편, 오빠, 가족의 이야기이지 않나. '연예인들의 삶도 똑같구나' 싶기도 하고 뭔가 답답해하면서도 보게 되는 것 같다." 이윤석 "쑥스럽지만 제가 큰 몫을 담당하고 있지 않나 싶다. (웃음) 어머님들이 막장 드라마 볼 때 욕하면서도 보시지 않나. 예능 보면서 욕하면서 보는 건 '아빠본색' 뿐이다. 제가 악역을 맡고 있다." 김구라 "1년 6개월 정도 했는데 그 사이 많은 변화가 있기도 했다. 저의 경우에는 아들 동현이가 대학을 갔고 이젠 독립도 했다. 그 기간 동안 꾸준히 해올 수 있었던 것은 많은 출연자 분들이 자신의 일상생활 자체를 가감 없이 보여주려고 했기 때문이 아닐까. 제가 공교롭게도 SBS '너는 내 운명-동상이몽 2'도 함께 하고 있는데 '아빠본색'과 다르기도 하다. KBS 2TV '슈퍼맨이 돌아왔다'는 아이들 위주, '동상이몽 2'는 부부 위주인데 '아빠본색'은 아빠 쪽에 맞추고 있다. 기본의 중심은 아빠이고 아빠들의 잔잔한 일상이 많은 공감을 얻고 있는 것 같다." Q. '아빠본색'을 본 주변인들의 반응이 궁금하다.  주영훈 "재미있어하는 분들이 많다. 특히 이윤석이 나올 때 우리 장모님, 아내가 많이 답답해한다. 제일 많이 하는 질문이 '진짜 실제로도 저런 모습이냐'는 질문이다. 많은 분들이 '어떻게 저럴 수 있지?'하면서 보는 것 같다. 욕을 많이 먹을수록 재미있는 프로그램이라고도 할 수 있을 것 같다. (웃음)" Q. 프로그램이 타깃으로 하는 시청층이 40대 주부인 것으로 알고 있다. 주위에 남성 분들도 많이 공감하는 것 같은지.  주영훈 "정말 공감을 많이 한다. 남자들 대부분은 이준혁처럼 개인 공간을 갖고 싶어 한다. 아내들이 남편에게 바라는 것이 대부분 똑같듯이, 남편들도 원하는 것들이 다 똑같다. 전 사실 여성적인 편이라 여자분들 편에서 얘기하곤 하는데 남녀가 그래서 평행선을 달리는 것 같다." 이윤석 "경석이나 친구들이 '너 그 정도는 아닌데'라고 하더라. (웃음) 재미도 좋은데 이미지 관리도 어느 정도 해야 하는 것 아니냐는 걱정도 했다. 경규 형은 '너처럼 편하게 방송하는 사람이 어디 있냐. '눕방' 잘 하고 있다. 계속하라'고 하더라."               채널A 제공 © News1             Q. '아빠본색'에 출연하고 대부분의 아빠들이 성장하는 모습을 보여주고 있는데 그중 이윤석이 가장 돋보이는 성장 캐릭터다.  이윤석 "제 나름대로도 이윤석이라는 아빠의 성장 드라마를 쓰고 있다고 생각하고 있다. 실제로도 좋아지고 있는 것 같기도 하다. 요즘은 아이가 아내보다 저와 있는 시간이 더 많아졌다. 분명 아이들과도 좋아졌고 방송하면서 정말 많이 달라졌다. 아이가 이전보다 저를 더 친근하게 느끼고 제 방에 자주 오더라. 늘 방송에서도 저만의 시간이 필요하다고 얘기했는데, 아이와 가까워진 후 아내가 퇴근하고 나서도 함께 있게 됐다. (웃음) 아이와 가까워져서 좋은 것이 8이면 안 좋은 것은 2다." 주영훈 "저의 경우에는 이 프로그램에 출연하고 '편애 아빠'라는 이미지를 얻게 됐다. 저도 어떻게 보면 저의 일상 모습을 방송을 통해 처음 보게 된 거다. '내 얼굴에 저런 표정이 있었나' 싶더라. 내가 모르는 내 모습을 보면서 알게 됐다. '그래서 욕을 많이 먹었구나' 싶었고 더 많이 반성하게 됐다.  Q. 각자 사생활을 공개해야 하는 부담이 있었을 것 같다.  주영훈 "이 프로그램 자체가 아내와 아이들, 가족과 함께 할 수 있는 프로그램이다. 예상하지 못한 점 때문에 욕을 먹게 되는 점도 있지만 함께 시간을 보낼 수 있는 점이 좋은 것 같다. 제 단점이 확대돼서 방송에 나가게 되니까 욕을 먹고 악플이 달리게 되지만 화제가 돼야 하니까 출연자로서는 이해할 수 있는 부분이다."  이윤석 "아내가 연예인이 아니다 보니까 얼굴이 알려지게 되는 부분에 있어서 조심스러웠다. 아내도 직업이 있는 사람인데 자칫 가벼워 보이거나 상업적으로 보일까 하는 걱정이 있었다. 아내도 '연예인 남편 만나서 고생한다' 싶었는데 아내도 ('아빠본색' 방송 출연을) 좋아한다." 김구라 "부담감은 크게 없었다. 이전부터 동현이하고 프로그램을 많이 했었다. 프로그램 시작할 당시에 고등학교 3학년이었는데 동현이가 독립하기 전에 좋은 추억 하나 만들겠다 싶었다. 저도 일로 바쁘고 음악 작업하면서 얼굴을 자주 못 봤는데 2주에 한 번 함께 녹화하면서 우리 부자는 좋았다. 만족스러웠다." Q. 김구라의 경우 아들이 독립하게 되면서 애틋했던 부자가 따로 살게 됐는데 서운하지 않은지.  김구라 "동현이가 대학교에 들어가게 되면서 독립하게 됐는데 서운하진 않다. 제게도 동현이가 하나밖에 없는 아들이라 아빠로서 애를 많이 쓰기도 했지만 홀로서기하는 게 맞다고 본다. 본인이 시행착오를 겪더라도 독립을 하는 것이 본인한테도 좋을 거라고 봤다." Q. 김구라의 경우 집을 공개하고 일상을 보여주게 되면서 가정사에 대해 자연스럽게 언급이 될 수밖에 없는 상황을 보여주게 되면서 대중의 시선에 대한 우려도 있었을 것 같다.  김구라 "중간에 여러 상황이 있었지만 제가 방송인으로서 이 일을 하면서 해명을 안 한다는 건 대중에 대한 예의도 아니다. 리얼 예능이라는 게 일상과 긴밀하게 연결이 돼 있는데 일하면서 가족 얘기를 빼놓고 안 하는 건 경우가 아니라고 봤다. 이제 동현이도 다 컸고 자신이 스스로 의사결정을 할 수 있는 나이가 됐다. 이젠 혼자 사는 건 이 정도로 보여줬으니까 된 것 같다. 내용이 뻔하기도 하고 관찰 예능의 경우 대개 성향이 비슷하기 때문에 앞으로는 안 하려고 한다."               채널A 제공 © News1             Q. 다른 아빠들의 모습을 보면서 공감하는 부분은. 이윤석 "다 스타일이 달라서 그렇지 모두 좋은 아빠들이다. 표현 방식과 각자 성격이 다를 뿐이지 자녀를 사랑하는 건 다 똑같다. 워낙 김형규가 완벽하게 '워너비'로 나가니까 차이가 나 보이지만. (웃음) 조금은 덜 완벽하게 보여줘야 하는데 그럼 본인이 힘들어진다. 안 그러면 나중에 '방송에서는 잘하는데 생각보다 별로인데?'라는 반응도 나올 수 있다. 사실 저는 밖에서 사람들을 만나면 '생각 보다 괜찮은데?'라고 하더라. 산책하고 있으면 아주머니 분들이 깜짝 놀란다. (웃음)" 주영훈 "어느 집이나 사는 게 다 비슷하구나 싶었다. 아내들이 바라는 건 다 똑같다 싶더라. 아내들은 '내가 큰 걸 바라는 게 아니'라고 하지만 남자들에겐 또 이게 큰 일이다. 장인, 장모님을 챙긴다거나 육아에 도움을 준다거나, 특별한 날을 챙기는 게 큰일이 아니라고 생각하지만 남자들에겐 큰 일이라는 걸 공감하게 되더라." 김구라 "가장으로서 다 공감이 된다. 이윤석이 저보다 한 두 살 어린데 이윤석의 지금 모습을 보면서 '아 나도 동현이와 그 당시 어려운 환경에서 잘 지냈구나, 동현이를 잘 키웠구나, 운 좋게 지금까지 애쓰면서 지냈구나'라고 스스로 흐뭇해하는 게 많다. 주변 아빠들도 저를 많이 부러워하곤 하더라." Q. 다른 아빠들과 다른 자신의 매력은.  이윤석 "정말 항상 집에 있다는 것? (웃음) 아이한테는 엄마보다 아빠를 더 자주 볼 수 있다는 점이 좋지 않을까 싶다. 전 낚시를 간다거나 축구, 당구 등 일절 하지 않는다. 항상 집에 있다 보니까 아이에게는 매일 볼 수 있는 아빠가 됐다.  주영훈 "저는 워낙 섬세하기 때문에 아내가 말한 것도 디테일하고 꼼꼼하게 기억한다. 음악이든 영화든 꼼꼼하게 듣고 보는 편이기도 하다. 예전부터 작곡가였을 때 후배 작곡가들에게 노래를 만들면 남자들에게 들어보라고 하지 말라고 한다. 남자들은 가사를 듣지 않고 피드백을 주는 반면, 여자들은 일단 집중해서 듣고 어느 부분이 좋다고 피드백을 준다. 대개 남자들은 그만큼 섬세하지 못하기 때문에 아내가 했던 얘기도 기억하지 못하곤 한다. 그런 면에서 다른 아빠들과 다른 매력이 있지 않나 싶다." Q. 주영훈의 경우 '아빠본색' MC로서 늘 상황을 정리하는 역할을 보여주곤 한다. 김구라는 타 프로그램과 어떤 차별점을 두고 진행을 맡고 있는지.  주영훈 "저의 장점이자 단점은 주변까지 다 본다는 점이다. 어릴 적 생활기록부에도 집중력이 떨어진다는 얘기가 적혀 있다. 그땐 제가 정말 집중력이 떨어지나 싶었는데 커서 보니 전체를 보고 있다는 생각이 들더라. 녹화 중에도 출연진, PD, 작가까지 다 보게 된다. 작가들이 무슨 멘트로 넘어가길 원하는지 알게 되는 점도 있다.  김구라 "'동상이몽 2'를 진행하고 있는데 차별점을 애써 의식하진 않는다. 프로그램 자체가 다르고 VCR 내용이 다르기 때문에 일부러 의식적으로 진행을 다르게 하고 차별화를 두진 않는다. '동상이몽 2'와 '아빠본색'은 포커스와 내용이 전혀 다르기도 하다. '동상이몽 2'는 부부, 커플이 출연하는데 포커스가 여성 쪽으로 맞춰져 있는 반면 '아빠본색'은 아빠 얘기를 전해야 하니까 포커스를 다르게 맞춰 진행하고 있다."               채널A 제공 © News1             Q. 새로운 아빠가 온다면 누구를 추천하고 싶은지.  이윤석 "추천을 해도 할지 안 할지 모르겠지만, 서경석을 추천하고 싶다. 서경석이 저와 성격이 정반대다. 골프도 치고 배드민턴 대회도 나가고 운동도 좋아하는 등 밖으로 도는 아빠다. (웃음) 아빠로서 딸 바보 같은 면도 있고 좋은 아빠 같기도 하다. 아빠들끼리 친한 것도 보여 주고 싶기도 하고 14세 어린 부인은 어떤지도 궁금하다. (웃음)" 주영훈 "제작진에게 추천을 많이 하고 있다. 박광현 부부도 추천했고 MC딩동도 추천했다. 남자들이 비슷할 때 자녀를 낳으면 아빠들끼리도 육아 얘기를 한다. 아무래도 아내 분들이 일반인이라 출연이 부담스러운 부분이 있을 수 있다. 집안 곳곳을 공개해야 한다는 점에서 여러 가지라 부담이 될 수 있겠더라." 김구라 "저는 조영구나 염경환을 추천하고 싶다. 조영구는 나이가 50이 넘었는데 형수랑도 방송을 몇 번 하셨지만 서로 워낙 성격이 다르다. 염경환도 가족 예능 프로그램을 많이 하긴 했지만 열심히 노력하는 아빠로서 추천하고 싶다." Q. 앞으로 '아빠본색'에 바라는 점은.  주영훈 "관찰 예능 프로그램은 특별한 무언가를 만들어서 화제가 되는 것보다 타인을 관찰하면서 재미와 공감을 느낀다. '나는 이렇게 사는데 남들은 어떻게 사는가'를 보는 게 아닌가 싶다. 파격적인 무언가를 기대하기보다 어리바리한 아빠들을 보면서 '사는 게 똑같구나'라고 공감할 수 있는 프로그램이 됐으면 좋겠다. 우리 모두 아빠가 처음이지 않나. 모두 처음 아빠가 돼 봤다. 어떻게 아이를 키우고 좋은 아빠가 되는지 배운 적이 없다. 자신이 보고 자란 대로 아이에게 하는 것이기 때문에 '아빠본색'의 아빠들이 살면서 배워가는 모습을 편안하게 지켜볼 수 있으면 좋겠다. breeze52@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171202070006597|$|[夜TV] '나혼자산다' 대스타 이시언과 월드스타 비, 현실 친구들이 노는 법|$|[마이데일리 = 허설희 기자] 배우 이시언과 가수 겸 배우 비(정지훈)가 현실 친구의 모습을 보여줬다. 1일 방송된 MBC '나혼자산다'(이하 '나혼자')에서는 이시언의 일상이 그려졌다. 그는 절친 비를 만나는 모습을 공개했다. 이시언은 비를 위한 선물을 준비했다. 최근 딸을 낳은 비-김태희 부부를 축하하기 위한 것. 20년 뒤 딸이 성인이 됐을 때 같이 마시라며 술을 준비했고, 정성들여 포장했다.  이시언은 의외의 친분인 비에 대해 "같이 영화 찍으면서 친해졌다"며 "성격이 비슷하더라. 진중하고 착한 성격이 나랑 비슷하다"고 밝혔다. 선물을 사던 이시언은 비와 전화 통화를 했다. 까칠한 듯 서로를 챙기는 현실 친구의 대화가 오갔다.  이어 이시언은 비를 만났다. 홀로 식당에서 이시언을 기다린 비는 이시언이 오자 발끈했다. "저는 사실상 10시간을 기다렸다. 10시간 째 '야 기다려. 너도 기다릴 줄 알아야지. 네가 언제까지 비냐'고 했다"고 밝혔다.    이시언과 비는 만나서도 현실 친구 같은 모습을 보여줬다. 티격태격 하며 서로를 디스하고 놀렸다. 이시언은 비에게 선물 포장 뚜껑을 머리에 쓰게한 뒤 사진을 찍기도 했다. 비는 "내 주위에 나를 막 다루는 사람이 너밖에 없다"면서도 그의 말을 들어줘 웃음을 자아냈다. 두 사람은 본격적으로 대화를 나눴다. 비는 '나혼자 산다' 속 이시언에 대해 냉철하게 평했고, 이시언 역시 비에게 올드하다며 놀렸다. 한치의 물러섬도 없었다. 그러나 이시언은 비에 대해 "못 보면 2주에 한 번 본다"며 "지훈이가 사실 스타이지 않나. 근데 전혀 벽 같은 게 없었다. 그 친구는. 그래서 친해졌다. 지훈 씨는 제 과다"고 고백했다. 비는 "걔가 그래요? 자기 과라고? 저는 미안하지만 이시언 씨와 같은 과는 아니다. 다르다"고 너스레를 떨었지만 이내 "이런 얘기 하면 삐칠 수 있으니까.. 같은 과예요. 말이 잘 통해서 좋다"고 털어놨다. 방송 말미 공개된 예고편에서는 비와 이시언이 노래방에 간 모습이 그려졌다. 현실 친구의 모습으로 웃음을 준 두 사람의 또 다른 이면이 궁금증을 자아냈다. [사진 = MBC 방송캡처]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171202065029551|$|[RE:TV]'백조클럽' 이시영 깜짝 등장 "태교는 아침 7km 러닝으로" 화들짝|$|'백조클럽'© News1             (서울=뉴스1) 장수민 기자 = '백조 클럽'에 오윤아가 후배 배우 이시영을 만나 그의 근황을 듣게 됐다. 1일 방송된 KBS2TV 예능 '발레교습소=백조클럽'에서는 최근 결혼과 임신 소식을 알린 배우 이시영이 깜짝 출연해 팬들의 이목을 집중시켰다.  이날 오윤아는 임신 8개월의 이시영과 함께 저녁 데이트에 나섰다. 오윤아는 연예계 대표 체육인인 이시영에게 조언을 듣고자 했던 것. 그는 약속장소에 도착한 이시영을 보자마자 안부를 묻고 먹고싶은 음식을 모두 시키며 다정한 모습을 보였다. 또한 오윤아는 이시영에게 미리 준비해 온 '유아 발레복'을 선물하며 '백조 클럽' 멤버다운 모습을 보였다.  오윤아는 이시영에게 "태교는 어떻게 하고 있느냐"라고 물었고, 이시영은 "매일 아침 7~8km를 뛰는 걸로 하고 있다"라고 말해 오윤아를 놀라게 했다. 심지어 이시영은 매일 오전 6시반에 일어나서 달리기를 한다고 했고, 윤아에게 "해서 안 되는 운동은 없다"며 5km 달리기를 추천했다. 또한 "2.5km를 달리고, 그냥 돌아오면 된다"며 팁을 전하는 등 남다른 운동 사랑을 보여 눈길을 끌었다. 현재 임신 8개월인 이시영은 임신 사실을 모르고 드라마 '파수꾼'에서 와이어 액션 신과 자동차 추격 신 등을 찍었던 일화를 언급했다. 그는 "임신 3개월이었는데 배에 총을 맞는 신도 있었다"며 "그런데 그 부분에 아가의 얼굴이 있었다더라. 다행히 아이의 건강엔 아무 문제가 없었다"라고 말해 놀라움을 자아냈다. 그런 이시영에게도 자연분만에 대한 두려움이 있었다. 이시영은 출산 선배인 오윤아에게 염려를 보였고, 오윤아는 "나는 정말 금방 낳았다"라고 말하며 "발레에서도 아이를 잘 낳게 하는 동작이 있으니 배워봐라"라며 추천했다.  한편, 오윤아는 이시영에게 발레의 '순산 동작'인 '플리에'를 전수했고, 이시영은 "나는 언니가 주인공이 될 수있단 희망을 가지고 본방사수하겠다"며 의지를 심어주며 화기애애한 시간을 보냈다. jjm928@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171202070029624|$|[TV줌인] 박주미X김성은 '백조클럽' 발레, 결코 가볍게 배우지 않았으면|$|[TV리포트=박귀임 기자] ‘백조클럽’ 박주미와 김성은이 발레에 도전했다.  지난 1일 방송된 KBS2 예능프로그램 ‘발레교습소 백조클럽’(이하 백조클럽)에서는 박주미가 발레에 첫 도전하는 모습이 공개됐다. 이날 ‘백조클럽’에서 박주미는 처음 발레에 도전하기 위해 단원들과 만났다. 단원들은 박주미를 반겼다. MC 서장훈 역시 마찬가지. 박주미는 “지인들이 ‘백조클럽’ 출연을 반대했다. 하지만 진심으로 발레를 배우고 싶은 마음에 출연하게 됐다”고 솔직하게 말했다. ‘백조클럽’ 단원들이 배워야 할 발레는 ‘네 마리 백조’였다. 쉬운 동작은 아니었고, 협동심이 요구되는 발레였다. 물론, 처음부터 어려워했다. 에이스로 꼽힌 왕지원과 성소에게도 쉽지 않았다. 서로 웃고 사과하며 시간을 보냈다. 이후 ‘백조클럽’ 단원들은 연습에 돌입했다. 왕지원과 성소는 따로 만나 연습하는 열의를 보였다. 김성은과 오윤아도 나름의 방법으로 연습했다. 박주미와 함께 발레리나 김주원이 새로운 예술감독으로 합류했다. 김주원은 기대감을 드러냈다. 하지만 단워들의 실력은 형편없었다. 여전히 웃기 바빴고, 실수를 연발한 것. 이에 김주원의 얼굴에는 웃음기가 사라졌다. 진지하게 시작했을 테지만, 발레를 가볍게 생각하는 느낌을 지울 수 없었다. 이는 태도로 고스란히 드러났다. 결국 김지원은 “발레홀은 상당히 성스러운 곳이다. 진지하게 해줬으면 한다. 다칠 수도 있다”면서 지적했다. 첫 술에 배부를 수는 없다. 김지원의 충고를 받아들이고, 최선을 다한다면 충분히 좋은 모습을 보여줄 수 있지 않을까. 가능성을 보여준 왕지원과 성소가 있고, 열정을 드러낸 박주미와 김성은도 있다. 이들이 앞으로 어떤 발전을 보여줄지 이목이 쏠린다. 한편 ‘백조클럽’은 스타들이 발레를 통해 소통하고 힐링하는 과정을 담은 프로그램이다.  박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=KBS2 ‘발레교습소 백조클럽’ 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171202220155518|$|[2017 멜론뮤직어워드] 박효신, 오랜만에 등장..'야생화' 즉석라이브|$|[OSEN=김은애 기자] 박효신이 '2017 멜론뮤직어워드'의 'STAGE OF YEAR'로 선정됐다. 2일 오후 서울 고척스카이돔에서 진행된 '2017 멜론뮤직어워드'에선 박효신이 오랜만에 모습을 드러냈다. 박효신은 'STAGE OF YEAR' 수상에 대해 "여러분들과 함께 웃으며 걸어온 길을 바라볼 수 있는 것 같다"고 밝혔다. 박효신은 "진심으로 감사드린다. 팬클럽 소울트리에게 좋은 노래 들려드리고 싶었는데 못하게 됐다"고 말하며 대표곡 '야생화'를 즉석에서 불렀다. 이와 함께 박효신의 콘서트 'I AM A DREAMER' 실황영상도 공개됐다. 그는 호소력 짙은 보이스를 뽐내며 다채로운 무대를 선보였다. /misskim321@osen.co.kr[사진] 2017 멜론뮤직어워드|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171202113049008|$|[Oh!쎈 초점] '무한도전'이 법 바꿨다..국민의원 법안 국회 첫통과|$|[OSEN=유지혜 기자] ‘무한도전’이 또 한 번 일을 냈다. ‘무한도전’ 국민의원 특집을 통해 발의된 법안이 국회 본회의에서 통과됐다. ‘국민 예능’이라는 이름이 아깝지 않은 성과다. 지난 1일 MBC ‘무한도전’의 공식 SNS에는 “‘무한도전’ 국민의원 편에서 아동 학대 범죄에 대한 처벌 강화를 요구하는 국민 제안을 받아, 오신환 의원이 대표발의한 ‘아동학대범죄의 처벌법’이 12월 1일 국회 본회의를 통과했습니다”라는 글이 올라왔다. 이는 지난 4월 ‘무한도전’에서 방영된 국민의원 특집에서 아이디어가 나온 법안이 국회 본회의에서 통과된 첫 사례다. 본회의에서 통과되면 이제 각종 과정을 거쳐 시행되는 일만 남은 상태. ‘무한도전법’ 1호의 탄생이라 볼 수 있다.    이번에 통과된 ‘아동학대범죄의 처벌법’ 개정안에는 학대 피해 아동에 대한 보호를 확대하고, 아동학대 치료프로그램 이수명령에 불응한 사람에 대한 벌금형을 높이는 내용이 담겨져 있다. 당시 방송에서 아동학대 관련으로 토론을 벌여 탄생한 이번 법안은 오신환 의원의 손길로 정제돼 본회의에 통과됐다.  ‘무한도전’의 국민의원 특집은 국회의원이나 방송 모두 국민들이 내는 목소리에 직접 귀를 기울여야 한다는 메시지를 전했다. 취지를 제대로 알린 특집일 뿐 아니라 성과도 빛났다. 200명의 국민의원에게 받은 법안을 추려 실제로 법을 바꾸면서 시청자들에게 성취감을 선사하기도 했다. 이번 성과는 단연 예능의 선기능에 대한 가능성을 엿볼 수 있게 했다. 예능 프로그램이 쉽게 건들 수 없는 정치 분야를 품어내 성과를 냄으로써 예능의 범주를 넓혔다. 최근 몇몇 장르로 급격하게 집중되고 있는 예능계에 포맷으로 충분히 ‘금기 소재’를 변주할 수 있다는 깨달음을 던지기도 했다.    ‘무한도전’과 시청자의 소통에 대해서도 많은 생각거리를 안겼다. 직접 스튜디오에 시청자들을 초대하고 MC들과 국회의원 5인, 200명이 다양한 주제로 활발하게 토론하는 경험은 ‘무한도전’에게도 특별했다. ‘무한도전’이 보여준 시청자와의 적극적, 직접적 소통의 과정은 예능 프로그램들이 충분히 눈여겨볼 만했다. 무엇보다 ‘무한도전’은 최근 한 번 더 국회의원들을 찾아가 특집에 대한 AS를 진행했다. 끝까지 ‘무한도전’은 자신들이 시작한 프로젝트에 대한 관심을 놓치지 않았다. 이런 끈기는 ‘무한도전’과 시청자 사이의 신뢰를 높였다.  그저 예능 프로그램 하나라 생각했지만, 그 예능 프로그램이 시청자의 의견을 담아 국회에 대신 소리를 내눴고, 덕분에 법이 바뀌었다. 법안 개정 하나일 뿐이지만, 시사하는 바가 큰 사건임에는 분명하다. 과연 ‘무한도전’을 통해 발의된 법안이 얼마나 더 통과될지, 어떻게 많은 것들을 변화시킬지 궁금증을 모은다. / yjh0304@osen.co.kr [사진] ‘무한도전’ 방송 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171202064951532|$|[어저께TV]'알쓸신잡2' 유시민·황교익, 러브콜로 주고받는 '밀당'|$|[OSEN=김수형 기자] 유시민과 황교익의 티격태격 케미가 또 한번 웃음을 안겼다.  1일 방송된 tvN 예능 '알쓸신잡2'에서는 제주도 마지막 투어가 시작됐다. 이날 제주도 마지막 아침, 박사들은 게스트하우스에 모여 조식 시간을 가졌다.  가장 어린 동선이 늦잠으로 늦게 오자, 현준은 "나이가 들면 아침 잠이 없어지지 않냐"고 물었다. 이에 황교익은 "그래서 오늘 유시민작가가 가장 먼저 일어났지 않냐"고 공격, 유시민은 "노인이 되면 잠이 줄어든다"고 이를 인정하며 셀프 나이 디스로 웃음을 안겼다. 이어 황교인은 일정을 공유하던 중, "해녀 박물관을 갈 것이다"며 같이 가자고 제안했다, 그러자 유시민은 "난 안 갈거다, 다른데 갈 거다"며 고민도 없이 이를 거절해 웃음을 안겼다.  무엇보다, 다른 분야와의 융합이 대세라는 얘기가 꺼내지자, 현준과 동준은 "건축과 과학도 융합하려 한다"면서 "나중에 같이 논문쓰기로 했다"며 YB 우정을 보였다. 이에, 유희열 역시 황교익과 유시민에게 "두 분도 창작 활동하려면 융합하셔라"며 같이 할 생각이 없냐고 묻자, 유시민은 "신중히 검토후 생각하겠다"며 정중히 거절해 웃음을 안겼다.이에 토라진 듯한 황교익은 "나도 대답할 기회를 달라"면서 "나도 사양하겠다"고 받아치며 통쾌한 웃음을 짓기도 했다. 하지만 두 사람이 완전히 맞지 않은 것만은 아니었다. 진시황 얘기를 나누던 중, 유희열은 두 사람에게 "자신의 흔적을 남기겠냐"고 또 다른 질문을 던졌고, 두 사람은 "나의 흔적이 영원히 남지 않길 바란다"며 YB와는 다르게, 오랜만에 의견이 일치한 모습이 방송에 재미를 선사했다. /ssu0818@osen.co.kr [사진] '알쓸신잡2' 방송화면 캡쳐|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171202181424898|$|'이방인' 추신수, 으리으리 미국 대저택 최초 공개 '감탄 연발'|$|[마이데일리 = 김미리 기자] '1억 달러의 사나이'로 불리는 메이저리그 야구선수 추신수 가족의 대저택이 첫 공개됐다.  2일 오후 JTBC ‘이방인’이 첫방송 됐다. ‘이방인’은 꿈, 사랑, 일 등 각기 다른 이유로 타국으로 간 야구선수 추신수, 배우 서민정, 피아니스트 선우예권의 일상과 정착기를 담아낼 리얼리티 예능 프로그램이다.  이날 방송에서는 추신수의 미국 집이 전파를 탔다. 아내가 직접 인테리어 디자인을 설계한 곳으로 그림 같은 외관과 내부로 눈길을 끌었다.  1층에는 우아한 부부침실, 호텔 스위트룸 버금가는 부부 욕실, 왕실의 박물관을 연상케 하는 서재, 워터파크 부럽지 않은 야외 수영장 등이 있어 눈길을 끌었다.  2층에는 개인전용 극장과 가족을 위한 프라이빗 극장, 삼남매의 방, 체력단련실 등이 자리해 있었다. 뒤이어 공개된 차고에는 4대의 차가 나란히 주차돼 있어 이목을 사로잡았다.  [사진 = JTBC 방송 캡처] - ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171202074232829|$|['보그맘' 종영] 박한별♥양동근, 국정원 속인 가짜 이별→진짜 해피엔딩|$|[서울경제] 보그맘은 결국 폐기되지 않았다. ‘보그맘’은 박한별과 양동근이 서로의 진심을 확인하고 행복하는 사는 모습으로 막을 내렸다. 지난 1일 방송된 MBC 예능드라마 ‘보그맘’(극본 박은정 최우주, 연출 선혜윤)에서는 국정원에 의해 보그맘 폐기에 대한 압박을 받는 최고봉(양동근 분)과 자신은 위험하니 폐기할 것을 권하는 보그맘(박한별 분)의 모습이 그려졌다.                               /사진=MBC                                         이날 방송에서 보그맘은 최고봉에게 “나는 위험한 통제불능 로봇이다”라며 “통제불능인 저를 폐기하라”고 말했다. 그는 “저 때문에 율이(조연호 분)가 더 위험해지고 있다”며 자신의 메모리칩에 물을 부으려 했다.           보그맘은 계속해서 “제 로직에 의하면 기승전폐기. 독같은 결론이다. 율이와 율이 아빠가 소중해서 그러는 거다”라고 말했고 최고봉은 “율이 생각 안 하냐. 보그맘이 없어지면 슬퍼할 거다. 기간 내에 보그맘을 완벽히 고쳐놓을 테니 약한 소리 하지 말라”고 대답했다. 이후로 최고봉의 눈물겨운 노력이 이어졌다. 최고봉은 앞서 보그맘이 그랬던 것처럼 집안일과 율이 돌보는 것을 도맡아하며 동시에 보그맘을 고치는 데도 최선을 다했다. 그러나 요리나 빨래, 율이의 준비물을 챙겨주는 데서 보그맘의 빈자리는 티가 나기 시작했다. 최종 보고 6일 전, 최고봉은 결국 심각한 수면부족과 과로, 몸살 증세로 쓰러졌다. 보그맘은 “저로 인해 율이 아빠 건강 위험 가능성 100%”라며 최고봉 몰래 국정원과 통화했다. 최고봉의 목소리를 따라하며 보그맘을 폐기하겠다고 보고한 것. 스스로 폐기를 결정한 보그맘은 한강공원으로 향했다. 이왕 폐기된다면 도움이 되는 게 낫겠다며 고철 수거하는 이에게 가격을 물어보기도 했다. 최고봉은 위치추적으로 보그맘을 찾았고 “정리할 시간을 이틀만 달라”며 마음의 결정을 내린 듯한 표정을 지었다. 버킹검 유치원 학부모들은 로얄 초등학교 입시설명회에 참석했다. 도도혜(아이비 분), 부티나(최여진 분), 구설수지(황보라 분), 유귀남(정이랑 분)은 일찌감치 도착해 보그맘을 기다렸다. 보그맘 역시 율이를 위해 이날 자리에 함께했다. 앞서 이미소가 사망하고 그 자리를 보그맘이 대신하고 있다는 것을 안 도도혜는 모두가 모여있는 자리에서 진실을 폭로할 계획을 세웠다. 그러나 입시설명회가 시작되자 역으로 도도혜의 과거가 폭로됐다. 도도혜의 남편(신동엽 분)과 그의 내연남(성시경 분)의 영상도 공개됐다. 알고 보니 이는 부티나가 꾸민 일이었다. 보그맘은 도도혜와 싸운 부티나에게 “기분이 잡친 게 아니라 시원해 보인다”고 말했고, 부티나는 “너무 오랫동안 비참하고 구차하게 살았다”며 용기와 땅이 있으니 다시 시작할 수 있다고 각오를 다졌다. 드디어 보그맘을 폐기해야 하는 날이 왔다. 보그맘과 최고봉, 최율은 바다로 이별 여행을 떠났다. 보그맘은 율이에게 또 다시 공부를 하러 가야한다며 미안한 표정을 지었고, 최율은 가지 말라며 목 놓아 울었다.                               /사진=MBC                                         최율이 울다 지쳐 잠들고, 이번에는 보그맘과 최고봉이 작별 인사를 나눌 시간. 최고봉은 이미소를 닮아서가 아니라 보그맘 자체를 사랑한다는 것을 인정했다. 보그맘은 마지막으로 사랑한다는 말을 꼭 듣고 싶다며 소원을 말했다. 최고봉은 이에 “고맙다. 행복했다”고 말했다.           국정원에게 분해된 실험체를 넘긴 뒤 최고봉은 모든 것을 정리하고 떠났다. 도도혜는 정신적인 충격이 너무 큰 나머지 정신병원에 입원하게 됐고, 부티나는 전 재산을 모두 날린 후 다시 사업을 시작했다. 구설수지도 한영철(최정원 분)과의 썸을 접고 새로운 사랑을 만났다. 유귀남은 유치원의 새로운 여왕이 됐다. 이 무렵 최고봉은 다시 한국으로 조용히 돌아와 새로운 삶을 살고 있었다. 그리고 그의 곁에는 여전히 보그맘이 있었다. 1년 전 이별하던 모습은 가짜 이별이었다. 최고봉은 보그맘이 사라지면 율이의 상처가 더욱 크다고 설득한 뒤 국정원을 속이고 1년간 몰래 수리를 이어왔던 것. 완벽한 해피엔딩이었다. ‘보그맘’은 한 천재 로봇 개발자 최고봉의 손에서 태어난 AI 휴머노이드 로봇 아내이자 엄마인 보그맘이 아들이 입학한 럭셔리 버킹검 유치원에 입성하며 벌어지는 좌충우돌을 담은 예능 드라마. 미니시리즈 등 정통 드라마와는 달리 시트콤적인 요소를 포함하고 있다. 예능드라마인 만큼 기존 드라마보다는 웃음이 더욱 가미됐으며, 이는 대부분 박한별이 연기하는 보그맘의 특성에서 비롯됐다. 모든 면에서 완벽한 로봇이지만 오히려 그런 철저함에서 나오는 인간과는 다른 이질적인 모습으로 유치원 학부모들의 가식을 폭로하고 통쾌함을 안겼다. 박한별은 이번 ‘보그맘’을 통해 연기적으로 좋은 평가를 받았다. 쉽지만은 않을 로봇 연기를 자연스럽게 소화해낸 것. 딱딱한 로봇 말투와 경직된 듯 온화한 표정도 끝까지 섬세하게 잘 해냈다. 또한 박한별은 ‘보그맘’ 촬영 도중 결혼과 임신 사실을 밝히며 겹경사를 맞기도. 앞서 ‘논스톱’ 등을 통해 시트콤에서의 연기력을 입증했던 양동근 역시 제 몫을 충실히 했다. 캐릭터 중 가장 진지한 모습을 하다가도 그 안에서 드러나는 허술한 면이 웃음을 자아냈다. 두 사람의 아들 역인 조연호도 귀여운 모습부터 눈물 연기까지 능청스럽게 해내며 흐뭇함을 안겼다. 아쉬운 점도 남기는 했다. MBC는 ‘남자셋 여자셋’ ‘논스톱’ ‘거침없이 하이킥’ 등 레전드 시트콤을 선보였던 것과 비교해 ‘보그맘’이 썩 높은 성적을 거둔 것은 아니었다. 단조로운 에피소드로 중반 지루하다는 평을 듣기도 했다. 그러나 로봇이라는 소재와 예능드라마라는 형식을 본격적으로 시도하고 도전했다는 점에서 의미 있었다. /서경스타 양지연기자 sestar@sedaily.com|$|http://www.sedaily.com|$||$|entertain
20171202141503647|$|['도깨비' 1주년①] 공유·김고은에 육성재까지, 여전히 찬란하신 5인방|$|[엑스포츠뉴스 김선우 기자] 지난해 12월 2일 tvN '도깨비'가 첫방송된 후, 대한민국은 '도깨비' 신드롬이 불었다. '도깨비'는 4년만에 드라마에 복귀한 공유를 비롯해 김고은, 이동욱, 유인나, 육성재 등 주연 5인방을 뿐 아니라 조우진, 이엘, 김병철, 염혜란 등 조연진까지 모두 관심을 받으며 2016년 최고의 인기작이 됐다. '태양의 후예' 김은숙 작가와 이응복 감독이 다시 만난 '도깨비'는 최고시청률 20.5%(닐슨코리아 기준)까지 기록하며 케이블 드라마에 전무후무한 전설을 남겼다. 그로부터 꼬박 일년 후, 대한민국을 흔들었던 '도깨비' 주연 5인방은 어떻게 지내고 있을까. 우선 세대를 불문하고 여심을 저격한 김신 역의 공유는 2016년 '도깨비'를 비롯해 영화 '남과 여', '부산행', '밀정'까지 '열일'을 마친 뒤 올해는 휴식을 취하고 있다. 그는 광고 촬영과 화보 촬영, 절친 마이큐와의 일본 여행 등 휴식을 취하며 차기작을 검토 중이다. 지난해 '치즈인더트랩' 홍설과 '도깨비' 지은탁으로 극과 극 매력을 뽐낸 김고은은 스크린으로 활동반경을 넓혔다. 그는 이준익 감독의 신작 '변산'에 출연, 최근 춘천에서 마지막 촬영을 마쳤다. 김고은은 극중 학수(박정민 분)의 고향 친구 선미로 분해 열연했다.        공유-김고은 만큼이나 큰 사랑을 받았던 '저승사자' 이동욱-'써니' 유인나는 새로운 영역에서 활약했다. 이동욱은 해외 팬미팅과 아시아 투어 화보집을 발간하는 등 팬들과 소통했다. 또 네이버 V라이브 '이동욱의 On the air'를 진행했다. 최근에는 '슈퍼맨이 돌아왔다'로 인연을 맺은 이동국과 자녀들을 위해 4주년 특집에 깜짝 출연하며 반가움을 더했다. 유인나는 특유의 '꿀성대' 목소리로 시청자들의 고막마저 힐링했다. 그는 SBS 스페셜 '도마일기', KBS 1TV '땐뽀걸즈' 내레이션을 비롯해 선거 개표 방송 내레이션, 모금 방송 내레이션도 참여하며 목소리 재능기부를 이어갔다. 또 절친 아이유가 '효리네 민박'에서 유인나의 소식을 전하는 등 깜짝 근황을 통해 대중과 만나고 있다. 마지막으로 '도깨비'의 막내 유덕화 역의 육성재는 본업인 가수로 돌아갔다. 그는 비투비 멤버로 최근까지도 '그리워하다' 활동을 하는 등 배우일 때와는 또 다른 모습으로 팬들의 기대감을 충족시켰다. 특히 육성재는 '그리워하다'의 수화 안무에 참여하며 반전 매력을 뽐냈다. 또 SBS '정글의 법칙 in 수마트라', '주먹쥐고 뱃고동' 등 예능에도 출연하며 올해도 '열일'을 이어갔다. 이외에도 '도깨비'에 출연했던 조우진, 염혜란 등 명품 조연들은 브라운관과 스크린을 오가며 매번 다른 캐릭터로 시청자들에게 미친 존재감을 드러냈다. 이처럼 일년이 지난 현재까지도, '도깨비'의 여운은 계속되고 있다.sunwoo617@xportsnews.com / 사진 = 엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171202101723211|$|유인영, 오늘 '황금빛' 박시후 약혼녀로 출연..'신혜선 흔들'|$|[OSEN=최나영 기자] 배우 유인영이 오늘(2일) KBS2 주말드라마 '황금빛 내인생'에 출연해 극의 긴장감을 높인다. 유인영이 이날 방송분부터 총 5회에 걸쳐 '황금빛 내인생'에 특별 출연할 예정. 유인영은 극중 최도경(박시후)과 정략결혼을 앞둔 약혼녀 장소라 역을 맡아 서지안(신혜선)-최도경과 삼각관계를 유발할 예정이다. 공개된 예고편에서 서지안은 최도경이 약혼자 장소라를 만난다는 사실에 흔들리는 눈빛을 보인다. 그리고 최도경은 행사장에서 장소라를 만나게 된다. 행사장에 갑자기 나타난 장소라를 본 최도경은 "사람 굉장히 놀래키네. 장소라씨"라고 인사를 건넨다. 소라는 "놀라셨죠?"라고 활짝 웃으며 도경에게 인사한다.  그런가하면 최도경은 "나도 신경 끄면 그만이야. 나도 할 만큼 했으니까"라고 애써 외면하면서 서지안의 목각인형을 돌려보낸다. 이후 최도경은 서지안에게 찾아와 "잘 지내달라는 말을 못했더라고. 지금보다 더"라며 아쉬운 마음을 전했고, 서지안은 이런 최도경에게 "부사장님.."이라고 말하며 애틋한 눈빛을 보내 추후 전개를 기대케 한다.   /nyc@osen.co.kr [사진] KBS2 화면캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171202100008992|$|[날선무비] '실종2', 차라리 '실종'이 아니었더라면|$|[스타뉴스 이경호 기자]                                 /사진=영화 포스터                       함은정(티아라), 이원종, 서준영 등이 주연한 영화 '실종2'가 개봉했습니다. 2008년 개봉했던 '실종' 후속을 표방하지만 전혀 관계가 없습니다. 차라리 '실종2'란 타이틀을 붙이지 않았더라면 하는 아쉬움이 남습니다. 지난달 30일 개봉한 '실종2'(감독 조성규)는 취업준비생 선영(함은정 분)의 이야기입니다. 취업은 어렵고, 전신마비인 언니를 부양하면서 쓴 사채로 상환 독촉을 받습니다. 그러던 중 한 회사 최종 면접을 산에서 치르게 됩니다. 지정된 목적지까지만 가면, 합격 가능성이 컸기에, 선영은 절박한 마음으로 산을 오릅니다. 영화는 목적지로 향한 선영이 우연히 아진(서준영 분)이 저지르던 사건을 목격하게 되고, 그를 피해 달아나면서 본격적인 생존게임이 시작됩니다. 이어 비리 형사 송헌(이원종 분)을 만나고 그들로부터 탈출하기 위한 몸부림을 칩니다. '실종2'는 여러모로 아쉬움이 남는 작품입니다. 스릴러 장르를 표방하지만 코웃음 치게 만드는 블랙코미디에 가깝습니다. 생활고에 치인 취업준비생, 제 욕심과 욕망을 채우려 살인까지 저지르게 되는 배우와 비리 형사. 이들의 목적은 오로지 돈 입니다. 그것으로 인해 어느 순간 인성이 실종됩니다. '실종2'가 인성의 실종을 이야기했다면 타이틀도 그럴 수 있겠다 싶습니다. 그렇지만 그 외에 이 영화에 '실종2'라는 타이틀을 붙일 이유가 있을까 싶습니다. 제작진도 '실종' 1편과 연관성이 없다고 밝히기까지 했습니다. 차라리 영화 소개를 할 때 붙인 '생존 게임'을 타이틀로 했더라면, 여러모로 영화 속 이야기와 맞아떨어졌을 듯 합니다. 반전까지 양념으로 담은 나름 스릴러지만 주인공들의 설정도 안타깝습니다. 각각 처한 상황이 급박하게 돌아가면서, 앞서 펼쳐놓은 공감대를 확 깎아버립니다. 상상력을 곁들였다고 하지만 후반부로 갈수록 그 힘이 떨어집니다. 어느 순간부터 힘을 잃은 뒷부분 상황설정을 관객이 상상으로 이어가야 합니다. 저예산영화라고 해도 부족한 건 부족한 것이죠. 아니면 많은 재미가 실종돼서 '실종2'일까요? 여러모로 아쉽습니다. 이경호 기자 sky@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171202194637530|$|[종합] '무한도전' 뗏목 한강 종주 포기..만장일치로 수능 도전|$|[엑스포츠뉴스 김현정 기자] '무한도전' 멤버들이 뗏목을 타고 한강 종주에 나섰다. 한강의 줄기를 타고 망원에서 잠실까지 약 20km의 항해에 도전했다. 하지만 결국 도전을 중단하고 수능을 보게 됐다. 2일 방송된 MBC '무한도전'에서는 뗏목 한강 종주에 도전한 멤버들과 게스트 조세호의 모습이 담겼다. 지난 6월 멤버들은 ‘5소년 표류기’ 특집으로 ‘뗏목 타고 한강 종주’에 도전했지만, 심각한 가뭄과 거센 역풍에 결국 실패한 바 있다.  멤버들은 아무것도 모른 채 촬영 장소에 도착했다. 첫 영하의 날씨에 무동력 뗏목을 타게 된 멤버들은 "추운데 무슨 뗏목이냐"며 불평을 계속했다. 하지만 어쩔 수 없이 따라야 했다. 뗏목은 고정노 4개에 페달 2개를 장착, 지난 도전 때보다 업그레이드 됐다.  해상 경비정의 보호 아래 망원 한강공원에서 서울의 15개 다리를 지나야 했다. 첫 도착지는 한강공원과 양화대교 구간이었다. 지극히 미미하게 시작한 멤버들은 출발 5분만에 충돌 위기에 놓였다. 우여곡절 끝에 노를 저었지만 40분 째 제자리걸음이었다. 유재석이 거꾸로 앉아 노를 젓자는 아이디어를 냈고 덕분에 물살을 가를 수 있었다. 유재석은 "우리가 언제 이런 것 보겠냐"며 여의도의 단풍, 지하철 하나에도 감성에 젖었다. 하하는 "이게 무슨 모임이냐"며 선장 유재석을 향해 반란을 일으켰다. 조세호는 노를 못 저어서 구박을 받았다. 양세형은 VJ로 변신해 웃음을 안겼다.      멤버들은 티격태격하면서도 최선을 다해 노를 저었다. 하하는 "이거 왜 하는 거지? 원초적으로 방송한다. 정말 노만 젓는다"며 너스레를 떨었다. 조세호는 "작가님이 전화와서 재미있게 하면 된다고 했는데"라고 했다. 양세형은 "무모한 도전 느낌이다"고 말했다. 마포대교까지 도착한 이들은 배고픔과 체력 저하로 지쳤다. 이에 음식점 전단지 50종을 얻어 배달음식을 시켰다. 접안에 성공한 뒤 노젓기 4시간 만에 짜장면, 짬뽕, 탕수육으로 배를 채웠다. 밥심으로 힘차게 노를 저은 덕분에 한강철교까지 순조롭게 항해했다. 하하는 업그레이드된 화장실을 찾았다. 이에 카메라 스태프들이 그를 에워쌌고 드론까지 등장하자 하하는 당황했다. 한결 가벼워진 몸으로 노를 저었으나 제자리에서 요지부동했다. 이어 저녁이 됐고 바람이 잠잠한 가운데에서도 반포대교를 지났다. 멤버들은 아름다운 야경에 감탄했다. 체력과 바람 등 모든 상황이 최악인 가운데 김태호 PD는 멤버 6명이 수능 문제 50% 이상 맞으면 도전에 성공한 걸로 해주겠다고 했다. 만장일치로 다음주 수능을 보기로 했다. 김태호 PD는 "새로운 도전에 실패할 경우 복싱 전설 파퀴아오와 스파링 대결이 있다고 알렸다. 수능이 끝난 시각 빈 학교에서 멤버들은 수능을 보게 됐다. 유재석은 "학력 고사 세대"라며 막막해했다. 양세형은 "판검사 된다"며 소리쳤다. 이어 고사장에 입실한 이들은 "무한도전"을 외치며 각오를 다졌다. khj3330@xportsnews.com / 사진= MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171202111055849|$|"다리 길이 실화?"..'아는형님' 장윤주, 시대별 워킹|$|[스타뉴스 김미화 기자]                                 /사진=JTBC                       모델 장윤주가 시대별 워킹을 선보인다. 2일 오후 방송되는 JTBC '아는 형님'에는 모델 장윤주와 가수 선미가 함께 출연해 서로 다른 매력을 뽐낼 예정이다. 최근 진행 된 녹화에서 장윤주는 자신의 장점으로 '워킹'을 적어왔고, 형님들은 베테랑 모델인데 당연한 거 아니냐며 장난스런 반응을 보였다. 그러나 장윤주는 그냥 워킹이 아닌 '시대별 워킹'을 선보여 형님들의 기립박수를 받았다.                       /사진=JTBC                       장윤주는 8090년대 글래머러스한 워킹부터 2000년대의 시크한 워킹, 최근의 개성 넘치는 자유로운 워킹까지 다양한 워킹을 보여줬다. 특히 귀에 쏙쏙 들어오는 유머러스한 설명까지 덧붙이며, 20년차 명실상부 대한민국 톱모델의 면모를 드러냈다. 이어 선미 역시 워킹에 도전하며 모델 포스를 뽐냈다는 후문이다. 한편 '아는형님'은 2일 오후 8시 50분 방송된다. 김미화 기자 letmein@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171203070011828|$|[전일야화] '돈꽃' 장혁♥이미숙 동침에 장승조 두 집 살림 '파격전개'|$|[엑스포츠뉴스 원민순 기자] '돈꽃'이 스피디한 파격전개로 몰입감을 높였다. 2일 방송된 MBC 주말특별기획 드라마 '돈꽃' 7, 8회에서는 강필주(장혁 분)의 큰그림으로 장부천(장승조)과 나모현(박세영)이 결혼식을 치르는 모습이 그려졌다. 이날 강필주는 결혼한 장부천과 나모현이 뉴욕으로 떠난 뒤 정말란(이미숙)을 찾아갔다. 정말란은 소파 위에 잠들어 있었다. 강필주는 정말란을 안고 침대에 눕혔다. 강필주가 돌아서려는 순간 정말란이 강필주의 팔을 잡았다. 강필주와 정말란은 서로 끈적한 눈빛을 주고받았고 이후 문이 닫히면서 둘의 동침을 예상하게 만들었다. 5년이 흐르고 장부천과 나모현은 귀국을 하게 됐다. 장부천은 자신이 아버지 장수만(한동환)의 아들이 아님을 알고부터는 핏줄이 당겼는지 자기 아이를 임신한 윤서원(한소희)과의 만남을 이어오고 있었다. 나모현은 윤서원의 존재를 전혀 모르고 있었다. 장부천은 기내에서 나모현의 눈을 피해 윤서원과의 밀회를 즐기고 있었다. 장부천과 나모현을 마중 나왔던 강필주는 입국장에서 윤서원을 목격하고 장부천의 두 집 살림 사실을 알아챘다. 윤서원은 장부천과의 사이에서 낳은 아들의 손을 잡고 걸어가는 중이었다.  강필주는 윤서원의 뒷모습에서 눈을 떼지 못했다. 그때 장부천이 강필주를 불렀다. 오랜만에 한국 땅을 밟은 장부천과 나모현은 강필주와의 5년 만의 재회에 반가운 기색이 역력했다. 강필주는 장부천이 나모현 몰래 윤서원을 만나온 것을 눈치 채고 눈빛이 돌변한 상태였다. 강필주가 어머니와 동생을 죽게 만든 복수상대 정말란과 하룻밤을 보낸 데 이어 장부천이 나모현을 두고 5년에 걸쳐 두 집 살림을 한 것으로 드러나면서 앞으로의 극 전개에 관심이 집중되고 있다. enter@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171203181934295|$|'런닝맨' 유재석, 사고뭉치 된 날.. 제작진도 화냈다[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 국민MC 유재석이 욕받이가 된 시간. 이것이야 말로 야외촬영의 묘미 아닐까.  3일 방송된 SBS ‘런닝맨’에선 꽝손들의 호주 악어 투어가 공개됐다.  악어케이지 체험 후에도 벌칙은 끝나지 않았다. 실제 늪을 찾아 야생의 악어와 마주하게 된 것. 악어 알 수거부터 악어와 셀카 찍기까지, 미션은 극악의 난이도를 자랑했다.  이 과정에서 돋보인 것이 전소민의 4차원 매력. 악어에게 먹이주기 특별 미션을 맡은 전소민은 악어에게 살갑게 말을 거는 행동으로 웃음을 자아냈다.  이 와중에 유재석이 들고 있던 카메라를 놓치면 제작진도 런닝맨들도 하나 되어 경악했다. 다행히 카메라는 무사했으나 비난은 피할 수 없는 것. 런닝맨들은 유재석을 향해 “왜 이렇게 사고를 치고 다니나?” “트러블메이커다” “두 시간 기다리다 겨우 기회가 왔는데 유재석 때문에 못했다”라며 구박을 쏟아냈다.  곧이어 찾아온 기회. 이번에도 유재석은 먹이를 눈앞에서 놓치는 것으로 또 다시 기회를 놓쳤다. 이에 런닝맨들은 “이 형 오늘 왜 이러나” “세 시간 만에 온 기회를”이라며 유재석을 타박했다.  그러나 순간적인 기지로 촬영에 성공, 런닝맨들은 미션을 완수했다. 유재석은 그제야 한시름 돌리며 “동시에 세 명이 나를 욕한다”라고 토해내는 것으로 출연자들을 웃게 했다.  한편 하하의 뉴질랜드 팀은 네비스스윙 도전에 나섰다. 탑승장으로 향하는 것만으로 김종국을 제외한 3인의 공포가 깊어진 상황. 그런데 그 김종국이 면제권을 손에 넣었으나 스스로 찬스권을 찢어버리면서 4인의 탑승이 확정됐다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = SBS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171203181013186|$|[포토엔HD] 이영애 '붕어빵 딸 마중에 미소만발 입국길'|$|[인천공항(영종도)=뉴스엔 정유진 기자] 배우 이영애가 MAMA 시상식을 마치고 12월 3일 오후 인천국제공항을 통해 공항패션을 선보이며 입국했다. 이날 이영애가 아들 정승권, 딸 정승빈의 마중을 받으며 입국장을 나서고 있다. 뉴스엔 정유진 noir1979@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171203111711786|$|'이방인' PD "추신수, 무명시절 만난 아내 애틋..애정♥부부 " [인터뷰]|$|[TV리포트=김지현 기자] 떨어져 지내는 시간 만큼 그리워하는 마음도 컸다. 야구선수 추신수, 하원미 부부의 텍사스 라이프가 공개됐다. 두 사람은 지난 2일 첫 방송된 JTBC 예능 '이방인'을 통해 미국에서의 삶을 공개했다. 화려한 집이 눈길을 끌었지만 그들도 우리의 삶처럼 일상은 평범했다.  추신수, 하원미 부부의 하루는 시작부터 달달했다. 틈만 나면 스킨십과 뽀뽀를 하던 이들의 일상은 결혼 15년차가 아닌 신혼 부부처럼 달콤했다. 365일 중 200일 이상을 떨어져 지내야 하는 부부이기에 생각하는 마음이 각별했다. '이방인'을 연출한 황교진 PD는 3일 TV리포트에 "두 분이 정말 솔직해서 좋았다. 미팅할 때 먼저 '카메라 있다고 안하던거 하지는 않고, 솔직하게 하겠다'고 했는데, 처음엔 무슨 말인지 몰랐는데 촬영을 들어가고 나서야 '이런 얘기였구나' 싶었다. 평소에도 달달한 사이더라. 애틋한 마음이 엿보였다"고 말했다. 추신수 선수가 아내 하원미에 대한 각별한 마음을 드러내기도 했다. 황 PD는 "아내에 대해 자신이 아무것도 아닐 때 부터 있어준 사람이라며, 고마운 사람이라고 표현했다. 하원미 씨는 아이들에게도 자상하고 좋은 아내이자 엄마였다"고 말했다. 큰 아들은 듬직하고, 막내딸은 순수하고 사랑스럽다고. 황 PD 역시 1200평 저택을 보고 놀랐다고 한다. 그는 "텍사스는 원래 다 빅사이즈다. 햄버거 가게 라지 사이즈 음료수가 우리나라 세 배니까일 정도니까"라며 "그래서 텍사스는 큰 집으로도 유명하다. 특히 추신수 선수 같은 경우 메이저리그에서도 워낙 스타고, 할리웃 배우 못지 않은 대접을 받는 유명인이다. 그러다보니 큰 집에 살게된 것"이라고 설명했다.  추신수 가족은 제작진을 따듯하게 환대했다고 한다.  황 PD는 "한국 사람들이 오는 걸 본능적으로 반가워하는 것 같았다. 친척처럼 대해주더라. 아이들이 과자를 나눠주며 좋아했다. 가족 모두 이렇게까지 반겨주는 출연자들은 처음이었다. 헤어질때 섭섭했을 정도"라고 소감을 밝혔다. 한편 ‘이방인’은 꿈, 사랑, 일 등 각기 다른 이유로 타국으로 간 스타들의 이야기를 그린 리얼리티 프로그램이다.  김지현 기자 mooa@tvreport.co.kr /사진=JTBC '이방인'|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171203141222462|$|박상면 "의도치 않은 휴식..아내·딸 위해 달리겠다" [직격인터뷰]|$|[TV리포트=박귀임 기자] 배우 박상면이 ‘사람이 좋다’에 출연한 가운데 소감을 전했다. 앞으로의 계획도 알렸다. MBC ‘휴먼다큐 사람이 좋다’(이하 사람이 좋다)에 출연한 박상면은 3일 TV리포트에 “주위에서 잘 봤다고 전화 많이 오더라. 관심 감사드린다”고 밝혔다. 박상면은 이날 오전 방송된 ‘사람이 좋다’에 출연했다. 그는 배우 데뷔 25년차의 고민을 털어놓기도 했고, 아내와 딸을 최초로 공개하기도 했다. 이에 유명 포털사이트 실시간 검색어 순위까지 오르는 등 큰 관심을 받았다. 이에 대해 박상면은 “처음으로 우리 딸하고 아내 얼굴을 공개했다. 안 하려고 했는데 프로그램 측에서 설득을 많이 해서 하게 됐다. 남편과 아버지를 위해 큰 결심을 해줬다”면서 “딸이 영국에서 유학 중인데 검색어에 오른 거 캡처해서 보냈더라. 딸이 12년 동안 유학하고 있는데, 내년에 졸업한다”고 말했다.    박상면을 위해 배우 이덕화 최수종 최종원 박준규 신정근 등도 나섰다. 이들은 박상면에 대한 칭찬을 아끼지 않았다. 박상면은 “한번 작품하면 무척 친해진다. 그 다음에는 편하게 만난다. 술자리가 비결이라면 비결일 수 있다. 이덕화나 최수종은 같은 모임을 하다 보니까 일주일에 한번 씩 본다. 다른 분들은 평소에 잘 만나지 못하지만, 출연을 흔쾌히 수락해줬다. 감사해서 따로 전화를 다 돌렸다”고 밝혔다. 특히 영화 ‘넘버3’와 시트콤 ‘세 친구’ 이후 전성기를 누렸던 박상면은 현재 드라마와 영화에 출연하지 않고 있다. 7개월 이상 휴업 중인 것. 그는 “작품을 안 하려고 안 한 게 아니었다. 이상한 것만 들어왔다. 너무 그런 거 같아서 쉬는 김에 나를 돌아볼 겸 하고 있는데, 벌써 7, 8개월이 됐다. 내년부터 드라마와 영화를 할 생각이다. 먹고 살아야 한다. 한 푼이라도 더 벌어야 한다. 다시 달릴 것”이라고 강조했다. 이어 “뭘 하든 그 작품에 어울리는 캐릭터와 배우가 되고 싶다. 이왕이면 내가 안 해본 역할을 해봤으면 좋겠지만, 무엇이든 열심히 할 생각”이라면서 “부모님이 돌아가시기 전에 좋은 모습 보여드리고 싶다. 딸과 아내를 위해서라도 마찬가지다”고 덧붙였다.     박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB, MBC|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171203072720959|$|[최고의 TV] 박시후 교통사고? '황금빛', 제발 뻔한 전개 아니길|$|[OSEN=박진영 기자] 이번엔 교통사고다. 출생의 비밀, 딸 바뀌치기 등의 자극적인 소재가 이어지던 '황금빛 내 인생'에 재벌가 정략 결혼과 함께 교통사고까지 등판했다. 물론 아직까지는 향후 전개에 대해 쉽게 판단을 내릴 수 없기에 제발 뻔한 전개만 아니길 바라게 된다.  지난 2일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '황금빛 내 인생' 27회에서 최도경(박시후 분)은 계속해서 "다신 나타나지 말라"며 화를 내는 서지안(신혜선 분)의 뜻을 따르기로 했다. 하지만 서지안을 향해 흐르는 마음을 막지는 못했다.  서지안의 집 앞에 선물을 둔 뒤 집 앞에서 그 모습을 지켜봤다. 또 순간순간 떠오르는 서지안과의 기억에 자신도 모르게 서지안을 그리워했다. 그리고 서지안을 만나 "잘 지내란 말을 못했다"며 마지막 인사를 건넸다. 서지수(서은수 분)를 걱정하는 서지안에게 "내 동생이다. 걱정 안해도 된다"고 답하며 서지안이 자신을 "오빠"라 불렀던 때를 회상하기도 했다.  약혼녀 장소라(유인영 분)를 만날 때도 서지안 생각은 지속됐다. 방송 말미 최도경은 약혼 얘기를 꺼내는 장소라에서 "결혼 하자"라며 청혼을 했다. 어릴 때부터 집안끼리 정해둔 결혼이라는 것을 잘 알고 있었던 두 사람은 서로에 대한 반감 혹은 호감 가질 겨를도 없이 이를 수용했다.  하지만 최도경의 마음이 흔들리기 시작했고, 장소라 역시 이를 알고 있는 눈치였다. 방송 말미 공개된 예고편에서 장소라가 서지안을 언급했기 때문. 문제는 최도경이 서지안에 대한 자신의 사랑을 다시 한 번 인지하는 순간 발생한 교통사고다. 물론 이 교통사고로 인해 어떤 일이 일어나게 될지는 조금 더 지켜봐야 할 듯 하다. 하지만 출생의 비밀부터 재벌가 정략결혼에 교통사고까지, '황금빛 내 인생'이 밟아가고 있는 과정이 뻔하다 보니 주말극마다 보던 식상한 전개로 빠지지 않길 바란다는 우려의 목소리 또한 높아지고 있다.  '황금빛 내 인생'은 지금까지 주말극답지 않은 빠른 전개와 개성 강한 캐릭터로 많은 사랑을 받으며 '꿈의 40%' 돌파를 목전에 두고 있다. 과연 '황금빛 내 인생'이 무르익는 로맨스를 타고 좋은 결과를 얻어낼 수 있을지 궁금해진다. /parkjy@osen.co.kr [사진] '황금빛 내 인생' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171203153212230|$|"나의 뮤즈" 아이유·유인나 11살 나이 차 극복한 우정|$|가수 겸 배우 아이유(왼쪽 사진)와 배우 유인나(오른쪽 사진)의 11살 나이 차이를 극복한 우정이 화제다. 2일 열린 2017 멜론 뮤직어워드에서 대상 3개 부문 중 하나인 ‘올해의 앨범상’을 수상한 가수 아이유는 수상소감에서 유인나를 언급했다. 아이유는 “상 욕심은 별로 없는 편인데, 이번 앨범을 준비하며 상을 타고 싶었다”고 심경을 전했다.     이어 평소 절친으로 알려진 유인나에 대해 “피가 섞인 가족은 아니지만 저의 가장 친한 친구이고, 저의 1호 팬이고, 저의 연예인이고, 저의 뮤즈인 유인나 씨께도 정말 감사드린다”고 말했다. 이에 두 사람의 우정에 관심이 모아지고 있다. 데뷔 시기 주 활동 영역이 달랐던 아이유와 유인나는 예능 프로그램 '영웅호걸'서 만나 KBS2 드라마 ‘최고다 이순신’에서 자매로 출연해 우정을 다졌다.        유인나와 아이유는 아무리 바쁜 스케줄이어도 일주일에 한 번씩 꼭 만남을 가졌고, 서로의 방송 활동을 적극 응원하며 버팀목이 되어 준다고. 또 유인나와 아이유는 매니저 없이 이탈리아 여행을 떠났고, 트윈룩을 선보여 화제를 모았다. 이외에도 크리스마스를 함께 보내는가 하면 밸런타인 데이에 우정링(아래 사진)을 맞추며 절친임을 자랑했다.     뉴스팀 han62@segye.com사진=(위 부터) KBS2 드라마 ‘최고다 이순신’ 공식 홈페이지, MBC every1, KBS 제공, 인스타그램, 현대자동차 제공|$|http://www.segye.com/|$||$|entertain
20171203180739150|$|'런닝맨' 송지효, 몸무게 공개 위기에 당황 "옷 입어서 그래"|$|[마이데일리 = 허설희 기자] 배우 송지효가 체중계에 올라서며 긴장했다. 3일 방송된 SBS '런닝맨'에서는 호랑나비효과 투어가 그려졌다. 이날 김종국, 송지효, 하하, 양세찬은 네비스 스윙 벌칙 수행을 위해 네덜란드로 향했다. 이들은 높이 160m의 다리를 건너 점프대로 가기 전 안전 장비를 착용했다. 안전 장비 착용을 위해선 몸무게를 재야 했다. 체중계에 올라가기 전 송지효는 VJ에게 "이거 찍을 거야?"라며 불안한 모습을 보였다. 옷을 입고 몸무게를 재는 만큼 "찍을 거야?"라며 거듭 확인한 것. 이어 송지효는 조심스레 체중계에 올라섰고, 몸무게를 확인한 스태프가 "Oh My God"이라고 장난을 치자 "옷 입어서 그래. 옷 입어서"라며 멋쩍게 웃어 웃음을 자아냈다. [사진 = SBS 방송캡처]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171203211045916|$|'나의외사친' 전미라 "윤종신, 아이들과 1년에 2번 밥 먹어"|$|[뉴스엔 김명미 기자] 윤종신이 아이들과 함께하는 시간이 적다고 털어놨다. 12월 3일 방송된 JTBC '나의 외사친'에서는 윤종신과 딸 라임이 호주에 사는 외사친을 만나러 떠나는 모습이 공개됐다. 이날 윤종신은 "가족들과 얼마나 시간을 보내냐"는 아내 전미라의 질문에 "일주일에 한 하루?"라고 말했다. 이에 전미라는 "하루? 일주일에 1번도 밥을 안 먹지 않냐"고 말했고, 윤종신은 수긍했다. 이어 전미라는 딸 라임에게 "너 이제 아빠랑 밥 먹을 기회다. 1년에 2번 밖에 못 먹지 않냐"고 말했다. (사진=JTBC '나의 외사친' 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171203065020756|$|[RE:TV]'이방인' 추신수♥하원미, 15년째 불타오르는 사랑꾼 부부|$|JTBC '이방인' 캡처© News1             (서울=뉴스1) 백초현 기자 = 추신수가 사랑꾼의 면모를 드러냈다.  지난 2일 저녁 6시 방송된 JTBC '이방인'에서는 추신수의 텍사스 생활이 공개됐다. 이날 추신수 집은 물론이고 아내와 가족의 일상까지 공개돼 눈길을 사로잡았다. 이날 추신수는 처음에 '이방인' 출연을 제안 받고 고민한 끝에 출연을 결정한 이유로 "대부분의 사람들이 저희가 특별하게 산다고 생각하는데 특별하지 않다는 걸 이야기 해주고 싶었다"고 설명했다.  이어 처음으로 추신수 집이 공개됐다. 추신수 집은 12000평 대저택으로 1층을 소개하는데만 많은 시간이 걸렸다. 2층에는 전용극장과 운동시설, 아이들의 방이 마련돼 있었다.  등교 준비가 어느정도 끝날 무렵 잠에서 깬 추신수가 등장했다. 그는 아침부터 아내, 아이들과 애정 넘치는 포옹을 해 눈길을 사로잡았다. 애틋한 시간도 잠시, 등교를 위해 가족들이 집을 비우자 추신수는 못다 한 잠을 청하기 위해 다시 침대 위로 올라갔다.  이후 추신수와 아내, 둘만의 시간이 마련됐다. 추신수는 아내와 함께 있을 시간이 1시간도 채 남지 않자 아쉬워했다. 아내는 그 시간동안 자신과 함께 보내자고 제안했다. 아내의 말에 추신수는 "침대에서?"라고 물어 아내를 당황케 했다. 추신수와 아내 하원미는 카메라가 있든 없든 애정을 과시했다. 특히 아내는 남편 옆에 앉아 "세수 했느냐" 물었고, 안했다는 남편 말에 "세수 안해도 잘생겼다"고 칭찬해 눈길을 끌었다.  추신수는 아내 말에 부끄러운 듯 "와 그러는데. 뭐 갖고 싶은데"라고 물어 웃음을 자아냈다. 이에 아랑곳하지 않고 아내는 계속해서 추신수 외모 칭찬을 했다. 마지막으로 그는 "네 내 것"이라고 말해 애정을 과시했다.  또 추신수 아내는 잠든 남편의 모습을 오래 기억하기 위해 카메라를 들어 사진으로 담았다. 그는 "시즌 후 스프링캠프가 시작되면 2달 정도 떨어져 지낸다. 같이 있는 게 아니라 떨어져 있는 시간이 많아서 더 애틋한 것 같다. 항상 그리고 보고 싶다"고 속마음을 드러냈다.  어디서도 볼 수 없었던 추신수와 그의 가족 이야기. 특히 아내 하원미와 애틋한 애정행각은 추신수를 사랑꾼으로 등극시키며 보는 이를 흐뭇하게 했다. choyam@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171203120016429|$|크리스탈 "'감빵생활' 위해 데뷔 8년만에 첫 단발"[화보]|$|[스포츠조선 이유나 기자] 크리스탈(정수정)이 긴 생머리를 과감히 자른 이유를 공개했다.             남성지 GQ는 최근 공식 홈페이지에 '올해의 여자'로 선정한 크리스탈과 호흡한 화보와 인터뷰를 게재했다. 크리스탈은 인터뷰에서 현재 화제 속에 방영중인 tvN '슬기로운 감빵생활'에서 맡은 지호 캐릭터에 대해 "어떤 분들은 그냥 예전과 똑같다고 할 수도 있을 것"이라며 "제 입장에서는 제일 몰입이 잘되는 캐릭터, 제일 믿을 수 있는 캐릭터"라고 자신감을 드러냈다. 이어 "하지만 새로운 모습을 보여드리고 싶어서 머리도 단발로 자르고 '하백의 신부'와는 다른 이미지를 보여주려고 했는데, 제 노력을 조금 알아주시면 좋겠죠"라며 웃음지었다.                                   올해 tvN 드라마 '하백의신부 2017'에서 '슬기로운 감빵생활'로 이어지는 연이은 도전에 "다양한 역할에 도전하는 이유요? 매번 똑같은 캐릭터라면 제가 좀 질릴 것 같다"며 "전 아직 배워가는 과정이고. 좀 더 나이가 들면 더 다양한 모습을 보여드릴 여유가 생길 것 같다. 지금은 뭘 해도 긴장하고 잘해야 하고 열심히 하고 싶고 정확하게 하고 싶다"고 역할 하나하나를 맡는 책임감을 드러냈다.                                            가수 비와 함께 주연으로 호흡했던 2014년작 '내겐 너무 사랑스러운 그녀'도 회상했다. 크리스탈은 "당시 연기 시작한 지 얼마 안 돼서 주연을 맡았고, 좋은 기회였지만 소화하기에는 부족했던 작품"이라며 "캐릭터에 공감을 못해 주변을 맴돈 것 같다. 하지만 그 드라마를 통해서 배운 게 정말 많다"며 현재의 정수정을 만든 단단한 토대가 됐음을 설명했다.           한편 크리스탈은 tvN '슬기로운 감빵생활'에서 홍일점에 가까운 지호 역을 맡아 언제나 밝고 쾌활하지만 가끔 욱하는 성질을 감추지 못하는 피가 뜨거운 한의대생 캐릭터를 100% 소화하고 있다. 기존의 세련되고 도도하기만 한 캐릭터가 아닌 털털하면서도 욱하는 새로운 캐릭터로 배우 정수정의 진가를 보여주고 있어 신원호 PD의 선택이 틀리지 않았음을 증명하고 있다. lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171203155351632|$|강남소방서 측 "태연 가슴통증 호소..응급처치 특혜NO"|$|[OSEN=박소영 기자] 강남소방서 측이 태연의 교통사고 특혜 의혹을 부인했다.  3일 전파를 탄 MBC '섹션 TV 연예통신'에서 강남소방서 측은 최근 벌어진 태연의 교통사고와 관련해 "당시 태연이 가슴 통증을 호소했다. 일반인이 타고 있었다 하더라도 당연히 가슴 통증 환자부터 살피는 게 우선이다"고 말했다.  이어 관계자는 "신분보다 누가 위급하냐에 따라서 응급처치를 하는 거다. 연예인 특혜는 그런 기준도 없고 그래서도 안 된다"고 밝혔다. 조수석에 반려견이 타고 있었는지는 확인된 바 없다고 덧붙였다.  /comet568@osen.co.kr [사진] '섹션TV 연예통신'|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171203211209928|$|'황금빛' 박시후, 신혜선 못 잊어..유인영과 결혼 취소[종합]|$|[스포츠조선닷컴 정유나 기자] '황금빛 내 인생' 박시후가 신혜선을 잊지 못하고 그리워했다.             3일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '황금빛 내 인생'에서는 서지안(신혜선 분)을 잊지 못하는 최도경(박시후 분)의 모습이 그려졌다. 이날 도경은 장소라(유인영 분)에게 "결혼하자"면서 청혼했다. 하지만 소라는 순서에 맞춰서 약혼부터 하자며 일단 거절했다. 다음날 소라는 도경에게 스케이트 데이트를 하자고 제안, 두 사람은 함께 시간을 보냈다. 데이트 후 소라는 도경에게 "그 여자, 세컨드로 둘 거냐? 정리할 거냐?"고 돌직구 질문을 날렸다. 도경의 눈빛에 남아있는 지안의 존재를 느낀 것. 소라는 "난 쇼윈도로 살고 싶지는 않다"며 지안을 향한 마음을 정리할 것을 요구했다. 지안은 친구 선우혁(이태환 분)의 도움으로 셰어하우스에서 지내며 목공일을 시작했다. 지안이 돌아온 걸 안 서지수(서은수 분)는 지안에게 전화를 걸어 "만나자"고 제안했다. 그러나 다시 만난 지수에게 지안은 "다시는 연락도 하지 말아라. 이제 언니라고 부르지도 말아라. 너하고 난, 이제 남이다"라고 단호하게 말했다. 최재성(전노민 분)은 지수를 따로 불러 속마음을 털어놨다. 재성은 "네가 우리집이 낯선 만큼, 나도 네가 낯설다. 하지만 넌, 우리 딸이다"라며 납골함에 넣어놨던 어린시절 지수가 가지고 놀았던 장난감을 보여줬다. 그러면서 재성은 지수가 없는 시간에도 항상 지수를 그리워했음을 전했고, 이에 지수는 감동의 눈물을 흘렸다.  노회장(김병기 분) 일가는 창립 기념일 행사를 취소하기로 했다. 하지만 소라가 미국행을 포기하고 창립 기념일 행사에 참석하길 원하면서 문제가 생겼다. 결국 지수는 최재성, 노명희(나영희 분) 부부가 잃어버렸던 딸 최은석으로 공식 행사에 서게 됐다. 도경은 지안이 집에 두고 간 가방을 손에 쥐게 됐다. 도경은 지갑을 주기 위해 지안이 일하는 곳으로 향했다.  도경은 다시 만난 지안에게 "내가 잘못했다. 네 말대로 두려워서 그랬다. 나는 절대 네 사람이 될 수가 없다고 생각했다. 널 다시 만나자마자 잘못했다고 말했어야 했는데..."라며 정식으로 사과했다. 이어 도경은 "앞으로 너를 보러 계속 올 것 같다"고 말했지만, 지안은 차갑게 돌아섰다. 하지만 돌아가는 길에 도경은 "처음으로 나를 불쌍하게 생각하고, 나를 변하게 만든 사람. 그래서 사랑하게 된 사람, 지안아"라며 지안을 향한 자신의 애틋한 마음을 한번 더 확인했다. 결국 도경은 소라와의 결혼을 취소했다. jyn2011@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171203084219472|$|효연, 초고층 호화 아파트에 외제차+캠핑 트레일러까지(살미도)|$|[뉴스엔 배효주 기자] 효연이 데뷔 10년만에 집과 차를 공개했다. 12월 3일 방송된 SBS '살짝 미쳐도 좋아'에서는 효연이 가족과 함께 생활 중인 집과 자차 등이 잇달아 공개됐다.  이날 효연의 일상이 전파를 탔다. 마치 공주 방처럼 화려하게 꾸며진 효연의 방이 시청자의 이목을 사로잡았다. 효연은 눈을 뜨자마자 휴대전화로 게임을 했다. 무슨 게임이냐는 말에 "음식하는 게임"이라고 수줍게 답했다.  이윽고 밖으로 나온 효연은 바깥 날씨를 확인했다. 초고층에 위치한 효연의 자택 뷰가 감탄을 불렀다. 고급스럽게 꾸며진 내부 인테리어 역시 눈길을 단단히 끌었다. 효연이 미쳐있는 것은 캠핑이었다. 보유한 캠핑 용품은 말 그대로 어마어마. 효연은 "제가 미쳐있는 건 캠핑이다"며 "혼자 캠핑 장비를 들고 다닌지는 5~6년이다. 거의 동계 캠핑만 간다. 일주일에 2박3일, 3박4일도 간다. 분위기가 좋아서다"고 말했다.  게다가 효연은 자신의 차에 '캠핑 장비 끝판왕'인 트레일러까지 달고 나타났다. MC 이상민은 "캠핑 트레일러가 있느냐?"며 혀를 내둘렀다. 장희진은 "캠핑 장비 끝판왕이다"며 감탄했다. (사진=SBS '살짝 미쳐도 좋아' 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171203084319476|$|'런닝맨' 측 "유재석, 해외촬영 중 강에 카메라 빠뜨려"|$|[뉴스엔 박아름 기자] 유재석이 해외 찰영 중 카메라를 물에 빠뜨렸다.  12월3일 방송되는 SBS ‘런닝맨’에서 유재석과 제작진이 해외촬영 도중 큰 난관에 봉착하는 모습이 그려진다. 지난주 방송에서 유재석과 이광수는 ‘호주-케이지 오브 데스’ 벌칙 수행을 위해 지석진, 전소민과 함께 호주로 떠났다. 이날 ‘런닝맨’에서는 멤버들이 야생 악어가 득실거리는 강 위에서 배를 타는 모습이 포착되었다.  생전 처음 보는 야생 악어의 모습에 유재석은 방송을 통해 더 가까이 전달하고자 고프로 카메라가 달린 장치로 열심히 촬영했다.  그러던 중 유재석은 카메라가 나뭇가지에 걸리는 의도치 않은 사고로 카메라를 강에 빠트렸고 이에 유재석과 제작진은 경악하며 패닉 상태에 빠졌다. 사실 그 카메라에는 지금까지 찍은 야생 악어들의 밀착 모습이 담겨 있었으며 카메라를 잃을 경우 그동안의 촬영 분량이 날아갈 수도 있는 상황이었던 것. 다행히도 카메라는 강 위에 떴지만 강 아래에는 수많은 야생 악어들이 있어 카메라를 건지기 위해 손을 뻗는 찰나 최악의 경우 악어에게 물릴 수 있는 아찔한 상황이 벌어졌다.  사상 최대 위기에 봉착한 유재석과 제작진은 과연 이 위기 상황을 극복하고 시청자들에게 생생한 야생 악어의 모습을 전달할 수 있을까. 12월 3일 방송. (사진=SBS 제공) 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171203121805727|$|"나의 뮤즈" 아이유 'MMA' 수상소감서 절친 유인나 언급|$|[뉴스엔 김명미 기자] 아이유가 '멜론뮤직어워드' 올해의 앨범상 수상 소감 중 절친 유인나를 언급했다. 아이유는 12월 2일 오후 서울 구로구 고척스카이돔에서 열린 '2017 멜론뮤직어워드'(MMA)에서 올해의 앨범상을 수상했다. 트로피를 거머쥔 아이유는 "제가 다른 건 몰라도 정말 상 욕심은 별로 없는 편인데, 사실 앨범을 준비하면서 상이 되게 타고 싶었다. 정말 기분이 좋다"고 운을 뗐다. 이어 "우선 '팔레트'라는 앨범을 계속해서 많이 들어주신 모든 리스너 분들께 감사드린다. 아직은 제가 많이 부족하고 허둥대는 프로듀서인데도 불구하고 제 말만 믿고 따라와 준 아이유 팀 정말 고맙다. '팔레트' 앨범에 정말 눈부신 재능으로 멋진 앨범 만들 수 있게 해주신 모든 분들께 감사드린다"고 밝혔다. 특히 아이유는 "제가 밖에서 어떤 평가를 받건 어떤 일을 하고 있건 저와 상관없이 늘 유쾌한 가족들 감사하고, 피가 섞인 가족은 아니지만 저의 가장 친한 친구고 저의 1호 팬이고 저의 연예인이고 저의 뮤즈인 유인나 씨께도 감사드린다"며 가족과 절친 유인나에게 고마움을 전했다.(사진='2017 멜론뮤직어워드' 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171203075158081|$|김미화 "6년만 방송, 세상 바뀐 것 오늘에야 체감"(이슈를 말한다)|$|[뉴스엔 김명미 기자] 김미화가 6년 만에 방송 출연을 한 소감을 밝혔다. 12월 3일 방송된 MBC '시사토크 이슈를 말한다'에는 게스트로 김미화가 출연했다. 이날 방송은 신동호 아나운서에서 박경추 아나운서로 MC가 변경된 뒤 첫 방송이다. 김미화는 과거 대중의 큰 사랑을 받았던 방송인. 하지만 블랙리스트로 갑자기 자취를 감춰야 했다. 먼 길 돌아 MBC에 복귀한 김미화는 "반갑고 오랜만이다"고 인사를 전했다. 이어 "얼마 만에 TV에 나온 거냐"는 질문에 "TV는 한참 오래됐고, 라디오를 2011년 그만뒀으니까"라고 밝혔다. 이에 박경추 아나운서는 "저보다 오래됐다"며 놀랐고, 김미화는 "박경추 아나운서도 5년 만에 돌아오지 않았냐"며 "축하 드린다"고 말했다. 또 김미화는 "라디오 그만두고 고생이 많았다. 요즘은 많이 바뀌었는데, 세상이 바뀐 걸 체감하냐"는 질문에 "오늘에야 체감이 된다. 그간 못 만났던 변창립 아나운서도 봤다. 상암 MBC를 처음 왔다더라. 하지만 세상이 바뀐다고 해서 하루아침에 바뀌는 건 아니다"고 말했다. (사진=MBC '이슈를 말한다' 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171203113443036|$|[N종합] '영수증' 소비 요정 김숙, 김생민도 혀 내두른 '스튜핏 하우스'|$|KBS 2TV '김생민의 영수증' 방송 화면 캡처 © News1             (서울=뉴스1) 김민지 기자 = 소비 요정 김숙의 '스튜핏 하우스'에 김생민도 놀랐다. 3일 오전 방송된 KBS 2TV '김생민의 영수증'에서는 공감 요정 권혁수가 출연해 자신의 영수증을 검증받고 군인 의뢰인의 영수증을 함께 분석했다.  이날 권혁수는 부모님의 집을 마련해드리고, 자신 역시 한강이 보이는 곳에 빌딩을 마련하고 싶다며 불필요한 지출을 줄이는 법에 대해 조언을 구했다. 김생민은 아버지의 환갑잔치를 위해 70여만 원을 쓴 것에 대해서는 '효도 그레잇'을 준 반면 브라질리언 왁싱에는 '스튜핏' 평가를 내렸다. 권혁수는 앞으로 목표를 달성하기 위해 노력하겠다고 밝혔다. 이어 김생민은 두 번째 의뢰인 영수증을 분석했다. 29세 직업군인인 의뢰인은 현재 군인 숙소에서 생활 중이며 월급 200~250만 원을 받고 있었다. 현재 고정비 30만 원이 지출되고 있으며 생활비는 200~220만 원이 들었다. 등록금 마련 및 자동차 구입을 위해 신용대출을 받아 2000만 원의 마이너스 통장이 있는데 이를 빨리 갚는 것이 목표였다. 이 군인은 불필요한 지출은 거의 없는 편이었으나 자동차 유지비를 비롯해 관련 지출이 많았다. 주전부리와 게임 아이템을 사는 것에도 큰돈을 지출했다. 이에 김생민은 의뢰인에게 '하프 앤 하프' 작전을 실행, 소득의 반은 저축하고 반으로만 생활을 하라고 했다. 또한 자동차를 팔고, 게임을 하는 대신 독서를 하라는 엄벌을 내렸다. 권혁수 역시 이 의뢰인을 격려했다. 이후 '출장 영수증' 코너가 진행됐다. 이날의 의뢰인은 김숙이었다. 김숙은 각종 물건들을 사들이며 '영수증'에서 '소비 요정'으로 활약한 바 있다. 이에 그의 집에 많은 관심이 집중됐다. 김숙의 집은 예상대로였다. 사과를 좋아해 밭을 샀다가 되판 언니가 보내준 홍옥을 비롯, 라미란이 보내준 수소수, 직접 산 고가의 식탁과 의자, 어린 왕자 조명까지 김생민의 마음에 들지 않는 물건들이 가득했다. 김생민은 탄산수 제조기에 잠시 흔들렸으나 '그레잇'을 주진 않았다. 향초, LP판 역시 '스튜핏'을 받았다. 송은이는 "김숙이 기본적으로 모으는 것을 좋아한다"고 했으며 김생민은 "바쁘고 힘든 끝에 통장에 돈이 쌓이는 성공을 했으나 남는 것이 행복이 아니고 외로움일 때 그것이 소비로 갈 수 있다"고 김숙이 소비 요정이 된 이유를 분석했다. 그러나 이후 촬영장에서 준 휴지 덕분에 '알뜰살뜰 그레잇'을 받았다. 김생민은 김숙을 위한 맞춤형 솔루션을 내렸다. 가평에 300평 집을 사고 싶다는 김숙에게 가지 말라는 조언을 내렸다. 이에 김숙 역시 "'스튜핏'한 생각이었다"고 반성했다. breeze52@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171203132521495|$|[단독] 혜은이 남편 '배우 김동현' 1억 사기로 재판 중|$|배우 김동현(64ㆍ본명 김호성)씨가 1억원대 사기 혐의로 기소돼 재판을 받고 있는 것으로 3일 확인됐다. 서울중앙지검에 따르면 김씨는 2016년 3월 피해자 곽모씨에게 “돈을 빌려주면 경기도에 있는 부동산 1채를 담보로 제공하겠다”며 “또 아내(가수 혜은이)가 해외에 체류 중인데 귀국하는대로 연대보증도 받아주겠다. 한달 후에는 틀림없이 빌린 돈을 갚겠다”고 말해 1억원을 받은 혐의를 받고 있다.                               배우 김동현씨가 사기 혐의로 기소돼 재판을 받고 있다. [연합뉴스]                   하지만 당시 김씨가 말한 부동산은 양도하거나 담보로 제공할 수 없는 상태였다. 또 보증인으로 내세우기로 한 부인도 김씨 주장과는 달리 국내에 머물고 있었지만 보증 의사를 타진조차 하지 않은 것으로 조사됐다.            검찰은 김씨가 이미 빚이 많은 상태에서 ‘돌려막기’식으로 1억원을 속여 빼었다고 보고, 지난 여름 김씨를 사기 혐의로 불구속 기소했다. 재판은 서울중앙지법에서 진행 중이다.  하지만 김씨는 “내 지인이 곽씨에게 돈을 빌린다고 하기에 내가 담보조로 차용증서에 서명한 사실은 있지만, 실제 내가 1억원을 빌리거나 1억원짜리 자기압수표를 받은 사실이 없다”고 반박하고 있다. 드라마 ‘아내의 유혹’, ‘광개토대왕’ 등에 출연한 김씨는 지난 2014년에도 억대 사기 혐의로 기소된 바 있다.             최근 김씨의 부인 혜은이씨는 한 방송에 나와 남편이 빚보증과 사업 실패로 200억원 가까이 빚을 졌었다고 고백하기도 했다. 그는 “(빚으로 갚은 게) 아파트가 전부 다섯 채였고, 현찰만 30억 원이었다”며 “빚을 10년 동안 갚았다. 돈이 될 수 있는 것은 뭐든지 다 했어야 했다”고 말해 눈길을 끌었다.                               1990년대 당시 가수 박정운씨 [연합뉴스]                   연예인이 연루된 사기 사건은 더 있다. 1990년대 초반 ‘오늘 같은 밤이면’ 등의 노래로 인기를 끈 가수 박정운(52)씨도 2000억원대 가상화폐 투자 사기 사건에 연루돼 검찰의 수사 선상에 올라있다. 인천지검 외사부(부장 최호영)에 따르면 박씨는 가상화폐 ‘이더리움’ 채굴 사업에 투자하면 수익금으로 가상화폐를 주겠다고 속여 투자자로부터 수천억원을 받아 가로챈 A씨의 사기 사건에 연루된 의혹을 받고 있다.                               방송인 이혁재씨 [연합뉴스]                   파산 선고까지 받았던 서태지와 아이들 출신 이주노(49ㆍ본명 이상우)씨도 재기를 위해 새로운 사업을 시작하려다가, 방송인 이혁재(44)씨도 공연 사업을 하다가 각각 지인에게 돈을 빌렸으나 갚지 못해 피소돼 도마 위에 올랐다.            또 그룹 젝스키스의 강성훈(37)씨는 사기 혐의로 수년간 곤욕을 치르다 일부 혐의에 대해 유죄(징역1년6개월, 집행유예 2년) 판결을 받았고, 가수 송대관은 부인의 부동산 사업 때문에 사기 혐의로 피소돼 활동까지 중단했지만 무죄 판결을 받았다.             실형이 선고된 경우도 있다. 그룹 포맨 출신 김영재(37)씨는 자동차 담보 대출 등에 투자하면 높은 이자를 주겠다고 지인들에게 받은 8억9000여만원을 돌려주지 못해 피소됐고 실형을 선고 받았다. 배우 나한일(63)씨도 해외 부동산 투자금 명목으로 5억원을 받아 가로챈 혐의로 징역형을 선고받았다.                               인기그룹 빅빙의 승리[연합뉴스]                   연예인들이 사기를 당해 고소한 사건도 있다. 지난해 그룹 빅뱅의 승리(27ㆍ본명 이승현)씨가 선배 여가수 신모씨를 사기 혐의로 고소했다. 부동산 개발 사업 투자 명목으로 신씨에게 20억원을 투자했는데 사업 진척이 없다는 주장이었다. 이후 고소를 취하했다.            가수 인순이(60ㆍ본명 김인순)는 2011년 부동산 투자 명목으로 23억원을 투자했지만 돌려받지 못했다며 가수 최성수의 부인 박모씨를 고소했다. 박씨는 지난해 대법원에서 징역 3년에 집행유예 4년이 확정됐다. 현일훈 기자 hyun.ilhoon@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|entertain
20171203154815555|$|'섹션' 태진아, 故 이미지 회고.."아팠다니 믿기지 않아"|$|[OSEN=박소영 기자] 태진아가 돌연 세상을 떠난 고 이미지를 추모했다.  3일 방송된 MBC '섹션TV 연예통신'에서 태진아는 최근 자택에서 숨진 채 발견된 고 이미지의 빈소를 찾아 조문했다. 태진아는 고인의 유작을 함께 찍은 파트너다.  태진아는 "믿겨지지 않는다. 함께 찍은 드라마가 나오면 가게 스크린 크니까 차 마시면서 같이 보자고 했다. 아프셨다는 게 거짓말 같다"고 비통하게 말했다.  고 이미지의 사인은 고독사가 아닌 비뇨기 계통의 병으로 알려졌다.   /comet568@osen.co.kr [사진] '섹션TV 연예통신'|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171203091041783|$|[단독]'수척해진' 엄태웅 '탈린 영화제' 포착..'1년여만 첫 공식석상'|$|[스포츠조선 이유나 기자] 자숙 중인 엄태웅이 1년여만에 처음으로 모습을 드러냈다. 지난해 논란 이후 첫 공식석상인 셈이다.             엄태웅은 자신이 주연한 영화 '포크레인'(제작, 제공 김기덕필름)이 에스토니아에서 개최한 제21회 탈린블랙나이츠영화제 공식경쟁부문에 초청되면서 현지 행사에 참석했다. 엄태웅이 공개석상에 선 것은 성추문으로 피소돼 지난해 9월 성남시 분당경찰서에 출두한 이후 1년 3개월만.  탈린블랙나이츠영화제는 북유럽과 발트해 연안 지역의 영화제 중 규모가 가장 큰 영화 축제다. 2014년에는 세계 주요 국제 영화제인 베를린 국제 영화제, 칸 영화제, 베네치아 국제 영화제와 같이 국제영화제작자연맹에 의해 비전문 국제 경쟁부문 영화제로 승인받아 전 세계의 다양한 작품들을 소개하는 국제 영화제로 부상했다.  지난달 30일(현지시간) 엄태웅은 영화 시사와 함께 진행된 간담회에서 영화를 소개하고, 배우로서 소감과 촬영 에피소드를 털어놓기도 했다. 노메이크업에 소박한 수트만 입고 등장한 엄태웅은 다소 수척해진 얼굴. 카메라 앞에서도 옅은 미소만을 띄었다.                                  '포크레인'은 5·18 광주 민주화 운동 당시 시위 진압에 동원됐던 공수부대원 '김강일'이 퇴역 후 포크레인 운전사로 살아가던 중, 우연한 사건을 계기로 20여 년 전 묻어두었던 불편한 진실을 좇아가는 내용을 그린 진실 추적 드라마.           엄태웅은 현지에서 열린 간담회에서 "저 역시도 광주사태를 정확히 알수는 없었고, 굉장히 은폐되어 있던 역사였다. 하지만 그 사실을 알게 되서도 광주시민 입장에 대해서 생각했지 시위 진압에 참여했던 군인들이 어떤 상처를 입었을 수 있다는 것을 이번 시나리오를 읽으면서 알게 됐다"고 운을 뗐다. 이어 촬영 에피소드로 "제가 몰던 포크레인이 굉장히 낡았지만 잘 버텨주다가 마지막 전 대통령 집 앞에서 큰 포크레인과 전투장면을 벌인 후부터 작동이 안됐다"며 "물론 기계였지만 정말 마음이 아팠고, 이 포크레인 역시도 한 배우 같은 역할을 해줬구나 라는 생각이 들었다"고 소회했다. 엄태웅은 "광주사태는 대한민국의 아픈 과거였기에 자연스럽게 공감하면서 감정을 증폭시킬수 있었던 것 같다"며 "배우 입장에서는 추운 겨울에 16회라는 짧은 시간 안에 찍어야 했기에 이 무겁고 섬세한 감정들을 잘 표현할 수 있을까 굉장히 고민하면서 찍었던 것 같다"고 설명했다.                                   제21회 탈린블랙나이츠영화제에는 한국영화로는 '포크레인'과 '박열'이 공식경쟁부문 후보로 나란히 이름을 올렸다. 이밖에도 '오늘, 내일을 보다' , '숲속의 부부', '홈', '택시운전사', '악녀' 등이 초청받았다.           한편 탈린블랙나이츠영화제 한국의 수상 이력으로는 2004년 제8회 영화제에서 김기덕 감독의 '빈집'이 감독상, 특별 언급상, 에스토니안 비평가상, 포스티미스 신문상, 관객상 등을 수상하여 5관왕에 오른바 있다. 제16회 영화제에서는 전규환 감독의 '무게'가 최우수 감독상을 수상했고, 2015년 제19회 영화제에서는 이준익 감독의 '사도'가 작품상 최고 대상인 황금늑대상과 최고의 음악상(Best Music)을 수상했다. lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171203114537182|$|'이방인' PD "서민정, 美 이민 고충..처음엔 외출도 못했다" [인터뷰]|$|[TV리포트=김지현 기자] 한국에서는 스타였지만, 미국에서는 이방인이었다. 배우 서민정이 가족과 함께 거주 중인 미국 맨하튼의 생활을 공개했다.  지난 2일 첫 방송된 JTBC 예능 프로그램 '이방인'에서는 뉴욕 맨하튼에 거주 중인 서민정 가족의 모습이 그려졌다. 행복해 보이는 삶에도 외로움은 있었다. '이방인'을 연출한 황교진 PD는 "사람들은 막연하게 서민정이 미국에서 편안하게 잘 살았을 것이라고 생각했을 것"이라며 "하지만 나름 고충이 많았고 외롭고 힘든 부분도 있었더라. '이방인' 안에서 그려질 것"이라고 설명했다.  황 PD에 따르면 서민정은 애초부터 맨하튼에 거주한 것은 아니었다. 브루클린에서 시작해 맨하튼에 정착하게 된 것이라고.     황 PD는 "10년 전 브루클린은 맨하튼에 비해 치안이 좋지 않다. 가끔 총소리도 들리니까. 서민정 씨 역시 처음에는 집 밖으로 잘 나가지 못했다. 가방도 제대로 못 들고 다녔다고 하더라. 결혼 반지 역시 끼지 않고 나갔을 정도로 치안이 불안했다고 하더라"며 서민정의 이민 초반 상황을 설명했다.  이어 황 PD는 "남편이 맨하튼으로 직장을 옮기면서 현재는 안정화되어 보이지만, 처음에는 많은 고충과 어려움이 있었던 것 같다"고 말했다.  남편 안상훈은 누구보다 젠틀한 남성이었다고 한다. 황 PD는 "안상훈 씨는 밥을 먹을 때 서민정을 챙겨주기 바쁘다. 덜어주고 먹여주고 아내를 생각하는 마음이 각별하더라. 근데 택배는 정말 매일 왔다. 서민정이 전부 방송에 나갈까 봐 걱정하더라"며 웃어 보였다.  한편 ‘이방인’은 꿈, 사랑, 일 등 각기 다른 이유로 타국으로 간 스타들의 이야기를 그린 리얼리티 프로그램이다.  김지현 기자 mooa@tvreport.co.kr /사진=JTBC '이방인'|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171203065507785|$|[전일야화] '이방인' 뉴욕댁 서민정, 미소 뒤에 숨겨진 남모를 상처|$|[엑스포츠뉴스 나금주 기자] '이방인' 서민정 부부가 다양한 매력으로 눈길을 끌었다. 2일 방송된 종합편성채널 JTBC '이방인' 1회에서는 서민정의 뉴욕 스토리가 공개됐다.  이날  남편을 따라 뉴욕에서 11년째 거주 중인 서민정이 등장했다. 집 공개는 물론 남편 안상훈과 딸 예진과의 행복한 생활도 공개됐다. 서민정은 치과 환자들을 위해 저녁만 먹는 남편을 위해 12첩 반상을 준비했다. 남편은 아침에 일어나 아내의 비타민을 챙기고, 딸의 아침 식사를 담당했다. 딸은 학교에서 '가장 좋아하는 스타'로 엄마를 썼다고 말해 서민정을 감동케 했다. 그러나 이방인인 탓에 힘든 점도 있었다. 서민정은 피트니스 댄스를 시작한 이유로 먼저 다이어트를 꼽았다. 뉴욕에선 불안감 때문에 식탐이 생기고, 한국에 돌아가면 마음이 안정되어 오히려 살이 빠진다고. 또한 서민정은 "미국 엄마들 사이에서 초라하단 생각이 들었던 내가 그들보다 유일하게 잘할 수 있는 거였다"라고 털어놓았다. 항상 웃는 얼굴인 그였지만, 뉴욕에선 미소 때문에 상처를 받은 적도 있었다. 서민정은 "남편이 미국에선 너무 많이 웃으면 안 된다고 하더라"라고 밝혔다. 오히려 이상한 사람으로 본다는 것. 또한 3년 전 딸이 울기도 했다. 서민정은 "친구들이 예진이 엄마 이상한 것 같지 않냐고 얘기를 했다더라"라며 당시 딸에게 너무 미안했던 마음을 전했다. 이에 서민정은 딸을 위해 웃지 않았는데, 이 모습을 본 딸이 '원래 웃는 대로 웃어. 나는 그게 예뻐'라고 했다고. 서민정은 허당 매력도 발산했다. 전자 제품이었던 세제통을 물로 씻었던 서민정. 세제통은 고장났고, 설거지를 하려는 남편은 세제통을 계속 고치려고 했다. 안절부절 곁에서 맴도는 서민정. 이에 대해 서민정은 "남편이 이 브랜드는 잘 고장 나는 것 같다고 사지 말자고 했다. 사실 브랜드는 아무런 죄가 없다. 그 브랜드에 참 죄송하다"라고 말해 웃음을 자아냈다. 이 외에도 커피 머신, 믹서, 보안카드 등 전자 기기의 마이너스의 손이었다.   남편은 택배 요정이었다. 서민정이 힘들게 물 두 박스를 들고 오는 모습을 본 이후 인터넷 쇼핑을 시작했다는 남편. 하지만 그 이후 인터넷 쇼핑은 계속되었고, 지난해 택배만 260개였다고. 서민정은 엄청난 양의 쇼핑에 황당함을 감추지 못했다. 한편 추신수, 하원미 부부의 텍사스 집도 최초 공개됐다. 두 사람은 오래 같이 있지 못하는 애틋한 마음이 묻어났다. enter@xportsnews.com / 사진 = JTBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171203003803154|$|'살미도' 효연, 데뷔 10년 만에 집 최초공개 "캠핑에 미쳤다"|$|[OSEN=지민경 기자] 그룹 소녀시대의 효연이 데뷔 10년만에 처음으로 집을 공개했다. 3일 방송된 SBS '살짝 미쳐도 좋아'에서는 소녀시대 효연이 캠핑에 미쳐있는 ‘캠핑 미스타’로 출연했다. 효연은 데뷔 10년 만에 처음으로 자신의 집을 공개했다. 공개된 집은 럭셔리한 인테리어와 벽을 장식한 효연의 사진들이 눈길을 끌었다. 눈 뜨자마자 게임을 시작한 효연은 반려견과 놀아주다가 캠핑용품을 챙기기 시작했다. 베란다를 가득 채운 캠핑 용품들에 MC들은 감탄을 금치 못했다. 효연은 “혼자 캠핑 장비를 들고 다닌 건 5~6년 됐다. 저는 거의 동계 캠핑을 다닌다. 일주일에 2박3일 정도 다닌다. 공기도 좋고 그런 캠핑 분위기가 좋다”며 캠핑을 하게 된 계기를 밝혔다. /mk3244@osen.co.kr [사진] ‘살미도’ 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171203145933535|$|[TV톡톡] '영수증' 통장요정 김생민도 흔들릴 때가 있다|$|[OSEN=강서정 기자] 방송인 김생민은 연예계에서 ‘절약’으로는 1위라고 해도 될 정도로 ‘통장요정’이라 불린다. 그런데 그런 김생민도 흔들릴 때가 있었다. 김생민은 KBS 2TV ‘김생민의 영수증’에서 시청자들의 영수증을 의뢰받아 이를 분석하고 냉정한 조언을 해준다. 또한 스타들의 집을 찾아가 새는 돈을 찾아내며 ‘스튜핏’과 ‘그레잇’ 스티커를 붙인다. ‘김생민의 영수증’ 외에 어느 프로그램에 출연해서도 최고의 절약 정신을 보여준다. 이 프로그램에서는 물론이고 tvN ‘짠내투어’에서도 멤버들이 이것저것 먹고 싶다고 하고 관광지에 들어가고 싶다고 해도 절대 흔들리지 않고 “이러면 파산한다”, “우리 경제가 흔들리고 있다”며 냉정한 모습을 보인다. 이뿐 아니라 MBC ‘전지적 참견 시점’에서도 강남에서는 주유도 8천원 밖에 하지 않고 물까지 얻어먹는 사람이다. 하지만 그런 그도 흔들릴 때가 있었다. 소비 앞에서는 철저한 줄 알았던 김생민도 그렇지 않을 때가 있다는 것. 3일 방송된 ‘김생민의 영수증’의 출장 영수증에서 김생민은 김숙의 집에 갔다. 역시나 소비요정이라 불리는 김숙의 집 현관부터 김생민의 ‘스튜핏’ 스티커를 받아야 했다. 신발장에 운동화가 가득한 데다 신지도 않은 새 신까지 있었던 것. 부엌에서도 마찬가지였다. 냉장고 안에 수소수가 가득 차 있었고 김숙은 “내가 산 게 아니라 라미란 씨가 보내줬다”고 해명했으나 김생민은 “라미란 씨와 함께 프로그램을 하면서 둘 다 겉멋이 든 것 같다”며 돌직구를 던져 웃음을 자아냈다. 또한 부엌에 있던 탄산수 제조기를 21만원에 샀다는 얘기를 듣고는 더 이상 얘기도 듣지 않고 ‘스튜핏’ 스티커를 붙이고는 “탄산수가 중독성이 있다고 들었다”고 했다. 김생민이 지적하는 것마다 해명하던 김숙은 탄산수 제조기로 직접 탄산수를 만들었고 모두에게 따라줬다. 그런데 김생민이 탄산수를 먹고는 심각하던 표정이 사라지고 얼굴에 미소를 머금었다. 눈빛이 흔들리고 자꾸만 올라가는 입꼬리를 주체하지 못하며 표정관리를 못하고는 “맛있긴 맛있다”라고 했다. 김영철이 레몬을 요청하자 김숙은 기다렸다는 듯 레몬청 등을 가지고 와서는 탄산수에 섞었다. 이때 김생민이 자신의 탄산수 잔도 내밀었고 청을 섞은 탄산수를 먹고는 중독될 것 같다면서 더 이상 먹지 않겠다고 했다. 결국 마음이 흔들린 김생민은 탄산수 제조기에 붙였던 ‘스튜핏’ 스티커를 뗐다. 한 번도 보지 못했던 김생민의 모습. 그도 흔들릴 때가 있었다. /kangsj@osen.co.kr [사진] KBS 2TV ‘김생민의 영수증’ 화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171203065015751|$|[어제TV]'무한도전' 조세호, 新김태호 픽? 고정가능성 보인다|$|[뉴스엔 이민지 기자] 조세호가 새로운 김태호PD 픽이 될 수 있을까. 그에게서 고정 출연 가능성이 보이고 있다.  12월 2일 방송된 MBC '무한도전'에서 멤버들은 6개월 전 실패했던 뗏목 종주 도전에 나섰다. 장기결방 탓에 겨울 날씨에 뗏목으로 한강을 종주하게 된 것. 6개월 사이 이전보다 사이즈가 커진 뗏목인 만큼 멤버 5인으로는 힘든 상황에 조세호가 게스트로 등장했다.  조세호는 장기결방 후 첫 방송이었던 지난 무한뉴스에도 게스트로 출연해 웃음을 선사했다. 당시 조세호는 멤버들의 근황을 전하는 메신저 역할로 등장해 적재적소에 치고 빠지는 센스, 박명수와의 n행시 대결 등으로 제 몫을 해낸 바 있다.  이날 방송에서는 오프닝부터 '신개념 대답 자판기' 캐릭터를 보여주며 존재감을 보였다. 아무 설명 없이 '무한도전' 섭외를 받고 온 조세호는 정장을 갖춰입고 등장했다. 그는 멤버들의 짓궂은 질문 세례 속에 난감한 질문이 들어와도 0.1초만에 대답을 하는 대답 자판기 면모를 보였다. 유재석의 요구로 5년전 폐지된 '놀러와' 종영소감까지 말했다.  대답에 특화된 리액션을 보인 조세호는 "대신 한번은 MC 들어온게 있는데 내가 질문을 못해서.."라고 자폭 개그를 해 웃음을 자아내기도.  '무한도전'은 그동안 반고정 형태로 '무한도전'과 인연을 맺어온 이들이 고정 출연자로 이어지는 모습을 보여왔다. 앞서 전진, 길이 그랬다. 실제로 김태호PD는 이러한 시도를 계속 해왔다. 지난 여름에는 모델 출신 배우 배정남이 반고정처럼 활약했다. 그러나 별다른 예능감을 보여주지 못해 시청자 반응이 극명하게 엇갈리기도.  반면 현재 고정 멤버로 활약 중인 양세형도 몇차례 게스트로 출연했다 좋은 반응 속에 정식 멤버로 합류했다. 김태호PD의 선택 속에 출연 기회를 얻고 멤버들과의 어우러짐과 예능감이 시청자들의 합격점을 받은 것. 이러한 형태는 식스맨처럼 대대적으로 선발한 새 멤버 선발보다 시청자들이 훨씬 자연스럽게 받아들일 수 있는 장점이 있다.  조세호 역시 2주 연속 '무한도전'에 출연하며 좋은 반응을 얻고 있는 상황. 메인MC격인 유재석과 여러 프로그램에서 활약한 덕에 호흡이 좋고 구박 속에서 열심히 하면서도 할말 다 하며 깐족거리는, 억울과 깐족 캐릭터를 동시에 선보이고 있다.  하하는 이날 조세호에게 "여기 올거면 '해투'는 정리하고 들어와야 하는거 아니냐. 여기 '해투' 사람 너무 많다"며 KBS 2TV '해피투게더'에 출연 중인 유재석, 박명수, 조세호에 대해 말했다. 이에 조세호는 단번에 "그럼 명수형을 정리하시면 된다"며 야망을 보였다. 조세호가 이대로 고정 멤버로 자리잡을 수 있을지 주목된다. (사진=MBC '무한도전' 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171203063639680|$|[결정적장면]'돈꽃' 장혁-장승조 이복형제 아니었다, 출생비밀 '반전'|$|장혁과 장승조가 이복형제가 아니었음이 드러나며 출생비밀 반전이 펼쳐졌다.  12월 2일 방송된 MBC 주말드라마 ‘돈꽃’ 7회 (극본 이명희/연출 김희원)에서 강필주(장혁 분)는 장부천(장승조 분)과 유전자 검사했다.  강필주는 정말란(이미숙 분)이 죽은 남편 장수만의 혼외자 장은천을 찾으며 그 유전자 검사를 하는 데 있어서 제 아들 장부천이 아닌 시부 장국환(이순재 분)의 시료를 쓴 사실을 알고 의문을 품었다.  박용구(류담 분) 역시 “뭔가 이상하다. 장부천 상무와 형제관계를 알아보면 쉬운데 두 건에서 모두 할아버지와 손주 관계를 알아본 거다”며 의문을 드러냈고, 강필주는 박용구에게 “부천이 유전자 내 것과 검사해 봐라”고 지시했다.  그 결과 강필주와 장부천의 유전자 검사 결과는 불일치. 앞서 진짜 장은천인 강필주는 장국환과 유전자 검사 결과 친자관계가 확인된 상황. 강필주 장부천은 이복형제가 아니었고, 장부천은 장국환의 친손자가 아님이 드러나며 장부천 출생비밀에 궁금증을 더했다. (사진=MBC ‘돈꽃’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171203100014373|$|[Oh!쎈 초점] 윤종신이 MAMA·MMA에 출연하지 않은 이유|$|[OSEN=정지원 기자] 연말 음악시상식 MAMA(Mnet Asian Music Awards)와 MMA(Melon Music Awards)가 성료한 가운데, 영 아쉬운 구석이 있다. 바로 올 한 해 '좋니' 열풍을 이끌고 왔던 윤종신의 부재다. 3개국에서 3일간 치러진 MAMA, 고척돔에서 성대하게 개최된 MMA에서도 윤종신의 모습은 볼 수 없었다.  MAMA와 MMA가 노력하지 않았던 건 아니다. 양측은 최근까지 윤종신에게 시상식 참석 러브콜을 수 차례 보냈다. 역주행 속 정상에 올랐던 '좋니'의 인기가 굉장했던만큼, 참석은 곧 수상의 영광으로도 이어질 수 있었다. 하지만 윤종신은 이를 정중히 거절했다. 미리 잡힌 '의리의 스케줄'이 있었기 때문이었다.  윤종신은 MAMA와 MMA 러브콜이 오기 전 연말 콘서트 및 콘서트 게스트 일정을 미리 다 짜놓은 상태였다. 시상식 참석 가능성은 충분했지만, 확실하지 않은 시상식 참석 여부를 미리 판단해 연말 공연을 진행할 수는 없었던 터. 이에 이미 예정했던 순서대로 콘서트 일정을 확정했고, 그 사이 015B, 박지윤 콘서트 게스트 등 '의리의 스케줄'을 다음 순위로 배정했다. 시상식 러브콜이 온 건 그 다음이었다.  이에 윤종신은 미리 잡힌 스케줄로 인해 이번 두 음악 시상식에는 참석하는 않는 쪽으로 가닥을 잡았다. 그러나 MAMA는 윤종신의 시상식 불참에도 그에게 남자 보컬 퍼포먼스상을 주며 '좋니'로 선보인 올 한 해 그의 흥행과 공로를 인정했다.   이와 관련, 윤종신 소속사 미스틱 엔터테인먼트 관계자는 OSEN에 "올해 '좋니'에 이어 '좋아'까지 과분한 사랑을 주셔서 감사하다. 윤종신은 늘 그렇듯이 올해도 부지런히, 묵묵하게 노래를 내며 쉼없이 달렸다. 그의 꾸준한 행보는 앞으로도 계속될 것이다. 다시 한 번 감사드린다"고 밝혔다.  /jeewonjeong@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171203150136593|$|[Oh!쎈 초점] '시상식 잔혹사' 아이유의 해피엔딩|$|[OSEN=정지원 기자] 가수 아이유가 데뷔 10년차에 첫 음악 시상식 대상을 품에 안았다. 아이유의 시상식 잔혹사가 끝나는 순간이었다.  아이유는 2일 서울 구로구 고척스카이돔에서 개최된 2017 멜론뮤직어워드에서 올해의 앨범상을 수상하며 데뷔 10년만에 첫 대상을 거머쥐었다. 이로써 아이유는 올해의 톱텐, 송라이터상을 비롯 총 3관왕의 영예를 안았다.  아이유는 올해의 앨범상 수상 이후 "정말 받고 싶었던 상인 만큼 정말 기분이 좋다. 모든 리스너분들께 감사하다. 음원의 가치보다 ‘음악’의 가치를 더 소중히 생각하는 가수이자 프로듀서가 되겠다"고 소감을 전했다.  기실 아이유는 거둬들인 성과에 비해 상복이 많진 않았다. '좋은 날', '너랑 나', '분홍신' 등 연타석 홈런을 기록했던 2009년부터 2011년, 역대급 음원 성적에도 불구 MAMA나 MMA 등 연말 시상식에서 대상을 거머쥐진 못했다.  또 '금요일에 만나요', '너의 의미', '봄 사랑 벚꽃말고', '애타는 마음', '소격동' 등으로 본인의 노래와 피처링곡이 모두 '대박'이 났던 2014년에도, 아이유는 MAMA에서 대상이 아닌 모스트퍼퓰러보컬리스트상을 수상했다. 대상 수상에 이견이 없을 정도의 좋은 성적이었으나, 대상 문턱에서 번번이 고배를 마셨다.  하지만 어제는 달랐다. 올 한 해 '팔레트' 수록곡 세곡을 히트곡 반열에 올려놓은 건 물론, 리메이크 앨범도 호성적 거뒀고, 에픽하이 타이틀곡 피처링에도 나서는 등 가요계에서 전방위 고른 활약을 펼쳤다. 시상식 잔혹사를 끝낼 수 밖에 없는, 대상 후보였던 셈이다. 그녀의 시상식 잔혹사 역시 해피엔딩으로 끝났다.  아이유는 멜론뮤직어워드에서 '밤편지', '이름에게' 무대를 선보이며 대상의 품격을 보여줬다. 소속사는 "'이름에게'는 아이유 정규4집 '팔레트' 의 더블 타이틀곡 중 하나로 아이유가 직접 가사와 제목을 붙였다. 제작 당시 세상의 모든 ‘이름’들이 이 노래의 주인공이 되었으면 하는 의미를 담아 완성된 곡이다. 연말 시상식이라는 영광스런 무대지만 ’이름에게’ 무대 만큼은 본인이 아닌 다른 ‘이름’들에게 더욱 초점이 맞춰졌으면 좋겠다는 아이유의 기획 의도가 있었다. 이번 공연을 통해 아티스트 본인의 진심이 잘 전달된 것 같아 기쁘고 감사하다"고 소감을 전했다.  한편 아이유는 3일 청주에 이어 9, 10일 서울잠실실내체육관에서 '2017 투어 콘서트- 팔레트'의 피날레인 서울 공연에 돌입한다./jeewonjeong@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171203114851243|$|[결정적장면]"주차난 심각" 김숙, 강남 전세 아파트 공개|$|[뉴스엔 박아름 기자] 김숙이 자신이 전세로 살고 있는, 연식이 오래된 강남의 아파트를 공개, 화제를 모으고 있다. '소비요정' 김숙은 12월3일 방송된 KBS 2TV '김생민의 영수증'에서 의뢰인으로 출연, 자신의 집을 공개했다. 이날 김숙은 집 공개에 앞서 "다른 동네에서 살다가 샵이 너무 멀어서 '샵세권'으로 이사왔다. 근데 막상 가보니 주차난이 너무 힘든 거다"며 "마당 넓은 집으로 이사를 갈까 말까 고민이다"고 털어놨다. 또 서울에 온지 23년 됐다는 김숙은 "20번 넘게 이사 했다. 당산동 대방동 신월동 양평동 흑성동 목동 서초동 마포 등 이사를 다녔다. 그럳 결국 샵에서 가까운 '샵세권'으로 넘어왔다. 못된 집주인, 나쁜 집주인 다 만나봤다"고 밝혀 놀라움을 선사했다. 드디어 공개된 김숙의 집. 김생민은 김숙의 집에 들어서자마자 유독 눈에 띄는 신발장을 보고 경악했다. 운동화가 필요 이상으로 많았던 것. 심지어 아직 신지 않은 새 운동화도 눈에 보였다. 이에 김생민은 '스튜핏' 딱지를 붙였다. 김숙의 냉장고에는 썩은 홍옥, 수소수 등이 있었다. 김숙은 "우리 언니가 홍옥을 너무 좋아하는데 파는 데가 별로 없어 경북의 한 사과밭을 샀다. 근데 힘들어서 밭을 다시 싸게 팔았다. 옆 밭에 나는 홍옥을 보내줬다"고 말했다. 이에 김생민은 "슈퍼 울트라 매직 스튜핏이다"고 평했다. 또 김숙은 "라미란이 추천해줬는데 수소수가 몸에 좋다고 하더라. 개운해지고 피로감이 없어지고 그런다"고 말했고, 김생민은 "라미란과 함께 프로그램을 하면서 둘 다 겉멋이 든 것 같다"며 혀를 찼다. 이 외에도 자신이 직접 목공기술을 배워 리폼한 대형 식탁, 빈티지 원목의자, 탄산수 제조기, 홍콩에서 세일해 구매한 어린왕자 램프 등이 눈길을 끌었다. 김숙은 아기자기한 침실도 공개했다. 자신이 직접 만든 특이한 침대와 라오스 여행 도중 구입한 자수침구 등이 시선을 사로잡았다. 김숙은 "주차난 때문에 가평에 가고 싶다. 지금 전세로 살고있는데 이 가격이면 가평에 300평 집을 살 수 있다"고 말했다. 하지만 김생민은 "민폐일 수 있다. 매니저가 가평까지 운전해야 되지 않느냐. 그리고 300평에서 고기를 혼자 구워먹으면 진짜 외롭다"고 충고했다. 이에 김숙은 "답이 나오네. 가평은 나의 스튜핏한 생각이었다"고 밝혔다. (사진=KBS 2TV 방송 캡처) 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171203084059455|$|'사람이 좋다' 박상면 "딸, 12년째 영국에서 유학.. 외교관이 꿈"|$|MBC '휴먼다큐 사람이 좋다' 방송 화면 캡처 © News1             (서울=뉴스1) 김민지 기자 = 박상면이 딸 윤진씨에 대한 애정을 표현했다. 3일 오전 방송된 MBC '휴먼다큐 사람이 좋다'(이하 '사람이 좋다')에서 박상면은 슈퍼마켓을 찾아 딸을 위한 물건들을 구입했다. 박상면은 "영국에 있는 딸을 위한 것이다. 딸이 초등학교 6학년 때부터 영국에서 유학생활을 하고 있다. 거기서 12년째 살고 있다"고 말했다. 이어 "재수 없이 순차적으로 (학교에) 가고 향수병에 걸릴법한데 열심히 하고 있다. 착하다"고 덧붙였다. 한편 '사람이 좋다'는 동시대를 살아가는 사람들의 진솔한 이야기를 통해 그들의 삶이 우리 시대에 외치는 목소리를 시청자들에게 전달하고자 하는 프로그램이다. 매주 일요일 오전 8시 방송된다. breeze52@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171203145237416|$|[Oh!쎈 초점] "배우가 없다?"..신원호PD의 연기자 발굴 법|$|[OSEN=박진영 기자] 요즘 드라마판에서 자주 들리는 얘기가 "배우가 없다"다. 물론 제작진이 '원하는' 배우의 수를 의미한다. 워낙 드라마판이 커지고 플랫폼도 다양해지다 보니, 드라마 수는 많아지는데 정작 여기에 출연할 배우들이 적다는 것. 이 때문에 중견 배우들은 같은 시기에 방영되는 드라마에 줄줄이 출연을 하는 경우도 있고, 급기야 겹치기 출연까지 하는 불상사도 발생하곤 했다.  이 때문에 일부에서는 잠재력이 크고 성장 가능성이 높은 신인 배우들을 발탁하기도 한다. 그 예가 바로 SBS '사랑의 온도'의 양세종, KBS 2TV '매드독'의 우도환, JTBC '그냥 사랑하는 사이'의 원진아 등이다. 연기 경험은 적지만, 주연 배우로서 손색이 없다는 판단 하에 과감한 결정을 내린 것.  그리고 tvN '슬기로운 감빵생활'의 신원호 PD와 SBS '의문의 일승' 신경수 PD 등은 연극 뮤지컬 쪽으로 눈을 돌려 연기 잘하는 배우들을 캐스팅, 좋은 시도를 계속 이어가고 있다.  '응답하라' 시리즈부터 신인 배우들을 대거 기용해 스타로 발돋움하게 만들었던 신원호 PD는 '슬기로운 감빵생활'의 주인공으로 박해수를 내세웠다. 박해수는 시청자들에게 아직 많이 낯선 배우다. 소위 말하는 '꽃미남'도 아니고, 그렇다고 나이가 적지도 않다. 그러기에 박해수 캐스팅은 모험이고 도전일 수밖에 없다.  하지만 박해수의 연기력은 이미 연극판에서 정평이 나 있다. 연극 '맥베스', '벚꽃동산', '프랑켄슈타인', '남자충동', '유도소년' 등 다양한 장르와 캐릭터를 오가며 놀라운 연기 내공을 뽐내온 베테랑 배우다. 박해수의 무대 연기를 본 대부분의 관계자들은 언젠가 터질 박해수의 저력을 기대해왔다.     비단 박해수만 해당되는 이야기는 아니다. '슬기로운 감빵생활'에는 공연계에서 더 유명한 배우들이 대거 출연하고 있다. tvN '비밀의 숲'에서 인상적인 연기를 보여줬던 이규형, 조승우가 극찬을 보낸 김성철을 비롯해 박호산, 김경남, 정재성, 정민성 등 이름은 생소하지만 다양한 작품에서 존재감을 발산해왔던 배우들을 볼 수 있다. 이는 곧 극과 캐릭터의 매력이 탄탄하다는 의미가 되기도 한다. 인지도, 화제성보다는 배우들의 연기 내공과 작품성으로만 승부를 보겠다는 확고한 의지와 자신감의 표명이다.  SBS '육룡이 나르샤'와 '의문의 일승'의 연출자인 신경수 PD 역시 일찌감치 연극 무대로 눈을 돌려 캐스팅을 진행해왔다. '슬기로운 감빵생활'의 박해수도 신경수 PD의 눈에 띄어 '육룡이 나르샤'에 출연해 강렬한 인상을 남긴 바 있다.     '범죄도시'로 청룡영화상에서 남우조연상을 수상한 진선규 역시 '육룡이 나르샤'에 남은이라는 중요한 역할로 출연한 바 있다. 이에 윤균상은 첫 방송 전 진행된 '의문의 일승' 제작발표회에서 "'육룡이 나르샤'에 남은 역으로 나오신 진선규 배우가 영화 '범죄도시'에서 범인으로 활약하고 있더라. 내가 형사가 된다면 꼭 잡고 싶다"면서 "카메오로 나와준다면 재밌을 것 같다"고 말했다.  극중 윤균상의 친한 동생인 딱지 역의 전성우, 소름돋는 연기 내공을 보여준 윤나무 등도 공연계를 주름잡는 배우들이다. "배우들이 없다"고 한탄하기보다는 새로운 얼굴들을 발굴해낼 줄 아는 연출자들의 슬기롭고 바람직한 행보가 앞으로도 계속 이어질 수 있기를 바라게 된다. /parkjy@osen.co.kr [사진] tvN, SBS 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171203141246475|$|[Oh!쎈 컷] '동상이몽2' 강경준, 김장 중 선택의 기로 '장신영vs엄마'|$|[OSEN=강서정 기자] ‘동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명’ 강경준이 김장 도중 ‘선택의 기로’에 놓였다. 오는 4일 방송되는 SBS ‘동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명’(이하 ‘너는 내 운명’)에서 김장에 나선 장신영-강경준 커플의 본격적인 김장 전쟁 현장이 공개된다. 지난주, 평소 함께 취미로 요리를 배우러 다니던 예비 시어머니에게 먼저 김장을 제안한 장신영은 가족들과 나눠먹기 위해 김치 ‘40포기’ 만들기에 도전하는 모습으로 관심을 모았다. 김장 경험이 있는 예비 시어머니의 주도 하에 찹쌀 풀 쑤기, 무채 썰기, 양파 갈기 등 각자 역할을 나눠 맡게 된 세 사람은 파이팅을 다지며 재료 준비를 시작했다. 특히, 장신영은 각 잡힌 자세로 빠르게 무채를 완성해나가 이를 지켜보던 MC들을 놀라게 했다. 능숙한 장신영과는 달리 강경준은 내내 눈물을 쏟았다. 마늘 빻기, 양파 갈기 등을 담당한 터라 김장의 매운맛을 톡톡히 경험한 것. 급기야 눈에 양파즙까지 튀어 뒤로 넘어가는 모습을 보였다. 하지만 예비 시어머니와 장신영은 “빨리 씻고 오라”며 다시 자신들의 일에 열중하는 쿨함을 보여 스튜디오를 폭소케했다는 후문. 마침내 모든 준비가 끝나고 세 사람은 김치 속을 넣는 단계에 돌입했다. 하지만 장신영과 강경준의 어머니는 그간 해오던 김치 속 넣는 방법이 서로 달라 잉꼬고부 사이의 ‘김장이몽’을 예고했다. /kangsj@osen.co.kr [사진] SBS 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171203143053923|$|[리폿@스타] 신혜선, 데뷔→'황금빛'까지..연기로 증명한 가치|$|[TV리포트=조혜련 기자] 배우 신혜선이 ‘황금빛 내 인생’으로 배우 인생 황금기를 쓰고 있다. 3일 한국기업평판연구소가 발표한 ‘2017년 12월 드라마배우 브랜드평판’ 조사 결과, KBS2 주말드라마 ‘황금빛 내 인생’ 신혜선이 1위에 이름을 올렸다. 지난 2013년 KBS2 ‘학교2013’으로 데뷔한 신혜선. 이후 tvN ‘고교처세왕’  ‘오, 나의 귀신님’, MBC ‘그녀는 예뻤다’로 연기 영역을 넓혔다. 영화 ‘검사외전’에서는 지구당 경리로 분했다. 강동원과의 진한 키스신으로 짧은 등장에 강렬한 인상을 남겼다.    신혜선이 시청자에 확실한 인상을 남긴 작품은 KBS2 ‘아이가 다섯’. 이씨 집안의 막내딸 연태 역을 맡아 순수함을 어필했다. 어린 시절부터 품어온 짝사랑에 마음아파 하다가도 급작스럽게 찾아온 김상민(성훈)과의 러브스토리까지, 신혜선의 또 다른 매력으로 눈길을 사로잡았다. 이어 SBS ‘푸른 바다의 전설’, tvN ‘비밀의 숲’으로 이미지 변신한 신혜선. 뒤이어 찾아온 KBS2 주말드라마 ‘황금빛 내 인생’으로 연기 인생에 황금빛을 비추고 있다. 엄마의 거짓말로 인생이 뒤집혀버린 서지안으로 분한 그는 바람 잘 날 없는 캐릭터의 매일을 마치 제 옷 입은양 리얼하게 소화하고 있다. 시청자에 제 이름을 완벽하게 각인시켰음은 물론, 다음 행보에도 큰 기대를 모으고 있다.  조혜련 기자 kuming@tvreport.co.kr/ 사진=TV리포트 DB, 각 드라마 스틸|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171203065425780|$|[어제TV]'이방인' 추신수 아내 하원미, 자녀교육도 잘한 내조의 여왕|$|[뉴스엔 김예은 기자] 내조의 여왕인줄만 알았더니 교육의 여왕이기도 했다. 똑 부러지는 자녀들의 모습이 시청자들에게 미소를 안겼다.  12월 2일 방송된 JTBC 새 예능프로그램 ‘이방인’에서는 야구선수 추신수와 아내 하원미의 미국 텍사스 생활기가 공개됐다. 추신수는 한국을 떠난 지 17년, 하원미는 추신수를 따라 미국으로 온지 15년째였다.  추신수는 마이너리그에서 7년 동안 선수 생활을 하다 2008년 메이저리그에 입성, 현재는 세계 최강 리그에서 세계 최고로 우뚝 섰다. 추신수가 이렇게 성공할 수 있었던 데엔 하원미의 공이 크다. 그는 21살 어린 나이에 사랑 하나만으로 미국에 왔고, 월급 약 100만 원으로 결혼생활을 시작했다. 1년 중 떨어져 있는 날이 200일이었다.  스포츠팬이라면, 추신수에 조금만 관심이 있다면 하원미가 내조의 여왕이라는 것은 쉽게 알 수 있는 사실. 추신수는 “대부분의 사람들은 저희가 특별하게 산다고 생각하는데 똑같이 산다. 자식을 둔 부모로”라며 “다른 게 있다면 와이프가 전적으로 혼자한다는 거다”고 출연 결심 계기를 밝히며 아내에 대해 얘기했다.  추신수의 말처럼 그가 선수 생활을 해 떨어져 지내는 탓, 홀로 세 아이를 키웠다. 그는 아이들 등교를 위해 오전 6시에 기상한 뒤 한 명씩 다정하게 잠을 깨웠다. 삼남매는 잠투정 없이 일어나 다함께 이불 정리를 한 뒤, 엄마가 아침 준비를 하고 있자 식탁에 수저를 놓는 등 일을 도왔다.  장남은 밥을 먹다 동생들 물을 직접 떠다주고, 씻고난 뒤엔 모두 엄마 하원미 곁으로 가 도시락 싸는 것을 거들었다. 7살 막내 소희는 오빠들이 꽃단장을 하자 직접 머리를 빗어주고 정리해줘 미소를 자아냈다.  미국에 살지만 모국어를 배워야 한단 교육도 시선을 끌었다. 이날 등교를 앞둔 막내 소희는 아빠에게 ‘아야어여오요우유으이’ 모음을 노래로 불러주며 한국어 재롱을 부렸다.  하원미는 "3개월은 원정경기에 가고 스프링캠프엔 두달 정도 가있고 그러니까 한집에 살고 같이 있는 게 아니다. 떨어져 있는 시간이 많다 보니 애틋하고 그립고 보고싶고 그런 것 같다"며 남편에 대한 애틋한 마음을 꺼내놔 안타까움을 안기기도 했다. 하지만 외로운 시간 속에서도 하원미는 내조의 여왕답게 자녀 교육까지 똑 부러지게 해냈다. 이는 추신수가 마음 편히 선수생활에 임할 수 있는 이유이기도 하다.(사진=JTBC '이방인' 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171203002628070|$|'블랙' 이엘 성폭행 범은 이두일, 모든 증거는 고아라 손에 있다 (종합)|$|[enews24 이지영 기자] 모든 것은 고아라에게 달렸다. 2일 방송된 OCN 드라마 '블랙'에서는 하람(고아라)의 곁을 떠나기로 결심한 블랙(송승헌)의 모습이 그려졌다.               블랙 이엘 성폭행 범은 이두일, 모든 증거는 고아라 손에 있다 (종합)             서로의 마음을 확인한 하람과 블랙은 하람의 버킷리스트를 이뤄가며 알콩달콩 사랑을 했다.  그러던 중 블랙은 하람의 어머니로부터 저승사자라는 것을 들키고, 하람의 아버지 역시 저승사자였다는 것을 듣게 됐다. 집으로 돌아온 블랙은 저승사자 No.007(조재윤)에게 "강하람 아빠 누구야?"라며 정체를 물었다.  007은 하람의 아버지에 대해 "선대 444다. 피도 눈물도 없기로 네 놈보다 더한 놈이었다. 역대 444 중 으뜸이었다"라고 말했다. 하람의 아버지는 사고 장소에 혼자 나갔다가 사고 현장에서 하람의 어머니인 최순정과 눈이 마주치게 된 것. 사랑에 빠진 인간의 눈을 저승사자의 눈을 바라보면 안된다는 것을 잊어버리고 신부에게 빠져 인간의 몸에 빙의가 된 것이다.  007은 강하람에 대해 "저승사자와 인간 사이에서 난 반인반수"라고 규정했다. 블랙은 하람의 아버지가 저승사자였고, 이후 사실을 알게 된 하람의 어머니가 "정체를 알고 나서 무섭고 소름끼쳤다"는 말을 듣게 된 후 블랙은 혼란에 빠졌다.  블랙은 '내가 인간이었으면 얼마나 좋았을까. 내가 그토록 무시하던 인간을 부러워하다니. 강하람, 나 무서워졌어. 천하의 444가 겁을 먹었다고'라며 하람의 곁에 있는 것에 두려움을 느꼈다. 결국 하람의 곁에 두면 위험할지도 모르는 인물들을 모두 없앤 후 떠날 마음을 먹게 된 블랙은 나광견(김원해)의 의문의 죽음을 조사하기 시작했다. 그러던 중 윤수완(이엘)이 김선영이었다는 것을 알고 그를 찾아가 열쇠고리를 내밀며 "시작은 이것때문이었어. 미친개가 받은 신고는 성폭행 신고였다"라고 윤수완에게 진실을 물었다. 윤수완은 "그 여자가 신고하면 가만 안둘거라고. 미성년자 성매매한 거 때문에 그것 때문에 신고를 못한거야"라고 말하며 열쇠고리의 주인이 성폭행했다고 털어놨다.  윤수완은 당시 김영석(이두일)이 자신에게 찾아와 성매매에 대해 묻고, 그러던 중 자신을 성폭행했다고 털어놨다. 그리고 그 모습이 찍힌 테이프가 있다고 말하며 그 테이프를 찾아야만 김영석에게 죄를 물을 수 있다고 했다. 그리고 방송 말미 그 테이프가 하람에게 있다는 것이 밝혀지며 궁금증을 더했다. 사진 = tvN 방송화면 캡처 이지영 기자|$|http://www.enews24.net/|$||$|entertain
20171203105643348|$|'영수증' 권혁수 "최근 12년 만에 학자금 완납, 울었다"|$|KBS 2TV '김생민의 영수증' 방송 화면 캡처 © News1             (서울=뉴스1) 김민지 기자 = 권혁수가 최근 학자금 대출을 다 갚았다고 말했다. 3일 오전 방송된 KBS 2TV '김생민의 영수증'에서는 29세 직업군인이 자신의 영수증을 검증해달라고 청했다.  이날 김생민은 군인 의뢰인이 학자금 대출을 갚고 있다는 항목을 보고 "부모님께 손을 벌리지 않았다"며 '자립심 그레잇'을 줬다.  권혁수 역시 "나도 지난달에 12년 만에 학자금 대출을 완납했다. 나 정말 울었다. 되게 뿌듯하더라"라고 말했다. 이에 MC들을 박수를 쳤다. 한편 '김생민의 영수증'은 저축, 적금으로 국민 대통합을 꿈꾸는 과소비근절 돌직구 재무상담쇼 프로그램으로 매주 일요일 오전 10시 30분 방송된다. 매주 수요일 오후 11시에는 스페셜이 방송된다. breeze52@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171203142919857|$|"이제부터 나한테만 집중"..'흑기사' 김래원, 벌써 설렌다|$|[스포츠조선닷컴 정유나 기자] '흑기사' 김래원의 '심쿵 모먼트'를 미리 살펴봤다.             KBS 2TV 새 수목드라마 '흑기사(BLACK KNIGHT)'(극본 김인영 연출 한상우 제작 n.CH 엔터테인먼트)의 첫 방송이 단 4일 앞으로 다가왔다. '흑기사'는 사랑하는 여자를 위해 위험한 운명에 맞서는 한 남자의 순애보를 다룬 작품으로, 믿고 보는 '멜로 장인' 김래원이 1년 반 만에 안방극장 복귀 작으로 선택해 화제를 모으고 있다. 김래원은 '흑기사'에서 젊은 사업가이자 스스로에게 엄격하고 속을 드러내지 않는 성격이지만 사랑할 때만큼은 순도 100% 순정파인 문수호 역할을 맡아, 신세경(정해라 역)과 가슴 설레고 애틋한 로맨스를 보여줄 예정이다. 이미 티저 영상과 본 예고편을 통해 신세경과의 케미스트리는 물론, 김래원만이 소화 가능한 '심쿵 멘트'들로 두근거림을 유발한 바, 사전 공개된 영상들을 통해 올 겨울 시청자들의 밤잠을 설치게 할 '흑기사' 속 김래원표 멜로의 '설렘지수'를 미리 예측해봤다.                                  #1. "이제부터 나한테만 집중하라고."           '흑기사' 2차 티저는 슬로베니아에서 운명적으로 만나게 되는 수호X해라 커플의 모습을 담고 있다. 해당 영상에서 수호는 갑작스럽게 자신의 카메라 뷰파인더 안에 들어온 해라의 모습을 보고 놀란 표정을 짓더니, "이제부터 나한테만 집중하라고"라고 말하며 해라를 이끌곤 로맨틱한 시간을 함께 보낸다. 김래원은 무심한 듯 툭 던진 이 한 마디로 예비 시청자들의 집중도를 수직 상승시켰으며, 이어진 슬로베니아에서의 낭만적인 장면들을 통해 수호X해라 커플이 슬로베니아에서 맞이할 가슴 떨리는 순간들을 기대케 했다.                                  #2. "해라씨가 매력 있는 거, 왜 몰라요?"           고즈넉한 분위기의 가게에서 해라와 즐거운 시간을 보내던 수호는 "해라씨가 매력 있는 거, 왜 몰라요?"라고 고백하며, 방심하고 있던 해라와 시청자들에게 설렘 폭격을 날렸다. 극 중 신세경이 분한 해라는 직장과 가정, 애인과의 관계 등 모든 것이 엉망진창으로 꼬여 인생의 밑바닥을 경험하면서도 특유의 밝음을 유지하는 인물로, 수호의 이 말은 삶의 고단함에 지친 해라에게 위로를 전하는 동시에 설렘을 유발해 두 사람의 러브라인에 대한 관심을 높였다.                                  #3. "이럴 땐 눈 감는 게 정답인데."           본 예고편 공개 당시, 능청스러우면서도 천연덕스러운 얼굴로 수호가 해라에게 건넨 이 한 마디는 수많은 예비 시청자들의 환호성을 자아냈으며, 김래원은 신세경을 바라보는 눈빛 하나만으로도 마성의 매력을 발산해 본격 '수호앓이'의 시작을 알렸다. 세련되게 차려 입은 김래원과 신세경의 모습은 극의 주요 배경인 양장점의 고풍스러운 분위기에 녹아 들어 영상미가 돋보이는 장면을 완성했다. 특히 해당 영상에서 김래원은 키스할 듯이 신세경 쪽으로 다가가 건넨 이 고백으로 예비 시청자들의 마음 속에도 훅 파고들어간 한편, 첫 방송에 대한 기대감 또한 최고조로 끌어올리고 있다. 이처럼 김래원은 예고 영상에서부터 달달한 '심쿵 멘트'로 수호X해라 커플과 '흑기사'에 대한 관심을 고조시켰으며, 본 방송에서는 얼마나 시청자들의 가슴을 콩닥거리게 할지 기대감을 키운다. 한편 김인영 작가, 한상우 PD 등 스타 제작진과 김래원, 신세경, 서지혜, 장미희 등 명품 출연진이 만나 2017년 하반기 기대작으로 주목 받고 있는 '흑기사'는 '매드독' 후속으로 12월 6일 첫 방송된다. jyn2011@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171203161305012|$|[리폿@현장] 김현중 "3년 반만의 콘서트, 걱정 컸다" ①|$|[TV리포트=조혜련 기자] 김현중이 콘서트로 3년여 공백에 마침표를 찍었다. 일련의 일들에 대한 언급은 없었다. 다만 콘서트 현장을 가득 채운 1500여 명의 팬들과 뜨거운 열기로 토요일 밤을 달궜다. 지난 2일 서울 성북구 안암동 고려대학교 화정체육관에서 ‘김현중 2018 월드투어 헤이즈 인 서울’이 개최됐다. 군 입대 전부터 전 여자친구와 법적 공방을 벌여온 그는 지난 2월, 전역 후 음주운전 등으로 물의를 빚기도 했다. 하지만 그를 향한 팬들의 응원은 여전했다. 한국뿐 아니라 일본과 중국을 비롯한 해외 팬들도 대거 눈에 띄었다. 오프닝 무대 이후 김현중은 2, 3층까지 객석을 채운 팬들과 가까이서 인사하기 위해 돌출무대로 나왔다. 그는 “서울에서 3년 반 만에 하는 콘서트다. 이번 콘서트를 준비하며 사실 걱정이 많았다”고 털어놨다. 이어 “댄스가 가능할까 하는 걱정이 컸다. 그런데 하다 보니 아직 걱정할 정도는 아닌 것 같다”라며 “12년 가수 내공을 (오늘 콘서트에) 모두 쏟아붓겠다”고 말했다. 군 복무 외에도 여러 송사로 길었던 공백 기간. 이에 대해 김현중은 “그 사이에 일본 투어도 했다”며 간단하게 근황을 전했다. 지난 4월 있었던 팬미팅 당시 “다 잊고 다시 시작하고 싶다. 실망시켜드려 죄송하다”던 그의 사과, 콘서트에서는 들을 수 없었다.    이날 김현중은 최근 발매한 새 앨범 ‘HAZE’ 수록곡 외에도 ‘Break Down’ ‘KissKiss’ ‘Lucky Guy’ ‘Do You Like That’ 등을 열창했다. 드라마 ‘꽃보다 남자’의 OST ‘내 머리가 나빠서’ 어쿠스틱 버전, ‘나는 네 남자야’를 기타 반주로 소화했다. 김현중은 “소극장에서 팬들과 교감할 수 있는 공연을 하고 싶다는 꿈을 계속 품고 있다. 정장을 입고 어쿠스틱 편곡된 ‘젠틀맨’을 부르면 어떨까 하는 생각을 한다”라며 “계속 음악적으로 성숙한 모습 보여드리고 싶다”고 가수로서의 욕심도 드러냈다. 지난 4월 있었던 팬미팅과는 분위기부터 달랐다. 댄스팀과 함께 열정적으로 춤을 추며 ‘가수 김현중’의 건재함을 뽐냈다. 콘서트 중간중간 앨범 준비 과정, 애견 산책 등 일상 모습을 담은 영상으로 팬들과의 거리를 좁혀갔다. 앙코르 무대에서는 플로어 석을 가까이 돌아다니며 팬들과 눈을 맞추기도 했다. 팬이 내민 핸드폰에 셀카를 남겨주는 서비스도 잊지 않았다.  그렇게 2시간 30분이 흘렀다. 자신을 향한 응원이 가득한 무대에 선 김현중과 그를 바라보는 팬, 이들에게 150분은 순간처럼 흘렀다. 마지막을 알리는 김현중의 한마디에 팬들은 아쉬움을 드러냈고, 김현중은 “팬들이 즐기는 것을 보니 공연을 자주 해야겠다는 생각이 든다. 앞으로 자주 찾아뵙겠다”는 말로 팬들을 다독였다. 한편 김현중은 지난달 29일 다섯 번째 미니앨범 ‘헤이즈(HAZE)’를 발표했다. 오는 10일부터 팬사인회를 진행한다.  조혜련 기자 kuming@tvreport.co.kr/ 사진=키이스트, 티저 영상 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171203200953478|$|'황금빛' 박시후, 신혜선 잊으려 유인영과 결혼 서둘렀다|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] '황금빛 내 인생' 유인영이 박시후의 청혼을 거절했다. 3일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '황금빛 내 인생' 28회에서는 최도경(박시후 분)이 장소라(유인영)에게 청혼한 모습이 그려졌다. 이날 최도경은 "합시다, 결혼"이라며 고백했고, 장소라는 "결혼이야 원래 하기로 했던 거고 약혼은 왜 생략해요? 하루라도 빨리 같이 살고 싶은 사람들이 약혼 생략하는데 우린 아니잖아요"라며 의아해했다. 최도경은 "그건 아니죠"라며 인정했고, 장소라는 "약혼 생략하면 주위에서 말 나와요. 내가 사고 쳤든지 오빠가 사고 쳤든지 둘 중 하나니까"라며 만류했다. 최도경 역시 "뭐 그래도 상관없고"라며 동의했다. 그러나 최도경은 장소라와 만나는 동안 서지안(신혜선)과 추억을 떨쳐내지 못하는 모습을 보였다. 최도경이 서지안을 빨리 잊기 위해 장소라와 결혼을 서두른 것으로 예상돼 안타까움을 자아냈다. enter@xportsnews.com / 사진 = KBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171203132933569|$|[TV톡톡] "이 언니 멋있다"..'아형' 장윤주, 여자들도 반해버렸어|$|[OSEN=강서정 기자] 모델 장윤주가 화끈하고 솔직한 매력으로 여심을 사로잡았다. 거기다 입담까지 좋으니 남자 시청자들까지도 장윤주에 환호를 보냈다. 지난 2일 방송된 JTBC ‘아는 형님’의 형님 학교에는 장윤주와 선미가 전학생으로 출연했다. 이날 장윤주의 하드캐리가 대단했다. 맛깔 나는 입담으로 형님들을 들었다 놨다 하는데 시청자들이 배꼽을 잡고 웃게 할 정도였다. 장윤주는 등장부터 남달랐다. 긴 다리를 뽐내며 들어온 장윤주는 “신이 내린 몸매”라고 소개했다. 그러면서 화끈한 입담으로 형님들을 폭소케 했다. 강호동이 “혜진이한테 너 얘기 많이 들었다. 방송 봤냐”고 물었다. 앞서 한혜진은 장윤주와 로데오 거리를 걷다가 뒷모습을 보고 차를 타고 따라간 두 남자가 얼굴을 보고 가버렸다는 에피소드를 공개했는데 당시 장윤주의 반응이 “너 때문이야. 이 X아”였다고 밝혔다. 이에 장윤주는 “친구가 없어서 내 얘기만 하고 다닌다. 누구긴 누구야. 그 X이지”라며 “너 때문이야. 이 X아”라고 음을 붙여 얘기해 웃음을 자아냈다. 이뿐 아니라 장윤주는 형님들의 요청도 거절하지 않고 화끈하게 받아들였다. 강호동이 장윤주가 10년 전 이주일 흉내를 내서 화제였다며 요청하자 장윤주는 “콩나물 팍팍 무쳤냐”라고 이주일 개인기를 선보여 모두를 웃게 했다. 장윤주는 그저 말을 하는 것만으로도 웃겼다. 특유의 말투가 재미를 배가시켰고 형님들은 장윤주에게 이주일 흉내 그만내고 제대로 얘기하라고 하기까지 했다. 특히 장윤주는 19금 토크도 스스럼없이 하며 형님들을 웃겼다. 장윤주는 남편과의 첫 만남을 떠올리며 “남편이 촬영 후 같이 사진 찍자고 했다. 너무 마음에 들어서 남편과 사진 찍을 때 가슴으로 그의 팔뚝을 꾹 눌렀다. 본능적으로 그랬다”며 “내가 그날 속옷을 안 입었다”고 과감한 발언을 하기도. 이날 장윤주의 하드캐리에 선미는 “멋있다”고, 이수근은 “팬클럽 있냐. 가입하려고 한다”고 하는가 하면 멤버들은 “장윤주리스펙트다”, “톤 자체부터 웃기다”고 하는 등 장윤주에게 푹 빠졌다. 과감하고 솔직한 입담과 차진 예능감으로 평범한 얘기도 재미있게 만드는 장윤주의 매력. ‘아는 형님’에서 또 보고 싶은 전학생이다. /kangsj@osen.co.kr [사진] JTBC ‘아는 형님’ 화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171203065007747|$|[멜론뮤직어워드②] 엑소 눈물부터 정우성 시상까지, 역대급 명장면|$|[OSEN=김은애 기자] 그야말로 화려한 축제의 장이었다.  엑소, 방탄소년단, 아이유가 '2017 멜론 뮤직어워드'에서 대상을 차지한 가운데 잊지 못할 순간들이 이어졌다. 지난 2일 오후 서울 고척스카이돔에서 ‘2017 멜론 뮤직어워드'가 개최됐다.  ‘2017 멜론 뮤직어워드'는 그 어느 때보다 역대급 출연진과 무대들을 자랑했다. 수상자로는 엑소, 방탄소년단, 위너, 워너원, 트와이스 등이 무대에 올랐으며 시상자로는 정우성, 송승헌, 유연석, 여진구, 장신영, 배정남 등이 출연했다. 그만큼 ‘2017 멜론 뮤직어워드'는 스타들의 퍼포먼스뿐만 아니라 각양각색의 소감들이 재미와 감동을 선사했다. 이에 가장 깊은 인상을 남긴 순간들을 꼽아봤다. # 엑소 "우리의 뮤즈는 엑소엘" 눈물 엑소는 올해의 아티스트상을 거머쥐며 5년 연속 가요시상식 대상을 올킬했다. 이제 대상 수상은 당연히 여겨질 법도 하지만 엑소는 자신들의 이름이 호명되자 감격에 겨워했다. 엑소는 "쿼드러플 밀리언셀러를 달성했고 대상을 계속 받아나가지만 여러분과 함께 한 시간이 쌓여 6년이 됐다. 이 시간들이 계속돼 30년이 된다면 그것 만큼 가치 있는 기록은 없을 것 같다"고 말하며 눈시울을 붉혔다.  특히 카이, 찬열이 눈물을 펑펑 쏟아 시선을 사로잡았다. 카이는 "엑소의 뮤즈는 엑소엘이다. 엑소엘이 언제나 힘이 된다"라며 "오늘 받았던 상들이 유난히 반짝거렸다. 엑소를 향해 아름답게 빛내주는 여러분들이 계셔서 그런 것 같다. 엑소엘 너무 고맙다"고 밝혔다. 찬열은 "연습생 때부터 같은 꿈을 꾸고 같은 생각을 해온 것처럼 앞으로도 변함없이 같은 모습으로 여러분들과 함께 오래오래 행복했으며 좋겠다"고 말했다.     # 정우성 "잘생긴 거 알아요. 조용!" 정우성은 대상 시상을 위해 '2017 멜론뮤직어워드' 무대에 올랐다. 그는 "'멜론뮤직어워드' 첫 방문인데 정말 대단하다. 엄청난 무대와 자리를 가득 채운 팬들. 오늘 이 경험은 특별하게 남을 것 같다"고 털어놨다. 그러다 정우성은 수많은 팬들이 잘생겼다고 소리치자 "잘생긴 거 알아요. 조용"이라고 말해 폭소를 유발했다. 이어 정우성은 "1년 동안 열심히 음악을 들어주시고 응원해주신 많은 팬분들에게 가수 분들도 박수를 쳐주시는게 어떨까 싶다"고 말했다. 이에 아티스트들은 자리에서 일어나 팬들에게 감사의 박수를 보냈다. # 방탄소년단 "한 곡이 탄생하기까지 많은 고민" 방탄소년단은 지난해 앨범상에 이어 2년 연속 '멜론뮤직어워드' 대상트로피를 가져가게 됐다. 이들은 올해의 베스트송상, TOP10, 글로벌아티스트상, 뮤직비디오상, 슈가의 핫트렌드상으로 5관왕의 영예를 안았다. RM은 “지난해 이맘쯤에 공원에서 '봄날'을 썼던 기억이 난다. 친구들을 그리워하고 많은 분들을 위로하고자 썼던 노래가 많은 분들에게 사랑을 받을 수 있어서 영광이다"라고 밝혔다. 이어 제이홉은 "일곱 멤버 모두 음악에 대한 열정이 대단하다. 한 곡이 탄생하기까지 많은 고민이 담긴다. 여러 번의 상의와 수정 끝에 방탄소년단의 곡이 탄생한다. 앞으로도 여러분들에게 애정과 열정을 담아 감동을 드리겠다"고 의지를 다졌다. 또한 정국은 "내 작업실 생겼다"라며 "다음 앨범에는 여러분을 감동시켜드릴 수 있는 좋은 노래를 선보일 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. 뿐만 아니라 방탄소년단은 슈가가 수란과 함께 핫트렌드상을 받자 그 누구보다 기뻐했다. 슈가는 "멤버들 없이 받는 상은 처음이다. 떨린다"라고 소감을 전했고 정국, 진, 제이홉은 박수를 치며 깨방정 웃음을 선보였다.    # 위너 "멜론 사랑해요"  위너는 '2017 멜론뮤직어워드'에서 TOP 10으로 선정됐다. 이들은 올해 '릴리릴리' '럽미럽미' 등으로 많은 사랑을 받은 바. 강승윤은 "우리에게 너무 값진 상이다. 가장 먼저 믿고 맡겨주신 양현석 회장님, 양민석 대표님 너무 감사하다"고 밝혔다. 이어 강승윤은 "1억 스트리밍을 눈앞에 두고 있다. 이너서클에게 값진 보상이 될 수 있는 것 같다. 멤버들, 부모님들 감사하다"고 뿌듯함을 드러냈다. 또한 이승훈은 "스트리밍 중에서도 멜론에서 듣는 게 어마어마하다고 생각한다. 멜론 사랑한다"고 말해 웃음을 자아냈다. # 워너원 "지난해 '프듀2' 연습했는데.." 워너원은 신인상과 핫스타상, TOP 10을 수상하며 3관왕에 올랐다. 워너원 윤지성은 "국민프로듀서들 덕분에 데뷔했다. 2017년은 잊지못할 해다. 2018년도 그 다음도 워너블의 마음을 간직하겠다. 항상 신인의 마음으로 지내겠다"고 밝혔다. 그러면서 옹성우는 "저희가 지난해 이맘때 Mnet '프로듀스 시즌2' 오디션 연습을 했다"라며 "우리에게 팬들이 큰 행복으로 와주셔서 너무 감사하고 행복하다"고 벅찬 마음을 드러냈다.    # 아이유 "나의 뮤즈 유인나" 아이유는 지난 4월 발매한 정규 4집 앨범 ‘팔레트’로 올해의 앨범상을 거머쥐었다. 아이유는 "상 욕심이 없는 편인데 이번 앨범을 준비하면서 상을 받고 싶었다"고 고백했다. 이어 아이유는 "팬분들, 회사식구들 감사하다. 또 피가 섞인 가족은 아니지만 나의 연예인이자 뮤즈인 유인나에게도 고맙다"고 말해 눈길을 끌었다. 끝으로 아이유는 "음원의 가치보다 음악의 가치를 생각하는 가수, 작사, 작곡가, 프로듀서가 되겠다"고 의지를 피력했다. 또한 아이유는 이날 신인가수, 길거리 버스커, SNS 스타들과 함께 합동무대를 꾸미며 묵직한 울림을 선사했다. # 박효신, '야생화' 깜짝 라이브 박효신은 '2017 멜론뮤직어워드'에서 오랜만에 모습을 드러냈다. 그의 콘서트 'I AM A DREAMER'는 'STAGE OF YEAR'로 선정됐다. 박효신은 "여러분들과 함께 웃으며 걸어온 길을 바라볼 수 있는 것 같다"라며 "진심으로 감사드린다. 팬클럽 소울트리에게 좋은 노래 들려드리고 싶었는데 못하게 됐다"고 아쉬움을 내비쳤다.  하지만 박효신은 이내 즉석에서 대표곡 '야생화'를 무반주로 불러 감탄을 자아냈다. 짧은 순간이었지만 그의 호소력 짙은 보이스는 깊은 감동을 안겼다. /misskim321@osen.co.kr[사진] 2017 멜론뮤직어워드|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171203101019563|$|'가오갤' 크리스 프랫, 아내 안나 패리스와 결국 이혼|$|[스타뉴스 이경호 기자]                                 크리스 프랫(사진 오른쪽), 안나 패리스/AFPBBNews=뉴스1                       할리우드 스타 크리스 프랫이 아내이자 배우 안나 패리스와 이혼한다. 지난 1일(현지시간) 미국 연예매체 TMZ에 따르면 크리스 프랫이 안나 페리스와 이혼을 하기 위한 최종 서류를 제출했다. 크리스 프랫은 안나 패리스와 8년 간 결혼 생활을 끝내기 위해 이혼 서류를 법원에 제출했다. 안나 패리스 역시 이혼과 관련한 답변 서류를 제출했다. 두 사람은 슬하의 5세 아들 양육에 대해서는 공동 양육권을 요청했다. 두 사람은 이혼과 관련해 합의를 했으며, 재산 분할을 마무리 짓는 중이라고 했다. 앞서 지난 8월 크리스 프랫은 자신의 페이스북을 통해 안나 패리스와의 별거를 하게 됐다고 입장을 밝히면서 "오랫동안 노력했지만 실망만 했다"고 했다. 이번 이혼 소송으로 두 사람은 결혼 생활에 마침표를 찍게 됐다. 한편 크리스 프랫과 안나 패리스는 지난 2009년 결혼식을 올렸다. 크리스 프랫은 마블 영화 '가디언즈 오브 갤럭시 '시리즈로 많은 사랑을 받고 있다. 또한 안나 패리스는 '무서운 영화' 시리즈 외에 드라마 및 영화 등 다수의 작품에 출연했다. 이경호 기자 sky@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171203065024757|$|[어저께TV] "사랑 때문에"..'이방인' 서민정, 뉴욕의 외로움 달래는 법|$|[OSEN=선미경 기자] 사랑 때문에 시작된 타향살이가 어느덧 10년을 넘었다. 연예계 활동을 접고 깜짝 결혼 발표, 그리고 미국 뉴욕에서의 10년이다. 남편만 믿고 떠난 서민정은 외로움도 느꼈지만 나름의 방법으로 이를 극복하며 살아가고 있었다. 지난 2일 오후 첫 방송된 종합편성채널 JTBC 예능프로그램 '이방인'에서는 뉴욕댁 서민정의 타향살이가 공개됐다. 사랑하는 사람을 믿고, 그만 따라 뉴욕에 정착한지 10년이 넘어 익숙해진 모습이지만, 누구에게도 말하지 못한 외로움도 분명 있었다. 이날 방송에서 공개된 서민정의 모습은 평범했다. 아이를 위해 식사를 준비하고 직접 학교에 데려다준 후 자신만의 운동 시간을 가졌다. 이후에는 또 아이와 남편을 위한 식사를 준비했다. 뉴욕 생활에 기대하던 화려함보다는 공감할 수 있는 평범함에 초점을 맞췄다. 서민정은 가족들을 위한 생활을 하고 있었다. 노력하면 잘할 수 있다는 마음으로 피트니스 댄스를 배웠고, 아침과 점심을 먹지 못하는 남편을 위해 거한 저녁상을 직접 준비했다. 딸의 밥 먹는 모습만 봐도 흐뭇하게 웃으며 사랑스러워했다. 남편 역시 서민정을 알뜰하게 챙기는 자상한 모습이었다. 서민정의 타향살이 외로움은 그렇게 가족들과 함께라서 덜어낼 수 있었다. 다만 고민도 있었다. 늘 웃는 모습의 서민정은 뉴욕 생활에서도 마찬가지였다. 피트니스 댄스 강사와 슈퍼마켓 점원, 도어맨까지 서민정의 웃는 모습을 인상적으로 봤다. 하지만 늘 웃고 있는 자신의 모습 때문에 딸이 놀림을 받았다는 말을 듣고 미안한 속내를 드러내기도 했다. 이에 딸에게 미안해하며 웃지 않으려는 서민정을 다시 웃게 만든 사람 역시 딸이었다. 딸의 한 마디에 서민정은 다시 미소를 찾을 수 있었던 것. 첫 회에서 서민정의 뉴욕 일상에 대한 소개가 그려졌다면, 다음 방송에서는 좀 더 깊은 속마음이 전달될 예정. 서민정 남편의 눈물까지 예고돼 어떤 이야기를 담아냈을지 더 관심을 모은다. /seon@osen.co.kr [사진]JTBC 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171203070006824|$|[전일야화] '황금빛' 박시후, 신혜선 품고 유인영에 청혼했다|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] '황금빛 내 인생' 박시후가 유인영에게 청혼했다. 2일 방송된 KBS 2TV '황금빛 내 인생' 27회에서는 최도경(박시후 분)이 장소라(유인영)에게 청혼하는 모습이 그려졌다. 이날 서지안은 "최도경, 너 다신 나타나지 마. 내 앞에. 그 얼굴 두 번 다시 안 보고 싶으니까"라며 경고했다. 최도경은 "나는 널 걱정하고 안타까워서 어떻게 하든 제자리 찾게 해주고 싶었는데"라며 진심을 전했다. 서지안은 "자기 마음 편하게 하고 싶어서죠. 내 인생은 내가 알아서 살 거니까 당신은 당신한테 맞는 삶을 사시라고요. 끔찍했던 내 선택. 바보 같은 내 모습. 최도경 씨 보면 계속 떠오르니까"라며 독설했고, 결국 최도경은 "나도 신경 끄면 그만이야. 내 본심은 그게 아니지만 네가 그렇게 생각하면 알았어. 나도 할 만큼 했으니까 됐다"라며 돌아섰다. 그러나 최도경은 다시 서지안을 찾아갔다. 최도경은 "다시는 귀찮게 안 한다는 게 용건이야. 잘 지내달라는 말을 못했더라고"라며 애틋함을 드러냈다. 서지안은 "잘 지내고 있어요"라며 말했고, 최도경은 "지금보다 더"라며 작별 인사했다.  이후 최도경은 장소라(유인영)와 첫 만남을 가졌다. 장소라는 고급 레스토랑이 아닌 이색적인 술집으로 최도경을 불렀다. 장소라는 "재미있게 본 영화 촬영 장소래요. 여기 되게 재미있는 게요. 당근, 오이, 잣. 이게 다 셀프래요. 그래서 이것도 제가 들고 왔어요"라며 설명했다. 특히 장소라는 엉뚱한 성격으로 최도경을 웃음 짓게 만들었다. 최도경은 장소라와 즐거운 시간을 보냈지만, 서지안과 추억을 떠올리며 씁쓸함을 감추지 못했다. 또 최도경은 장소라를 집에 데려다줬고, 장소라는 "약혼을 언제 하면 좋을까요"라며 물었다. 최도경은 "약혼을 뭐 할 거 있나. 바로 결혼하면 되지. 합시다. 결혼"이라며 프러포즈해 극의 긴장감을 더했다. enter@xportsnews.com / 사진 = KBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171203090906772|$|'미우새' 오작교 진구 "고준희 굉장히 인간적" 토니안에 조언|$|[뉴스엔 박아름 기자] 고준희 동료 배우 진구-김성균이 토니안 도우미로 나섰다. 12월 3일 방송되는 SBS ‘미운 우리 새끼’에서는 토니안과 고준희의 만남 두 번째 편이 전파를 탄다. 지난 방송에서 토니안은 대형 트럭을 편의점처럼 꾸민 일명 ‘편의점 차’를 끌고 고준희의 드라마 촬영장을 깜짝 방문해 묘한 핑크빛 기류를 풍겼다. 한편 이번 방송에서는 고준희와 함께 드라마 촬영 중인 동료 배우 진구와 김성균까지 등장해 기대감을 한층 더 고조시켰을 뿐 아니라 토니와 고준희 사이의 어색한 분위기를 푸는 데 한몫 톡톡히 해냈다. 특히 진구는 토니에게 고준희를 이상형 1위로 꼽은 이유를 묻더니 “고준희가 세련된 이미지에 반해 실제로는 굉장히 인간적인 사람이다. 인간적으로 대하면 충분히 승산 있을 것이다”라며 토니안을 격려하는 등 적극적으로 나서서 오작교 역할을 자처했다.  이를 본 ‘미우새’ MC들과 어머니들은 “고준희 씨도 좋아하는 거 같다!”, “토니가 진짜 좋아하나 봐!”라고 호들갑을 떨며 새로운 커플 탄생을 확신했다는 후문이다. (사진=SBS 제공) 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171203193907214|$|태연 "전방주시 소홀히한 제 과실로 교통사고..반려견은 무관"|$|태연 [연합뉴스 자료사진]             (서울=연합뉴스) 권영전 기자 = 지난달 28일 서울 강남에서 2중 추돌사고를 낸 걸그룹 소녀시대의 태연(28·본명 김태연)이 전방주시를 제대로 못 한 본인 과실을 인정했다. 서울 강남경찰서는 태연이 이달 2일 출석해 약 20분간 조사를 받으면서 "운전 중 앞을 제대로 못 본 본인의 과실로 사고를 냈다"고 인정했다고 3일 밝혔다. 태연은 피해자들에 대해서는 보험사를 통해 피해를 보상하고 있으며, 빠른 쾌유와 보상이 이뤄지도록 노력하겠다고 답했다. 다만 일각에서 태연이 데리고 탄 개가 사고를 유발한 것이 아니냐는 의혹이 있었던 것과 관련해서는 "생후 3개월 된 반려견이 차에 타고 있었으나 개집 안에서 얌전히 자고 있었다"며 "사고 원인과는 무관하다"고 진술했다고 경찰은 전했다. 경찰은 현재 피해자들 중 택시기사 한 사람에 대해서만 조사를 마쳤다. 나머지 피해자들은 아직 치료를 받고 있어 조사를 받지 않았다. 진단서도 아직 제출되지 않았다. 경찰은 이번 사고가 교통사고처리특례법상 '11대 중과실'에 해당하지 않고 종합보험으로 사고 처리가 되는 만큼 피해 조사가 마무리되면 '공소권 없음'으로 사건을 종결할 예정이다. 태연은 지난달 28일 오후 8시께 벤츠 차량을 몰고 강남구 지하철 7호선 학동역에서 논현역 방향으로 주행하다 앞서 가던 K5 택시를 들이받았다. 이어 이 충격으로 K5 택시가 아우디 승용차와 추돌했다. comma@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20171204060137629|$|[어제TV]'런닝맨' 사고 친 유재석, 담당PD도 뿔났다|$|[뉴스엔 배효주 기자] 26년 차 국민MC 유느님이 졸지에 사고뭉치가 돼 버렸다.  12월 3일 방송된 SBS '런닝맨'에서는 유재석, 지석진, 이광수, 전소민 일명 '꽝손'들이 야생 악어와 함께하는 벌칙을 받기 위해 호주로 날아간 모습이 전파를 탔다.  이날 네 명은 카드를 잘 못 뽑은 죄로 늪지대의 야생 악어에게 직접 먹이를 주고, 이를 받아먹는 악어를 배경으로 셀카를 찍으라는 혹독한 미션을 받아들었다. 이에 낚싯대에 고기를 걸고 열심히 악어를 불렀지만 생각만큼 악어는 가까이 다가오지 않았다. 게다가 다가왔다손 치더라도 이 장면을 셀카로 담기란 여간 어려운 일이 아니었다. 그러던 중 예상치 못한 사고가 발생했다. 생전 처음 보는 야생 악어의 모습을 더 가까이 전달하고자 카메라가 달린 장치로 열심히 촬영 중이던 유재석은 자신이 들고 있던 카메라가 나뭇가지에 걸려서 강에 빠지고 말자 아연실색했다. 이날 하루 촬영분이 모두 담긴 것이라 이보다 더한 긴급 상황은 없었다. 담당 PD는 경악하며 "망했다! 망했다! 건져야 해!"라고 소리쳤다. 유재석은 "미안합니다, 나뭇가지에 걸려서.."라 크게 당황했다. 26년 차 국민 MC가 이만큼 진땀을 흘리는 모습은 그야말로 처음. 강 아래에는 수많은 야생 악어들이 있어 카메라를 건지기 위해 손을 뻗는 찰나, 최악의 경우엔 큰 사고가 발생할 수도 있었다. 그러나 다행히 현지인이 카메라를 건져내 주었고, 유재석은 그제서야 다리에 힘이 풀리는지 "십 년 감수했다"며 "저거 찍은 거 날아가면 나..여기까지 온 보람이 없지 않나"라고 주저앉았다. 지석진은 "야생에 오니까 별일이 다 있다"고 말했다.  이후 무려 세 시간이 가까워져 오도록 악어를 유혹했지만 소득은 없었다. 여기서 유재석이 또 한 번 사고를 치고 말았다. 악어가 미끼에 다가온 천금 같은 기회를 잡고도, 그만 낚싯대에 걸린 고기를 물속에 빠뜨리고 말았던 것. 세 시간만에 온 기회를 날리자 다시 한 번 유재석에게 비난이 쏟아졌다. 지석진은 "너 오늘 왜 이래! 사고뭉치!"라고 타박했고, 유재석은 또 "죄송합니다"라 사과했다.  하지만 강에 떨어뜨린 고기를 먹는 악어를 배경으로 이들은 겨우 셀카를 찍으며 미션을 마무리할 수 있었다. 미션에 성공하자 유재석은 그제서야 "동시에 세 명이 나를 욕하더라"며 뒤끝 있는 말로 웃음을 자아냈다. 천하의 유재석 역시 뜻하지 않은 방송 사고에 가슴을 쓸어내리며 인간미를 드러냈다.(사진=SBS '런닝맨' 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171204095107254|$|前 MBC 아나운서 서현진, 5살 연상 의사와 9일 웨딩마치(전문)|$|[뉴스엔 황수연 기자] MBC 아나운서 출신 방송인 서현진이 결혼한다.  소속사 실버스톤 측은 12월 4일 "서현진이 오는 12월 9일 서울 강남에 위치한 일원동 성당에서 일반인 남성분과 백년가약을 맺는다"고 밝혔다.  서현진의 예비 남편은 5세 연상의 이비인후과 의사로 동료인 최현정 아나운서의 소개로 인연을 맺고 약 8개월 만의 만남을 가졌다. 남편의 훌륭한 인격과 유머감각에 반했다는 전언이다.  한편 서현진은 '굿모닝 FM', EBS '북카페', '화제집중', tvN '오마이갓' 등 각종 예능과 교양 프로그램 등의 진행자로 활약했다. 현재 EBS ‘나눔 0700’을 맡고 있으며, 결혼 후에도 다양한 분야에서 활발히 활동할 예정이다.(사진=실버스톤 제공) 다음은 서현진 소속사 공식입장 전문. 안녕하세요? 방송인 서현진씨의 소속사 실버스톤 엔터테인먼트입니다. 서현진씨가 올해가 가기 전 결혼이란 아름다운 결실을 맺게 되어 관련해 공식 입장 전해드립니다. 서현진씨는 오는 12월 9일 서울 강남에 위치한 일원동 성당에서 일반인 남성분과 백년가약을 맺습니다. 동료 최현정 아나운서의 소개로 만난 두 사람은 약 8개월 간의 만남 끝에 평생을 함께 할 것을 약조 하였으며, 서현진씨의 예비 남편은 5세 연상의 이비인후과 의사로 훌륭한 인격과 유머감각에 반했다는 전언입니다. 서현진씨는 그 동안 굿모닝 FM, EBS 북카페, 화제집중, tvN 오마이갓 등 각종 예능과 교양 프로그램 등의 진행자로 나서며 꾸준히 사랑 받아왔습니다. 현재 EBS ‘나눔 0700’을 맡고 있으며, 결혼 후에도 다양한 분야에서 활발히 활동할 예정입니다. 많은 축하와 관심 보내주셔서 감사 드립니다. 뉴스엔 황수연 suyeon99@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171204095920607|$|[직격인터뷰] 김흥국 "일방적 기사..6년 전 사건 지금 와서 할말無"|$|[일간스포츠 황소영]                           가수 김흥국이 2011년 6월 12일 MBC 라디오 프로그램 '두시 만세'에서 하차한 것과 관련한 국정원, MBC 사이의 문건이 보도되며 논란이 일었다.           이와 관련, 김흥국은 당혹스러움을 감추지 못하고 있다. 그는 4일 일간스포츠에 "(6년 전 일과 관련한) 일방적인 기사입니다. 지금 와서 저는 할 말이 없습니다"라면서 "방송을 다시 잘하고 있습니다"라는 말로 향후 대응에 대한 계획이 없음을 밝혔다. 한 매체는 3일 2011년 당시 국정원이 작성한 'MBC 대상 종북성향 MC·연예인 퇴출조치 협조 결과' 문건에 대해 보도했다. 이 보도에 따르면 이명박 정부 국가정보원과 MBC가 정부에 비판적인 연예인 무더기 퇴출에 대한 물타기용으로 보수성향의 김흥국을 내쳤다. 연예인 퇴출 작업을 원활하게 하기 위한 희생양으로 활용했다.  6년 전 라디오 하차 당시 MBC 측은 "김흥국이 일신상의 이유로 스스로 하차했다"고 말했지만, 김흥국은 "라디오본부장으로부터 '선거 유세현장에 간 게 문제가 됐다'면서 하차 통보를 받았다"고 주장, 여의도 MBC 앞에서 1인 시위를 하며 삭발한 바 있다.  황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171204175213404|$|[기획] YG 소속 가수들, 올해 주요 음악시상식서 받은 성적표 "F학점"|$|'2017 멜론 뮤직 어워드' 무대에 선 위너 모습. 사진= 로엔엔터테인먼트 제공               한 해의 활동을 결산하는 연말 음악시상식에서 YG엔터테인먼트(대표 양현석)의 2017년도 성적은 초라했다.            지난 1일 홍콩을 끝으로 아시아 3개국에서 열린 ‘2017 엠넷 아시안 뮤직 어워즈(MAMA)’에서 YG 소속 아티스트 중 수상자는 단 한 명도 나오지 않았다. YG 소속 가수들 역시 전원 참석하지 않았다. 현재 YG에는 ‘월드스타’싸이를 비롯해 지드래곤과 태양 등의 개별활동이 두드러진 그룹 빅뱅, 위너, 아이콘, 블랙핑크 등이 소속돼 있다.    지난 5월에는 싸이가 정규 8집 앨범을 발매하고 타이틀곡 ‘뉴페이스’로 컴백활동을 펼쳤다. 빅뱅의 지드래곤 역시 솔로앨범을 발매했으며 위너, 아이콘도 분주한 활동을 보였다. 걸그룹 블랙핑크는 신곡 ‘마지막처럼’으로 큰 인기를 끌었다. 그러나 정작 ‘2017 MAMA’시상식에서는 YG 소속 가수들이 각종 부문에서 단 한 개의 상을 받지 못했다.  YG는 지난해 홍콩서 열린 ‘2016 MAMA’에도 전원 불참했으며 주최 측은 안타깝지만, YG의 뜻을 존중한다는 입장을 보인 바 있다. 지난해 YG 소속 가수로는 유일하게 블랙핑크가 베스트 뮤직비디오상을 수상했었다. ‘2017 MAMA’ 대상은 일본에서 열린 시상식에서 트와이스가 ‘올해의 노래상’을, 홍콩서는 엑소가 ‘올해의 앨범상’을, 방탄소년단이 ‘올해 가수상’을 각각 받았다.  이 외에도 베스트 힙합&어반 뮤직- 헤이즈, 베스트 밴드 퍼포먼스- 혁오, 베스트 뮤직비디오- 방탄소년단, 베스트 컬래버레이션- 다이나믹 듀오&첸, 스타일 인 뮤직- 선미 등이 각 부문에서 수상자로 선정됐다.  또 베스트 댄스 퍼포먼스 솔로상은 태민, 베스트 보컬 퍼포먼스 그룹상은 볼빨간사춘기, 뉴아시안 아티스트상은 NCT127, 여자그룹상은 레드벨벳, 베스트 아시안 스타일 인 홍콩상은 방탄소년단, 여자 가수상은 아이유에게 돌아갔다.  지난 2일 서울 고척스카이돔에서 개최된 ‘2017 멜론 뮤직 어워드(MMA)’에서는 YG 소속 그룹 위너가 유일하게 참석해 ‘톱10’상을 받았다. 빅뱅도 톱10 안에 들어 수상자로 선정됐지만, 일본투어로 자리에 참석하지 못했다. 이 외에 대상이나 각종 부문 상에는 YG 소속 가수들이 전무했다. 멜론뮤직어워드 대상인 ‘올해의 베스트송’상은 방탄소년단, ‘올해의 앨범’상은 아이유, ‘올해의 아티스트’상은 엑소가 각각 수상했다. 엠넷 관계자는 “싸이와 지드래곤은 남자가수상 후보에 들었으나 상은 지코가 탔고 위너도 부문별 후보에는 들었어도 수상자로는 선정되지 않았다”고 설명했다. 가요관계자들은 "쟁쟁한 가수들을 소속으로 두고 있는 대형 기획사에서 수상자가 이렇게 전무한 것은 이해할 수 없다"면서 "YG가 각 부문 대상을 휩쓰는 SM·JYP와는 대조를 보이는 것조차 의아하다"고 입을 모았다. 추영준 기자  yjchoo@segye.com|$|http://www.segye.com/|$||$|entertain
20171204134234220|$|[단독]차예련♥주상욱, 결혼 6개월만 임신 "내년 출산"|$|[일간스포츠 김진석]                           배우 주상욱(39)과 차예련(32)이 내년 부모가 된다.           한 연예계 관계자는 4일 일간스포츠에 "주상욱·차예련 부부가 임신 상태다. 내년 출산 예정이다"고 밝혔다. 주상욱과 차예련은 5월 25일 딩마치를 울렸다. 결혼 이후에도 서로의 대한 사랑을 뽐내며 주변을 부럽게 하는 잉꼬부부로 소문이 났다. 결혼 6개월만에 임신으로 내년에는 한 아이의 부모가 되는 것. 두 사람은 2016년 3월 종영한 MBC '화려한 유혹'을 통해 처음 만나 연인관계로 발전했다. 동반 여행을 떠나는 모습이 여러 차례 목격되며 화제를 모았다. 주상욱은 1998년 KBS 드라마 '신세대 보고서 어른들은 몰라요'를 통해 연예계에 데뷔했다. 차예련은 2004년 패션 모델로 연예계에 입문, 이후 배우로 활동 중이다. 김진석 기자 superjs@joongang.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171204113012768|$|[★차한잔합시다]'황금빛' 서은수 "대본 나올때마다 쇼킹, 40% 돌파는.."(인터뷰①)|$|[스타뉴스 임주현 기자]                                 배우 서은수/사진=이기범 기자                       배우 서은수(23)가 그야말로 '황금빛' 길을 걷고 있다. 데뷔작이었던 SBS '질투의 화신'에서 공효진의 엄마로 남다른 존재감을 드러냈던 서은수는 SBS '낭만닥터 김사부'에서 미스터리한 인물 우연화를 거쳐 OCN '듀얼'에서 주연으로 우뚝 섰다. 이 모든 게 단 1년 사이에 벌어진 일이다. 여기서 끝이 아니다. 서은수는 KBS 2TV 주말드라마 '황금빛 내 인생'(극본 소현경·연출 김형석)에서 서지수 역을 맡아 지상파 주연까지 따냈다. 드라마 제목 그대로 황금빛 연기 인생을 펼쳐내고 있는 서은수는 지난달 15일 진행된 '2017 아시아 아티스트 어워즈'(조직위원장 장윤호, 2017 Asia Artist Awards, 이하 '2017 AAA')에서 라이징스타 상을 받으며 활약을 인정받았다. 극중 서지수는 제빵사를 꿈꾸는 어리숙한 성격의 인물에서 출생의 비밀에 이어 언니 서지안(신혜선 분)을 비롯한 가족과 갈등을 겪으며 점차 성장을 이루고 있다. 가끔 서지수 같은 말투가 나오기도 한다는 서은수는 역할에 푹 빠진 모습이었다. 데뷔 단 1년 만에 주연작과 인생작을 동시에 얻어낸 서은수는 늘어난 인기에 얼떨떨해하면서도 감사함을 잊지 않았다.               image                                   배우 서은수/사진=스타뉴스                       -'2017 AAA' 라이징스타상 수상 축하드립니다. ▶감사합니다. -당시 수상 소감에서 말하지 못한 말이 있나요. ▶초심 잃지 않겠다는 말만 하고 내려왔어요. 제가 지금 짧지만 여기까지 온 건 저를 도와주신 감사한 분들 덕분이라 그분들에게 감사 인사드리고 싶고 UL엔터 식구들에게 감사드린다는 말씀드리고 싶었어요. -시상식에서 같이 호흡을 맞추고 있는 신현수 씨를 만나 반가웠겠어요. ▶촬영장에서 만나서 '오늘 왕따 시키지 말고 옆에 앉아있자'고 했는데 자리가 지정석이더라고요. 제가 오라고 했는데 옮길 수 없어 가지고..하하. -요즘 '황금빛 내 인생' 촬영이 바빠 힘들겠어요. ▶일단 체력적으로 힘든 건 없고 잘해야 되니까 대사 외우고 부족한 게 많을 때 가장 힘들어서.. 매번 만족 못 하지만 매 촬영 마치고 힘들어요. '아까 그렇게 할걸'이라고 하면서요. -첫 장편 드라마인데 체력 관리는 어떻게 하고 있나요. ▶관리하는 게 없어서 자주 아픈 것 같아요. 약도 먹는 게 없고 잠은 잘 못자고 추우니까 면역력도 많이 떨어져서 주위에서 걱정하는 것 같아요. -드라마 시청률이 40% 육박하고 있어요. 인기는 실감하나요. ▶인기 실감을 잘 못했는데 며칠 전에 모자를 쓰고 마스크를 끼고 있었는데 저를 알아보셨어요. 제 눈만 보고 어떻게 알았냐고 했더니 인스타그램에 올린 패딩 사진을 보고 알았다고 하시더라고요. 충격을 먹었어요.                       배우 서은수/사진=이기범 기자                       -중장년층 팬도 많이 생겼나요. ▶요즘 확실히 어른분들께서 많이 알아봐주시는데 '지수야' 불러주시는 게 너무 좋아요. 할머니, 할아버지 만나면 '너무 힘들지?'라고 해주세요. 서은수로 보는 게 아니라 지수로 바라봐주시죠. '다음엔 어떻게 되냐'라고 물어보실 때 재밌어요. -촬영장 분위기는 어떤가요. ▶대본이 나오면 모든 배우분들 다 모여서 일주일에 한 번씩 리딩을하고 있어요. 시청률도 잘 나오고 대본도 잘 나오니까 모이면 '대본 재밌지 않냐'라고 얘기해요. 촬영장도 초반부터 카메라 감독님이 에너지를 만들어주시는 것 같아요. 분위기가 되게 좋고 웃음이 많아요. 그래서 '끝나면 어떡하지'라는 걱정을 계속하는 것 같아요. -시청률 40%는 언제 넘을지, 어떤 공약을 걸지 얘기는 나눴나요. ▶잘 모르겠어요. 그런 얘기는 안 해봤는데 '40% 넘으면 어떡해' 그런 얘기만 했어요. 공약을 빨리 걸어야겠어요. -이렇게 잘될 줄은 알았나요. ▶이렇게 잘될지는 몰랐는데 대본이 나올 때마다 쇼킹해서 그럴 수밖에 없는 자품인 것 같아요. -작품에서 이해 안 가는 부분은 없나요. ▶캐릭터마다 그 인물로 보면 충분히 공감 가능하고 '이럴 수밖에 없지'라고 보기 때문에 모든 캐릭터에서 이해 안 가는 부분은 없어요. -'막장이냐, 아니냐'라는 논란도 있었어요. ▶막장이라고 생각을 한 번도 안 해봤어요. 캐릭터마다 되게 솔직한 것 같아요. 매 캐릭터가 솔직해서 자기 속마음 같은 것을 솔직하게 다 말하고 사이다처럼 빠른 전개가 되니까 속도감이 막장이라는 말인 것 같아요. 사실 막장이라는 생각을 안 해봤어요. -인터뷰②에 이어 임주현 기자 imjh21@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171204182725298|$|[Oh!쎈 현장] 최시원만 웃지 못했다..'변혁' 종방연으로 유종의 미|$|[OSEN=박소영 기자] '대박' 히트 홈런은 못 날렸지만 끝까지 화기애애했다. 한 사람은 빼고.  4일 오후 4시, 서울 여의도의 한 음식점에서 tvN '변혁의 사랑' 종방연이 열렸다. 전날 마지막 회를 내보낸 스태프와 배우들은 추운 날씨에도 모두 모여 유종의 미를 거두고자 했다.  최재성, 이한위, 황정민 등 중년 배우들은 물론 김예원과 스태프들은 일찌감치 종방연 현장에 들어섰다. 이들은 현장을 가득 메운 취재진 앞에서 밝게 손을 들며 플래시 세례를 한몸에 받았다.  단체복을 입고 와 작품에 대한 애정을 내비친 이들도 있었다. 이재윤과 견미리가 주인공. 두 사람은 외투 안에 입은 '변혁의 사랑' 단체복을 카메라 앞에서 자랑하며 활짝 웃었다.  권제훈 역으로 다시 한번 여심을 사로잡은 공명은 귀여운 미니하트를 날리며 "감사합니다"라고 시청자들에게 인사를 건넸다. 여주인공으로서 극을 이끈 강소라도 마지막까지 사랑해준 팬들에게 고마운 마음을 전했다.      김기두는 추운 날씨에 밖에서 취재진이 고생한다며 안타까운 마음과 고마운 마음을 내비쳤다. 서현철, 전배수, 강영석도 편안한 차림으로 종방연에 참석해 카메라를 향해 미소를 지었다.  다만 최시원은 사뭇 다른 뉘앙스였다. 올블랙 패션으로 멋을 냈지만 차에서 내리자마자 취재진에게 가벼운 목례만 하고 빠른 걸음으로 현장을 빠져나갔다. 소감과 인사 없이 순식간에 취재진을 지나쳐 간 그였다.  최시원은 '변혁의 사랑'에서 남자 주인공 변혁을 맡았다. 극 초반 그의 과장된 표정 연기가 시청 포인트였을 정도로 밝고 유쾌한 캐릭터였지만 최시원은 자신의 반려견 논란을 의식해서인지 입을 꾹 다문 채 무거운 표정으로 종방연 현장으로 향했다.  한편 '변혁의 사랑'은 철없는 재벌3세, 생계형 프리터족, 금수저를 꿈꾸는 엘리트 등 각기 다른 청춘들의 성장기를 담아 시청자들의 공감을 얻었다. 3일 종영했으며 후속으로는 9일부터 4부작 드라마 '세상에서 가장 아름다운 이별'이 전파를 탄다. /comet568@osen.co.kr [사진]  이동해 기자 eastsea@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171204063105880|$|[TD포토+] '자식바보' 이영애, 사랑하는 쌍둥이들 마중에 싱글벙글~|$|티브이데일리 포토             [인천공항=티브이데일리 안성후 기자] 배우 이영애가 '2017 MAMA' 스케줄을 마치고 3일 오후 인천국제공항을 통해 입국했다.                이날 이영애가 마중나온 쌍둥이 아들, 딸과 함께 입국장을 나서고 있다. [티브이데일리 안성후 기자 news@tvdaily.co.kr] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171204102850071|$|[단독] 허각, 갑상선암 투혼..최근 수술 "극복 中"|$|[OSEN=최나영 기자] 가수 허각이 갑상선암 투병 중이었다는 사실이 드러났다.  4일 OSEN 취재에 따르면 허각은 몇 달 전 갑상선암 진단을 받고 최근 수술을 진행했다.  목소리를 전문적으로 사용하는 가수로서 갑상선암 수술은 굉장히 조심스럽고 민감한 것이 사실. 자칫 위험해질 수도 있지만 허각의 경우는 그 상태가 초기라 다행이었고 수술 역시 성공적이었다는 전언이다. 관계자 역시 이 같은 사실을 인정하며 "수술을 잘 받고 회복 중이다"라고 현재 허각의 상태에 대해 전했다. 허각은 투병 중에도 지난 달 18, 19일 2년여만에 단독콘서트 '공연각'을 개최했다. 또한 지난 달 27일에는 약 10개월 만에 신곡 '바보야'를 발표하며 열정의 투혼을 펼쳤다. 허각이 갑상선암을 딛고 폭발적인 가창력과 애절한 감성의 목소리를 계속 들려주기를 기대해본다. /nyc@osen.co.kr [사진] 허각 SNS|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171204075807949|$|[공식입장] 김지민, '비행소녀' 합류.."아빠 돌아가신 후 엄마와 살아"|$|[OSEN=강서정 기자] 개그우먼 김지민이 “동거인이 있다?”는 폭탄 발언으로 스튜디오를 초토화 시켰다. 4일 방송되는 MBN ‘비혼이 행복한 소녀, 비행소녀’(이하 비행소녀)에는 김지민이 새로운 비행소녀로 합류, ‘금손’ 개그우먼의 자유로운 싱글라이프를 공개할 것으로 알려져 눈길을 끈다. 이날 김지민의 등장에 윤정수는 “김지민 씨의 집이 공개되는 건가요?”라며 기대감을 드러냈고, 이에 김지민은 “이런 거 얘기해도 되느냐”며 머뭇거리다 “동거인(?)이있다”고 말해 현장을 깜짝 놀래켰다. 특히, 김지민은 아침 일상을 공개하던 중 “이 된장국은 동거인의 솜씨다. 동거인이 요리를 좀 잘 하신다”고 말했고, 주위 출연진들은 “셰프를 만나는 구나”, “셰프랑 개그우먼, 이 조합 괜찮다”, “잘 어울린다” 등의 반응을 보이며 김지민의 연애 조짐에 흥분했다. 이어 스튜디오에선 “동거인이 저 집에서 자유롭게 사시는 분이냐. 도대체 왜 안보이냐”며 의심의 눈초리를 보냈고, 이와 동시에 밝혀진 동거인의 정체는 다름 아닌 김지민의 어머니였다. 딸 김지민과 똑 닮은 도플갱어급 외모로 등장부터 눈길을 사로잡은 어머니의 모습에 “똑같이 생겼다”, “지민 씨가 이야기 하는 것 같다”, “지민 씨가 어머니를 너무 닮았다”, “목소리만 다르다”, “미래일기(?)를 보는 것 같기도 하다”며 붕어빵 모녀의 모습에 놀라움을 감추지 못했다는 후문이다. 또한 주위에서 독립할 나이에 어머니와 같이 사는 이유에 대해 궁금해 하자, 김지민은 “얼마 전 아버지가 돌아가신 후 강원도 동해에 있는 집을 정리하고 어머니를 모셔왔다”고 밝혔다. 이어 "부딪힐 때도 많지만, 요즘은 엄마랑 노는 게 제일 재미있다”면서 “엄마‧아빠랑 그 동안 오래 떨어져 살았기 때문에 함께 지내면서 엄마의 몰랐던 부분도 알아가고 있다. 그래서 엄마도 나도 더 좋다"고 답했다. 또 김지민은 “아빠가 돌아가시고 난 뒤, 이 시간이 얼마나 소중하고 감사한 지 깨닫게 됐다“면서 “서로 대화를 한다는 게 참 쉬운 건데, 그 동안 안 했더라. 그래서 엄마랑 함께 보내는 이 시간이 참 소중하고 중요하게 느껴진다”고 덧붙여 현장을 가슴 뭉클하게 했다. /kangsj@osen.co.kr [사진] MBN 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171204074943806|$|[전문] 윤태진 아나, 스토킹 피해 호소 "제발 그만해주세요"|$|[마이데일리 = 이승록 기자] 윤태진 아나운서가 스토킹 피해를 호소했다. 4일 인스타그램을 통해 윤태진은 한 스토커가 자신에게 보낸 SNS 메시지를 캡처해 공개했다.  해당 메시지에는 스토커가 윤태진을 향해 한 특정 아파트 앞이라며 "안 자는 거 안다. 불 켜져 있네. 당장 나와라. 뺨 한대 맞아줄테니. 벨 누를까. 소리 한번 칠까" 등 협박성 글들을 보낸 내용이 담겨있다. 윤태진은 "정말 무대응이 답이라 생각했다. 이것도 관심이고 사랑이겠지 싶었다"며 "허황된 이야기들도 저번보다 강도가 더 심해졌다. 저를 응원해서든 싫어해서든 그만해주시길 부탁드린다"고 호소했다. "저에게 정말 공포"라며 "제발 그냥 그만해주세요. 부탁드립니다"라고 거듭 토로했다.    이하 SNS 전문.  정말 무대응이 답이라 생각했어요. 이것도 관심이고 사랑이겠지 싶어서요. 허황된 이야기들도 저번보다 강도가 더 심해졌습니다. 저를 응원해서든 싫어해서든 그만해주시길 부탁드립니다. 이건 저에게 정말 공포예요. 저번에도 이랬을 때 죄 없는 지인들 피해보고 제가 제 집을 오가면서 한참을 고생했습니다. 어떻게 하겠다는 게 아닙니다. 제발 그냥 그만해주세요. 부탁드립니다,--------------------자극 받을 말들이 많은 것 같아 댓글은 막았습니다. 내일 여러분이 조언해주신 내용들 참고해서 최소한의 조치 해둘게요. 늦은시간인데 걱정해주셔서 감사합니다. [사진 = 마이데일리 사진DB-윤태진 아나운서 인스타그램]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171204183611432|$|[서병기 연예톡톡]'황금빛' 박시후와 신혜선의 사랑은 어떻게 진행될까?|$|[헤럴드경제=서병기 선임기자]KBS2TV 주말극 ‘황금빛 내 인생’가 중반부를 넘어서고 있다.     배경수 CP는 “후반에는 인물들의 디테일한 감정을 풀어낼 것이다. 특히 박시후와 신혜선의 사랑 이야기가 중심이 될 것이다”고 말했다. 박시후와 신혜선의 사랑은 어떻게 이뤄져나갈까? 지금까지 방송된 내용을 바탕으로 둘간의 관계를 예측해보는 것도 흥미로울 것 같다. 해성그룹 장남인 최도경(박시후)은 집에서 정해준 정략결혼 상대인 장소라(유인영)와의 결혼을 거부했다. 하루전만 해도 부모에게 장소라와 약혼과 결혼을 할 것처럼 말하더니, 갑자기 뒤집었다. 물론 시청자들은 최도경의 뇌를 지배하는 여성이 서지안(신혜선)임을 잘 알고 있어 충격이 없다. 하지만 최재성 부회장(전노민)-노명희 대표(나영희)부부에게는 막장적인 뉴스다. 그런데 이 드라마는 그 이후가 본론이다. 최도경이 부모의 반대를 무릅쓰고 어떻게 서지안에게 다가갈지가 관전포인트다. 연애와 결혼은 마음가는 대로 하면 된다고 정답을 제시한다. 하지만 ‘황금빛 내 인생’에서는 삶뿐만 아니라 사랑에서도 조건과 상황, 처지가 중요하게 제시된다. 그래서 사랑은 ‘하는 것’만이 아닌 ‘되어지는 것’이기도 하다. 최도경은 부모에게 배신을 때리는 행위를 감행하는 과정이 비교적 설득력 있게 제시된다. 최도경은 지안이 친동생이 아니라는 사실을 알게 되면서, 서로 결혼할 수 있는 확실한 근거를 마련했을 지는 몰라도 행동은 비겁했다.  지안이 해성그룹 친딸이 아님을 알고 이 엄청난 사실을 부모에게 알리기 위해 최도경과 상의를 했지만, 최도경은 해성어패럴 40주년 이벤트를 끝낸 후에 알리자면서 자신은 거듭 장소라와 결혼할 것임을 밝혔다.  하지만 이제는 사랑없는 결혼을 하면 안된다는 사실을 스스로 깨달았다. 결혼하기로 약속한 장소라와는 스킨십도 못한다. 이제 상황을 바꾸는 것은 고통스럽지만 감내해야할 긍정적 고통이다. 자신을 변화시키고 다른 세상을 보게 만든 사람이 서지안임을 알았다. 서지안은 표면적으로 최도경에 대한 감정을 없애고 있다. 달관한 것처럼 보인다. 최도경에게 “다신 나타나지 마세요. 끔찍했던 선택, 바보 같았던 내 모습, 최도경 씨 보면 계속 떠오르니까”라고 말했지만, 속으로는 감정 진폭이 매우 크다. 이는 마음이 있다는 뜻이다. 두 사람은 해성어패럴 40주년 이벤트 직전 이미 눈물의 키스를 나누지 않았는가.  최도경이 서지안에게 다시 다가간다는 뜻은 단순히 서로 사랑한다는 사실 뿐만 아니라, 돈있는 부모가 나타났다고 해서 20년이 넘도록 길러준 부모를 버리고 간 데 대한 자책과 원망, 자기부정에 휩싸여있는 서지안을 위무할 수 있을 것 같다. 이제부터 도경과 지안의 본격 사랑을 감상할 시간이다.  /wp@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|entertain
20171204125803229|$|[단독인터뷰] '혜은이 남편' 김동현 "보증인일 뿐, 1억 사기 아니야"|$|[스포츠조선 박현택 기자] 배우 김동현이 1억원대 사기 혐의에 대해 입을 열었다.             서울중앙지검에 따르면 김동현은 2016년 3월, 피해자 곽모씨에게 "돈을 빌려주면 경기도에 있는 부동산 1채를 담보로 제공하겠다"며 "또 아내(가수 혜은이)가 해외에 체류 중인데 귀국하는대로 연대보증도 받아주겠다. 한달 후에는 틀림없이 빌린 돈을 갚겠다"고 말해 1억원을 받은 혐의를 받고 있다.  이에대해 김동현은 "내 지인이 곽씨에게 돈을 빌린다고 하여 보증인으로서 차용증서에 서명한 것이지, 내가 1억원을 빌리거나 사기를 친 것은 아니다. 수표는 구경도 못했다"며 "이미 본건에 관련하여 2016년에 '혐의 없음'으로 불기소 처분을 받은 바 있다. 이후 해당 지인이 사망하고 돈을 받을 길이 없어진 곽씨가 보증인인 내게 다시 소송을 건 것"이라고 말했다. 김동현은 "재판 중임은 맞지만, 내가 사기를 친 당사자인 것으로 알려진 것에 대해서는 몹시 억울하다"고 전했다. 검찰은 김동현이 이미 빚이 많은 상태에서 돌려막기로 1억원을 속여 빌렸다고 보고 있다. 한편 최근 김동현의 부인 혜은이는 한 방송에 출연해 "남편이 빚보증과 사업 실패로 200억원 가까이 빚을 졌었다"고 고백한 바 있다. 했다. 그는 "(빚으로 갚은 게) 아파트가 전부 다섯 채였고, 현찰만 30억 원이었다. 빚을 10년 동안 갚았다. 돈이 될 수 있는 것은 뭐든지 다 했어야 했다"고 말했다.|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171204205742323|$|첫방 '등짝스매싱' 박영규, 집 나간 아내 스님돼서 돌아왔다..'충격'|$|[OSEN=김수형 기자]'너의 등짝에 스매싱'에서 박영규의 아내가 스님으로 돌아왔다. 4일 방송된 TV 조선 드라마 '너의 등짝에 스매싱(연출 김정식,극본 이영철) 박영규가 스님이 된 아내를 다시 데리고 올 것이라 다짐했다. 이날 박영규는 어느날 사라진 아내 찾기에 돌입했다.  이때 아내 친구가 찾아와 절로 간 아내의 소식을 전했다.  박영규는 아내가 있다는 절로 찾아가, 한 스님에게 아내의 이름을 전하며 행방을 물었다. 하지만 그 스님이 아내였던 것. 충격을 받은 박영규는 아내에게 왜 스님이 됐냐고 이유를 묻자, 아내는 "배달가는 동안 닭튀기는데, 주문전화가 계속 오더라, 닭 튀기고 전화받는게 윤회같더라"면서 쳇바퀴같은 삶에서 벗어나고 싶다고 했다. 박영규는 큰 충격을 받았지만, "요즘 너무 힘들어서 그런거니 이해한다, 좀 쉬어라"며 아내를 위로, 이어  "내가 반드시 사업 성공해서 벤츠타고 데리러 올테니 기다려라 , 꼭 데릴러 올테니 기다려"라며 이를 악 물고 자신의 포부를 전했다. 이내 홀로 돌아오는 길에서 박영규는 아내와의 행복했던 과거를 회상했고, 슬픔에 북받쳐  왈칵눈물을 쏟았다. 첫 회부터 사업 실패에 이어 아내를 잃은 박영규의 짠내나는 인생이 모습이 안타까움을 안겼다.   /ssu0818@osen.co.kr [사진] '너의 등짝에 스매싱' 방송화면 캡쳐|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171204065211097|$|[TV줌인] 박시후♥신혜선, 꽃길이 너무 먼 가시밭 커플|$|[TV리포트=김지현 기자] 사랑을 확인했지만, 이뤄지기엔 갈 길이 가시밭이다. 3일 방송된 KBS2 주말드라마 '황금빛 내 인생'(소현경 극본, 김형석 연출) 28회에서는 최도경(박시후)이 서지안(신혜선)을 향한 진심을 깨달았다. 자나깨나 서지안 걱정이었던 최도경은 자신을 차갑게 대하는 서지안을 잊기로 했다. 그는 결혼을 약속한 상대인 장소라(유인영)를 만나 친해지려 노력했다. 두 사람은 자의가 아닌 집안끼리 정략결혼을 약속한 사이. 마음이 딴 곳에 있는 최도경은 장소라를 만나자마자 "결혼하자"고 청혼했다. 좀 더 최도경을 알고 싶은 장소라는 "약혼부터하자"며 결혼을 거부했지만, 그런 그가 싫지 않았다.  장소라는 최도경을 시험해보고 싶어했다. 최도경 앞에서 의도적으로 스케이트 못탄 척 한 것. 데이트를 마친 장소라는 최도경에게 "사실 나 학창시절에 스케이트 선수였다. 스킨십을 보면 안다. 지나치게 절도가 있더라. 나에 대한 스킨십에 거부감이 있더라. 남자가 그 정도면 남자가 다른 데 마음이 있는 거다. 난 쇼윈도로 살고 싶지 않은데 어떻게 할거냐. 그여자 정리할거냐"고 물었다. 최도경은 당황했다. "넘겨 짚는 게 심한 것 같다"라고 말했지만 진심을 들킨 것 같아 긴장했다. 서지안을 향한 생각을 지울 수 없었기 때문. 장소라는 지지 않고 "느낌이 온다"고 말했고 그 순간 최도경은 서지안을 향한 진심을 깨달았다.    결국 최도경은 신혜선을 찾아 두 사람이 틀어질 수 밖에 없었던 일에 대해 사과했다. 그는 "내가 잘못했다. 나는 절대 네 사람이 될 수 없고, 될 생각도 없다고 생각했다. 네가 날 좋다라고 말하면 내가 무너질까봐 비겁해졌다. 널 만나자마자 이말부터 해야했는데. 잘못했다고. 근데 그 말을 못했다"라고 말했다.  이미 모든 것을 체념한 서지안은 "다 괜찮다. 사과를 고맙게 받겠다"면서도 다시는 보고 싶지 않다고 말했다. 하지만 최도경은 다시 찾아오겠다고 전했다. 돌아오는 길 차도경은 서지안 생각에 빠져 교통사고 위기까지 갔다. 그는 변하기로 결심하며 부모에게 장소라와 결혼하지 않겠다고 선언했다.  하지만 차도경과 서지안의 사이는 갈 길이 멀어 보인다. 신분의 차이를 넘어 집안끼리 해결해야 할 숙제가 많기 때문. 또 차도경 가족의 지인들이 서지안을 차도경의 친동생으로 알고 있는 상황이다. 넘어야 할 장벽이 너무도 많다.  김지현 기자 mooa@tvreport.co.kr /사진=KBS2 '황금빛 내 인생'|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171204084710945|$|방탄소년단 탄생 방시혁 대표, 대통령표창|$|사진=빅히트                  [이데일리 스타in 김윤지 기자]방시혁 빅히트엔터테인먼트 대표 등이 대통령표창을 수여한다.            문화체육관광부(장관 도종환, 이하 문체부)가 주최하고 한국콘텐츠진흥원(원장대행 강만석)이 주관하는 ‘2017 대한민국 콘텐츠 대상(Korea Content Awards 2017)’이 12월 5일 서울 코엑스에서 열린다. 올해로 9회째를 맞이한 이 행사는, 올 한 해 대한민국 콘텐츠 산업을 빛내고 국민들에게 감동과 기쁨을 선사하는 데 기여한 종사자들과 작품을 대상으로 한다.  올해 시상식에서는 △해외진출유공포상, △방송영상산업발전유공포상, △애니메이션 대상, △캐릭터 대상 등 총 4개 분야에서 27명(건)이 수상의 영예를 안는다. 수상작은 콘텐츠 수출 실적, 문화교류와 산업 발전 기여도, 콘텐츠의 완성도 등을 종합적으로 평가해 선정됐다. 해외진출유공 부문에서는 ㈜빅히트엔터테인먼트 방시혁 대표와 펄어비스 김대일 의장이 대통령표창을 받는다. 방시혁 대표는 K팝 그룹 방탄소년단을 탄생시켜 아시아 가수 최고 기록인 미국 ‘빌보드200’ 차트 7위 달성, 2017년 미국 빌보드 뮤직어워드에서의 톱소셜아티스트상 수상 등으로 한류 확산에 기여했다. 김대일 의장은 컴퓨터(PC) 게임 ‘검은 사막’의 개발을 총괄하고 중국, 일본을 비롯한 북미, 유럽 등에 게임을 수출해 한류 콘텐츠의 세계화에 기여했다. 방송영상산업발전유공포상의 비드라마 부문에서는 썰전(JTBC)’을 통해 시사와 예능의 결합이라는 새로운 방송 장르를 제시하며 정치, 사회 이슈에 대한 대중의 관심을 높인 이동희CP가 대통령표창을 받는다. 드라마 부문에서는 ‘낭만닥터 김사부(SBS)’ 제작자 ㈜삼화네트웍스 안제현 대표가 대통령표창을 받는다. 이 드라마는 기존 의학 드라마의 틀을 넘어 현실적인 문제와 부조리한 사회 면면을 탄탄한 이야기로 만들어 대중을 사로잡았다. 애니메이션 부문에서는 고(故) 권정생 선생의 동화를 원작으로 한 ‘엄마 까투리’가 대통령상을 받는다. 경상북도와 안동시 등이 힘을 합쳐 제작한 이 작품은 지역을 대표하는 문화 콘텐츠로 성장했다. 캐릭터 부문에서는 애니메이션 중심의 국내 캐릭터 시장 환경에서 벗어나 대한민국 캐릭터의 지평을 넓힌 ‘캐리와 친구들’이 대통령상을 수상한다. ‘캐리와 친구들’은 다중채널네트워크(MCN)와 이를 기반으로 한 창작자들을 중심으로 새로운 캐릭터시장을 개척했다.  문체부 도종환 장관은 “우리 콘텐츠는 어려운 여건 속에서도 열정과 재능을 쏟은 콘텐츠업계 종사자들이 있었기 때문에 꾸준히 성장하고 세계적인 경쟁력을 가질 수 있었다.”라며, “오늘 수상하신 분들을 비롯한 모든 콘텐츠업계 종사자분들이 바로 대한민국 콘텐츠 산업을 밝히는 별들이다. 정부는 그 별들이 계속 빛날 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다. 김윤지 (jay@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|entertain
20171204173245747|$|[단독인터뷰] '예비아빠' 주상욱 "아내♥차예련 고맙습니다, 임신 축복"|$|[스포츠조선 박현택 기자] '예비 아빠' 주상욱이 아내 차예련의 임신에 소감을 전했다.             주상욱은 4일 스포츠조선에 "아내 차예련에 고맙다"며 "우리 가정에 주어진 큰 축복에 감사드리며 현재 무척 행복하다"고 전했다. 주상욱은 이어 "아내가 순산할 수 있도록 곁에서 열심히 노력하겠다"며 "많은 축복에 감사드린다"고 인사했다. 소속사 관계자에 따르면 차예련은 현재 임신 초기로, 출산은 내년 예정이다. 정성을 다해 태교에 힘쓰고 있다는 전언이다. 앞서 주상욱과 차예련은 2016년 종영한 MBC 드라마 '화려한 유혹'에서 호흡을 맞추면서 연인으로 발전, 드라마가 종영된 후인 교제를 공식적으로 밝혀 팬들을 깜짝 놀라게 했다. 1년간 열애를 이어가던 두 사람은 지난 5월 백년가약을 맺었다. 당시 연예계 훈남·훈녀 커플로 부러움을 샀고 이후 결혼 6개월 만인, 오늘(4일) 임식 소식을 전했다. 연달아 희소식을 전하며 애정을 과시한 주상욱·차예련 부부는 현재 많은 팬들로부터 축하를 받고 있다. 내년 아빠가 되는 주상욱은 MBC '세모방'에 출연 중이며 TV조선 '대군' 방영을 앞두고 있다. 차예련은 당분간 연기 활동을 중단, 건강 관리와 태교에 힘쓸 것으로 전망된다. ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171204000641926|$|[종합] '컴백쇼' 비, 15년 총망라했다..열정에 흠뻑 젖은 90분|$|[엑스포츠뉴스 박소현 기자] '비'로 가득 적신 90분이었다.  3일 KBS 2TV 2017 비 컴백스페셜 'RAIN IS BACK'이 안방을 찾았다.  오프닝부터 강렬했다. 인트로 영상과 댄스에 이어 신곡 '깡' 무대가 펼쳐졌다. 이어 'Hip Song', '태양을 피하는 방법', 'I'm coming', 'It's raining'등 비의 히트곡이 연거푸 흘러나오고 객석이 환호로 가득찼다.  비는 "비라는 타이틀을 달기 전에 그룹을 했다가 실패했었다. 백업댄서로 뒤에서 춤을 추기 시작했다. 비라는 이름을 4년간 준비했던 것 같다"며 '내 첫 데뷔곡이 '나쁜 남자'였는데 그 기분이 아직도 생생하다. 너무나 설렜고 무서웠고 절실했다"고 털어놨다. 그는 예상외로 좋은 반응을 얻지 못해 고통스러웠다는 속내로 밝혔다.  그는 "박진영이 프로듀싱을 했고 좋은 스태프들이 있어서 나가자마자 좋은 반응이 있을 줄 알았는데 순위가 안나와서 벼랑 끝에서 떨어지고 있는 심정이었다. 더이상 뒤로 물러날 곳이 없다고 했었다"며 "'안녕이란 말대신'으로 1등을 하게 됐다. 포기하지 않으면 내게도 좋은 결과가 올 수 있구나 했다. 내게도 밝은 빛이, 태양이 떠오를 수 있구나 생각했다'고 힘줘 말했다.  이어 '나쁜 남자'를 꾸린 그는 과거 한 예능 프로그램에서 선보여 폭발적인 호응을 얻었던 삼단꺾기 댄스까지 선보였다. KBS 2TV '더유닛' 멘토로도 활동 중인 비는 '더유닛' 참가자들을 자신의 컴백스페셜 무대에 세우기도 했다. 'My Turn' 무대를 선보인데 이어 자신의 히트곡 '안녕이랑 말대신'을 함께 춘 것.  이어 게스트로는 배우 이시언이 참석했다. 이시언의 깜짝 진행 속에 비는 팬들의 질문에 대답하는 시간도 잠시 가졌다. 비는 섹시한 표정을 보여달라는 말에 자신의 엉덩이에 대한 자신감을 드러내는 포즈를 취했다. 귀여운 표정도 이어 선보였다. 연기계획에 대해서 "내년에 하지 않을까 싶다"며 "내년이면 좋은 드라마를 선보일 수 있을 것 같다"고 답했다.       그와 오랜시간 함께한 지인들의 이야기도 전파를 탔다. 그를 발탁한 박진영은 비의 눈빛 때문에 그를 선택했음을 밝히며 유일하게 가요대상 수상을 지켜보며 따라 울었었다고 밝혔다. 박진영은 "언젠가 내 도움이 필요하다면 언제든 달려갈 수밖에 없는 동생이다. 춤을 잘 추는 친구들은 많이 있다. 그런데 정말 무대를 꽉 채우는 카리스마나 포스는 아직까지는 비가 최고지 않나 생각한다"고 강조했다.  장동건은 비가 애교가 많다며 "피지컬은 따라갈 수 없을정도다. 그건 비가 '짱'먹어야 할 것 같다"고 그의 완벽한 피지컬을 언급했다. 이범수도 "같이 샤워를 종종했는데 내가 본 남자 중에 비의 엉덩이가 제일 예뻤다. 미켈란젤로의 다비드 조각상의 엉덩이라고 해야할까"라며 감탄했다. 김재욱은 "리더십을 타고난 사람이란 느낌이다. 좋은 방법이나 좋은 길에 대한 제안이나 경험을 이런 저런 얘기를 해줄 수 있는 사람"이라고 전했다.  비는 데뷔 15주년을 맞아 자신이 갖고 있었던 부담감과 책임감을 토로하면서도 이내 "소중한 가족을 얻었고 제 인생의 2막을 시작하는 느낌이 든다. 15년 동안 무대에 설 수 있게끔 해주신 여러분들에게 진심으로 다시 한 번 감사의 말씀을 드리고 싶다"고 목소리를 높였다. 팬들을 위해 그는 신곡 '다시'와 '선샤인'을 비롯해 히트곡 '러브스토리' 등을 선사했다. 엔딩곡 '난'을 끝으로 비는 15년간의 자신의 가수인생을 총망라한 자신의 컴백스페셜을 끝맺었다.  sohyunpark@xportsnews.com /사진=KBS|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171204060623726|$|[결정적장면]'황금빛내인생' 서은수, 신혜선과 차별오해에 분노 '눈물'|$|서은수가 모친 나영희에게 신혜선과 차별대우를 받고 자랐다는 오해를 받고 분노했다.  12월 3일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘황금빛 내인생’ 28회 (극본 소현경/연출 김형석)에서 서지수(서은수 분)는 모친 노명희(나영희 분)의 오해에 적극 해명했다.  서지수는 돌아온 서지안(신혜선 분)을 만나 지난 이야기를 들으려 했지만 서지안이 대화를 피하며 “나 이제 네 언니 아니다. 그동안 3분 언니인줄 알고 평생 언니로 살았다. 그런데 최은석 3월생이다. 엄밀히 따지면 최은석이 언니다. 이제 상관없는 남이다”고 냉정한 반응을 보이자 크게 상심했다.  서지수는 기분이 상해 길거리 음식을 먹으며 귀가했고, 그 모습을 본 노명희는 기막혀 하며 “어떻게 달라도 이렇게 다르냐. 차별해도 너무 차별해서 키웠다”고 서지수와 서지안을 비교했다. 서지수는 “아니다. 우리 엄마 차별 안 했다”고 말했지만 노명희는 “서지안 너 대신 보낸 것 보면 몰라? 너는 전문대 보내지 않았냐”고 응수했다.  이에 서지수는 “내가 머리가 안 좋아서 공부 못했다”며 “아빠 망하기 전까지 나만 과외 시켰다. 나만 한 달에 150만 원씩 과외비 썼다. 지안이는 원래 공부 잘해서 미술학원만 다녔다. 워낙 먹성이 좋아서 수입 소시지에 수입 쿠키에 말린 망고도 안 떨어지게 항상 사다줬다”고 적극 해명에 나섰다.  급기야 서지수는 “우리 엄마는 지안이랑 나 비교도 안했다. 언니보다 공부 못한다는 말 들어본 적 없다. 언니 옷 보다 내 옷 더 많이 사줬다. 뭐든 나한테 더 잘했다. 주워온 게 미안해서 그랬나?”라며 항변하다가 눈물을 보였다. 노명희는 서지수의 반응에 할 말을 잃었다. (사진=KBS 2TV ‘황금빛 내인생’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171204102003699|$|하희라 "최수종과 결혼 25주년..은혼식 반지 준비" [화보]|$|[동아닷컴]                          하희라 “최수종과 결혼 25주년…은혼식 반지 준비” [화보]  배우 하희라가 중년을 위한 라이프 헬스 매거진 ‘헤이데이’의 12월호 표지를 장식했다.  드라마 ‘최고의 연인’ 이후 1년여 재충전의 시간을 갖고 있는 하희라는 연말 기부 문화 확산을 한 특집 표지 화보 취지에 공감해 뜻을 함께했다. 국내 사회복지전문재단 하트하트재단 홍보대사인 하희라는 3명의 필리핀 아동을 후원해오고 있으며 장기기증에 이어 화상 환자들을 위해 인체조직 기증까지 서약한 연예계의 대표적인 기부천사.            이번 화보에서 꾸미지 않은 자연스러움으로 우아한 매력을 뽐낸 하희라는 ‘헤이데이’와의 인터뷰에서 자신의 나눔철학을 밝혔다. 하희라는 “누구를, 무엇으로 도울까 하는 나눔의 대상이나 방식을 고민하기보다 먼저 나눔에 관심을 두는 것이 중요하다”라며 “관심을 두면 ‘내가 무엇을 거창하게 해야지’ 하고 생각하지 않아도 도움을 줄 곳이 보일 것”이라고 말했다.                                                  하희라는 또 “연기는 잠시 쉬었지만, 바쁜 일상을 보냈다”라며 “다빈치 그림에 푹 빠져, 1년 전부터 유화를 배우고 있다”라고 최근 근황도 전했다. 그림은 열세 살부터 연기자로 살며 받아온 실수하면 안 된다는 강박감을 해소해준 고마운 취미라고 덧붙였다.           한 달밖에 안 남은 40대의 시간에 대해선 특별한 의미를 두지 않았다. 하희라는 “30대에 40대를 준비하는 마음으로 살았고 40대에도 역시 50대를 준비하며 나란 사람이 더 자랄 수 있도록 내 시간을 가져왔다”라며 ”그래서 50대의 내가 기다려진다”라고 밝혀 나이 듦을 즐기고 있었다. 한편 하희라는 내년이면 최수종과 결혼 25주년을 맞는다. 하희라는 “남편이 뭔가 준비 중인데 자세히는 저도 잘 모른다”라며 “한 가지 약속한 것은 은혼식 반지에 ‘이 또한 지나가리라’라는 말을 새기기로 했다”라고 말했다. 힘들 때 위안을 줬고 기쁠 땐 교만하지 않게 삶을 되돌아보게 해준, 부부가 가장 좋아하는 말이라고 한다. 하희라는 “결과보다 과정을 즐기고 싶은 의지의 표현”이라고 설명했다. 사진｜‘헤이데이’ 동아닷컴 이슬비 기자 misty82@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171204182205204|$|SM "태연 교통사고 피해자에 사과..악플러 법적대응" [공식입장 전문]|$|[동아닷컴]                          SM “태연 교통사고 피해자에 사과…악플러 법적대응” [공식입장 전문]  태연 측이 교통사고 조사 등에 대해 공식입장을 밝혔다. SM엔터테인먼트는 4일 오후 공식 보도자료를 통해 “2일 태연은 지난달 28일 발생한 교통사고에 대해 조사를 받았다. 피해자들에게 연락을 취해 사과했고, 교통사고로 인한 피해 부분도 보험사를 통해 정확하게 보상할 예정이다. 다시 한번 교통사고로 피해를 입은 사람들에게 사과한다”고 전했다. 이어 “또한 이번 교통사고 이후, 현재 인터넷 상에 유포되고 있는 태연과 관련된 근거 없는 루머, 인신공격적인 악성 댓글 등에 대해 자료를 취합 중이며, 고소 진행할 것”이라며 “2014년 악플 및 루머 유포자에 대해 형사 고소 및 법적 처벌을 받게 했다. 이번 건을 비롯해 향후에도 루머, 악성 댓글 등에 대해 법적으로 강경 대응하겠다”고 밝혔다. <다음은 공식입장 전문> 태연은 2일, 지난달 28일 발생한 교통사고에 대해 조사를 받았습니다. 피해자분들께도 연락을 취해 사과 드렸고, 교통사고로 인한 피해 부분도 보험사를 통해 정확하게 보상할 예정입니다. 다시 한번 교통사고로 피해를 입은 분들께 사과드립니다. 또한 이번 교통사고 이후, 현재 인터넷 상에 유포되고 있는 태연과 관련된 근거 없는 루머, 인신공격적인 악성 댓글 등에 대해 자료를 취합 중이며, 고소 진행할 것입니다. 지난 2014년 악플 및 루머 유포자에 대해 형사 고소 및 법적 처벌을 받게 하였고, 이번 건을 비롯해 향후에도 루머, 악성 댓글 등에 대해 법적으로 강경 대응하겠습니다. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171204085316101|$|[공식] 경찰 "태연 사고 '공소권없음' 종결, 포켓차선 없어 착각" (종합)|$|▶ 태연, 20분 조사 받고 귀가…계기판 보다 전방주시 부주의   ▶ 음주 아니고, 반려견 영향 없어…포켓차선 부재 구간 착각한 듯 ▶ '공소권 없음' 종결…검찰 송치 예정 [스포츠조선 박현택 기자] 경찰이 지난달 28일 서울 강남에서 추돌사고를 낸 가수 태연을 '공소권 없음'으로 검찰에 송치할 예정이다. 태연은 지난 2일 서울 강남경찰서에 출석, 20분간의 조사를 받았다. 경찰은 "태연이 자차 계기판을 보다가 전방의 차를 보지 못했다고 진술했다"며 "운전 부주의에 대해 과실을 인정해 조사가 조속히 끝났다"고 전했다. 이번 사고는 교통사고처리특례법상 '11대 중과실'에 해당하지 않고 종합보험으로 사고 처리가 되는 만큼 피해자들이 처벌을 원하더라도 법적 근거가 없다. 경찰은 "피해자 중 택시차량 운전사에 대해서만 조사를 마쳤고, 나머지 피해자들은 치료를 받고 있어 추후 조사를 할 예정이지만 출석을 하지않는 경우도 많다. 진단서 제출 만으로도 대신 할 수 있다"며 "'공소권 없음' 으로 검찰에 송치할 예정"이라고 전했다. 경찰은 퇴근길 정체 구간에서 비교적 과중한 차량파손을 일으킨 교통사고가 일어난 것에 대해 "해당 지역이 좌회전을 위한 포켓 차선 (좌회전 대기 차선)이 없기 때문에 직진을 하던 차량은 직진 신호에서 전방에 좌회전을 위해 정차 대기 중인 차가 있을 것이라는 예상을 하기 어려울 수 있다"며 "사고 직후 태연에게서는 음주가 감지되지 않았고, 차량에 있던 반려견은 개집 안에 있었기 때문에 사고와 무관하다"고 전했다. 사고는 지난달 28일 오후 7시 39분경 서울 지하철 7호선 학동역에서 논현역 방향으로 가는 3차선 도로 중 1차선에서 발생했다. 태연의 차량은 앞서 가던 K5 택시의 후면을 추돌했고, 그 충격으로 택시가 바로 앞 아우디차량과 부딪혔다. 이후 CCTV와 현장 사진이 공개되자 일각에서는 단순 부주의 이상의 과실에 대해 의혹을 제기한 바 있다.                               앞서 피해자가 '연예인 특혜'가 있었다며 불만을 토로한 바 있지만, 이 역시 오해로 인한 헤프닝으로 종결될 전망이다.           피해자는 사고직후 SNS를 통해 구급대원이 '가해자인 태연을 먼저 태워 병원에 가려고 했다'고 밝혀 파장이 일어났지만, 현장에 출동했던 강남소방서 측은 "119 구급에 연예인 특혜는 없다"고 일축했다. 소방서 측은 "태연의 차량은 3개의 차량 중 유일하게 에어백이 터졌다. 태연은 에어백의 압박으로 인한 가슴 통증을 호소 하고 있었다"며 "구급대원이 우선순위를 두어 태연을 먼저 이송하려고 했는데, 잠시 후 태연이 다소 안정된 기미를 보이며 '괜찮다, 조금 안정을 취하고 알아서 병원으로 이동하겠다'고 말해 이송하지 않았고, 부상이 있었던 나머지 3명 (아우디 운전자, 택시 승객 2인)만을 이송했다"고 말했다. 119안전센터 측은 "태연을 구급차로 이송하지 않았지만, 가장 먼저 이송했다고 하더라도, 이는 '연예인 특혜'가 아니다. 사람의 생명을 다루는 구급대원들이 이름 난 연예인이라고 해서 특혜를 줄 리 있는가. 가당치 않다"며 "한가지 더 중요한 것은 사고 현장의 '구급'에는 가해자와 피해자의 개념이 없다는 사실이다. 똑같은 생명이다. '억울한 피해자'를 먼저 보살피는 것이 아니라, '가장 (부상이) 심각한 사람'을 우선순위로 한다"고 분명히 했다. ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171204161159609|$|심형래, '심형래 유랑극단'으로 재기 성공할까(종합)|$|[스타뉴스 이경호 기자]                                 심형래/사진=홍봉진 기자                       영화 제작 후 성공을 거뒀지만 불미스러운 일로 얽히면서 '한국 코미디계의 살아 있는 전설'이라는 타이틀에 적잖은 타격을 입었던 심형래. 그가 코미디로 다시 재기 할 수 있을까. 4일 오후 서울 강남구 삼성동 레스토랑 우고스에서 '심형래 유랑극단' 제작발표회가 열렸다. 이날 제작발표회에는 '심형래의 유랑극단'의 단장 심형래를 비롯해 허영철(YT엔터테인먼트 총괄본부장) 총연출, 심용태(YT엔터테인먼트 대표) 총감독, 코미디언 지영옥, 박기활 K팝 서포터즈 대표 등이 참석해 2018년 펼쳐질 코미디쇼에 대한 이야기를 나눴다. '심형래의 유랑극단'은 8,90년대 인기 코미디 프로그램 '유머1번지'(KBS)를 2018년 버전으로 리메이크한 기성세대를 위한 코미디쇼다. '변방의 북소리' '회장님 회장님 우리 회장님' '열녀문' '노래학당' '심형래 개그쇼' 등 '유머1번지'의 인기 코너를 새롭게 단장해 선보인다. 단장을 맡은 심형래는 이번 코미디쇼로 정통 코미디쇼 부활 뿐만 아니라 자신의 재기도 약속했다. 그는 과거 자신이 운영한 영구아트의 직원 임금 체불 등 불미스러운 일로 이미지가 나빠진 것에 대해 "제 이미지가 그동안 대중에게 안 좋았다. 안 좋았다고 해서 가만히 있으면 해결을 못한다. 재기를 해서 해결해야 한다"고 말했다. 그는 "일부는 그렇게 생각하지만 안 그러신 분들도 있다고 생각한다. 비밀이 없는 시대에 살았으니까, 열심히 뛰어서 빨리 해결해야겠다는 생각이다"고 말했다. 뿐만 아니라 영구아트의 문제와 관련해 영화 한 편이 끝나면 흩어지는 스태프들을 고정적으로 데리고 운영하고자 했다고 설명했다. 하루살이 같았던 스태프들에게 안정적인 생활을 마련해 주려고 했지만, 상황이 어려워져 결국 마무리가 좋지 않았다고 설명했다. 심형래는 자신을 둘러싼 상황에 대해 "저는 이럴 때일수록 움츠러들지 말고 더 활동해야겠다는 생각이다"며 "동양 최대 테마마크도 준비하고 있다. 테마파크에서 '심형래의 유랑극단'도 할 수 있는 준비를 하고 있다"고 했다. 2018년 정통 코미디쇼로 재기하겠다는 뜻을 자신 있게 밝혔다. 특히 이날 심형래는 정통 코미디 부활을 강조했다. 젊은 세대들만 위한 코미디쇼를 넘어 기성세대를 아우를 수 있는 종합 버라이어티쇼를 선보이겠다고 했다. 성인가요인 트로트와 코미디의 접목으로 색다른 재미를 대중에게 선사할 것을 약속했다. 그러면서 "멋있게 도전해보겠다. 겸손한 마음으로 하겠다"고 말했다.                       '심형래 유랑극단' 제작발표회에 참석한 허영철 총연출, 심용태 총감독, 심형래 단장, 박기활 K팝 서포터즈 대표, 지영옥 코미디언(사진 맨 왼쪽부터 오른쪽으로)/사진=홍봉진 기자                       이밖에 허영철 총연출은 "30대에서 70대까지 골고루 즐길 수 있다"면서 "의상만 봐도 알 수 있는 프로그램을 재연할 것"이라고 했다. 이는 '유머1번지'의 여러 인기 코너를 통해 대중에게 선보여 공감과 웃음을 함께 만들어 가겠다는 것. 심용태 총감독은 "정통 코미디와 전통 트로트 쪽이 서로 힘을 합쳐서 정말 멋있는, 전국 순회하는 것으로 이 프로그램을 짰다"면서 '심형래 유랑극단'의 장점을 설명했다. '심형래 유랑극단'은 심형래, 지영옥, 김용, 김찬, 주재형, 김태호, 손소연을 비롯해 각 코너에 성인가요 가수들이 게스트로 함께 출연한다. 한편 '심형래 유랑극단'은 2018년 2월 10일 전북 군산에서 전국투어의 포문을 연다. 이후 2주 또는 4주 단위로 전국 각지에서 공연을 할 계획이다. 이경호 기자 sky@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171204101610513|$|"갑자기 눈물이" 완전체 코요태, 데뷔 19주년 자축|$|[TV리포트=신나라 기자] 코요태 멤버 김종민 신지 빽가가 데뷔 19주년을 미리 축하했다. 신지는 4일 자신의 인스타그램에 "데뷔가 엊그제 같은데. 벌써 이렇게 됐나요? 갑자기 눈물이 막~"이라면서 필리핀 팬들에게 받은 케이크를 공개했다. 신지는 이어 "너무나 감사합니다! 더 열심히 활동할게요. #코요태 #김종민 #신지 #빽가 #12월09일 #19주년 #20주년에는 #단독콘서트로만나요"라고 덧붙였다. 공개된 사진에는 코요태의 데뷔 19주년을 기념하는 축하 케이크 앞에서 포즈를 취하고 있는 김종민 신지 빽가의 모습이 담겨있다. 특히 코요태의 지난 활동 모습을 담은 사진이 눈길을 끈다. 한편 코요태는 지난 1998년 1집 앨범 '코요태'로 데뷔, '순정' '만남' '실연' '파란' '비몽' '패션' 등 수많은 히트곡을 남겼다.  신나라 기자 norah@tvreport.co.kr/ 사진=신지 인스타그램|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171204065004053|$|[어저께TV] "박진영부터 장동건까지"..'컴백쇼' 비, 15년 참 잘 살아왔다|$|[OSEN=정지원 기자] 가수 비의 매력은 어디까지일까. 연예계 각계 각층의 스타들이 그의 매력을 이야기하며 15주년 그의 컴백을 축하했다.  3일 KBS 2TV 비 컴백쇼 '2017 레인 이즈 백(2017 Rain is BACK)'이 방송됐다.  이날 방송에서 비는 컴백 타이틀곡 '깡'을 비롯해 '힙송', '레이니즘', '태양을 피하는 방법' 등 비의 가요계 생활을 아우르는 히트곡 무대를 대거 선보인 뒤 "올해로 벌써 데뷔 15년이 됐다. 지금까지 여러분 덕분에 여기까지 올 수 있었다"고 말하며 고마운 마음을 전했다.  비의 주변인들이 평가하는 '비'는 어떤 사람일까. 비를 발굴한 프로듀서 박진영을 비롯, 배우 장동건 송승헌 이범수 김재욱이 비공개 인터뷰를 통해 비의 매력을 이야기하는 시간을 가졌다.  박진영은 "연습실 문을 열고 들어오던 비를 기억한다. 눈빛 때문에 비를 뽑았다. 굶어 죽기 직전의 사자같았다. 그 전에 19군데 오디션을 떨어졌다. 자존심은 강한데 세상 일이 자기 뜻대로 안 풀리니까 반감과 시니컬해진 느낌, 하지만 자존심은 포기할 수 없는, 복합적인 눈빛이었다. 굉장히 신기했다. 그 눈빛을 지켜보고 싶었고 궁금했다"고 말하며 그와의 첫 만남을 회상했다.  박진영은 비를 일컬어 "여전히 잘 됐으면 좋겠고 행복하길 바라는 동생이다. 멀리서 바라보고 있는, 그러다 만약에 내 도움이 필요하다면 언제든 달려갈 수 밖에 없는 동생"이라 말하며 20여년간 이어온 남다른 애정을 드러냈다.  15년간의 연예계 활동, 다양한 작품 등을 통해 알게 된 한국 대표 배우들도 비를 향해 엄지손가락을 치켜들었다. 장동건은 "비는 싹싹하고 먼저 다가오는 후배였다. 항상 노력하는 모습을 보면서, 선배지만 배울 점이 많다고 생각했다"며 애정을 드러냈다. 송승헌은 "비는 원래 성격이 좋다고 잘 알려져 있다. 애교도 많고 소탈한 후배"라 밝혔다.  6년여간 우정을 이어왔다고 밝힌 김재욱은 "비는 친해지면 정말 인간적인 사람이고 타고난 리더십이 있어서 좋은 길에 대한 제안을 해주는 사람이다. 내게는 든든한 형"이라 말하며 '선배 정지훈'을 향한 존경심을 드러냈다. 이들이 한결같이 입을 모은 건 비의 노력파 성정이라 눈길을 끌었다.  이를 증명이라도 하듯, 비는 컴백쇼 말미 "여러분을 위해 컴백쇼를 준비했다. 앞으로도 꾸준히 노력하는 비가 되겠다"고 각오를 전했다. 또 그는 "내 인생에 가장 소중한 가족을 얻었고 인생 제2막을 시작하는 느낌이 든다. 15년간 무대에 설 수 있게 해준 여러분께 진심으로 다시 한 번 감사의 말씀을 드리고 싶다"고 덧붙였다.  이렇듯 비는 15년간 여전히 그의 곁에 남은 팬, 또 그를 예뻐하는 선배 배우, 존경하는 후배 배우, 또 20년간 한결같은 우정을 지켜온 스승의 극찬까지 받으며 15년간 그의 행보에 더욱 아름다운 방점 찍었다. /jeewonjeong@osen.co.kr [사진] KBS 2TV '2017 레인 이즈 백' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171204120717351|$|[현장포토] "여보, 조심해"..추자현·우효광, 아름다운 에스코트|$|[Dispatch=송효진기자] '제22회 소비자의 날' 시상식이 4일 오후 서울 중구 시청 태평홀에서 열렸다. 추자현은 남편 우효광의 에스코트를 받으며 등장했다. 한편 이날 행사에는 배우 나문희, 박해일, 이영애, 이동건, 임수향, 이솜, 추자현, 우효광, 장신영, 강경준, 유승욱, 박소현, 가수 멜로망스, 김나영이 참석했다.    "극진한 에스코트"    "서로를 배려하는 부부"    "아름다운 추우커플"|$|http://www.dispatch.co.kr/|$||$|entertain
20171204093602649|$|고든램지, 오늘(4일) '냉부해' 출연.."난 5분이면 충분"|$|[동아닷컴]                                                    고든램지, 오늘(4일)‘냉부해’ 출연…“난 5분이면 충분”  세계적인 스타 셰프 고든램지가 JTBC‘냉장고를 부탁해’에 도전장을 내민다. 4일 밤 9시 30분에 방송되는 JTBC ‘냉장고를 부탁해’에는 미슐랭 스타 14개, 전 세계적으로 매장을 보유하고 있는 명실상부 최고의 셰프인 고든램지가 출연해 '냉장고를 부탁해' 셰프들과 함께 15분 요리대결을 펼친다. 이날 셰프들은 고든램지 출연 소식에 설레는 모습을 감추지 못했다. 특히 레이먼킴과 샘킴은 “어릴 적 TV에서만 보던 분을 직접 보게 되다니 너무 신기하다”며 팬심을 드러냈다. 요식업계에서 고든램지의 명성이 어느정도인지 체감하지 못하는 MC와 게스트들에게 셰프들은 “야구로 치면 랜디 존슨, 축구로 치면 펠레와 실제 만나 대결하는 것”이라며 소개해 웃음을 자아냈다. 이어 고든램지 셰프가 등장하자 출연진은 모두 기립박수로 그를 맞이했다. 그가 자리에 앉자마자 옆에 앉아있던 레이먼킴의 스타배지가 저절로 떨어지는 기이한 현상도 발생했다. 그러자 멤버들은 “고든램지의 카리스마에 눌려 별이 스스로 떨어진 게 아니냐”며 폭소했다. 고든램지 셰프는 “15분 만에 요리를 만들어야 한다”는 MC들의 대결 설명에 “나는 5분이면 충분하다”고 기선제압을 해 모두를 긴장시켰다. 특히 전문 셰프가 아닌 김풍을 보더니 외모로 직업을 추측하며 ‘돌직구’ 멘트를 던져 그를 당황시켰다. 고든램지가 출연하는 JTBC ‘냉장고를 부탁해’는 오늘(4일) 밤 9시 30분에 방송된다. 동아닷컴 전효진 기자 jhj@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171204214601898|$|'냉부해' 홍성흔 "안정환, 많이 안 뛰는 공격수..숟가락만 얹어"|$|[OSEN=정지원 기자] '냉장고를 부탁해' 홍성흔과 안정환이 신경전을 펼쳤다. 4일 방송된 JTBC '냉장고를 부탁해'에는 스타 셰프 고든 램지가 출연해 15분 요리 대결을 펼쳤다.  이날 방송에서는 야구계의 역사 홍성흔, 오승환이 게스트로 출연했다. 이에 안정환은 "나는 축구가 야구보다는 좀 더 힘든 운동이라고 생각한다"고 솔직한 생각을 밝혔다.  이에 홍성흔은 "안정환은 많이 안 뛰는 공격수 아니냐. 숟가락만 얹었다는 얘기가 있다"고 말했다. 오승환은 "축구는 일주일에 두 경기 하지 않냐. 그 정도면 나도 할 수 있을 것 같다"고 되받아쳐 웃음을 자아냈다.  안정환은 "경기 중에 밥 먹으면 그게 운동이냐. 똥 참고 뛰어봤냐"고 말해 모두를 폭소케 했다. /jeewonjeong@osen.co.kr [사진] JTBC '냉장고를 부탁해' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171204142943203|$|[단독] 이승기 '집사부일체' 오늘 첫 촬영..이상윤·육성재·양세형 픽업|$|[OSEN=박진영 기자] 이승기가 출연하는 SBS 새 예능 '집사부일체'가 첫 삽을 떴다.  4일 OSEN 취재 결과 이승기, 이상윤, 육성재, 양세형은 이날 오전 서울 모처에서 '집사부일체' 첫 촬영을 시작했다. 이승기는 캠핑카를 타고 멤버들을 한 명씩 픽업하며 본격 촬영에 돌입했다.  '집사부일체'는 물음표 가득한 청춘들과 마이웨이 괴짜 사부들의 동거동락 인생과외를 다루는 예능 프로그램으로, '정글의 법칙' 이세영 PD가 연출을 맡는다.  KBS '1박 2일'을 시작으로 SBS '강심장', tvN '신서유기' 등에 출연하며 막강한 예능감을 뽐내왔던 이승기가 전역 후 처음으로 출연하는 예능 프로그램으로 큰 기대를 모으고 있다. '집사부일체'는 내년 초 방송을 목표로 한다. /parkjy@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171204173443831|$|'갑상선암 투병' 허각 "얼른 회복해 좋은 노래 들려드릴 것"|$|[엑스포츠뉴스 전원 기자] 가수 허각이 갑상선암 투병 중이라는 소식이 전해졌다. 이에 허각 본인이 심경을 전했다.  허각은 4일 자신의 인스타그램에 "얼른 회복해서 좋은노래 들려드리겠습니다"라는 글을 게재했다. 이와 함께 '오늘은 좋은 일이 있었다. 힘든 시간들에 감사했다'라고 쓰여진 이미지를 첨부했다. 회복에 대한 의지가 엿보이는 문구라 눈길을 끌었다. 한편 이날 허각 소속사 플랜에이 엔터테인먼트 측은 "지난 2일 갑상선암 수술을 했고 현재 회복 중"이라고 밝혔다. 허각이 갑상선에 이상을 느낀 것은 지난 여름이다. 소속사 관계자는 "목이 조금 이상해 종합검진을 받았고, 암의 가능성이 있다고 하더라. 직접 열어봐야 안다고 했었다. 2일 수술을 하고 알아보니 갑상선암이 맞았다. 초기라 수술이 잘 마무리 되었고, 회복 속도도 다른 사람들보다 좋다고 한다"고 현재 상태를 설명했다.  허각은 불과 지난 11월 18일과 19일 양일간 성신여대 운정그린캠퍼스 대강당에서 단독 콘서트 '공연각'을 개최하고 관객들과 만나는 것은 물론, 지난 27일 싱글 '바보야'를 발매해 주요 음원차트 상위권을 차지하며 많은 사랑을 받았던 터라 더욱 안타까움을 자아냈다. won@xportsnews.com / 사진=엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171204175448480|$|"비주얼이 작품"..'로봇이아니야' 유승호X채수빈, 흑백뚫는 미모|$|[스포츠조선 김영록 기자]'로봇이아니야' 유승호와 채수빈이 흑백 사진 속에서도 빛나는 비주얼을 과시했다.             MBC 드라마 측은 4일 공식 SNS에 "작품이 따로 없는 우리 남주여주 '로봇이 아니야'"라는 글과 함께 비하인드 사진들을 올렸다. 사진들은 '로봇이 아니야' 제작발표회 때 촬영된 것으로, 유승호와 채수빈 둥 주요 배역들의 빛나는 미소가 돋보인다. 특히 유승호는 흑백 사진 속에서도 또렷이 떠오르는 꽃미모로 보는 이들을 설레게 했다. 유승호와 채수빈이 주연을 맡은 MBC 수목드라마 '로봇이아니야'는 오는 6일 첫 방송된다. lunarfly@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171204060046590|$|[스타와치]"굶주린 사자" 은인 박진영이 밝힌 비의 과거|$|[뉴스엔 배효주 기자] 비의 둘도 없는 은인, 박진영이 생각하는 비는 어떤 사람일까. 12월 3일 방송된 KBS 2TV '2017 비 컴백 스페셜-RAIN IS BACK'에선 비의 지난 15년 연예 활동을 돌아봤다. 특히 비의 주변인들이 비를 어떻게 생각하는지 들어보는 의미 있는 시간을 가졌다.  비에게서 떼려야 뗄 수 없는 존재는 바로 박진영이다. 박진영의 백댄서로, 또 소속 연예인으로서 오랜 시간을 함께했기 때문이다. 현재의 비를 만들어 줬다고 해도 과언이 아닌 박진영. 그는 비를 현재 어떻게 생각할까.  이날 공개된 영상을 통해 박진영은 비에 대한 애틋한 마음을 털어놨다. 박진영은 비와 처음 만났을 때를 떠올리며 "제가 그때 지훈이(비)를 뽑았던 이유는 눈빛이다. 마치 굶어 죽기 직전의 새끼 사자, 새끼 호랑이 같은 눈빛이었다"고 말했다. 이어 "이미 열아홉 군데 오디션을 떨어지고 왔었다. 자존심이 굉장히 강한데, 세상 일이 자기 뜻대로 안 풀리고 잘 몰라주니까 반감과 시니컬해진 느낌, 하지만 포기할 수는 없는..아주 복합적인 눈빛이었다. 굉장히 신기했다. 그런 눈빛은 처음 본 것 같았다. 지켜보고 싶었고, 궁금했다"고 회상했다. 비와 함께 한 순간 중 가장 기억에 건 KBS 가요대상을 받았을 때라고. 박진영은 "울면서 수상 소감을 말하는 데 따라서 운 건 제가 유일했다"고 말했다. 이어 박진영은 "어느 날 내게 처음으로 '드릴 말씀이 있다'고 해서 '뭐냐' 했더니 어머니가 아프시다는 거다. 좀 많이 아프신데 도와달라고. 왜 진작 말을 안 했느냐고 하고 같이 가보니 어머니께서 정말 많이 아프셨고, 병원엘 갔다. 결국은 (어머니께서) 떠나셨지만..그런 일들을 둘이 함께했던 기억들이 있기 때문에, 그 친구가 대상 타서 울 때 마음을 잘 아니까 같이 따라 울게 됐던 것 같다"고 말했다.  당시 수상 소감으로 비는 "3년 전 아무것도 아닐 때 저를 받아 준 진영이 형"이라고 박진영에게 감사한 마음을 표현한 바 있다. 이에 박진영은 "아무 것도 아니다라는 말이 정말 진심으로 다가왔었다"고 비에 대한 애정을 드러냈다. 박진영 뿐만 아니라 다른 연예인 동료들 역시 비에 대한 남다른 마음을 고백했다. 광고 촬영하며 만나 꽤 오랜 기간 우정을 쌓아오고 있다는 장동건은 "성격이 좋기로 소문나고 싹싹한 후배다. 애교도 많다. 상남자 같은 스타일이 애교가 많기 쉽지 않다"며 "15주년이라 컴백이 더욱 의미 있는 것 같다. 멋지게 잘 해낼 거라 믿고 응원할 것"이라고 말했다.  송승헌은 "함께 운동하며 친해졌는데, 같은 남자가 봐도 멋있다"며 "선배들에게 깍듯한 후배며, 수다쟁이"이라고 소개했다. 김재욱은 "과거 굉장히 팬이었다. 나의 환상을 이 형이 와장창 깨 줬다. 심각할 정도로 인간적이고, 아이 같을 때는 정말로 아이 같은 면이 있다"고 비의 몰랐던 면모를 소개하기도 했다. 이처럼 많은 연예인 동료들이 입을 모아 칭찬하는 모습에서 비의 따뜻한 인간미를 느낄 수 있었다.(사진=KBS 2TV '2017 비 컴백 스페셜-RAIN IS BACK' 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171204133629070|$|[Oh!쎈 초점] 방탄소년단x방시혁, 반박불가 빅히트 전성시대|$|[OSEN=박소영 기자] 이 정도면 상복이 터졌다. 2017년 누구보다 반짝반짝 빛나는 한 해를 보내고 있다. '글로벌 대세'로 성장한 방탄소년단과 이들을 키워낸 방시혁 빅히트엔터테인먼트 대표가 주인공이다.  방탄소년단은 올해 국내를 넘어 해외 활동으로 어느 때보다 바쁜 나날을 보내고 있다. 특히 전 세계적으로 급부상하며 차원이 다른 행보를 걷고 있다. 미 '피플지'는 이들을 "세계에서 가장 인기 있는 보이그룹"이라고 칭하기도.  자연스럽게 트로피도 쏟아지고 있다. 국내 음악 방송 트로피는 물론 지난 5월 '2017 빌보드 뮤직어워드'에서 톱소셜아티스트 부문 상을 받았고 연말 각종 가요 시상식 대상을 휩쓸었다.  이런 방탄소년단의 성공에는 소속사의 전폭적인 지원이 있었다. 한때 '흙수저'로 불렸지만 중소기획사의 반란을 일으키며 방시혁 대표가 방탄소년단을 글로벌 아티스트로 성장시켰다.  그의 피 땀 눈물이 대통령표창으로 돌아온다. 4일, 문화체육관광부와 한국콘텐츠진흥원이 발표한 '2017 대한민국 콘텐츠 대상' 수상자 리스트를 보면 방시혁 대표는 해외진출유공 부문 대통령표창 수상자로 올라와 있다.  주최 측은 방시혁 대표에 관해 "방탄소년단 제작으로 한국 가수 최고 기록인 빌보드 200 7위, K팝 그룹 최초 2017년 미국 빌보드 뮤직어워드의 톱소셜 아티스트상 수상 등으로 한류팬과 한류 확산에 기여했다"고 밝혔다.  이 정도면 빅히트 전성시대다. 방탄소년단과 방시혁 대표의 시너지 효과가 전 세계 음악 시장을 뒤흔들고 있다. /comet568@osen.co.kr [사진] 빅히트 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171204152949054|$|[비정상회담 시즌1 ①] "잠시만 안녕"..'비정상회담', 다사다난했던 3년 5개월|$|[OSEN=강서정 기자] ‘비정상회담’이 시즌1 막을 내린다. 3년 5개월여 만이다. 월요일 오후 11시를 지켰던 이 프로그램이 잠시 재정비 시간을 갖기로 했다. JTBC ‘비정상회담’이 오늘(4일) 방송을 마지막으로 휴지기에 들어간다. 2014년 7월 7일 방송을 시작한 이 프로그램이 시즌제로 마무리 지으며 시즌2를 약속했다. ‘비정상회담’은 3년 5개월여의 시간 동안 다사다난 했지만 꾸준히 시청자들에게 사랑받은 프로그램이자 외국인 예능프로그램의 열풍을 이끈 주역이기도 했다. 이후 외국인 예능들이 계속해서 제작됐고 최근 다양한 포맷의 외국인 예능이 주목받고 있다. 외국인 예능의 붐을 일으킨 ‘비정상회담’은 방송 초반 시청자들에게 신선한 충격을 안겨줬다. 외국인들이 유창하게 한국말을 하며 토론을 하는 모습이 놀라웠다. 가벼운 이슈가 아니라 국내외 정치, 경제, 사회 문화 전반에 걸친 이슈를 토론, 어려운 내용을 토론하는 모습이 놀라웠다. 출연자의 솔직한 입담과 공감형 주제로 시청자들의 사랑을 받으며 ‘예능 깡패’라 불릴 만큼 빠른 속도로 시청률 상승이 이뤄져 SBS ‘힐링캠프’는 물론 KBS 2TV ‘안녕하세요’까지 위태롭게 할 만큼 위력적이었다.    재미와 유익함 모두를 잡은 ‘비정상회담’은 시청자들에게 ‘웰메이드 예능’이라고 호평받으며 제51회 백상예술대상 예능 작품상을 수상하기도 했다. 3년 5개월 동안 방송되면서 여러 번 논란에 휩싸이며 위기의 순간을 맞았던 때도 있었다. 기미가요 논란부터 출연자 에네스 카야의 사생활 논란과 같은 출연자 문제, 욱일기 노출, 흑인 비하 논란 등 조용할 날이 없었던 때도 있었다. 거듭되는 논란에 시청자들이 ‘비정상회담’을 외면했고 시청률까지 떨어지는 상황이 벌어지기도 했다. 결국 위기론까지 대두됐다. 하지만 ‘비정상회담’은 진정성 있는 토론을 이어나갔고 위기론을 주제로 MC들과 패널들이 토론, 자성의 시간을 가지기도 했다. 결국 시청자들이 돌아왔고 시청률도 상승했다. 또한 중간에 패널들을 교체하며 분위기를 전환시키며 프로그램 쇄신을 위해 노력했다. 최근에는 이전에 비해 화제성이 떨어지긴 했지만 시청자들의 사랑을 받으며 시청률 3%대를 유지했다. 그리고 이제 ‘비정상회담’이 재정비에 들어간다. 내년 3월 시즌2 컴백을 예고한 ‘비정상회담’. 어떻게 업그레이드된 모습으로 돌아올지 기대된다. /kangsj@osen.co.kr [사진] JTBC 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171204154759778|$|'범죄도시'는 왜 불법 다운과의 전쟁을 선포했나|$|(사진=㈜키위미디어그룹 제공)                        영화 '범죄도시' 투자배급사 ㈜키위미디어그룹이 불법 영상물 유포자들에 대한 고소장을 공식 접수했다.            ㈜키위미디어그룹은 1일 영화 '범죄도시'를 온라인 상에 불법으로 유포한 이들에 대해 저작권법 위반으로 강남경찰서에 고소장을 접수했다.  키위미디어그룹은 유포자들의 불법 행위에 대해 "단순히 저작권의 침해 행위일 뿐만 아니라 청소년관람불가 등급의 영상물을 아무런 제약없이 배포하는 것으로 처벌 받아 마땅하며, 인터넷의 파급력을 고려할 때 피고소인의 범죄행위는 해당 영화의 매출에도 막대한 손해를 입혔다"고 고소 이유를 밝혔다.  이어 "이는 영화산업에 종사하는 많은 사람들의 노력을 허무하게 짓밟는 행위일 뿐만 아니라 정당한 대가를 지불하고 영화를 소비하는 소비자들에 대한 보호 조치에 해당한다"며 불법 유포자들에 대한 강력하고 엄중한 처벌을 요구했다. 지난 달 '범죄도시' 측이 불법 유포자들에 대한 강경 대응을 시사했지만 아직까지 각종 SNS 및 사이트에서 불법 다운로드가 성행 중인 것으로 확인됐다. '범죄도시' 측은 이후 발생하는 모든 불법 행위에 대해서도 선처나 합의 없이 지속적이고 강력한 법적 대응을 진행할 것이라는 입장을 밝혔다. 마동석, 윤계상 주연의 영화 '범죄도시'는 지난 10월 3일 개봉해 현재까지 누적관객 687만명을 동원하며 청소년 관람불가 영화임에도 이례적인 흥행 기록을 세우고 있다.  [CBS노컷뉴스 유원정 기자] ywj2014@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|entertain
20171204105925318|$|[Oh!커피 한 잔] '냉부해'PD "고든 램지, 평소대로 독설..긴장은 하더라"|$|[OSEN=강서정 기자] ‘냉장고를 부탁해’에 세계적인 스타 셰프 고든 램지가 출격한다. 고든 램지는 미슐랭 스타 14개, 전 세계적으로 매장을 보유하고 있는 명실상부 최고의 스타 셰프다. 최근에는 한국 맥주 CF에 출연해 놀라움을 자아냈다. 그런 고든 램지가 JTBC ‘냉장고를 부탁해’에 출연한다는 소식이 전해졌을 때 모두를 놀라게 했다. 해외 프로그램에서나 볼 수 있었던 스타 셰프가 단순히 토크쇼 같은 예능에 출연한 것이 아니라 자신의 실력을 보여줄 수 있는 쿡방에 출연한 것이 시청자들의 흥미를 자극했다. 고든램지 셰프는 “15분 만에 요리를 만들어야 한다”는 MC들의 대결 설명에 “나는 5분이면 충분하다”고 기선제압을 해 모두를 긴장시켰다고. 특히 고든 램지는 독설로 유명한데 ‘냉장고를 부탁해’의 이창우 PD는 “고든 램지가 평소 스타일대로 독설을 했다”며 “그런데 15분이라는 제약이 있고 본인이 처음 접해보는 공간이라 그런지 긴장을 많이 한 것 같더라. 긴장하지 않았다고 했는데 새로운 환경에 당황하는 모습도 보였다”고 했다.    ‘냉장고를 부탁해’는 두 셰프가 게스트들의 냉장고 속 식재료로 15분 요리 대결을 펼치는 프로그램. 15분 요리 대결에 대한 고든 램지의 반응에 대해 “대결하기 전에는 재미있을 것 같다고 했는데 누가 봐도 긴장한 모습이었다. 그래서 MC들이 긴장한 것 같다고 놀렸는데 고든 램지가 끝까지 아니라고 했다”라고 했다. 이어 “아무래도 한국인의 냉장고니까 한국 식재료나 양념 등 고든 램지에게는 생소한 것들이 있었다. 그런데 고든 램지가 냉장고에서 즉석밥을 꺼내더라. 즉석밥을 전자레인지에 돌리는 걸 즉석에서 배우는 등 한국 식재료를 많이 쓰려고 노력했다. 그런 모습들이 인상적이었다”고 전했다. ‘냉장고를 부탁해’에서는 MC 김성주와 안정환이 셰프들의 요리가 끝나기 5분 전 조리대 앞으로 가서 음식이나 소스의 맛을 보는데 이번에도 고든 램지의 요리를 맛보러 갔다고. 이창우 PD는 “고든 램지가 요리하는 중간에 숟가락을 얹는 사람은 MC들밖에 없었을 거다. 고든 램지가 숟가락을 대지 못하게 했고 MC들이 많이 혼났다”며 “그 과정이 재미있었다”고 했다. 또한 “문이 열리고 고든 램지가 나오는데 다들 ‘진짜 이곳에 온 건가’라는 반응이었다. 그리고 셰프 명찰을 다른 셰프들과 똑같이 한글로 고든 램지라고 썼다. 인상적이었다”고 했다. 한편 고든 램지가 출연하는 ‘냉장고를 부탁해’는 4일 오후 9시 30분 방송된다. /kangsj@osen.co.kr [사진] JTBC 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171204141956646|$|[MD포토] 황신혜 '나이를 알 수 없는 여전한 미모'|$|[마이데일리 = 유진형 기자] 황신혜가 4일 오후 서울 영등포 타임스퀘어에서 열린 tvN 예능 '나의 영어사춘기' 제작발표회에 참석해 인사하고 있다. tvN 영어 에듀 예능 '나의 영어사춘기'는 많은 시간과 돈을 투자해도 영어를 어려워하는 사람들에게 영어 울렁증을 극복하게 해주는 신개념 에듀 예능 프로그램이다. 황신혜, 휘성, 효연, 정시아, 지상렬, 모델 한현민 등이 8주 동안 본격적인 영어 공부에 나선다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171204090031315|$|[미리보는 연기대상]'대상부부' 이보영♥지성의 가족싸움|$|[일간스포츠 김진석]                           올해 SBS 연기대상의 관전포인트는 부부싸움이다.           이달 마지막일 한 해를 정리하는 SBS 연기대상이 치러진다. 유력한 대상 후보로 언급되는 사람은 이보영과 지성이다. 두 사람은 각각 '귓속말' '피고인'에서 드라마를 이끄는 연기로 동시간대 시청률 1위 및 화제성까지 독차지했다. ◇ '너목들' 이어 4년만에 대상 노리다 이보영은 '귓속말'에서 정의로운 아버지를 지키기 위해 형사 옷을 벗고 법비 사이에 뛰어드는 신영주를 연기했다. 전체 이야기의 포문을 연 것도 모든 법비를 잡아들인 주역도 이보영이었다. 출산 후 첫 작품이자 3년 만의 연기 복귀작으로 선택한 '귓속말'에서 이보영은 변함 없이 부드러운 카리스마를 발산했다. 법비 만큼은 아니지만 자신에게 유리한 방향으로 법을 이용하고 이상윤(이동준)과 함께 정의를 구현하는 과정에서 사랑에 빠진다. 입체적인 캐릭터인 신영주를 현실적인 감정을 솔직히 표현하면서 '귓속말'에서 내내 주도권을 쥐었다. 이보영은 대상을 안겨준 2013년 '너의 목소리가 들려'에서는 당당한 변호사를 맡았고 이번에는 형사다. 극의 주된 배경이던 법무법인 태백의 가장 깊숙한 곳과 가장 먼 곳에 모두 속한 인물이었다. 아버지를 구하기 위해 잠시 태백에 비서로 위장 취업하기도 했지만 '귓속말' 속 신영주는 형사로서의 자세를 잃지 않았다. 변호사로 변신했을 때도 카리스마는 여전했다. 그 결과 최고 시청률 20%.3%(닐슨코리아 기준)를 기록하며 큰 사랑을 받았다. ◇ MBC 이어 SBS 대상 노린다 지성은 3월 종영된 SBS '피고인'에서 살인 누명을 쓰고 사형수가 된 검사 박정우를 맡아 소름 돋는 열연을 펼쳤다. 극한의 감정을 느껴야 하는 상황이 많았고 지성은 방송 시작 전부터 6kg 체중을 감량했다. 매 순감 감정 조절을 위해 음악을 들으며 혼신의 노력을 기울였고 시간의 경과에 따라 눈에 띄게 살이 빠진 모습이나 찢어진 입술, 핏기 하나 없는 얼굴까지 완벽했다. 감정 연기도 놀라웠다. 기억을 잃은 채 아내와 딸을 죽였다는 비극적인 상황 앞에 고통받고 좌절하는 박정우를 현실적으로 연기해냈다. 특히 딸을 찾은 뒤 그가 보여준 애틋한 부성애 연기는 안방 시청자들의 마음을 울리기 충분했다.이미 MBC '킬미 힐미'에서 7인격을 연기해 그 해 연기대상을 거머쥔 지성은 '피고인'으로 무려 28%가 넘는 시청률을 경신하는 것은 물론이고 '인생 연기'를 보여주며 또 한번 배우의 진가를 입증해냈다. 김진석 기자 superjs@joongang.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171204142342872|$|[포토]한현민, '사실 저 영어 못해요!'|$|[이데일리 스타in 방인권 기자] 모델 한현민이 4일 오후 서울 영등포구 타임스퀘어 아모리스홀에서 열린 tvN '나의 영어 사춘기' 제작발표회에 참석하고 있다.           tvN '나의 영어 사춘기'는 많은 시간과 돈을 투자해도 영어를 어려워하는 사람들에게 영어 울렁증을 극복하게 해주는 신개념 에듀 예능 프로그램으로 4일부터 매주 월요일 저녁 8시 10분에 방송된다. 방인권 (bink7119@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|entertain
20171204062847861|$|[간밤TV] '미운 우리 새끼' 토니안-고준희·김건모-마야, 분홍색으로 물드나|$|<미운 우리 새끼>에서 가수 토니 안과 김건모가 지인의 도움(?)을 받았다. 토니 안은 배우 고준희와, 김건모는 가수 마야와 이야기를 나눴다. 3일 방송된 SBS 예능 <미운 우리 새끼>에서는 토니 안과 김건모가 지인들에게 도움을 받는 장면이 전파를 탔다. 이날 가수 붐은 토니 안과 고준희의 만남을 성사시키기 위해 이벤트를 준비했다. 붐은 토니 안을 태운 채 고준희의 드라마 촬영장에 편의점으로 꾸민 푸드 트럭을 끌고 갔다. 이어 고준희가 푸드 트럭 앞에 나타났고, 끝내 토니 안과 만남이 성사됐다.               토니 안은 고준희와, 김건모는 마야와 이야기를 나누게 됐다. / SBS 예능 ‘미운 우리 새끼’             고준희를 실물로 본 토니안은 “실물이 훨씬 예쁘시다”고 미모를 극찬했다. 하지만 토니안은 이내 대화를 이어나가지 못하고 “공기가 좋다”고 어색하게 말해 웃음을 안겼다. 토니 안은 “방송 보고 어떻게 생각했냐”고 조심스럽게 물었고, 고준희는 “방송은 그때 못 봤다. 주말에 문자가 계속 오더라”고 말했다. 고준희는 이어 “저는 제가 아무것도 안 했을 때 실시간 검색어에 뜨면 떨린다. 그래서 봤다”라며 털어놨다. 이어 토니 안은 “괜찮았냐. 어머님도 보셨냐”라며 눈치를 살폈고, 고준희는 “얘기는 하시더라. 실제로 본 적 있냐고 물었다”고 답했다. 이에 붐은 “토니 안이 괜찮다는 이야기는 안 하셨냐”라고 물었고, 고준희는 당황한 기색을 감추지 못했다. 두 사람은 편의점 음식을 코스(?)로 먹었다. 토니안은 고준희를 위해 대신 라면을 비벼주며 달달한 분위기를 자아냈다. 고준희와 함께 드라마 촬영 중인 동료 배우 진구까지 두 사람의 오작교 역할을 자처했다. 진구는 토니안에게 고준희를 이상형 1위로 꼽은 이유를 묻더니 “고준희가 세련된 이미지에 반해 실제로는 굉장히 인간적인 사람이다. 인간적으로 대하면 충분히 승산 있을 것이다”라며 토니안을 격려했다.  고준희는 “H.O.T. 활동 시절, 토니안을 좋아했다. 토니안의 공책을 사기도 했다”고 말해 토니안을 기분좋게 했다. 이후 토니안은 용기를 내 고준희의 휴대전화 번호를 알아냈다. 한편, 김건모는 지난주에 이어 김흥국, 태진아, 이무송을 초대해 음식을 대접했다. 이날 태진아는 김건모의 결혼 상대로 신효범과 마야를 언급했다. 태진아는 마야가 전화를 받지 않자 신효범에게 연락했다. 신효범과 이야기를 나누던 중 마야에게 연락이 왔고, 태진아는 급히 전화를 끊어 웃음을 자아냈다. 특히 태진아는 마야에게 “건모가 장가를 가고 싶다고 하더라. 내가 무조건 너하고 결혼하라고 했다”라며 부추겼고, 마야는 웃음을 터트렸다. 결국 김건모와 마야는 통화를 하게 됐다. 마야는 “우리 대장이 (태진아가) 나이가 들면서 자꾸 박애 정신이 생기나보다”라며 너스레를 떨었다. 이어 마야는 “항상 오빠를 응원한다”며 통화를 마무리했다. <윤진근 온라인 기자 yoon@kyunghyang.com>|$|http://sports.khan.co.kr|$||$|entertain
20171204114904586|$|[포토] 유승옥, '확 달라진 외모'|$|방송인 유승옥이 4일 오전 서울 중구 서울시청에서 열린 ‘제22회 소비자의날’ 시상식에 참석해 포즈를 취하고 있다.  /cjswo2112_star@fnnews.com fn스타 김현우 기자  ※ 저작권자 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지|$|http://www.fnnews.com|$||$|entertain
20171204203619086|$|'나의 영어 사춘기' 황신혜, 딸과 원어민 친구 영상통화에 소외감|$|'나의 영어 사춘기' © News1             (서울=뉴스1) 장수민 기자 = '나의 영어 사춘기'의 황신혜가 '리액션만 원어민' 영어 실력을 보였다. 4일 첫 방송된 '나의 영어 사춘기'에서는 황신혜와 그의 딸 모델 이진이의 일상이 공개됐다. 이날 황신혜는 평소 자신의 영어 실력에 대해서 설명했다. 그는 "딸이 영어를 잘하니까"라며 딸 진이에게 의지하는 모습을 보였다. 이에 대해 이진이 역시 "엄마가 어디 가서 누군가의 말을 들을때는 리액션이 다 알아들은 것처럼 보인다"라며 "그런데 결국 나한테 '뭐라고 했니?'라고 되묻는다"라고 말해 웃음을 자아냈다. 이어 황신혜는 외국인 친구 케이와 영상통화를 하게 됐고, 몇마디 안부 인사만 전한 후 진이에게 주도권을 뺏긴 채 '휴대전화의 거치대'로 전락해 웃음을 더했다. jjm928@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171205165020691|$|[단독] MBC 신동진·손정은 아나운서, 마이크 잡는다|$|【서울=뉴시스】김정환 기자 = MBC 내 대표적인 '부당 전보' 피해자인 신동진, 손정은 아나운서가 마침내 방송에 복귀한다.               【서울=뉴시스】신동진(왼쪽) 손정은 아나운서. (사진=MBC 제공)             5일 MBC 등에 따르면 신동진, 손정은 아나운서는 오는 13일 오후 1~3시 MBC 특별 생방송 '나눔으로 행복한 나라' 진행자로 나선다. 대중적 인기가 높았던 두 아나운서는 2012년 파업에 적극적으로 참여했다는 이유로 경영진의 눈밖에 나면서 신 아나운서는 2012년, 손 아나운서는 2016년 비 아나운서 부서로 부당 전보돼 수년 째 마이크를 잡지 못 했다. MBC 사측이 전보 발령을 아직 철회하지 않아 신 아나운서는 뉴미디어국, 손 아나운서는 사회공헌실 소속이나 두 사람은 전국언론노조 MBC 본부 방침에 따라 지난 11월15일 다른 부당 전보 아나운서들과 함께 아나운서국으로 출근하고 있다. MBC 아나운서국 비대위 김상호 위원장은 "구경영진이 자행한 부당 전보 피해자인 두 아나운서가 TV 특별 생방송 프로그램을 진행한다는 것은 MBC 정상화 과정에서 큰 의미가 있는 일이다"고 반겼다. ace@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|entertain
20171205101527620|$|[DA:이슈] '투깝스' 혜리, '응팔' 덕선이 연기 신기루였나|$|[동아닷컴]                          ‘투깝스’ 혜리, ‘응팔’ 덕선이 연기 신기루였나  ‘덕선’이는 신기루였나. 연기력 논란에 직면한 혜리(걸스데이 멤버, 본명 이혜리)의 이야기다. 혜리는 MBC 월화드라마 ‘투깝스’(극본 변상순 연출 오현종)에서 사회부 기자 송지안 역을 연기하고 있다. ‘믿고 보는 배우’라는 조정석과 함께 호흡 중이다. 하지만 연기력은 믿고 볼 수 없을 정도라는 평가. 여러 차례 연기력 논란에 휘말린 혜리는 이번에도 도마에 올랐다. 그도 그럴 것이 캐릭터가 큰 문제. 사회부 기자를 연기함에 있어 부정확한 발성과 발음은 보는 이들의 눈살을 찌푸리게 한다. 발전하지도 개선되지도 않은 연기력도 문제다. tvN 드라마 ‘응답하라 1988’(이하 응팔)에서 인생 캐릭터인 ‘성덕선’을 만나 연기꽃을 피우는 듯했지만, 그게 다였다. 이후 보여준 연기는 ‘가수 출신 연기자’가 수년간 논란에 직면한 연기력이었다. ‘연기술사’ 지성도 혜리의 어색한 연기를 바로잡지 못했다. ‘딴따라’에서 호흡을 맞췄던 두 사람. 실제로 지성까지 침몰시키는 결과를 낳았다. ‘킬미, 힐미’와 ‘피고인’ 사이에서 ‘딴따라’는 지성의 실패작이 됐다. 결국 혜리에게 남은 건 ‘응팔’뿐이지만, 과연 ‘응팔’에서 연기를 만족스럽다고 말할 수 있을까. 캐릭터가 살린 ‘신의 한 수’는 아닐까.                                       현재 ‘투깝스’에서 펼치는 혜리의 연기는 앞서 tvN 드라마 ‘아르곤’의 천우희와 SBS 드라마 ‘당신이 잠든 사이에’(이하 당잠사)의 수지와 비교된다. 천우희는 첫 드라마 주연작인 ‘아르곤’에서 용병(계약직) 기자 역을 맡아 안정된 연기를 펼쳤다. 걸그룹 출신인 혜리와 비교하기에는 무리가 있지만, 영화 현장과 다른 드라마를 처음 도전하는 천우희에게도 낯선 환경임을 감안하면 그의 연기는 훌륭했다는 평가가 뒤따른다. 수지 역시 사회부 기자 역으로 그동안 연기력 혹평에서 벗어나 ‘당잠사’에서 달라진 연기를 선보였다. 빼어난 연기력은 아니지만, 조금씩 발전 가능성을 직접 보여줬다는 평가. 반면 혜리는 제자리걸음이다. 제 몸에 맞지 않은 옷을 입은 것처럼 어색하다. 제작관계자는 “앞으로 더 달라질 것”이라고 이야기하지만, 구체적은 멘트는 회피하고 있다.           ‘투깝스’는 아직 초반 분량이다. 혜리는 이제 남은 분량으로 증명해야 한다. ‘덕선’이 연기가 ‘신기루’가 아니었음을. 혜리의 연기력 논란이 어떤 결과로 마무리될지 주목된다. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171205161509616|$|[SS이슈] '성매매 파문' 엄태웅, 1년만 공식 석상..대중 마음 돌릴까|$|[스포츠서울 권준영기자] 배우 엄태웅이 성매매 파문 이후 약 1년여 만에 공식 석상에 섰다. 엄태웅은 최근 북유럽 발트해 지역에 위치한 에스토니아의 수도 탈린에서 열린 '탈린 블랙나이츠 영화제'(이하 '탈린 영화제')에 참석했다. 영화 '포크레인'이 경쟁 부문에 초청돼 주연배우 자격으로 현장을 찾은 엄태웅은 시사회 및 간담회 등 공식 일정을 소화했다. 엄태웅은 이날 기자회견에서 영화에 출연하게 된 소회부터 시나리오에 대한 공감, 캐릭터에 대한 고민 등을 진지하게 털어놨다.  '포크레인'은 5.18 광주 민주화 운동 당시 시위 진압에 동원됐던 공수부대원 김강일(엄태웅 분)이 퇴역 후 포크레인 운전사로 살아가던 중, 우연한 사건을 계기로 20여 년 전 묻어두었던 불편한 진실을 좇아가는 내용을 그린 진실 추적 드라마다. 엄태웅은 김강일 역을 맡았다. 앞서 엄태웅은 지난해 11월 성폭행 혐의로 피소된 후 활동을 중단했다. 그는 지난 해 1월 오피스텔 마사지 업소에서 한 여성이 엄태웅을 상대로 성매매를 한 뒤 성폭행을 당했다고 고소했다. 엄태웅은 같은 해 11월, 무혐의 처분을 받았으나 성매매 혐의로 벌금 100만 원의 약식 기소 처분을 받은 바 있다. 이 같은 엄태웅의 행보를 두고 일부 대중은 "컴백을 준비하는 것 아니냐", "엄태웅도 복귀하려나 봄", "줄줄이 복귀네", "그래도 가정이 있는데 반성해야죠", "다시 봐야 하나?" 등의 부정적인 반응을 보이고 있다. 다시 조심스럽게 방송 복귀의 서막을 올린 엄태웅이 얼어붙어 있는 대중의 마음을 녹일 수 있을지 귀추가 주목된다. kjy@sportsseoul.com 사진ㅣ스포츠서울 DB|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20171205113623103|$|[현장인터뷰②] '어서와' 페트리 "빌레, 한국어로 문자하더라..팬들도 생겨"|$|[엑스포츠뉴스 김현정 기자] (현장인터뷰①에 이어) 한국에 처음 온 외국 친구들의 여행기를 신선하게 그린 MBC에브리원 ‘어서와 한국은 처음이지’가 인기다. 여행 타입은 물론 성향, 캐릭터, 한국에 대한 반응까지 각기 다른 친구들의 모습을 보는 재미가 있다.  핀란드 편의 호스트이자 주한 핀란드대사관에 근무 중인 페트리 깔리올라는 친구 빌푸, 빌레, 사미를 한국에 초대했다. 이들 3인방은 한국의 사소한 것에도 놀라워하는 등 순박한 면모를 뽐내며 사랑을 받고 있다.  패트리: 처음에는 촬영이 부담스러웠는데 아무 신경 안 쓰니 상관없어요. 우리에게만 신경 쓰고 이 여행을 즐겁게 하자고 생각했어요. 화장실을 가도 마이크가 있어서 부담스럽긴 했는데 어느새 카메라가 있다는 생각을 잊어버렸어요. 김준현: 전편이 계속 재밌어서 오는 게스트 친구마다 부담을 느끼더라고요. 딘딘: 첫 회 시작할 때 항상 하는 말이 재미없으면 어떻게 하냐인데, 한 두 편 나오면 편안하게 하더라고요.      핀란드 친구들은 속초에서 어느 때보다 순수한 모습으로 한국 여행에 임했다. 핀란드에서 하던 얼음물 수영을 속초에서도 그대로 재현했다. 설악산에 오르거나 오징어순대, 킹크랩, 막걸리 먹방을 선보였다.  딘딘: 빌레의 표정, 빌푸의 먹방, 사미의 의상 이 세 개면 끝나요. 핀란드 편은 어떤 느낌일까 했는데 너무 재밌어요. 빌푸가 희한한 것에 놀라는 모습이 재밌어요. 알베르토: 방송 전에 페트리가 핀란드 사람들이 포커페이스다, 말이 별로 없다고 하는데 맞는 게 하나도 없어요. (웃음) 표정도 되게 많고 이것저것 먹고 장난기도 많아요. 김준현: 빌레의 추임새는 한국 사람의 추임새에요. 효과음을 본인이 사운드로 해줘요. 그들의 순박함 미소도 매력적이고요. 딘딘: 소리 없이 봐도 무슨 말을 하는지 알 수 있죠. 알베르토: 한국에 대해 아무것도 몰랐던 친구들이거든요. 이탈리아나 독일만 해도 한식도 많고 관광객도 많고 러시아도 K팝으로 알려졌는데 핀란드 친구들은 표정만 봐도 아시아, 한국 문화를 전혀 몰랐다는 걸 알 수 있어요. 너무나 다른 문화에서 왔고 대도시가 아닌 자연이 풍부한 반대의 나라에서 와서 그런지 리액션이 좋아요. 놀랐어요. 김준현: 각 나라 친구들마다 다른 것에서 매력을 느끼나 봐요. 비슷한 곳을 가도 느낌이 달라요.페트리: 소꿉친구의 케미를 잘 볼 수 있어서 우리가 더 좋은 것 같아요. 딘딘: 이 프로그램에서 중요한 건 정말 친한 사람들이 오는데 확실히 그게 보여요. 친한 정도가 깊을수록 프로그램 재미가 올라가더라고요.       핀란드라는 이름은 한국인에게도 익숙하지만, 막상 핀란드를 잘 아는 이들은 많지 않다. ‘휘바 휘바’, ‘산타클로스의 고향’ 정도로 알고 있는 경우가 대부분이다. 세 친구가 핀란드 전체를 대표할 순 없겠지만, ‘어서와 한국’을 통해 핀란드 사람들의 성향을 조금이나마 들여다보는 계기가 됐다.  신아영: 그 나라 친구들이 한국에 와서 새로운 것을 알기도 하지만 그 친구를 통해서 그 나라에 대해 새롭게 알게 돼요. 기존의 선입견이 깨지기도 하고 뜻하지도 않은 부분에서 공통점을 찾기도 하고요. 페트리: 한국 사람들이 핀란드에 대해 모르는데 정보를 줄 수 있어서 좋아요. 친구들이 '와 신기하다' 하는 게 많았어요. 터널에서 졸음방지 소리가 나오는 것도 신기해했어요. 사실 친구들이 한국에 대해 잘 몰라서 편견조차 없었어요. 한국처럼 우리나라(핀란드) 사람들도 외국인들이 우리를 어떻게 생각하는지 엄청 궁금해해요. 핀란드에서 똑같이 하면 인기 많을 거예요. (웃음)  빌레, 빌푸, 사미에 대한 관심이 뜨겁다. 페트리는 “믿을 수 없는 일”이라며 웃었다.  페트리: 유명한 프로에 나온 게 믿을 수 없는 일이라고 하더라고요. 빌레는 한국어로 문자를 보내기도 해요. 갑자기 팬들도 생겼어요. 빌레 덕분에 핀란드에 가고 싶다는 코멘트가 많아서 믿을 수 없었어요. 친구들이 즐겁게 한국여행을 하는 게 가장 중요한 일이었는데 이런 반응까지 받을 줄 몰랐어요. 반응이 100% 좋아서 감사했어요. 우리 친구들을 예쁘게 봐주고 환영해주고 관심을 많이 줘 고마워요. (현장인터뷰③에서 계속)  khj3330@xportsnews.com / 사진= MBC에브리원, 인스타그램|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171205064917547|$|[간밤TV] '냉부해' 고든 램지, "5분만에 요리할 수 있다"더니 '5분 출연'|$|고든 램지가 <냉장고를 부탁해>에 출연했다. 단 5분 등장이었다. 4일 방송된 JTBC 예능 <냉장고를 부탁해>에서는 고든 램지 셰프가 출연했다. 서바이벌 요리 프로그램 <헬스 키친> <키친 나이트메어> 등으로 유명한 고든 램지는 미슐랭 스타 14개, 전 세계적으로 매장을 보유하고 있는 셰프다. ‘독설’로도 유명하다.               고든 램지가 ‘냉장고를 부탁해’에 떴다. 방송 시간은 5분뿐이었지만 강렬한 인상을 남겼다. / JTBC 예능 ‘냉장고를 부탁해’             고든 램지는 <냉장고를 부탁해> 셰프들과 함께 15분 요리 대결을 펼쳤다. 고든 램지가 스튜디오에 나오기 전, 샘 킴과 레이먼 킴은 특히 긴장했다. 샘 킴은 “요리할 때 동영상 찍어도 되나”며 설렘을 드러냈다. 레이먼 킴은 “어렸을 때 요리 공부하면서 TV에서 매일 보던 사람을 처음 만나는 것”이라고 설명했다. 이를 실감하지 못하는 김성주와 안정환을 위해 셰프들은 “축구로 치면 펠레, 영화로 치면 스티븐 스필버그가 오는 것”이라고 설명했다.  이윽고 고든 램지가 스튜디오에 등장하자 모두가 기립해 박수를 보냈다. 고든 램지는 한 명 한 명 일일이 악수를 청하며 셰프들과 인사를 나눴다. 고든 램지는 “만나서 반갑습니다”라며 “많은 셰프들에게 둘러 싸여있으니 굉장히 신난다”며 소감을 밝혔다. 셰프들은 입을 모아 “TV를 보고 있는 것 같다”고 말했고, 레이먼 킴은 “굉장히 팬이다”며 말을 붙였다.  고든 램지는 매의 눈으로 셰프들을 둘러보더니 “가장 유명한 셰프가 누구냐”고 물었다. 이에 레이먼 킴은 이연복 셰프를 가리켰다. 앞서 이연복 셰프는 본인은 중식 전문이라 고든 램지를 잘 알지 못한다고 밝혔다. 이어 레이먼 킴은 김풍을 가리키며 “셰프는 아니지만 가장 유명하다”고 설명했고, 고든 램지는 김풍의 화려한 머리 모양에 “미용사냐?”고 되물어 웃음을 자아냈다. 고든 램지는 “15분 동안 요리 대결을 펼쳐야 한다”는 설명에 “훌륭한 셰프는 15분 동안 많은 걸 할 수 있다”며 “저는 5분 만에 할 수 있다”고 자신감을 드러냈다. 고든 램지의 이같은 기선제압에 셰프들은 잔뜩 긴장했다.  이날 방송 마지막에는 예고를 통해 고든 램지 특유의 윽박지르는 요리 스타일이 공개됐다. 고든 램지가 등장한 것은 5분에 지나지 않았지만, 다음 주의 본격적 활약을 기대케 했다. <윤진근 온라인 기자 yoon@kyunghyang.com>|$|http://sports.khan.co.kr|$||$|entertain
20171205202640034|$|'둥지탈출2' 김가연 "44세에 임산부, 포기하지 않아도 돼"|$|[엑스포츠뉴스 전원 기자] 방송인 김가연이 자신의 출산 경험을 털어놨다.  5일 방송된 tvN '둥지탈출2'에서는 첫 폴란드 배낭여행을 떠난 10대들의 모습이 그려졌다. 이날 김가연은 본격적인 녹화 전부터 자신의 딸 사진과 영상을 보여주며 행복해 했다. 또 "내가 44세에 임산부였다. 그러나 50대에 초산인분도 계셨다. 포기하지 않다도 된다. 월경이 끝난 분인데도 임신이 된다"고 말했다. 이 이야기를 들은 배우 선우재덕은 여자들의 대화에 부끄러워 하며 어쩔줄 몰라했다.  won@xportsnews.com / 사진=tvN|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171205060019094|$|[어제TV]예비사위 강경준부터 걱정한 장신영 부모 속마음(동상이몽2)|$|[뉴스엔 배효주 기자] 장신영 강경준 커플이 드디어 양가 부모님의 허락을 받았다. 특히 장신영 부모가 강경준을 걱정하는 마음이 드러났다. 12월 4일 방송된 SBS '동상이몽 시즌2-너는 내 운명'(이하 '동상이몽2')에서는 지난주에 이어 장신영이 김장 40포기 담그기에 열중하는 모습이 담겼다.  장신영은 채소를 다듬고, 강경준은 마늘과 양파를 갈았다. 특히 강경준이 눈물 콧물을 다 빼는 모습이 웃음을 자아냈다. 힘들게 김장하는 장신영의 모습이 마음에 걸렸던지, 예비 시모는 "요즘 '시'자는 시금치도 싫다며? 시월드라고도 하는데 나도 시어머니가 처음이다. 서로 너무 잘하려고 애쓰지 말자. 그러다가 네가 쓰러지면 내가 더 손해"라고 말했다.  이번 일로 인해 김장이 얼마나 힘든 것인지 비로소 깨달은 강경준은 처가로 단숨에 달려가 김장을 도왔다고. 장신영은 스튜디오에서 "강경준에게서 '나 지금 너희 집인데, 엄마(장모) 김장 도와주러 왔다'고 문자가 왔더라. 우리 엄마에게 '김장 언제 하시냐'고 물어보기도 했다"고 말했다. 이에 서장훈은 "강경준은 정말 대단한 사람"이라고 칭찬했다.  김장의 끝은 뭐니 뭐니 해도 보쌈이다. 수육을 삶아 한 상 차려놓고 식사를 하던 중 시모는 "장신영 부모님께 결혼 허락을 받았느냐"고 넌지시 물었다. 이에 강경준은 "식사하면서 허락을 받았다"고 말했다. 장신영이 시부모에게 결혼 승낙을 받았다는 사실이 '동상이몽2'를 통해 알려진 만큼, 반대의 경우에도 시청자의 관심이 쏠렸다. 장신영은 스튜디오에서 결혼 승낙을 받던 날을 회상했다. 장신영은 "만남에 대한 허락은 받았는데, 결혼 승낙은 정식으로 받지는 않았었다. 엄마 아빠와 술 한 잔 하면서 결혼하고 싶다고 말씀을 드렸다"고 운을 뗐다.  이어 본인 부모님 반응을 옮겼다. 장신영은 "(부모님이) '왜 이렇게 힘든 길을 가려고 하느냐, 부모님 아프게 하면서 이렇게 하느냐'고 하시더라"고 말했다. 과거 강경준 부모가 결혼을 반대한 것을 알았던 것. 게다가 장신영이 이혼의 아픔을 겪은 데다, 아이까지 있는 상황인 만큼 부모로서 걱정이 되는 것도 당연한 일이었다. 무엇보다 딸이 혹여나 또 한 번 상처를 받을 까봐 마음이 쓰였을 것. 이에 장신영은 "저희 아버지 바람은 딱 하나라고 하시더라. 지금 마음 그대로 끝까지 갔으면 좋겠다는 것"이라고 말해 지켜보는 이들의 마음을 짠하게 만들었다. 김장을 모두 마친 이들 예비 고부는 손을 꼭 잡고 "수고하셨다" "네가 없으면 안 됐다"며 서로를 다독였다. 또 예비 시모는 "날짜 잡아서 상견례를 하자. 이렇게 예쁜 딸을 키워 주셨는데.."라며 장신영에 대한 애정을 드러냈다. 이처럼 양가 부모님에게서 결혼 승낙을 받은 두 사람, 앞에 행복한 꽃길만 펼쳐지길.(사진=SBS '동상이몽2' 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171205151620454|$|[N톡] "박세리가 왜?" 美LPGA, '정글' 제작진에 연락한 이유|$|© News1 SBS 캡처             (서울=뉴스1) 윤효정 기자 = 'LPGA(미국 여자프로골프협회)'가 한국의 한 예능 프로그램에 관심을 보인 이유는 뭘까. 2007년 당시 최연소(30세)로 명예의 전당에 입성한 '레전드' 박세리가 필드가 아닌 정글에서 활약하는 모습에 놀랐기 때문이다.  최근 SBS '정글의 법칙' 제작진은 박세리 에이전시인 세마스포츠마케팅을 통해 LPGA 사무국의 특별한 요청을 받았다. '정글의 법칙'이 어떤 프로그램인지 자세하게 알고 싶다는 것. 이유는 지난 1일 처음 방송을 시작한 '쿡 아일랜드 편'의 특별한 게스트 박세리 때문이다. 골프계의 전설이 필드가 아닌 정글에서 '욱'하면서 많은 이들에게 웃음을 주는 모습에 큰 관심을 보인 것이다. 수많은 '피드백'을 받는 제작진도 LPGA에서 온 연락은 처음, 제작진에게도 특별한 기억으로 남을 듯하다.  박세리는 '정글' 제작진의 삼고초려 끝에 섭외된 특급 게스트다. 민선홍 PD와 작가진, 조연출진은 박세리가 '정글' 애청자라는 것을 알고 몇 번이나 박세리를 섭외했다. 완고하게 거절하던 박세리는 제작진의 진심 어린 모습에 이내 출연을 결심, 정글로 향했다.  섭외는 대성공이다. 일종의 '패턴화' 된 정글 안에서 방송 경험이 적은 박세리는 신선한 매력 그 자체였다. 박세리는 운동선수답게 놀라운 신체능력과 승부욕을 발휘하며 정글을 휘어잡았다. 정글 생존이 뜻대로 되지 않을 때는 귀엽게 '욱'하는 모습으로 반전 매력을 보여주기도. 제작진의 행동을 유추해 제작진이 제시한 문제를 직감으로 맞추는가 하면, 밀림을 앞장서서 돌파하고, 냄새만으로도 물가를 감지하며 모두를 놀라게 했다.  민선홍 PD는 뉴스1에 "박세리의 리얼한 모습이 재미있었다. 첫방송을 다 같이 봤는데 '내가 저랬어?'라고 하더라"며 웃었다. 이어 "첫회보다 더욱 많은 활약을 보여줄 예정이다. 이제부터 시작이다. 또 김병만과 나누는 진솔한 이야기도 그려진다. 기대해달라"고 전했다.  한편 '정글의 법칙' 쿡아일랜드편 1회는 13.8%(닐슨코리아 전국 가구 기준)로 지상파와 종편, 케이블을 포함한 전(全) 채널 동시간대 1위는 물론, 금요일에 방송된 모든 예능 프로그램 중 시청률 1위를 차지했다. ichi@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171205211418939|$|박정현 "7세연상 남편과 결혼 후 든든해져"|$|[뉴스엔 박아름 기자] 박정현이 결혼 소감을 밝혔다. 가수 박정현은 12월5일 SBS '본격연예 한밤'과의 인터뷰에서 결혼에 대해 언급했다. 박정현은 지난 7월, 3년 열애 끝에 미국 하와이에서 7세 연상의 신랑과 비공개 결혼식을 올렸다. 이날 "남편을 어떻게 불러야 할지 어색하다"고 수줍게 말문을 연 박정현은 "신랑이 연예인도 아니고 성격 자체도 굉장히 사생활을 중요하게 여긴다. 그냥 성격대로 조용하게 했다"고 결혼식 당시 기억을 떠올렸다. 박정현은 "결혼하면 어떤 점이 좋냐"는 질문엔 "좀 든든해진 것 같다. 혼자 있어도 혼자가 아닌 것 같다. 결혼은 역시 좋구나 생각했다. 내가 솔로 아티스트가 아닌 팀 멤버가 된 느낌이다"고 답했다. (사진=SBS '본격연예 한밤' 캡처) 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171205161439594|$|[단독] 윤계상, '탈세 주장' 1인 시위자 고소 "허위사실 유포"|$|[스포츠조선 이승미 기자] 배우 윤계상이 자신의 탈세를 주장하고 있는 네티즌 A씨를 고소했다.             최근 윤계상은 온라인 커뮤니티와 SNS에 '윤계상 탈세'를 했다고 주장하는 글을 지속적으로 게재한 네티즌 A씨를 '허위사실 적시에 관한 명예훼손'으로 고소했다. 현재 서울 마포경찰서에서 해당 사건을 수사 중이다. A씨는 11월 SNS에 윤계상 탈세라는 해쉬태그와 함께 수많은 게시글을 올리며 윤계상을 탈세를 주장했다. A씨는 광화문 광장에 피켓을 설치하고 윤계상이 탈세를 했으며 탈세는 반드시 청산돼야 한다는 1인 시위를 펼치기도 했다. 이에 대해 윤계상의 소속사 사람엔터테인먼트 측 관계자는 스포츠조선에 "A씨가 윤계상이 최근 영화 '범죄도시'로 대중의 큰 사랑을 받기 시작하자 갑자기 SNS를 통해 '탈세'라는 허위사실을 유포하기 시작했다. 이에 결국 A씨를 고소하게 됐다"고 설명했다. 한편, 윤계상은 지난 10월 3일 개봉 이후 전국관객 687만 관객(12월 4일 영화진흥위원회 영화관입장권 통합전산망 기준)을 동원한 영화 '범죄도시'에서 생애 첫 악역을 맡아 인상적인 연기를 펼쳤다. smlee0326@sportshcosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171205111504211|$|[친절한 쿡기자] 온유 사과문에 팬들이 화내는 이유? "단순히 늦어서 아냐"|$|샤이니 온유가 성추행으로 기소의견 송치된 것과 관련, 팬들에게 사과했지만 팬들의 반감은 커져가고 있습니다. 왜일까요. 단순히 늦었다는 이유만은 아닙니다. 온유는 지난 8월 12일 서울 강남의 한 클럽에서 근처에 있던 20대 여성의 신체 일부를 만져 성추행한 혐의로 경찰 조사를 받았습니다. 이후 해당 사건은 불구속 기소의견으로 검찰에 송치됐죠. 그리고 4개월이 지난 5일 오전, 온유는 샤이니 공식 홈페이지에 본인이 직접 쓴 것으로 추측되는 사과 편지를 공개했습니다. 온유는 “저를 응원해주시고 사랑해주신 팬 여러분께 안 좋은 소식으로 실망시켜드려 진심으로 죄송하다”고 말문을 열었죠. 이어 “지난 4개월 동안 활동을 쉬면서 부족한 저를 아껴주신 팬 여러분께 얼마나 큰 실망을 드렸는지, 깊이 반성하고 돌아보게 되었고, 제 스스로를 끝없이 원망하고 자책하기도 했다”는 온유는 “많이 사랑 받고 주목을 받을수록 더 철저하게 사적인 시간에도 책임감 있게 행동했어야 했는데, 실망스러운 모습을 보여드려 죄송한 마음뿐”이라고 밝혔습니다. 이에 덧붙여 온유는 “9년이 넘는 시간 동안 함께 열심히 달려온 우리 멤버들에게 정말 미안하고, 저 때문에 놀라셨을 부모님과 회사 여러분들께도 이 글을 통해 다시 한 번 죄송하다는 말씀 드리고 싶다. 늘 반성하며, 제 자신을 더 엄격하게 관리하고 노력하겠다”고 알렸습니다. 그러나 팬들의 시선은 차갑습니다. 가장 큰 이유는 온유의 사과가 너무 늦었기 때문입니다. 아직 검찰 결과가 나오지 않았다고는 해도 본인의 잘못을 인정하고 팬들에게 사과를 건네는 것은 사건 직후 충분히 할 수 있는 일이었죠. 그러나 4개월이 지난 지금 와서 자필 사과문을 쓰는 것은 이해가 되지 않는다는 것입니다. 물론 시기가 늦었다는 이유 때문만은 아닙니다. 팬들의 입장에서는 지금 온유가 사과하는 것은 당황스럽기 그지없습니다. 하필 같은 그룹의 멤버 종현의 첫 콘서트를 4일 앞둔 참이며, 이에 더해 다른 멤버 민호의 생일 파티 이벤트 또한 4일 앞뒀죠. 팬들 입장에서는 즐거운 이벤트들을 앞둔 시기에 온유가 찬물을 끼얹었다는 분위기가 팽배합니다. 늦은 사과가 왜 찬물이냐는 의문도 있을 수 있습니다. 이에 대한 답은 이른바 '팬 정서'를 바탕으로 들여다봐야 하는 이유들이 대다수를 차지하고 있죠. 온유는 앞서 지난 5월 샤이니 팬들과 함께한 데뷔 9주년 기념 공연에서 "술을 끊었다"며 쭉 좋은 모습을 보여주겠다고 약속해 팬들에게 환호를 받았습니다. 그리고 3개월이 채 지나지 않아 성추행 사건이 일어났을 때, 온유는 경찰 조사에서 "술을 마셔서 기억이 나지 않는다"고 진술했습니다. 팬들 앞에서 했던 말을 고작 3개월 만에 스스로 어긴 것이죠. 팬들은 단순히 온유가 술에 취해 범법행위를 저지른 것에 대한 원망뿐만 아니라 약속을 어긴 것에 대한 원망 또한 가지고 있는 것입니다. 이외에도 사과문에 대한 진정성을 의심할 만한 배경이 또 있습니다. SM엔터테인먼트는 지난달 27일 샤이니 멤버들의 사진으로 구성된 2018년 선물세트인 '시즌 그리팅' 판매를 예고했습니다. 해당 구성품에는 온유의 사진이 포함됐죠. 자숙 중이어야 할 온유가 자숙 기간에 해당 사진을 촬영했다는 것이 알려지며 팬들은 온유의 연예 활동 자체를 반대하고 있던 참입니다. 통상적으로 가수의 초상이 담긴 물품은 그 수익금이 가수 본인에게 돌아갑니다. 그러나 자숙 기간에 수익을 올리는 것은 자숙이 아닌 연예 활동을 유지한 것이나 마찬가지라는 것이죠. 팬들은 "사실상 활동 재개를 위한 초석을 까는 것이 아니냐"며 온유의 샤이니 탈퇴까지 청원하기에 이르렀습니다. 팬들은 이미 자신이 한 말을 어긴 온유를 봤습니다. 팬들은 다시 온유를 믿을 수 있을까요. 이은지 기자 onbge@kukinews.com|$|http://www.kukinews.com/|$||$|entertain
20171205152610853|$|이문세 "자이언티 신곡 '눈' 충격..해석 위해 200번 들어"|$|[스타뉴스 이정호 기자]                                 /사진제공=케이문에프엔디                       가수 이문세가 자이언티(Zion.T)와 함께한 신곡 '눈'에 대한 깊은 애정을 드러냈다. 지난 4일 오후 6시 발매된 이문세가 피처링한 자이언티의 겨울 싱글 '눈'은 5일 오전 기준 멜론, 엠넷, 네이버뮤직, 지니뮤직 등 국내 8개 모든 음원 사이트에서 음원 차트 1위를 휩쓸며 폭발적인 반응을 얻고 있다. '눈'은 자이언티의 따뜻한 겨울 감성이 듬뿍 담긴 발라드곡이자 현재진행형의 사랑을 하고 있는 사람들과 지나간 사랑을 그리워하는 사람들이 동시에 공감할 수 있는 노래로, 이문세가 파트너로 참여해 세대를 뛰어넘는 따뜻한 곡을 완성했다. 앞서 이문세는 지난 11월 29일 딩고에서 공개된 자이언티와 함께 한 'DF Interview'를 통해 이번 신곡 및 자이언티에 대한 아낌 없는 애정을 표한 바 있다. 이문세는 당시 인터뷰를 통해 "이번 신곡 작업 시 자이언티에게 '가난한 연인의 행복한 겨울 노래'를 부탁했는데, 정말 멋있는 충격과 같은 곡이 나왔다"며 자이언티의 음악적 감각과 실력에 대해 극찬을 아끼지 않았다. 또한 "내가 정말 사랑하는 후배가 만든 곡을 진지하게 해석해야겠다는 생각이 들어서, 200번 이상 들었다"고 덧붙이며, 완성도 높은 곡을 위해 수많은 고민과 노력을 한 모습을 보이기도 했다. 이문세 측 관계자는 "이문세가 자이언티를 정말 예뻐한다. 자이언티의 박자감과 감성은 그 누구도 흉내 낼 수 없으며, 자이언티만이 할 수 있는 독특하고 아름다운 음악을 한다고 평소에도 여러 번 칭찬해왔다"며 이문세의 후배에 대한 애정과 관심을 증명했다. 이정호 기자 direct119@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171205065021584|$|[RE:TV]"잘 하려고 애쓰지 마"..'동상이몽2' 장신영 향한 따뜻한 위로|$|SBS 동상이몽2 © News1             (서울=뉴스1) 김주윤 기자 = '동상이몽'에서 장신영이 예비 시어머니에게 따뜻한 위로의 말을 들었다. 4일 방송한 SBS 예능 프로그램 '동상이몽2-너는 내 운명'에서 장신영은 연인 강경준, 예비 시어머니와 함께 김장을 담갔다. 시어머니는 일하는 장신영에게 "쟤 몸살 나겠다. 너 시어머니가 있어서 몸살 나는 거야. 일이 힘든거야. 시어머니의 '시'자는 시금치도 싫다며. 나도 시어머니가 처음이니 너무 잘 하려고 애쓰지 마라"라고 이야기했다. 강경준도 한 자리 차지하고 양파를 갈기 시작했다. 양파 때문에 눈물이 난 강경준은 장신영에게 "두 사람 고생하는 걸 보니 눈물이 난다"라고 너스레를 떨었다. 심지어 양파즙이 눈에 튄 강경준은 비명을 질렀다. 김구라는 "남편이 김장할 때 저렇게 붙어있기 쉽지 않은데 강경준 씨 대단하다"라고 칭찬했다. 그 말에 장신영은 "녹화 오기 전에 경준 씨가 우리 집 김장을 도와주러 왔다. 김장하고 나서 힘든 일이라는 걸 알고 자진해서 도와주러 왔다"라고 말해 출연자들은 감탄했다. 시어머니는 함께 담근 백김치 맛을 본 장신영에게 "짜지"라고 물었다. 장신영은 "처음에 짜야지 싱거우면 나중에 맛있다"라고 대답했고 그 말에 시어머니는 "그렇지"라고 맞장구 쳤다.  장신영은 이날 방송에서 두 사람이 양가 결혼 허락을 받았다고 말해 출연자의 축하를 받았다. 장신영은 "오빠가 저희 부모님과 함께 식사 하면서 결혼 허락을 받았다"라고 말하면서 "'동상이몽'에 출연해 우리 두 사람이 잘 지내고 응원도 받으니까 부모님이 더 좋아하셨다"라고 방송이 큰 도움이 됐던 일도 털어놨다. 이날 방송에서 추자현과 우효광은 듀엣곡 연습을 하러 신승훈을 만났다. 연습 중 우효광은 한글 발음 때문에 유독 애를 먹었다. 그중에서도 가장 어려운 단어는 바로 '용돈'. 신승훈의 눈높이 발음 교육에도 '용돈' 발음의 벽은 너무 높았다. 그래도 두 사람의 사랑스러운 연습 장면에 신승훈은 물론 출연자들도 응원을 보냈다. europa@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171205102425927|$|장항준 "드라마 PD들, 왜 명문대 출신 뽑는지 알겠더라"|$|[뉴스엔 박아름 기자] 장항준 감독이 드라마PD 중 유독 명문대 출신이 많은 이유에 대한 자신의 견해를 밝혔다. 장항준 감독은 12월4일 밤 방송된 SBS '나이트라인'에 출연, 영화 연출한 TV 드라마 연출의 차이점에 대해 설명했다. 장항준 감독은 영화감독이지만 드라마 연출, 집필 등 다양한 작업을 병행했다. "드라마가 왜 명문대 출신 PD들을 뽑는지 알겠더라"고 말문을 연 장항준 감독은 "잠을 안 자고 공부해 본 사람들이다. 반면 난 수험생 때 푹 잤던 사람이다"며 "잠을 못 잔다는 게 너무 고통스러웠다"고 솔직하게 털어놨다. 이어 장항준 감독은 "영화는 몇 달 촬영하고 후반작업을 충분히 한 뒤 개봉을 한 번 한다 치면, 드라마는 일주일에 한 시간짜리 두개를 찍어 일주일에 두 번씩 개봉하는 셈이다. 또 관객들의 피드백이 바로 오기 때문에 그게 어느 정도 가면 생방송이 된다. 방송에 쫓기게 되면 그 피드백을 보면서 작가도 대본을 쓰고 감독도 연출을 하게 되더라"고 말했다. 그러면서 장항준 감독은 영화감독으로서의 자신의 꿈과 목표에 대해 "사회에 좋은 영향을 끼치거나 한다는 건 내겐 말도 안된다. 이율배반적이지 않은 영화, 사람이 보이는 영화를 만들겠다"며 "60세가 되는 생일에 내가 현장에 있었으면 하느는 바람으로 열심히 하고 있다"고 전했다. 한편 장항준 감독의 9년만 스크린 복귀작 '기억의 밤'은 납치된 후 기억을 잃고 변해버린 형(김무열)과 그런 형의 흔적을 쫓다 자신의 기억조차 의심하게 되는 동생(강하늘)의 엇갈린 기억 속 살인 사건의 진실을 담은 미스터리 추적 스릴러로 지난 11월29일 개봉해 절찬 상영중이다. (사진=SBS '나이트라인' 캡처) 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171205141159590|$|[★SHOT!] '윤식당2', 단체사진 첫 공개..커피 배우는 알바생 박서준|$|[OSEN=장진리 기자] '윤식당2'의 단체 사진이 처음으로 공개됐다. 스페인의 레스토랑 전문 블로그 tugastroweb은 5일 인스타그램에 스페인에서 tvN '윤식당2'를 촬영 중인 이서진, 정유미, 윤여정, 박서준의 모습을 공개했다. 공개된 사진 속에서 '윤식당2' 멤버 이서진, 정유미, 윤여정, 박서준은 스페인의 G모 레스토랑에서 진지한 모습으로 촬영에 임하는 중. 특히 처음으로 공개된 '윤식당2' 멤버들의 단체 사진이 시선을 사로잡는다. 스페인 레스토랑의 직원들과 함께 한 네 사람은 다정한 포즈와 환한 미소로 화기애애한 분위기를 연출하고 있다. '셰프' 윤여정부터 '상무' 이서진, '보조셰프' 정유미, 그리고 '아르바이트생'으로 새롭게 합류한 박서준까지, 네 사람은 방송 전부터 완벽한 케미스트리로 첫 방송에 대한 기대를 높인다.     또다른 사진 속에서 박서준은 진지한 표정으로 커피를 만드는 과정을 배우고 있는 모습. 윤여정은 스페인의 발라키토 커피를 배우는데 여념이 없다. 발라키토 커피는 스페인 술에 연유, 에스프레소, 우유, 우유 거품을 넣어 만든 특별한 커피. 한식을 선보였던 '윤식당1'과 달리 '윤식당2'에서는 스페인 요리에 도전하게 된 것인지, 첫 방송으로 뚜껑을 여는 '윤식당2'에 대한 관심이 쏠리고 있다. 한편 '윤식당2'는 오는 2018년 1월 첫 방송될 예정이다. /mari@osen.co.kr [사진] tugastroweb 인스타그램|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171205172658025|$|'대통령 표창' 방시혁 "방탄소년단, 한 회사의 성공 아냐..노력할 것" 소감|$|[뉴스엔 배효주 기자] 빅히트 엔터테인먼트 방시혁 대표가 문화교류 공헌으로 대통령 표창을 받는 영예를 안았다. 방시혁 대표는 12월 5일 서울 코엑스에서 열린 ‘2017 대한민국 콘텐츠 대상(Korea Content Awards 2017)’에서 해외진출유공포상 문화교류공헌 부문 대통령 표창을 받았다. 방시혁 대표는 그룹 방탄소년단을 제작해 한국가수 최고 기록인 미국 '빌보드 200' 7위, 케이팝 그룹 최초 ‘2017 빌보드 뮤직 어워드(2017 billboard Music Awards)’ ‘톱 소셜 아티스트상’ 수상 등으로 한류팬과 한류 확산에 기여한 공로를 인정받았다. 이날 방시혁 대표는 "크고 영광스러운 상 받게 되어 감사드린다. 저는 방탄소년단의 성공이 단순히 빅히트 엔터테인먼트 한 회사의 성공이 아니라고 생각하고 또 거기서 끝나서도 안 된다고 생각한다"며 "분명하게 제2, 3의 방탄소년단이 나와야 하고 나올 수 있다고 믿고 있으며, 제가 지금까지 배워왔던 익혀왔던 노하우들을 살려서 앞으로 성공의 모델링을 완성하고 후배들에게 이 길을 이어줄 수 있도록 노력하려고 한다"고 말했다. 이어 "그 동안 케이팝이 여기까지 올라올 수 있게 노력해주신 모든 선배님들, 업계 종사자들, 동료들에게 감사드리고 싶다. 빅히트 엔터테인먼트 식구들과 스태프분들, 프로듀서들, 방탄소년단 멤버들에게 이 영광 돌리고 싶다"고 소감을 밝혔다. 방시혁 대표는 서울대학교 미학과를 졸업하고 JYP 엔터테인먼트의 수석프로듀서로 활동했으며, god ‘하늘색 풍선’, 비 '나쁜남자', 백지영 '총 맞은 것처럼', '내 귀에 캔디', 2AM '죽어도 못 보내' 등 다수의 히트곡을 만들었다. 현재는 그룹 방탄소년단(RM, 진, 슈가, 제이홉, 지민, 뷔, 정국)과 남성 듀오 옴므(이현, 이창민)가 소속된 빅히트 엔터테인먼트의 대표이사 겸 총괄 프로듀서로 활동하고 있다. (사진=빅히트엔터테인먼트 제공)  뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171205114210320|$|위에화 측 "판빙빙 동생 판청청 소속 연습생 맞아..데뷔는 아직" (공식입장)|$|[서울경제] 중국의 인기 여배우 판빙빙의 남동생 판청청이 위에화엔터테인먼트에서 가수 연습생 생활 중이다.  위에화 엔터테인먼트 관계자는 5일 오전 서경스타에 “판청청이 소속 연습생 신분으로 한국에서 지내고 있다”며 “지난해 겨울에 한국에 와서 1년째 실력을 쌓고 있는 상황”이라고 말했다.                                사진=웨이보                                         이어 “아직 연습생인 만큼 정해진 것이 아무것도 없다”며 “데뷔 날짜는 물론이고 중국과 한국을 오가며 트레이닝을 받고 있는 만큼 어디서 활동할지 여부도 정해진 것이 없다”고 밝혔다.           판청청은 판빙빙의 19살 차이나는 남동생이다. 판빙빙은 그동안 다수 예능 프로그램을 통해 판청청에 대한 애정을 드러내왔다. 판청청은 ‘판빙빙 동생’ 뿐 아니라 훈훈한 외모에 키가 190cm가 넘는 훤칠한 모습으로 중국 현지에서도 인지도를 쌓고 있는 상황이다. 한편 판청청이 속한 위에화 엔터테인먼트에는 우주소녀, 유니크, ‘프로듀스101’ 출신 안형섭, 이의웅 등이 속해있다.  /서경스타 금빛나기자 sestar@sedaily.com|$|http://www.sedaily.com|$||$|entertain
20171205072829972|$|[Oh!커피 한 잔③] '이방인' 서민정 "뉴욕서 10년, 한국 그리워 울기도"|$|[OSEN=강서정 기자] 방송인 서민정이 JTBC 예능프로그램 ‘이방인’으로 오랜만에 시청자들에게 인사했다. 한국 방송을 끝내고 뉴욕으로 돌아가 더는 볼 수 없나 했지만 예능프로그램 출연을 알렸다. 서민정은 ‘이방인’을 통해 뉴욕에서 가족과 함께 하는 삶을 모두 공개했다. 치과 의사 남편과 9살 딸, 그리고 지인들과 지내는 모습도 방송됐다. “‘이방인’ 출연 전에도 여러 리얼리티 프로그램에서 연락이 왔었다. 내가 리얼리티 예능을 즐겨 보지만 출연자들이 열심히 활발하게 활동하는 분들이나 보여줄 게 많은 분인데 내가 감히 절대 못 할 것 같다는 생각을 해서 거절했었다.” ‘이방인’은 꿈, 사랑, 일 등 각기 다른 이유로 낯선 나라에 사는 이방인들의 일상과 타향에서 겪게 되는 외로움과 갈등, 따가운 시선 등을 이겨낸 과정 등을 담아내는 리얼리티 예능 프로그램. “‘이방인’ 프로그램의 취지가 와 닿았다. 결혼 3년 전쯤 패키지여행으로 엄마와 미국 여행을 갔는데 한국으로 돌아가는 비행기에서 울었다. 여행이 너무 즐거워서 돌아가는 게 아쉬워서 울었다. 그런데 막상 미국에서 사니까 한국이 그리워서 울더라. 처음 미국에 왔을 때 아무것도 모르고 남편 한 사람만 믿고 간 건데 여행과 사는 건 다르더라. 10년이라는 시간이 길면서도 짧지만 시행착오도 겪었다.” 서민정이 남편과 결혼 후 미국 뉴욕에 가서 산 지 벌써 10년이 됐다. 뉴욕에서 서민정은 연예인이 아니라 평범한 주부로 살며 남편과 딸을 뒷바라지하면서 지냈다. “집에서 밥하고 살다 보면 여기가 뉴욕인지 한국인지 모르겠다. 아직 브루클린 다리도 못 걸어봤고 엠파이어스테이트 빌딩도 못 가봤다. 지금까지 여행프로그램 아니면 외국에 거주하는 사람의 삶을 얘기한 프로그램이 없었다. 외국에 산다고 하면 막연하게 좋은 쪽으로 부러워하는데 나는 사실 한국에 사는 사람들이 부럽다. 집에 발 뻗고 자고 있어도 이방인 같다. 평생 살아도 이방인이라는 생각이 들 것 같다. 뉴욕에서 살면서 실제 내가 느끼는 걸 보여드리고 싶었고 이번에 한국 갔을 때 몇 분 안 되지만 댓글을 보면 ‘미국 가면 또 언제 볼 수 있을까요’라는 걸 간혹 보기도 했고 ‘이방인’ 같은 프로그램에 출연하면 너무 좋은 기회라는 생각이 들었다.”    ‘이방인’이 서민정의 삶을 보여주는 만큼 서민정만 출연하는 것이 아니라 가족 모두가 출연, 아무래도 가족들의 동의를 구할 수밖에 없다. 그런데 서민정의 남편과 딸이 서민정의 의견을 이해하고 함께 출연하기로 했다고. “남편은 아무래도 불편하겠죠. 일하고 들어오면 피곤하기 때문에 미안한 면이 있다. 그래도 남편이 출연하고 싶으면 불편해하지 않고 재미있게 해보자고 했다. 외국인 예능도 많은데 외국에 사는 걸 보여주는 이런 프로그램이 없으니까 출연하면 좋지 않을까 하면서 해외에서도 열심히 용기 내서 살아가는 걸 보여주면 좋을 것 같다고 해서 출연하기로 했다.” 서민정은 뉴욕에서의 삶을 그대로 보여줄 생각이다. 보통 미국, 특히 뉴욕에서의 삶에 로망을 가지고 있는데 서민정은 여행자가 아니라 주거를 하는 만큼 자연스러운 모습을 보여줄 계획. “내 경험을 보면 향수를 가지고 살고 실수하지 않을까 긴장하면서 산다. 내가 학업이나 일 때문에 뉴욕에 온 게 아니라 가족들 뒷바라지하면서 사니까 문화를 접할 기회도 적고 그런 면에서 남편과 딸에게 해가 되지 않을까 조심하면서 산다. 이곳에서 살면서 한국 사람으로 실수하지 않을까, 내 모습이 특이해 보이지 않을까 생각했는데 시청자들에게 알려주고 싶은 게 있다면 미국 사람이라고 다른 게 아니라 한국이나 여기나 좋은 사람이 있고 말이 통하는 사람이 있더라. 내가 부족하고 언어가 잘 안 통해도 따뜻하게 대해주는 가족 같은 친구들이 있다. 정이 통하는 사람들이 있어서 해외에 대해 두려움이 있는 분들에게 그렇지 않다는 걸, 그리고 사람 사는 게 비슷하다는 걸 보여주고 싶다.” /kangsj@osen.co.kr [사진] JTBC 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171205063301444|$|'비행소녀' 김지민, 서운함 폭발한 母 돌직구 "데이트 할 사람 없냐"|$|[매경닷컴 MK스포츠 신연경 기자] 개그우먼 김지민이 엄마의 돌직구에 발끈했다. 지난 4일 오후 방송된 MBN 예능프로그램 ‘비행소녀’에서는 김지민이 일상이 공개됐다. 더불어 앞서 동거인이라고 소개해 화제를 모았던 대상이 어머니였음이 밝혀졌다. 김지민은 “얼마 전 아버지가 돌아가신 뒤 동해집을 정리하고 어머니를 모시고 왔다”며 “같이 사니까 너무 좋다”고 소감을 전했다.                ‘비행소녀’ 김지민 사진=‘비행소녀’ 방송캡처                         이날 캔들 만들기에 도전한 김지민은 어머니에게 도움을 요청했다. 그를 본 어머니는 “시간이 남으면 이런거 하지말고 데이트 할 사람이나 만들어봐”라며 돌직구를 날렸다.           “만나”라고 답한 그는 자신도 모르게 ‘오빠’라는 말이 새어나왔고 당황한 표정을 지었다. 스튜디오에서 이를 지켜본 조미령, 허지웅, 이태임 등이 관심을 보였고, 양세찬이 “오빠들만 만난 부작용이다”라고 언급해 웃음을 자아냈다. 어머니는 또한번 “이제 꺾일 나이”라고 충고했고 김지민은 “엄마는 그렇게 말하면 안되지”라며 서운함을 표했다. 이에 어머니는 “엄마니까 할 수 있는 말”이라며 걱정했다. 제작진과의 인터뷰에서 김지민은 “누구를 못만난다기보다 커리어를 높이기 위해 일을 열심히 하고 있다”며 “스스로 자기합리화인가?”라고 너털 웃음을 지었다.mkculture@mkculture.com|$|http://sports.mk.co.kr/|$||$|entertain
20171205135100807|$|[스한초점] "온유 상품 안 사요"..샤이니 팬들은 왜 등을 돌렸나|$|(좌) 온유. 사진= 장동규 기자 jk31@hankooki.com / (우) 샤이니 '2018 시즌 그리팅' 샘플 컷              [스포츠한국 박소윤 기자] 온유가 성추행 논란 4개월 만에 뒤늦은 자필 사과문을 올렸지만 샤이니 팬을 포함한 대중들의 시선은 따갑기만 하다. 4일 온유는 샤이니 공식 홈페이지에 자필로 쓴 사과문을 게재했다. "지난 4개월 동안 활동을 쉬면서 깊이 반성하고 돌아보게 되었고 제 스스로를 끝없이 원망하고 자책했다. 앞으로 대외적인 일이든 개인적인 일이든 SHINee라는 팀의 이름에 걸맞은 사람이 될 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다"는 내용이었다. 하지만 대중의 반응은 차갑다. 특히 일부 샤이니 팬들은 SNS 등을 통해 매년 말 판매되는 '2018 SM 아티스트 시즌 그리팅' 불매 운동에 돌입했다. 이들은 트위터에서 '#샤이니 시즌그리팅 불매'라는 해시태그를 달며 불매 운동을 진행 중이다. 'SM 아티스트 시즌 그리팅'은 SM엔터테인먼트 소속 아이돌 그룹 별로 만들어지는 선물 세트다. 달력, 포스터, 플래너, 포토카드 등이 들어있으며 가격은 3만5천 원이다. 불매 운동을 진행하는 샤이니 팬들은 온유가 포함된 제품을 구매하지 않겠다는 방침이다. SM이 선공개한 샘플 컷에서 온유를 제외한 샤이니 멤버 4명만이 담겨 있었다. 이후 공개된 시즌 그리팅 티저 영상에 샤이니 멤버 5명 전원이 등장하자 팬들은 '굿즈(상품)에 온유가 포함되는지 여부를 알려달라' 요청했지만 소속사는 묵묵부답으로 일관했다. 이는 결국 샤이니 시즌 그리팅 불매로 이어졌다.                온유 자필 사과문.              특히 여성팬이 주를 이루는 샤이니 팬클럽 특성상 성추행 논란은 더 큰 실망감과 충격으로 다가올 수밖에 없었다는 평이다. 온유는 서울 강남 클럽에서 20대 여성의 신체 일부를 2~3차례 만진 혐의로 불구속 입건됐다. SM 측은 "단순히 오해로 인해 벌어진 사건이다. 상대방도 오해를 풀고 본인의 의지로 고소를 이미 취하한 상태다. 남은 조사에 성실히 임하겠다"고 밝혔지만 다음 아고라에서는 '성추행 혐의 샤이니 온유 탈퇴 청원'까지 진행 중이다. 상대방이 고소를 취하했다고는 하지만 현재 온유는 성추행으로 검찰에 기소의견 송치된 상태다. "자숙하겠다"던 SM의 말대로 온유는 4개월간 침묵하다가 시즌 그리팅 논란이 불거지고 나서야 '사과 없는 사과문'을 올렸다. 물론 오랜 고민에 고민을 거듭한 결과일 수 있다. 입을 열기 쉽지 않았을 터다. 하지만 온유의 사과문에는 자신이 어떤 잘못을 했고 어떤 논란에 휩싸였는지, 구체적인 내용을 찾아볼 수 없다. 사과의 시기도 다소 늦었다. 무조건적으로 자신을 품어주는 팬들의 모습을 기대하기 이전에 진정성 있는 '빠른' 사과가 우선이었어야 한다. 스포츠한국 박소윤 기자 soso@sportshankook.co.kr|$|http://sports.hankooki.com/|$||$|entertain
20171205070404735|$|[단독]가희, 두 아이 엄마 된다 "둘째 임신"|$|[스포츠서울 남혜연기자]가수 가희와 사업가 양준무 부부가 내년에 두 아이의 부모가 된다.              가희가 둘째를 임신, 현재 태교에 힘쓰고 있다. 연예계 관계자는 5일 “가희가 현재 임신 2개월이다. 둘째 소식을 알고 부부가 굉장히 기뻐했다”면서 “기쁜 마음으로 태교에 전념하고 있다”고 밝혔다.              지난해 3월 3살 연상의 사업가 양준무 씨와 결혼한 가희는 같은 해 10월 노아 군을 얻었다. 무엇보다 SNS에 예쁜 아들과 멋진 남편의 모습을 공개해 눈길을 모았다. 또 지난 4일에는 SNS에 “그렇게 아빠만 똑 닮기냐. 열이 펄펄인데 아픈기색도 없이 너무 해맑은 아가야. 얼른 열내리고 더 신나게 놀자~!”라는 글과 함께 사진을 공개해 부럼움을 샀다.              한편, 가희는 SM엔터테인먼트 보아의 전속댄서 및 YG엔터테인먼트의 렉시 등 다양한 무대에서 댄서로 활동하며 탁월한 춤실력을 인정받아 2009년 애프터스쿨의 리더로 화려하게 연예계에 데뷔했다. 솔로로 독립한 뒤에는 뮤지컬 배우 등 다방면에 두각을 나타냈고, ‘프로듀스 101’에서 걸그룹 지망생들을 가르치며 안무가로 출연해 화제를 모았다.              이밖에 SBS 예능프로그램 ‘싱글와이프’, ‘판타스틱 듀오2’ 등 다양한 예능에 모습을 드러내며 팔색조 매력을 뽐냈다.               whice1@sportsseoul.com|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20171205120809082|$|황우슬혜 "꿀피부 비결은 아기 화장품, 비싼 것 필요 없어"|$|[뉴스엔 김명미 기자] 황우슬혜가 꿀피부 비결을 밝혔다. 배우 황우슬혜는 12월 6일 방송되는 아리랑TV '쇼비즈 코리아'에 출연한다. 최근 녹화에서 황우슬혜는 피부 관리 비결에 대한 질문에 “저는 요즘 아기 화장품을 쓰고 있어요. 정말 놀랍죠?"라고 밝혔다. 이어 "제 피부가 예민한 편인데, 아기 화장품을 바르고 훨씬 좋아졌어요. 민감하신 분들에게 정말 강력추천 합니다. 비싼 화장품 쓸 필요가 없더라고요"라며 남다른 피부 관리 노하우를 들려줬다. 그간 다양한 작품 속에서 언제나 새로운 모습으로 팬들을 찾아왔던 황우슬혜는 "앞으로 또 도전해보고 싶은 역할이 있냐"는 질문에 "저는 현실 세계와 약간 동떨어진 역할을 연기해보고 싶어요. 예전에 인간 세상에 내려온 선녀 역할을 해봤는데 참 재미있었어요. 그래서 앞으로도 로봇이나 동물 캐릭터처럼 평소에 살아가면서 경험해보지 못하는 역할에 도전하고 싶습니다"라고 대답했다. (사진=아리랑TV 제공) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171205102736063|$|가희 "둘째 건강히 잘 크고 있다, 응원과 격려 부탁" (공식)|$|[스포츠서울 김도형기자] 가희가 둘째 임신 소식을 인정했다.  그룹 애프터스쿨 출신 가수 가희는 5일 자신의 인스타그램을 통해 짧은 글과 함께 초음파 사진을 공개하며 둘째 임신 소식을 전했다.  앞서 이날 오전 본지는 가희의 둘째 임신 소식을 단독 보도한 바 있다.     가희는 '축하해주신 모든 분들 감사드린다'면서 '둘째 아기는 건강히 잘 크고 있다. 많은 응원과 격려 부탁드린다'고 말했다.  이하 가희가 남긴 전문. 축하해 주신 모든 분들 너무나 감사드립니다. 3개월은 안정적으로 보낸 후 소식 전해드리려 했으나 참 세상에 비밀은 없네요.  역시 빠르십니다. 아기는 너무나 건강히 잘 크고 있답니다.  첫째와는 다른 이 느낌이 참 신기하네요. 아직도 부족한 육아맘 많이 응원해주시고 격려 부탁드립니다. 건강히 세상에 태어나는 그날까지 기도 많이 해주세요. wayne@sportsseoul.com 사진ㅣ가희 SNS|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20171205173505348|$|'윤식당2' 나영석 PD "4人 팀워크 최고..재밌게 촬영했다" 동반귀국 [직격인터뷰]|$|[TV리포트 인천=박귀임 기자] ‘윤식당2’ 나영석 PD가 촬영 소감을 밝혔다. tvN 새 예능프로그램 ‘윤식당 시즌2’(이하 윤식당2) 팀은 5일 오후 인천국제공항을 통해 입국했다. 지난달 22일 스페인으로 출국 후 약 2주 만이다. 이날 ‘윤식당2’ 멤버 윤여정, 이서진, 정유미, 박서준은 함께 입국장에 모습을 드러냈다. 나영석 PD도 함께 했다. 나영석 PD는 TV리포트에 “‘윤식당2’ 촬영이 잘 됐다. 재미있게 잘 찍어 왔다”면서 “네 분의 분위기가 정말 좋았다. 방송 기대 부탁드린다”고 전했다.    이서진과 정유미, 그리고 박서준은 각자의 짐을 끌었다. 다소 피곤한 여정이었지만, 나영석 PD와 ‘윤식당2’ 멤버들은 밝은 표정을 지었다. 마지막 인사를 나눌 때도 마찬가지. 나영석 PD는 박서준과 정유미에게 “고생했다. 잘 들어가라”고 애정 담긴 말을 해줬다. 그 어느 때보다 자신감이 넘쳤던 나영석 PD. ‘윤식당2’에 대한 기대감을 가질 수 밖에 없도록 만들었다. 한편 ‘윤식당2’는 ‘알쓸신잡2’ 후속으로 내년 초 방송된다.     박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=문수지 기자 suji@tvreport.co.kr|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171205064049495|$|[★밤TV]'냉부해' 고든램지도 못피한 15분 요리의 늪|$|[스타뉴스 최서영 인턴기자]                                 /사진=JTBC 예능 프로그램 '냉장고를 부탁해' 방송화면 캡처                       세계적인 스타 셰프 고든 램지의 15분 요리는 어떤 맛일까. 지난 4일 오후 방송된 JTBC 예능프로그램 '냉장고를 부탁해'에서는 고든 램지가 등장하기 전 셰프들의 모습이 그려졌다. 이날 홍성흔은 셰프들이 모두 한층 상기된 모습으로 다음 촬영을 기다리자 "우리는 같은 분야가 아니어서 잘 이해가 안 된다. 야구로 치면 박찬호 선수가 오는 것이냐"라고 물었다. 레이먼 킴은 "야구로 치면 랜디 존슨이 나온다는 것이다. 어렸을 적부터 늘 TV로 보던 스타가 나오는 기분이다"라며 "드라마로 치면 스티븐 스필버그가 나와서 한국 단편 드라마를 만든다는 이야기다"라고 말해 모두를 놀라게 했다. 이에 오승환은 홍성흔이 "승환이가 부담이 크겠다. 고든 램지의 승패를 결정해야 하니까"라고 말하자 그제야 자신의 부담감을 느끼는지 고개를 떨궈 웃음을 줬다. 이어 등장한 고든 램지는 "훌륭한 셰프들 사이에 있으니 매우 기분이 좋다"라며 레이먼 킴의 가슴에 달린 별을 보고 "이 별이 무엇이냐. 미슐랭이냐"라고 물었다. 레이먼 킴은 "고든 램지가 오시자마자 별이 떨어졌다"고 말해 웃음을 줬다. 고든 램지는 "어느 분이 가장 유명하냐"고 물었다. 레이먼 킴은 이연복과 샘킴 셰프를 꼽았다. 고든 램지는 레이먼 킴이 김풍을 두고 "쟤는 셰프는 아닌데 유명하다"라고 말하자 "그럼 헤어스타일리스트냐"라고 말해 폭소를 유발했다. 고든 램지는 "훌륭한 요리사는 15분 안에 많은 것을 할 수 있다. 저는 5분 만에도 할 수 있다"라고 말해 모든 셰프를 놀라게 했다. 마지막에 나온 예고편에서의 고든 램지는 여전히 독설의 대가였다. 대결의 상대인 이연복 셰프에게 "곧 은퇴하실 선생님이신가. 10분 먼저 드릴까요"라고 말해 웃음을 줬다. 하지만 고든 램지 역시 15분의 촉박함을 피해갈 수 없었다. 허겁지겁 바쁘게 요리를 하느라 당황했고 욕설이 난무했다. 고든 램지는 "힘든 경기였다. 다음 주에 영국에서 영국 요리로 한 판 뜨자"고 말해 모든 셰프들을 웃게 했다. 최서영 인턴기자 star@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171205060359242|$|[夜TV] 눈물 종영 '비정상회담', 시즌2로 다시 만나요|$|[마이데일리 = 김미리 기자] ‘비정상회담’이 시즌2를 기약하며 종영했다.  4일 밤 JTBC ‘비정상회담’ 시즌1 마지막회가 방송됐다. 이날 방송을 끝으로 잠시 휴식기에 돌입할 계획.  ‘비정상회담’은 지난 2014년 7월 7일 첫방송을 시작으로 약 3년 반 동안 시청자와 만나왔다. 그동안 203명의 게스트와 일일 비정상 122명이 출연해 각국의 이야기를 함께 나눴다.  방송 말미 ‘비정상회담’의 비정상 대표들이 시즌1 마지막 방송의 의미를 되새기며 소감을 전했다.  오헬리엉은 “놀랐다. 왜냐면 제작진, 패널들이 진짜 착한 사람이다. MC도”라며 “이거 인정해야 된다. 다들 착하고, 잘 섭외했다”고 말했다. 평가 말고 소감을 이야기해달라고 하자 오헬리엉은 “사실 서른 살이 넘으면 머리를 그렇게 열심히 쓰지 않는다. 프로그램 덕분에 다시 쓰게 됐다”는 엉뚱한 소감을 밝혀 웃음을 자아냈다.  이어 오오기는 “영친부자가 된 것 같다. 영원한 친구를 얻었다”, 왕심린은 “한 번 밖에 없는 28살. 여기 계신 모든 분들과 같이 걸어오게 돼서 저한테 되게 귀한 기억이다. 나중에 할아버지가 되어 인생을 돌아봤을 때 여기서 있었던 순간들을 잊지 않겠다”, 닉은 “어릴 때 절대 상상하지 못했던 일이다. TV에 나올 거라고 상상 절대 못했다. 너무 소중한 경험이다”고 말했다.  “저도 원래 TV에 나올 생각 전혀 안 했다”는 알렉스는 “사실 제가 스위스 대표인데 (여러 나라에 거주해) 진짜 스위스를 대표할 수 있나 그런 생각을 했지만 지금 스위스에 대한 공부를 엄청 많이 했으니까, 아마 스위스 사람들보다 스위스에 대한 공부를 더 많이 하고 있는 것 같다”고 밝혔다.  이는 자히드도 마찬가지. 자히드는 “파키스탄을 대표하면서 사실 파키스탄에 대해서 많이 배우게 됐고, 또 여러 나라에 대해 많이 배우게 되며 파키스탄을 비교하다 보니 어떤 문제가 있는지 어떤 일을 해야 하는지를 알게 됐다. 저의 먼 미래의 시작이 된 것 같다. 그래서 마음이 슬프지만 다 같이 항상 있으니까 다음에 기회 있으면 같이…”라며 눈가가 촉촉해진 모습을 보였다.  말을 하기 전부터 울 것 같던 크리스티안은 “‘비정상회담’이라는 프로그램이 한국에 있어서 너무 좋은 것 같다. 저 같이 멀리서 온 친구들에게 자기 나라에 대해 이야기할 수 있는 기회를 줬다. 사실 한국에서 멕시코에 대한 인식이 좋지는 않았다. ‘비정상회담’을 하면 할수록 멕시코에 대한 인식이 바뀐 것 같다. 그 기회를 주신 걸 고맙게 생각하고 있다. 그리고 모두와 같이 하게 돼 기뻤다. 앞으로 멕시코를 더 알리는 사람이 되겠다”고 울먹이며 말했다. 이런 크리스티안의 모습을 보고 왕심린이 같이 눈물을 흘리기도.  이후 마크가 “미국과 멕시코 사이에 요즘 누가 벽을 만들고 싶다고 하는데 여기는 벽이 없지 않나. 우리(미국인인 마크와 멕시코인인 크리스티안)는 되게 친해졌다. 여기 벽이 없는 게 너무 좋은 소통이었다고 생각됐다”, 기욤이 “‘비정상회담’이라는 프로그램은 사람의 시야를 넓히는 프로그램이라고 생각한다. 이 방송을 하기 전 정상적으로 생각하는 사람이라고 생각했다. 크게 차이 없을 거라고 생각했는데 3년 반 동안 토론하다 보니까 저랑 똑같이 생각하는 사람이 없더라. 세상에 한 명도 없을 것 같다. 평생 잊을 수 없는 경험이었다”, 알베르토가 “국경 없는 세상이라고 말하지 않나. 정말 그런 것 같다. 나라가 다 다르지만 서로 배울 게 너무 많고 우리 뿐 아니라 사회한테 너무 중요한 내용이라고 생각한다”는 소감을 전했다.  각국 비정상 대표들의 소감 후 MC들의 소감이 이어졌다.  전현무는 “여러분들이 우리나라 시청자들에게 여러분들 나라를 친근하게 만들어주시는데 정말 큰 기여를 하셨다. 굉장히 어려운 주제로 우리말로 토론을 했다는 것 자체도 정말 감사드린다. 앞으로 더 발전된 모습으로 찾아갈 것이라 믿는다. 또 여러분들과 저는 사적으로 친해질 계기를 만들어보도록 하겠다”고 말했다.  유세윤은 “저도 친해져서 너무 좋다. 여러분들과 친해진 것도 있고 세계와 친해진 것도 있다. 처음에는 저만 이런 세계 정세에 대해 몰라 외로웠던 적도 있었지만 지금은 은근히 한 두 마디는 할 수 있을 정도는 됐더라. 여러분들 덕이고 제작진 덕이다. 감사하다”고 인사했다.  성시경은 “여러분들의 나라를 우리가 만나게 된 것도 대단히 중요하다고 생각했지만 여러분들의 나라, 의견 때문에 우리가 몰랐던 한국을 다시 볼 수 있는 게 참 좋았던 것 같다. ‘우리나라는 이렇구나’ 거꾸로 알 수 있게 됐던 좋은 기회였던 것 같아 의미 있었다. 대단히 보람차고 의미 있는 프로그램이라고 생각해 즐거웠던 것 같다”고 밝혔다.  이어 성시경은 “잠시 동안의 휴식이었으면 좋겠다는 생각을 해보겠다”며 시즌2를 기약했다. 더불어 전현무가 끝인사와 함께 “잠시만 폐회하겠습니다. 3월에 만나요”라고 밝혀 꽃피는 봄에 돌아올 ‘비정상회담’ 시즌2를 기대케 했다.  [사진 = JTBC 방송 캡처] - ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171205083026049|$|[DA:인터뷰①] '기억의 밤' 장항준 감독 "'문재인 미국 방문', 박근혜 탄핵 전 쓴 지문"|$|[동아닷컴]                          #인터뷰에는 다수의 스포가 담겨 있습니다. 선 영화 관람 후 기사 구독을 추천합니다.  장항준 감독에게는 여러 얼굴이 있다. 1996년 영화 ‘박봉곤 가출 사건’의 각본가로 데뷔한 장항준은 2000년 드라마 ‘웬만해선 그들을 막을 수 없다’에 카메오로 출연하면서 연기에도 입문했다. 연출 데뷔작은 2002년 ‘라이터를 켜라’. 장항준 감독이 연출과 동시에 단역으로 출연도 한 작품이다. 이후 장항준 감독은 연출가, 각본가, 배우를 오가며 왕성하게 활동했다. 유쾌한 이미지와 재치 넘치는 입담 덕에 라디오에서도 게스트로 많이 찾았다. ‘무한도전’ 등 예능 프로그램에 얼굴을 종종 비춘 영향으로 예능인으로 아는 사람들도 있다. 혹자는 장항준 감독을 ‘유령’, ‘시그널’ 등을 집필한 스타 작가 김은희의 남편으로 부르기도 한다. 연출작보다 카메오 출연작이 더 많은, 독특한 필모그래피를 자랑하는 장항준 감독. 그렇기에 이번 영화 ‘기억의 밤’에 대한 기대와 관심도 더없이 높았다. 장항준 감독이 무려 9년 만에 선보이는 연출작이기 때문이다. “1년에 화를 내는 날이 많아야 사흘”이라는 명랑한 성격의 장항준 감독과 미스터리 스릴러 장르의 조합이라니. 이상하리만큼 화창한 겨울날, 장항준 감독을 만나 ‘기억의 밤’의 A to Z를 들었다. Q. ‘기억의 밤’을 구상하게 된 계기가 궁금해요. A. 2014년 연말이었어요. 송년회 도중 누군가가 ‘사촌형이 집을 나갔다가 한 달 만에 돌아왔는데 사람이 이상해졌더라’고 이야기를 시작했어요. ‘혹시 진짜 사촌 형이 아닌 거 아니야?’라고 받았고 즉석에서 점점 이야기를 붙여나갔죠. 얼굴도 목소리도 똑같은데 우리 형이 아닌 것 같다는 생각이 들면 어떨까 싶었어요. 다른 모임에서도 이야기해봤는데 재밌어하더라고요. 괜찮을 것 같았죠. Q. 후반부 비극적인 스토리가 먼저일 줄 알았는데 의외로 전반부 스릴러 분량이 먼저 구상됐군요. A. 네. 스릴러라는 그릇에 어떤 내용을 담을 것인가 고민했어요. 어떤 것을 이야기할 것인지가 중요하니까요. 1997년을 배경으로 설정해서 가족의 비극을 이야기해보자 싶었죠. IMF 당시 시나리오 작가로 데뷔했을 때라 사회인으로서 가정과 사회의 몰락을 생생하게 봤거든요. 누구보다 잘 알죠. Q. 감독님과 스릴러의 조합이 쉽게 상상되진 않죠. 워낙 유쾌한 이미지로 알려져 있으니까요. A. 뜻밖이라고 생각할 것 같아요. 저는 그런 게 좋아요. 험상궂게 생긴 사람이 아름다운 마음을 가졌을 때. 정말 매력을 느끼거든요. 그런 게 재밌죠.               Q. 시나리오는 얼마 만에 완성됐나요.  A. 1년 정도 걸렸어요. 홀가분하게 다 쓴 후에 (장)원석이에게 줬더니 계약하자고 하더라고요. 초고를 쓸 때부터 집 내부구조와 동선을 상상하면서 썼어요. 그림을 다 그려놓고 시작했죠. 그 과정이 참 재밌었어요. Q. 극 중 상황처럼 사람이 최면에 걸린 채로 살아가는 게 과학적으로 가능한가요. A. 사실 가능하지 않다고 해도 그대로 썼을 거예요. 아는 국과수 전문가를 통해서 최면 자문을 받았는데 ‘충분히 가능하다’고 하더라고요. 한 번 깬 사람에게 다시 최면을 걸면 이전보다 더 잘 걸린대요. 끝까지 못 빠져나올 수도 있고요. 정신 분석학자와 만나서 캐릭터의 심리 상태에 대해서도 자문을 많이 구했어요. 그런 확신이 있었기 때문에 장원석 대표(제작사 비에이엔터테인먼트 대표)에게도 ‘말이 된다’고 이야기했죠. Q. 스릴러 클리셰가 원 없이 들어갔던데요. A. 세상에 한 번도 없었던 장면은 없어요(웃음). 그리고 그것도 많이 섞어낸 거고요.                Q. 초반에 등장하는 의문의 여성에 다들 많이 놀랐어요.  A. 딸이에요. 진석의 무의식에서 나오는 트라우마의 결정체죠. 혼란을 주는 장치 중 하나이기도 하고요. Q. 과하게 느껴지기도 하는 ‘친절한 설명’은 호불호가 갈릴 것 같아요. A. 영화적인 논리로 풀고 싶었어요. 누군가는 설명이 많다고 생각할 수 있지만 빼놓으면 많은 사람들이 지적할 수 있는 것들이죠. 던진 떡밥을 회수해야 하니까 장황하게 이야기할 수밖에 없었어요. 정통 스릴러로 끝까지 같으면 훨씬 더 좋아했을 수도 있겠죠. 호불호는 어느 정도 예상하고 있어요. Q. 문재인 대통령과 트럼프 미국 대통령의 뉴스 장면이 인상적이었어요. 흐름상 굉장히 중요한 장면이죠. A. 원래는 진석(강하늘)이 대로변에서 차 사이를 뛰어가다 2017년 제품의 큰 광고판을 보는 장면으로 구상했어요. ‘혹성탈출’ 같은 느낌을 주고 싶었거든요. 그 장면 하나 찍는데 필요한 예산이 약 4500만원이었어요. 정해진 예산 안에서 해야 하니까 제약이 있었죠. 그래서 고민하다 뉴스로 바꾸게 됐어요. 외국 관객들은 우리나라 대통령을 모를 수도 있으니 모두가 알만한, 미국 대통령과 만나는 장면으로 넣었죠. 아, 비하인드 스토리가 있는데요. 시나리오 단계에서는 박근혜 전 대통령이 내려갈 거라고 생각 못했어요. 그런데도 시나리오에 ‘문재인 미국 방문’이라고 써놓은 거죠. 장미 대선 국면에 들어갈 즈음 리딩을 했는데 다들 그 지문을 보고 막 웃었던 기억이 나요. 그런데 영화를 촬영하는 사이에 실제로 문재인 대통령이 당선됐죠. 동아닷컴 정희연 기자 shine2562@donga.com 사진제공｜메가박스 플러스엠|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171205081251688|$|[단독] '윤식당2' 윤여정X이서진X정유미X박서준, 오늘(5일) 동반귀국|$|[TV리포트=박귀임 기자] ‘윤식당2’ 멤버들과 제작진이 스페인 촬영을 마치고 귀국한다. TV리포트 취재 결과, tvN 새 예능프로그램 ‘윤식당 시즌2’(이하 윤식당2) 팀은 모든 촬영을 마치고 5일 인천국제공항을 통해 입국할 예정이다. ‘윤식당2’는 해외에서 작은 한식당을 차리고 가게를 운영하는 과정을 담은 프로그램이다. 나영석 PD 사단의 이진주 PD가 메인 연출을 맡았다. 특히 ‘윤식당2’에는 지난 시즌에 함께 했던 배우 신구가 스케줄 때문에 불참하고, 배우 박서준이 새롭게 합류했다. 제작진에 따르면 배우 데뷔 전 레스토랑에서 서빙 아르바이트를 8개월 동안 한 경험 때문에 박서준을 섭외했다.  윤여정, 이서진, 정유미, 박서준은 지난 달 22일 스페인으로 출국한 바 있다. 약 2주 동안 스페인에서 ‘윤식당2’를 촬영한 것으로 전해졌다.  한편 ‘윤식당2’는 ‘알쓸신잡2’ 후속으로 내년 초 방송된다.  박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171205105236208|$|[인터뷰①]진선규 "청룡 수상 후 코 수술 계모임 파계했어요" 웃음|$|제38회 청룡영화상 남우조연상 배우 진선규 허상욱 기자 wook@sportschosun.com/2017.12.01/                                             [스포츠조선 이승미 기자] 제38회 청룡영화상을 본 관객이라면 영화 '범죄도시'(강윤성 감독)로 남우조연상을 수상한 진선규의 이름 세 글자를 절대 잊을 수 없을 것이다.             진선규는 지난 25일 열린 '제38회 청룡영화상' 시상식에서 영화 '범죄도시'(강윤성 감독)로 남우조연상을 수상했다. 그는 김대명('해빙'), 김희원('불한당: 나쁜 놈들의 세상'), 배성우('더 킹'), 유해진('택시운전사') 등 누가 받아도 이견이 없을 쟁쟁한 배우들이 포진해 있었던 남우조연상 후보들 중에서 가장 '덜' 알려진 배우였다. 하지만 진선규는 '인지도'와 '인기'가 아닌 오로지 연기력만으로 8명의 심사위원으로부터 몰표를 받으며 당당히 남우조연상 트로피를 손에 쥐게 됐다. 그는 자신의 이름이 호명된 순간부터 무대에 올라 트로피를 받고 수상소감을 전하고 다시 퇴장할 때까지 자신의 수상이 믿기지 않는 듯 연신 눈물을 쏟아냈다. 악랄하고 살벌했던 '범죄도시' 속 조선족 조직원 위성락의 모습은 눈 씻고 찾아볼 수 없었다.            아이처럼 눈물을 쏟으며 횡설수설, 하지만 재치 있으면서 진정성이 가득 묻어났던 진선규의 수상소감은 이날 청룡영화상 최고의 수상소감으로 등극했다. 연신 감사하다고 말하며 소매로 연신 눈물을 훔치며 보는 이의 눈시울까지 붉어지게 만들던 그는 "난 사실 중국에서 온 조선족이 아니라 대한민국 국민이다. 여기 오는 것만으로 떨려서 청심환 먹었다. 이거 받을 줄 알았으면 하나 더 먹었어야 했는데"라고 말하며 좌중을 폭소하게 했다.                                            시상식이 끝난 일주일 뒤 만난 진선규는 아직까지 수상의 여운이 가시지 않은 모습이었다. 일주일째 축하전화를 받고 있다는 그는 "상을 받을 거라는 예상은 1%도 해보지 않았다"고 입을 열었다.           "노미네이트 된 걸 확인하고 그것만으로도 진짜 기분이 너무 좋았거든요. 그런데 (윤)계상이가 노미네이트 발표 기사에 달린 댓글이나 조회수를 보여주면서 '형에 대한 반응이 진짜 좋아'라고 말해줬어요. 기쁘긴 했지만 아무래도 '범죄도시'가 후보에 오른 다른 배우들이 출연한 영화에 비해 가장 최근에 개봉한 영화고 이슈도 됐던 영화니까 그런 거라고 생각했어요. 후보 배우들 모두 정말 어마어마한 선배님들이고 경력으로 봤을 때 전 신인도 되지 않는 입장이었으니까 제가 상을 받을 거라고 상상도 하지 못했죠." 이어 그는 꿈 같았던 시상식에서 자신이 이름이 호명되는 순간을 떠올렸다. 호명 직후부터 눈물을 쏟았던 그는 시상자인 최희서와 쿠니무라 준이 외치던 자신의 이름이 마치 '동굴 속 하울링'처럼 들렸다고 말했다.                                  "처음에는 제 이름이 정확히 들리지 않았어요. 동굴 속에 하울링처럼 들렸다고 할까.(웃음) 제 뒤에 앉아계신 관계자분이 제 어깨를 잡고 흔들며 '범죄도시래! 너래 너!'라고 하는데, 그제서어야 제가 받은 줄 알았어요. 진짜 얼떨떨했죠. 나라고? 내가 상을 받았다고? 분명히 호명된 이름을 들었는데 믿기지 않았어요. 옆에 앉아계신 감독님이 끌어 안아주고 소진이가 '오빠야! 오빠라구!'라고 하는데, 갑자기 눈물이 주체할 수 없이 쏟아지더라고요,"           감동과 웃음이 함께였던 화제의 수상소감에 대한 이야기도 꺼냈다. 아직도 자신의 수상소감을 보지 못했다는 그는 "내가 뭐라고 하는지도 모르고 생각나는 대로 말했다"고 수상 당시를 떠올렸다. "댓글로 가장 많이 들었던 말이 '저 사람 진짜 조선족 아니야?'라는 거였는데, 그게 번뜩 생각나니 나서 일단 '나 한국 사람이다'라는 이야기를 가장 먼저 꺼냈어요.(웃음) 그리고 고마운 사람들의 이름을 다 떠올리려고 하는데, 머리가 하얗게 되더니 아무 생각이 나지 않는 거예요. 그 와중에 관객석에서 갑자기 '잘생겼어요!'라고 하시는데, 제가 잘 생긴 건 아니니까 아니라고 말씀은 드려야겠고.(웃음) 그냥 예전부터 막연히 제가 주목을 받게 될 날이 온다면 감사하다고 말하고 싶은 사람들의 명단을 생각하고 살았는데, 정작 상을 받으러 무대에 올라가니까 아무 생각도 나지 않더라고요. 너무 횡성수설하고 지질했던 것 같아요. 아직도 제 수상소감을 잘 못 봤어요. 앞으로도 못 볼 것 같아요.(웃음) 그 수상소감이 이렇게까지 이슈가 되고 화제가 될지 몰랐어요. 그 이유도 저는 잘 모르겠고요. 그냥 제 반응이 솔직해서 관객분들도 시청자분들도 좋아하셨던 것 같아요. 감사하게도 제 기쁨을 같이 느끼고 나눠주신 것 같아 행복해요."            시상식 이후 진선규 만큼이나 대중의 뜨거운 관심을 받았던 아내이자 연극배우 박보경의 반응에 대해서도 이야기 했다. "와이프 박보경, 배우인데 애 둘 키우느라 고생 많은데 사랑한다"라는 그의 말에 '진선규 아내'와 '박보경'이 포털사이트 실시간 검색 순위에 오르기도 했다.                                            "아내는 우느라고 제 수상소감 못 들었대요. 저희 소속사 대표님과 같이 앉아 있었는데, 두 분 다 펑펑 우셨대요. 상 받은 직후 만났을 때 아내가 펑펑 우는 와중에도 제 귓속에다가 '오빠 그렇다고 들뜨면 안돼. 이제부터가 진짜야. 정신 똑바로 차려야 해. 이제 더 열심히 해야 하는 거야'라고 말하더라고요. 진짜 제 아내다웠어요. 연애할 때부터 제 아내 애칭이 '와사비 같은 여자'였어요. 항상 부드럽지 많은 않고 톡 쏘는 성격이거든요. 수상 직후에도 '와사비'였죠.(웃음) 무조건적인 축하보다는 제가 들뜨지 않게 당근과 채찍을 함께 준거죠. 정말 고마워요."           또한 진선규는 눈에 눈물을 그렁그렁 단 채로 한 명 한 명 이름을 언급했던 경상남도 진해에 있는 고향 친구들에 대한 이야기도 했다. 수상 당시 그는 친구들에 대해 "제 코가 못생겨서 안 된다고 코 세워준다고 계까지 하는 친구들이다"라고 말하며 관객을 폭소케 했다. "엄청 좋아했죠. 친구들 주변 사람들이 '진선규가 상 받으면서 말한 친구 이름이 너냐?'면서 엄청 연락을 받았대요. 자기들도 진해에서 연예인이 된 기분이래요. 막 진해에서 스타가 됐다고 전화번호 바꿔야겠다고 그러더라고요.(웃음) 친구들이 항상 '너 언제 잘 되냐 연예인 친구 있다고 자랑 좀 하고 다녀보자' 라는 말을 했었는데. 이제 진짜 자랑 하고 다닌다고 좋아했어요. 친구들이 좋아하니까 저도 정말 기쁘고 뿌듯했죠. 제 코 세워준다고 친구들끼리 붓던 계는 파계 됐어요.(웃음) 그 곗돈으로 아이들 소고기 사주라고 했어요.(웃음) 그동안 제가 벌이가 변변치 않으니까 고향 내려가면 항상 친구들에게 얻어먹기만 했는데, 이번에 내려가면 친구들 조카들 다 불러서 제가 맛있는 거 사줄 거예요." smlee0326@sportschosun.com, 사진=허상욱 기자 wook@|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171205060017088|$|[어제TV]'냉부해' 독설 폭격기 고든 램지, 5분만에 韓 셰프 압도|$|[뉴스엔 배효주 기자] 단 5분 등장에도 강렬했다. 고든 램지의 포스가 '냉장고를 부탁해'를 장악했다. 12월 4일 방송된 JTBC '냉장고를 부탁해'에서는 다시는 보지 못할 진풍경이 연출됐다. 바로 세계적인 스타 셰프, 고든 램지가 셰프 군단에 합류한 것. 서바이벌 요리 프로그램 '헬스 키친'이나 '키친 나이트메어' 등으로 한국에서도 유명한 고든 램지는 미슐랭 스타 14개, 전 세계적으로 매장을 보유하고 있는 명실상부 최고의 셰프다. 특히 도전자들에게 무지막지한 독설을 내뱉는 것으로 유명하다. 이런 고든 램지가 출연해 '냉장고를 부탁해' 셰프들과 함께 15분 요리 대결을 펼치는 것. 고든 램지가 스튜디오에 나오기 전, 샘 킴과 레이먼 킴은 특히 긴장했다. 마치 첫사랑을 만나기 직전인 듯 설레는 모습을 감추지 못했다. 샘킴은 "요리할 때 동영상 찍어도 되나"며 설렘을 드러냈다. 레이먼 킴은 "어렸을 때 요리 공부하면서 TV에서 매일 보던 사람을 처음 만나는 것"이라고 설명했다. 이를 실감하지 못하는 김성주와 안정환을 위해 셰프들은 "축구로 치면 펠레, 드라마를 찍으러 스티븐 스필버그가 오는 것"이라고 설명했다.  이윽고 고든 램지가 스튜디오에 등장하자 모두가 기립해 박수를 보냈다. 고든 램지는 한 명 한 명 일일이 악수를 청하며 셰프들과 인사를 나눴다. 고든 램지는 "만나서 반갑습니다"라며 "많은 셰프들에게 둘러 싸여있으니 굉장히 신난다"며 소감을 밝혔다. 이에 셰프들은 입을 모아 "TV를 보고 있는 것 같다"고 웅성거렸다. 레이먼 킴은 "굉장히 팬이다"며 말을 붙였다.  고든 램지는 매의 눈으로 셰프들을 둘러보더니 "가장 유명한 셰프가 누구냐"고 물었다. 이에 레이먼 킴은 이연복 셰프를 가리켰다. 앞서 이연복 셰프는 본인은 중식 전문이라 고든 램지를 잘 알지 못한다고 말한 바 있다. 이어 레이먼 킴은 김풍을 가리키며 "셰프는 아니지만 가장 유명하다"고 설명했고, 고든 램지는 독설에 시동을 걸며 "미용사냐?"고 되물어 웃음을 자아냈다. 이는 김풍의 화려한 헤어 스타일 때문. 고든 램지는 "15분 동안 요리 대결을 펼쳐야 한다"는 설명에 "훌륭한 셰프는 15분 동안 많은 걸 할 수 있다"며 "저는 5분 만에 할 수 있다"고 남다른 자신감을 드러냈다. 고든 램지의 이같은 기선제압에 셰프들은 잔뜩 긴장했다.  예고를 통해 고든 램지 특유의 윽박지르는 요리 스타일이 공개됐다. 이날 방송 말미 약 5분의 등장에도 카리스마를 뿜어내며 스튜디오에 전운을 감돌게 한 고든 램지. 과연 그가 선보일 활약이 어떨 지는 다음 주 방송에서 확인할 수 있다.(사진=JTBC '냉장고를 부탁해' 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171205071527845|$|샤이니 온유 성추행 논란 후 첫 심경고백 "끝없이 자책"(전문)|$|[뉴스엔 이민지 기자] 온유가 자필 사과문을 게재했다.  샤이니 온유는 12월 4일 오후 샤이니 공식 홈페이지에 "온유입니다"라는 제목으로 자필 사과문을 게재했다.  온유는 이 글에서 "지난 4개월 동안 쉬면서 깊이 반성하고 돌아보게 됐고 스스로를 원망하고 자책했다"며 "더 철저하게 사적인 시간에도 책임감 있게 행동했어야 했는데 실망스러운 모습 보여드려 죄송한 마음 뿐"이라고 사과했다.  또 "앞으로 대외적인 일이든 개인적인 일이든 샤이니라는 팀의 이름에 걸맞는 사람이 될 수 있도록 정말 최선의 노력을 다할 것을 약속드린다"고 전했다.  한편 온유는 지난 8월 서울 강남에 위치한 한 클럽에서 20대 여성의 신체 부위를 만진 혐의로 경찰 조사를 받았다. 당시 SM엔터테인먼트 측은 "술에 취한 상태에서 춤을 추다가 주변 사람과 의도치 않게 신체 접촉이 발생하여 오해를 받아 경찰에서 조사를 받았다"고 해명했다.  온유는 이후 촬영 중이던 JTBC 드라마 '청춘시대2'에서 하차했으며 활동을 전면 중단했다.  다음은 온유 자필 사과문 전문이다.  안녕하세요. 온유입니다.  저를 응원해주시고 사랑해주신 팬 여러분께 안 좋은 소식으로 실망시켜드려 진심으로 죄송합니다.  지난 4개월 동안 활동을 쉬면서 부족한 저를 아껴주신 팬 여러분께 얼마나 큰 실망을 드렸는지 깊이 반성하고 돌아보게 되었고 제 스스로를 끝없이 원망하고 자책하기도 했습니다.  어떻게 사과를 드려야 할지, 어떤 단어로 표현해야 좋을지 고민하고 또 고민했고, 죄송한 마음이 넘 커서 글을 쓰는 것 조차 조심스러웠기에 너무 늦었지만 이제서야 글을 올립니다.  많이 사랑받고 주목을 받을수록 더 철저하게 사적인 시간에도 책임감 있게 행동했어야 했는데 실망스러운 모습 보여드려 죄송한 마음 뿐입니다. 9년 넘는 시간동안 함께 열심히 달려온 우리 멤버들에게 정말 미안하고 저 때문에 놀라셨을 부모님과 회사 여러분들께도 이 글을 통해 다시 한번 죄송하다는 말씀 드리고 싶습니다.  늘 반성하며 제 자신을 더 엄격하게 관리하고 노력하겠습니다.  앞으로 대외적인 일이든 개인적인 일이든 SHNEE라는 팀의 이름에 걸맞는 사람이 될 수 있도록 정말 최선의 노력을 다할 것을 약속드립니다. 온유 올림 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171205212852229|$|이창명 "검찰 상고? 가족들 고통에 죽고싶다" 심경|$|[뉴스엔 박아름 기자] 이창명이 참담한 심경을 고백했다. 교통사고를 낸 뒤 음주운전 혐의를 받고 있는 개그맨 이창명은 12월5일 방송된 SBS '본격연예 한밤'과의 전화 인터뷰에서 검찰의 상고에 대한 심정을 털어놨다. 이날 "얼이 빠진다. 정신이 피폐해진다"고 말문을 연 이창명은 "항소심 무죄판결 받았을 때 가족들 전부 다 안고서 너무 기뻐하고 '정말 감사합니다' 그렇게 이야기를 했었는데 이렇게 상고가 될 줄은 전혀 몰랐다. 말씀드리가가 너무 조심스럽다. 너무 욕을 먹을까봐"라고 밝혔다. 이어 이창명은 "난 괜찮은데 가족들이 너무 아파한다. 내가 믿음이 없었다면 정말 죽고 싶다. 그냥 빨리 끝났으면 좋겠다"고 덧붙였다. 한편 이창명은 지난 1심과 항소심에서 모두 무죄를 선고받았지만 검찰은 지난 11월23일 이창명 사건을 또 다시 재판에 넘겼다. 이제 남은 건 대법원 판단 뿐이다. (사진=SBS '본격연예 한밤' 캡처) 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171205151743503|$|김국진·노홍철·한혜진 '한명회', 오늘(5일) 9회만에 종영|$|[마이데일리 = 이승길 기자] JTBC '내 이름을 불러줘-한명(名)회'(이하 '한명회')가 막을 내린다. 최근 진행된 '한명회' 9회 녹화는 별난 이름 특집으로 꾸며졌다. 이날은 특집 명에 맞게 녹화 전까지 철저히 출연자들이 서로 이름을 공유하지 못하도록 조치를 취했다. 출연자들은 서로의 이름을 추측하며 자신의 이름보다 특이 한 지 궁금해 했다. 이날 8명의 출연자는 모두 "출석 부르는 시간, 자기소개 시간을 가장 싫어한다"며 다른 이름이지만 같은 심정으로 공감 대화를 나눴다. 그중 유독 눈에 띄는 한 남성 출연자의 기상천외한 이름이 밝혀져, 나머지 출연진은 물론 MC들도 당황하며 이름을 재차 물어 웃음을 자아냈다. 하지만 후에 밝혀진 이름 탄생 배경에는 마냥 웃을 수만은 없는 인생 스토리가 담겨있어 눈길을 끌기도 했다.  한편, 지난 10월 10일부터 방송된 '한명회'는 9회로 막을 내린다. 오는 12일부터 '한명회' 방송 시간에는 편성 시간이 변경된 '패키지로 세계일주-뭉쳐야 뜬다'가 전파를 탄다. '한명회' 마지막 회는 5일 오후 9시 30분에 방송된다. [사진 = JTBC 제공]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171205185612637|$|"지금에 감사하자♡"..김가연-임요환, 딸 부자 가족사진|$|[스포츠조선닷컴 이지현 기자] 김가연-임요환 부부의 가족 사진이 공개됐다.             5일 김가연은 자신의 인스타그램을 통해 가족 사진을 공개했다. "늘 지금처럼 행복했음 좋겠다. 가장 어려운게 평범하게 행복하게 사는거랬다. 지금에 감사하자♡"라는 글과 함께 둘째 딸의 두 돌 기념 촬영을 게재했다. 김가연과 임요환 부부 사이 두 딸과의 행복한 미소가 눈길을 끈다. 뿐만 아니라 김가연은 엄마와도 함께한 사진을 공개하며 "엄마는 늘 우리곁에 있다. 엄마 사랑해요"라는 감사함을 덧붙였다. 한편 김가연과 임요환 부부는 혼인신고를 한 지 5년 3개월만인 지난해 5월 결혼식을 올렸다.  olzllovely@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171205162037798|$|故신해철 의료사고 재판 끝이 보인다..K원장, 실형 받나(종합)|$|[스타뉴스 윤상근 기자]                                 고 신해철 /사진=공동취재단                       재판부가 고 신해철의 수술을 집도한 K모 원장의 과실 치사 혐의에 대해 기나긴 공판을 거쳐 내년 1월 유, 무죄 여부를 결정한다. 서울고등법원 제5형사부는 5일 오후 4시 서울중앙지방법원에서 K모 원장의 과실치사 혐의 항소심 공판 기일을 재개했다. 이번 공판은 지난 5월 18일 열린 2번째 공판 이후 약 7개월 만이었다. 재판부는 앞서 기일을 2차례 연기한 끝에 3번째 기일을 확정했다.                       고 신해철 집도의 K모 원장 /사진=김휘선 기자                       이날 재판에서 K모 원장은 변호인과 함께 참석했다. 재판부는 기일을 진행하기 위해 고 신해철의 의료기록 감정 결과를 받았는지를 물었지만 K모 원장 변호인은 "대한의사협회에 의뢰한 감정 결과를 받지 못했다"고 답했다. K모 원장은 이날 다소 지친 기색이 역력한 가운데 아무런 말 없이 재판에 임하는 모습을 보였다. 재판부는 잠시 고민을 거듭하다 "이 재판이 너무 길어졌다. 다음 기일에서는 결과 여부에 상관없이 결심 공판으로 마무리를 짓겠다"고 밝혔다. 이어 "감정 결과도 독촉을 해서 받을 수 있게끔 하겠다"는 입장과 함께 다음 기일을 내년 1월 9일로 예정했다. K원장은 지난 2014년 고 신해철을 상대로 위장관유착박리 술을 시행하면서 소장, 심낭에 천공을 입게 해 복막염 및 패혈증을 유발한 혐의로 불구속 기소됐다. 고 신해철은 지난 2014년 10월 17일 S병원에서 장 협착증 수술을 받은 후 입원과 퇴원을 반복하다 병실에서 심정지로 쓰러져 결국 응급 수술에도 의식을 회복하지 못해 저산소 허혈성 뇌손상으로 생을 마감했다. 사건을 넘겨받은 서울동부지법 형사11부(부장판사 하현국)는 지난 2016년 11월 1심 선고에서 검찰의 실형 구형에도 결국 금고형 10개월과 집행유예 2년을 선고하며 시선을 모았다. 결국 1심 재판 직후 검찰은 판결에 불복, 항소장을 제출했다. 검찰은 지난 3월 열린 첫 항소심에서 "비밀 누설과 의료법 위반은 살아있는 사람에만 해당한다고 했는데 그 대상이 사망한 사람에게도 적용할 수 있다고 판단했으며 양형 역시 너무 가벼웠다"고 항소 이유를 밝혔다. 이에 비해 K원장은 고인의 사망에 책임이 없음을 거듭 강조하는 모습을 보였다. 연예계를 충격에 빠트렸던 신해철의 사망 이후 '의료사고 의혹'이라는 이슈와 함께 시작된 K원장의 과실치사 혐의 재판이 이제 2심 판결을 앞두게 됐다, 재판부가 이번에는 K원장에게 실형을 선고할 지 주목된다. 윤상근 기자 sgyoon@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171205152232693|$|[포토엔HD] 방탄 키워낸, 방시혁 '대통령표창 받고 뿌듯한 미소'|$|[뉴스엔 윤다희 기자] 제9회 ‘2017 대한민국 콘텐츠 대상(Korea Content Awards 2017)’이 12월 5일 오후 서울 강남구 삼성동 코엑스 컨퍼런스룸에서 진행됐다. 이날 빅히트엔터테인먼트 방시혁 대표가 대통령표창을 수상했다. 뉴스엔 윤다희 dahee@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171205000222979|$|'비행소녀' 조미령X우희진, 약 없으면 여행도 힘들어(ft.나이)[종합]|$|[OSEN=이지영 기자] 조미령과 우희진이 초밥을 먹기 위해 일본 여행을 시작했다. 4일 방송된 MBN '비행소녀'에서는 조미령과 우희진의 일본 여행이 담겼다. 미령은 속초 여행을 다녀온 후 집에서 TV를 보다가 초밥이 나오자 바로 여행을 계획했다. 미령은 친구에게 전화해 "초밥 먹고 싶다. 짧게 가까운 곳으로 다가오자"며 일본 여행을 계획했다. 미령은 바로 표를 예매하고 짐을 싸기 시작했다. 옷은 물론 반찬까지 챙겨넣었다. 이에 출연진들은 "초밥 먹으러 일본 가냐"며 "도대체 며칠을 가냐"고 신기해했다. 이날 공항에는 우희진이 나타났다. 우희진은 "사회에서 친구 만들기 힘든데, 언니와는 속에 있는 이야기 다 하는 친구이자 좋은 언니다"고 말했다. 두 사람은 호텔에 도착하자 마자 침대에 누웠다. 우희진은 조미령에게 앙탈을 부리며 "일으켜 달라"고 말했다. 조미령은 우희진을 일으켜 세웠다. 우희진은 가방에서 약을 꺼냈고, 조미령은 그 양에 놀랐다. 우희진은 "사계절 내내 감기약을 달고 산다"고 했다. 조미령도 약을 꺼내기 시작했고, 다이어트 보조 약을 비롯 만만치 않은 양을 자랑했다. 우희진은 "나 쌍화탕도 사왔다"고 했고, 조미령은 웃으며 "그런 거 여기도 다 있다"고 말했다. / bonbon@osen.co.kr [사진] '비행소녀' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171205095327726|$|[단독]구하라,논현동빌딩 38억원에 매각.임대수입만 4억원대|$|[스포츠서울 조현정기자]"역시 부동산 재테크 여왕!" 걸그룹 카라 출신의 배우 구하라(26)가 서울 논현동 건물을 38억원에 매각했다. 부동산업계에 따르면 구하라는 2015년 6월5일 32억1500만원에 매입한 논현동 건물을 지난 9월21일 한 법인에게 38억원에 매각해 임대수익과 시세차익을 동시에 잡았다. 2년여간 임대수입만 4억원대 중반에 달한다. 구하라의 건물은 을지병원 사거리 대로변 이면의 2종 일반주거지역에 위치한 대지 251.8㎡(76.16평), 연면적 574.97㎡(173.92평) 지하 1~지상 4층 규모의 원룸건물로, 1996년 준공돼 2010년 리모델링했다.  구하라는 보증금 3200만원 월세 1650만원에 임대해 연 수익률 5%로, 매입당시 은행에서 19억5000만원을 대출받아 레버리지 효과로 10%대의 높은 수익률을 올렸다. 강남의 건물 수익률이 3% 수준인 걸 감안하면 상당한 임대수익을 누렸다.  빌딩중개회사 ㈜빌사남의 김근오 팀장은 "구하라가 논현동 건물을 매각하면서 세금, 이자비용, 임대수익 등을 제외한 단순 시세차익만 5억5000만~6억원에 이른다"며 "해당 건물은 위례-신사선 지하철역 개통 호재와 강남구에서 30억원대 건물 중 임대수익률이 5% 이상 나오는 매물이 없다는 희소성 때문에 매각된 것으로 보인다"고 밝혔다.  구하라는 연예계 아이돌그룹 출신 중에서 똑소리 나는 재테크의 여왕으로 일찌감치 이름을 알려왔다. 평소 돈관리를 직접 하며 재테크에 관심이 많고 2013년 50회 저축의 날에 국무총리 표창을 받을 만큼 저축을 많이 하는 것으로 유명하다.  21세였던 2012년 청담동 단독주택을 11억5600만원에 매입해 신축한 뒤 보증금 7000만원, 월세 750만원에 임대하다 2015년 4월22일 20억8000만원에 매각해 시세차익과 임대수익을 동시에 올려 화제를 모았다. 최근 매각한 논현동 건물은 구하라가 청담동 건물을 판 뒤 한달여만에 매입한 것이었다.  청담동 건물은 대출 없이 100% 자기자본으로 매입했다. 그러나 논현동 건물의 경우 자기자본 12억6500만원에 은행 대출금(매입자금의 60%)을 지렛대삼아 임대 수익률을 높였고 매각하면서 시세차익도 올렸다.  한 부동산 전문가는 "구하라가 논현동 건물의 임대료에 대한 소득세와 매각에 따른 양도소득세를 별도로 낸다는 걸 감안하더라도 상당히 수익률이 좋다. 임대수익률이 높아 시세차익까지 높일 수 있었다"고 분석했다.  2008년 7월 걸그룹 카라로 데뷔한 구하라는 카라로 활동하면서 정규앨범 4장, 비정규 14장을 통해 많은 히트곡을 발표해 국내는 물론 일본에서도 큰 인기를 모았다. 지난해 카라의 멤버 허영지를 제외한 3명이 소속사와 전속계약이 만료됐고 올해 초 사실상 해체됐다.  구하라는 본격적인 배우 활동을 위해 키이스트와 전속계약했고, 배우 박서준 한지혜 홍수현 이현우 이지훈 등과 함께 지난 7월 출범한 키이스트의 매니지먼트 자회사 '콘텐츠와이'로 이적했다. hjcho@sportsseoul.com 사진|스포츠서울DB,(주)빌사남|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20171205151442385|$|[SC현장] "'도깨비'를 넘어라!"..'흑기사'에게 남은 과제(종합)|$|KBS 2TV 드라마 '흑기사' 제작발표회가 5일 오후 서울 영등포 타임스퀘어 아모리스홀에서 열렸다. 한상우 PD, 신세경, 서지혜, 김래원이 포즈를 취하고 있다. '흑기사'는 사랑을 지키려는 남자와 그 사랑을 기다리는 여자의 200년에 걸친 러브스토리다. 김인영 극본, 한상우-김민경 연출. 김래원, 신세경, 서지혜, 장미희, 김병옥, 황정민, 신소율, 박성훈, 김현준 등이 출연한다. 6일 밤 첫방송된다. 정재근 기자 cjg@sportschosun.com/2017.12.5/                                             [스포츠조선 문지연 기자] '도깨비'를 넘을 역작의 탄생일까, 또다시 그저 그런 판타지물로 마무리 될까. '모 아니면 도'인 판타지물이 또 하나 등장한다.             5일 오후 서울 영등포구 타임스퀘어 아모리스홀에서 KBS2 새 수목드라마 '흑기사'(김인영 극본, 한상우 김민경 연출) 제작발표회가 진행됐다. 이날 행사에는 연출을 맡은 한상우 PD와 출연 배우인 김래원, 신세경, 서지혜가 참석했다. '흑기사'는 '우리가 알지 못하는 미지의 힘이 작용해 행운과 징벌을 내리고 운명으로 엮인 연인들을 다시 만나게 하는'이야기를 담은 드라마다. 200년이라는 세월을 뛰어넘는 동안 운명을 관장하는 미지의 존재가 있다는 것을 가정하는 것. 이 때문에 운명의 짝인 문수호(김래원)와 정해라(신세경)가 세월을 넘어서 다시 만나게 되는 과정이 그려지게 된다. 마치 tvN '쓸쓸하고 찬란하神 도깨비'를 떠올리게 만드는 느낌. '흑기사'와 '도깨비'의 유사성은 수백년간 죽지 않는 인물이 등장한다는 것. 또 이 불로불사의 여인들이 주인공들의 운명을 관장한다는 점에서도 '도깨비'가 자연스럽게 떠오른다. 이에 한상우 PD는 유사성은 어쩔 수 없는 필연이라면서도 '흑기사'가 '도깨비' '푸른 바다의 전설', 그리고 '시카고 타자기' 등 역사를 아우르는 판타지극과 다른 점은 등장인물들이 입체적이라는 것에 있다고 말했다. 또 주인공이 능력자 본인이 아닌 것 또한 앞에 나온 드라마들과 다른 점이라고. 한상우 PD는 "차별점을 말씀드린다면 각자 직업이 있고 다들 일을 한다. 연애감정만 점철된 드라마가 아니라 다양한 장르가 복합돼 있다 직업물이고 복수극도 되고 서스펜스도 되고 로맨스도 있다. 매주 다른 장르의 드라마를 찍는 느낌이 든다."며 "고정적으로 등장하는 배우들 중에 어느 캐릭터도 평면적이지 않다"고 말했다.                               KBS 2TV 드라마 '흑기사' 제작발표회가 5일 오후 서울 영등포 타임스퀘어 아모리스홀에서 열렸다. 신세경, 김래원, 서지혜가 포즈를 취하고 있다. '흑기사'는 사랑을 지키려는 남자와 그 사랑을 기다리는 여자의 200년에 걸친 러브스토리다. 김인영 극본, 한상우-김민경 연출. 김래원, 신세경, 서지혜, 장미희, 김병옥, 황정민, 신소율, 박성훈, 김현준 등이 출연한다. 6일 밤 첫방송된다. 정재근 기자 cjg@sportschosun.com/2017.12.5/                                           판타지 유경험자인 신세경과 무경험자 김래원이 바라보는 '흑기사'는 어떨까. 신세경은 판타지 장르를 연이어 선택하긴 했지만, 특별히 관심이 있어 선택하지는 않았다고. 좋은 작품을 선택하고 보니 판타지였다는 것. 이들이 바라보는 '흑기사'는 판타지라기보다는 사람과 사람의 이야기, 또 로맨스에 가까웠다.            드라마는 어떤 장르보다도 '배우의 힘'이 중요하게 느껴진다. '흑기사'에 출연하는 배우들 또한 저마다의 파워를 가진 배우들이었다. 특히 김래원은 '로맨스' 장르에 특화된 배우로 이름을 날렸고 신세경 또한 장르를 불문하고 자신의 역할을 다하는 배우로 시청자들에게 사랑 받았다. 서지혜도 역시나 호평을 받아온 배우. 이들에 대해 한상우 PD는 "얘기가 철학적으로 깊이가 있다 보니까 이 작품의 무게감이나 기본 정서를 잘 표현해줄 사람을 캐스팅하기 위해서 공을 많이 들였다. 래원 씨도 그렇고 세경 씨도 그렇고 밝은 모습과 깊이 있는 아픔, 사극과 시대극, 현대극이 섞여 등장하기 때문에 무게중심을 잃지 않고 연기하고 각각의 다른 캐릭터 연기를 해주시는게 중요했는데 기대보다 훨씬 잘해줘서 고맙게 생각하고 있다"고 배우들에 대한 믿음을 드러냈다. '흑기사'의 힘은 대본에서 나왔다. 배우들과 한상우 PD는 대본을 작품 선택의 이유로 들며 김인영 작가를 극찬했다. 김래원은 "촬영을 하면서 보니까 굉장히 섬세하다. 숨겨진 지문 하나에도 의미가 있더라. 디테일하게 하나하나 표정까지 신경쓰셨다. 구성에 있어서도 앞에 있는 장면이 들어온 이유가 있다. 구성이 너무나 탄탄하다. 우리만 잘하면 너무 좋을 거 같다는 생각을 다시 하고 있다"고 말했다. 신세경도 "섬세한 대본이란 것을 촬영하면서 느끼고 있다"고 말했으며 서지혜 역시 "캐릭터가 극 속에서 살아있다는 느낌을 받았다"고 칭찬을 늘어놨다.                               KBS 2TV 드라마 '흑기사' 제작발표회가 5일 오후 서울 영등포 타임스퀘어 아모리스홀에서 열렸다. 김래원과 신세경이 포즈를 취하고 있다. '흑기사'는 사랑을 지키려는 남자와 그 사랑을 기다리는 여자의 200년에 걸친 러브스토리다. 김인영 극본, 한상우-김민경 연출. 김래원, 신세경, 서지혜, 장미희, 김병옥, 황정민, 신소율, 박성훈, 김현준 등이 출연한다. 6일 밤 첫방송된다. 정재근 기자 cjg@sportschosun.com/2017.12.5/                                           '흑기사'의 관전포인트는 로맨스와 판타지가 '타당하게' 어우러지느냐다. '모 아니면 도'라는 판타지 장르에 도전하는 이상, 평가에서는 자유롭지 못할 '흑기사'다. 이에 시청자들을 사로잡을 관전 포인트를 배우들과 한상우 PD가 직접 꼽았다. 한상우 PD는 "초월적인 존재가 주인공이 아니기 때문에 판타지, 멜로임에도 공감하기가 쉬울 거다. 초능력을 가진 사람을 따라가기 보다는 남녀 주인공들이 표현하는 감정들에 조금 더 시청자들이 쉽게 공감할 수 있지 않을까 싶다. 감정을 따라가주시면 좋겠다는 생각이 든다"고 관전 포인트를 짚었다.            한편 '흑기사'는 사랑하는 여자를 위해 위험한 운명에 맞서는 한 남자의 순애보를 다룬 판타지 드라마로 '착하지 않은 여자들', '적도의 남자', '태양의 여자' 등을 집필한 김인영 작가의 로맨스 작품이다. 또 섬세한 연출이 장점인 한상우 PD가 연출로 나서며 김래원, 신세경, 서지혜, 장미희 등이 출연한다. 오는 6일 오후 10시 첫 방송. lunamoon@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171205090723068|$|'셋째 출산' 유리 "저 건강해요..두 딸들도 보고싶다"|$|[스타뉴스 윤상근 기자]                                 /사진=쿨 유리 인스타그램                       혼성그룹 쿨 멤버 유리(42, 차현옥)가 셋째 아이를 얻은 소감을 전했다. 유리는 지난 4일 자신의 인스타그램을 통해 셋째 아이를 안고 있는 자신의 모습이 담긴 사진을 공개했다. 유리는 사진을 통해 환한 미소를 보였다. 유리는 "아가와 저 모두 건강합니다. 감사해요. 남편 고생했어요. 선생님들 모두 감사합니다"라고 밝혔다. 유리는 이후 집에서 기다리고 있는 자신의 두 딸들의 모습도 사진으로 공개하며 "우리 공주들. 너무 보고 싶다. 너무 미안해. 엄마 빨리 갈게. 너무 사랑하는 우리 공주님들. 너무 너무 보고 싶어. 사랑해요"라고 밝혔다.                       /사진=쿨 유리 인스타그램                       앞서 유리 소속사 쿨컴퍼니 관계자는 지난 1일 스타뉴스에 "유리가 이날 오후 모 산부인과에서 건강한 셋째 아들을 출산했다"며 "아이와 산모 모두 건강한 상태"라고 밝혔다. 유리는 지난 11월 30일 SNS 등을 통해 셋째 득남이 임박했음을 알렸다. 유리는 지난 2014년 2월 재미 골프선수 겸 사업가와 결혼, 그해 8월 첫 딸을 낳았으며 지난해 3월 둘째 딸을 얻은 바 있다. 윤상근 기자 sgyoon@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171205153030016|$|[Oh!쎈 초점] "대본 좀 달라" 정려원, 이젠 강력한 '대상 후보'|$|[OSEN=하수정 기자] 30대 중반 정려원의 무르익은 연기력이 제대로 폭발하면서 터닝 포인트를 맞았다. 정려원은 걸그룹 샤크라로 연예계에 입문해 최근 종영한 KBS2 '마녀의 법정'까지 벌써 데뷔 18년 차다. 연기를 시작한 건 지난 2002년. 그룹의 막내로 귀여운 이미지와 눈 웃음을 담당하던 그는 SBS 시트콤 '똑바로 살아라'에 출연하면서 본격적으로 연기자의 길을 걸었다. 기회는 의외로 빨리 찾아왔다. 2005년 MBC '안녕, 프란체스카'와 '내 이름은 김삼순'을 만나 호평이 이어졌다. 특히 운명같은 '내 이름은 김삼순'을 통해 '인생캐' 유희진을 남겼고, 가수 꼬리표를 비교적 쉽게 뗄 수 있었다. 곧바로 활동 범위를 스크린으로 넓혔다.  이후 영화는 '두 얼굴의 여친' '김씨 표류기' '적과의 동침' '통증' '네버엔딩 스토리' 등에서 스크린 주연을 꿰찼고, 드라마 역시 '넌 어느 별에서 왔니' '자명고' '샐러리맨 초한지' '드라마의 제왕' 등으로 시청률 20%를 돌파하기도 했다. 그러나 잘 나가던 정려원에게도 시련이 다가왔다. 2013년 MBC 기대작 '메디컬 탑팀'이 시청률과 완성도 면에서도 모두 기대 이하의 성적을 기록했고, 2015년 tvN '풍선껌'도 1%대로 조용히 퇴장했다. 상승 곡선 뒤에 어김없이 하강 곡선도 찾아온 것이다. 그해 SBS '힐링캠프'에 출연한 정려원은 '다음에 어떤 캐릭터를 하고 싶냐?'는 성유리의 질문에 "무슨 캐릭터라도 하고 싶다. 대본 좀 주세요"라고 말했다. 이어 "예전에 선배님들이 '려원이는 서른이 넘었으니 앞으로 고민이겠다'라고 했을 때 '네?'라고 물었던 것이 기억이 난다. 여배우가 가장 힘든 것이 30대 중후반이라고 하더라. 그때는 잘 몰랐는데 이제는 그걸 느낀다"며 속마음을 털어놨다. 정려원과 성유리는 가수 출신 연기자를 향한 선입견, 30대 여배우가 지닌 실질적 고민을 함께 나누고 있었다. 요즘 작품의 주인공 나이가 대부분 20대로 점점 어려지고, 그렇다고 당장 공감하기 힘든 모성애 짙은 엄마 역할만 할 수도 없는 상황이었다.    지난달 28일 종영한 '마녀의 법정'은 앞선 고민들을 안고 있던 정려원이 복귀작이었다. 극 중 독종마녀 에이스 검사 마이듬으로 분해 조갑수(전광렬 분)와 대립하고, 여진욱(윤현민 분)과는 로맨스도 보여주면서 극의 중심을 이끌었다.  원래부터 연기력 논란은 없었던 배우지만, 이번 드라마를 통해 유난히 연기력 칭찬이 쏟아졌다. 시청률도 경쟁 드라마를 압도했고, 마지막 회는 14.3%(닐슨코리아, 전국기준)를 기록해 자체최고시청률이자 동 시간대 1위로 유종의 미를 거뒀다. 여배우가 작품 선택에 있어 가장 고민이 많고, 힘들어진다는 30대를 현명하게 지나가고 있는 정려원. 동시에 곧 다가올 KBS '연기대상'의 대상 후보 중 한 명으로도 거론되고 있다./hsjssu@osen.co.kr [사진] OSEN DB, KBS2 '마녀의 법정' 방송화면 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171205112749763|$|[SC이슈] "무서운 팬덤 화력"..강다니엘, 뉴욕 타임스퀘어 전광판 장식|$|출처: 강다니엘 팬 SNS (kangdanielholic 제공)                               [스포츠조선 정준화 기자] 미국 뉴욕 타임스퀘어 전광판을 워너원 멤버 강다니엘의 얼굴이 도배하고 있다. 그의 생일을 맞아 팬들이 세계 최고가의 전광판에 광고를 띄운 것. 팬덤의 무서운 화력을 엿볼 수 있는 지점이다. 5일 가요계에 따르면 강다니엘의 팬들은 그의 22번째 생일(12월 10일)을 맞아 뉴욕 타임스퀘어 전광판 8개에 강다니엘의 영상과 소개 문구가 담긴 영상을 게재했다. 이번 광고는 지난 4일 오후 9시(한국시각)부터 시작해 11일 오후 3시까지 노출된다.  해당 전광판에는 삼성, LG의 신형 스마트폰 광고 등이 실리기도 하지만, 국내 아이돌 그룹의 단일 멤버의 광고 영상이 올라온 것은 이례적이다. 팬들은 타임스퀘어 뿐만 아니라 강다니엘의 고향인 부산과 서울 강남, 마포 일대의 지하철 역 30여 개의 스크린에 광고 영상을 띄웠다. 아이돌 팬들이 제작하는 일명 '아이돌 전광판 광고'가 옥외광고계의 대세로 떠오른지는 이미 오래다. 옥외 광고 업체의 한 관계자는 5일 스포츠조선에 "아이돌 팬들이 광고를 의뢰하는 경우가 종종 있다. 유동인구가 많고 전달 효과가 좋은 곳이 지하철역인데, 위치와 광고 방식에 따라 가격이 달라지지만 한 달에 최저 250만 원정도로 측정된다"고 밝혔다.  한편 강다니엘이 속한 그룹 워너원은 지난달 13일 리패키지 앨범 '1-1=0 (NOTHING WITHOUT YOU)'을 발매하고 활동 했으며, 연말 시상식에서 각종 상을 휩쓸며 활약 중이다. joonamana@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171205202517020|$|"쥐도 새도 모르게 제거".. '내남자' 송창의, 이휘향 본심에 충격[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 송창의가 이휘향의 검은 속내에 경악했다.  5일 방송된 KBS2 일일드라마 ‘내남자의비밀’에선 지섭(송창의)을 폐기하려 하는 선애(이휘향)와 이에 분노하는 지섭의 모습이 그려졌다.  해림(박정아)이 미령(배정화)을 국환의 딸로 속인 가운데 소문은 빠르게 퍼졌다. 관련 인터뷰 제의가 들어오면 국환의 심기는 불편해졌다.  결국 국환은 미령의 유학을 계획했다. 미령에게 불안한 부분이 많다며 온전한 자신의 딸로 만들자는 것.  미령은 이를 엿듣곤 “나 쫓아낼 생각 같은데 어림없지. 절대로 그 계산대로 물러나주지 않을 거야”라며 복수심을 불태웠다.  한편 재욱이 이상을 보인 가운데 선애는 “왜 이렇게 사람을 놀라게 해? 너 살아 있는 거 안 잊었어. 그러니까 이런 모습 보이지 마”라며 놀란 가슴을 쓸어내렸다.  그러나 이는 재욱의 의식이 돌아올 수도 있다는 긍정적인 징조. 방 밖에서 이를 엿듣던 지섭은 온전한 자신으로 돌아갈 생각에 들떠 있었으나 이는 선애의 계획에 없었다.  선애는 재욱의 의식이 돌아오면 지섭을 ‘폐기’할 생각이라며 “어차피 세상에 없는 사람이잖아. 쥐도 새도 모르고 깨끗이 사라지게 해줘야지”라고 악하게 말했다. 이에 충격을 받는 지섭의 모습이 이후 전개에 대한 궁금증을 자아냈다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = KBS2|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171205065011570|$|[RE:TV]'섬총사' 강호동X정상훈, 80cm 대어 낚아 '낚시TV 따로없네'|$|'섬총사'© News1             (서울=뉴스1) 장수민 기자 = '섬총사'의 강호동과 정상훈이 놀라운 호흡으로 '어청도 낚시왕'으로 거듭났다.  4일 방송된 '섬총사' 29화에서는 어청도에서의 생활을 보내는 멤버들과 새로운 달타냥 조세호의 모습이 그려졌다. 이날 강호동과 정상훈은 만선의 꿈을 싣고 바다로 나섰다. 강호동은 앞서 오광록과의 낚시 도전에서 '꽝조사'로 전락해 심기일전해 재도전에 나섰다. '낚시 스팟'에 도착한 강호동과 정상훈은 거대한 농어를 낚기 시작한 후 이후 참돔까지 낚아가며 함박웃음을 지었다. 80cm에 육박하는 농어를 낚자 정상훈은 "지금 우리 낚시 TV다"라며 믿을 수 없는 표정을 지으며 환호했다. 오랜만에 의기양양해져서 집으로 돌아 온 강호동은 참돔회를 뜨고, 정상훈은 맑은 지리탕을 끓여 든든한 아침식사를 마쳤다. 또한, 강호동과 정상훈이 조업을 나간 사이 조세호가 어청도에 화려하게 도착했다. 조세호는 "예전에 쓰던 소품 중에 가발이 있어 준비해왔다"라며 긴 장발 가발을 쓴 채 멤버들을 하나하나 놀라게 했다. 특히 정용화는 조세호를 향해 "항호 형인줄 알았다"며 배우 태항호와 닮은 그의 외모를 표현해 웃음을 자아냈다. 한편, 이날 어청도의 한 강아지가 계속해 정상훈을 쫓아다니며 '신스틸러'로 거듭났다. 심지어 바다의 정취와 여흥을 즐기는 정상훈의 옆에서 변까지 본 강아지를 보며 정상훈은 "너 그냥 나랑 같이 예능하자"라고 말해 폭소를 유발했다. jjm928@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171205205715578|$|'비디오스타' 장항준 "나에게 접근하는 사람들.. 목표는 김은희 작가"|$|[엑스포츠뉴스 김의정 기자] '비디오스타' 장항준이 아내 김은희 작가와 관련된 에피소드를 전했다.  5일 방송된 MBC에브리원 '비디오스타'는 '낭만 어택! 20세기 감성 소년소녀' 특집으로 꾸며져 장항준, 최민용, 김동완, 후지이 미나가 이야기를 나눴다. 이날 방송에서 장항준은 "김동완과 같이 작품을 하고 싶다"고 전했다. 그러나 박나래는 "김동완은 장항준 감독 보다 김은희 작가와 작품하고 싶다고 말했다"고 전해 웃음을 자아냈다. 이에 장항준은 "나도 그렇게 절절하진 않다"며 "보통 나에게 접근하는 사람들의 목표는 김은희 작가다"고 말해 주변을 폭소케 했다. 이에 최민용은 "장항준 감독님이 중요한 매개체 역할을 하신다"고 농담을 던졌다.  enter@xportsnews.com / 사진 = MBC에브리원 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171205140114189|$|[Oh! 무비] '기억의 밤' 장항준 감독은 어떻게 골리앗을 무찔렀나|$|[OSEN=손남원 장진리 기자] 충무로의 재주꾼 장항준 감독이 글을 쓰고 연출한 정통 스릴러 '기억의 밤'이 롱런가도에 접어들고 있다. 지난 달 29일 막을 올린 이 영화는 6일 연속 박스오피스 2위를 사수하며 선두를 넘보는 중이다. 같은 날 개봉한 비슷한 장르의 할리웃 대작 '오리엔트 특급살인'과 벌인 다윗 대 골리앗 승부에서 승리를 거뒀다. '기억의 밤'은 예능 출연 등으로 유명세를 탄 장항준 감독이 9년 만에 본업으로 복귀한 작품이다. 쉴 틈 없이 몰아치는 서스펜스 속에서 예측불허 반전으로 관객의 허를 찌르는 스토리가 돋보인다. 여기에 강하늘, 김무열이 결 다른 연기로 완성해낸 환상의 조합으로 시사회 이후 호평 행진을 이어가고 있다.  장 감독은 최근 OSEN과의 인터뷰에서 “제가 원래 성격이 낙천적인 편이라 걱정을 안 한다. 걱정을 해서 좋아질 수 있다면 걱정을 할 텐데, 걱정을 해도 미래나 결과가 달라지는 건 아니니까”라며 “최선을 다했느냐, 아니냐가 중요한 것 같다”고 소감을 밝혔다. 독특한 소재와 기발한 전개가 강점인 ‘기억의 밤’을 쓰면서 장항준 감독이 중점을 둔 대목은 바로  탄탄한 논리. 책을 빨리 쓰는 것으로 잘 알려진 장항준 감독이 시나리오 집필에만 1년을 매달릴 정도였다. ‘충분히 현실적인, 리얼리티 넘치는’ 추적 스릴러의 탄생을 위해 장항준 감독은 국과수는 물론, 정신분석학자 등 전문가들의 도움도 받았다.    “얘기를 대충 짠 다음에 정신분석학자 등 전문가 분들한테 보여주자고 했죠. ‘싸인’이라는 드라마를 하면서 국과수 분들도 알게 돼서 원주 국과수까지 가서 자문을 받았죠. 영화는 현실의 비약일 수도 있으니까, 말이 안 된다고 해도 아마 했겠지만(웃음), 제 시나리오를 보여드렸더니 ‘충분히 가능하다’는 답을 들었습니다." 명품 드라마 '시그널'로 장안의 화제를 모았던 아내 김은희 작가 역시 ‘기억의 밤’을 보고 칭찬을 아끼지 않았다는 후문이다. 이같은 내용을 확인하는 질문에 그는 “(아내가)시나리오 초고를 보고서 ‘오빠, 너무 재밌다. 잘 되겠네’라고 응원하더라. 그러면서 ‘오빠, 진짜 혼자 쓴 거야?’라고 물어봤다"라며 특유의 해맑은 웃음을 터뜨렸다. ‘기억의 밤’은 목을 죄는 듯한 스릴 너머에 가족 이야기가 있는 한국적인 스릴러다. 장항준 감독은 ‘기억의 밤’의 포인트에 대해 “스릴과 서스펜스로 달려가는 막다른 종착역에 우리들의 슬픔이 있다고 말하고 싶다”며 “스릴러는 제가 진짜 하고 싶은 이야기를 하기 위한 도구다. 분명히 상업 영화 스릴러와는 다른 템포를 가지고 있지만, 그것도 제가 감내해야 할 부분이다. 많은 분들이 흥미롭게 봐주셨으면 좋겠다”고 당부했다. 스릴러답게 ‘기억의 밤’은 관객들에게 손에 땀을 쥐게 하는 긴장감과 몰임감, 스릴을 선사한다. 특히 영화 초반 영화관 내 모든 관객들을 소리 지르게 만드는 한 장면은 그야말로 ‘킬링파트’. 쉴 틈 없이 보는 이들을 몰아붙이는 초반부와 달리 영화의 후반부는 완전히 다른 감성을 자아내며 상반된 매력을 보여준다. 쫄깃한 스릴러와 비극의 드라마를 조화롭게 버무린 스토리를 따라가다 보면 어느새 시간이 훌쩍 지나갈 만큼 높은 몰입도를 자랑한다./mari@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171205061623329|$|[어제TV]첫방 '저글러스' 男보스 女비서, 시대착오적 설정 '불편'|$|사생활을 반납하고 충성을 다하는 여비서가 남보스의 불륜까지 수습하는 설정이 불편하게 그려졌다.  12월 4일 첫방송 된 KBS 2TV 월화드라마 ‘저글러스’ 1회 (극본 조용/연출 김정현)에서는 비서 좌윤이(백진희 분)의 고군분투가 그려졌다.  이날 방송은 봉상무(최대철 분)의 비서 좌윤이의 굴욕으로 채워졌다. 좌윤이는 연인 경준(성훈 분)과 달달한 첫날밤을 보내려다가 보스 봉상무와 봉상무 아내(정영주 분), 일명 머저리와 미저리 부부의 전화폭격으로 분위기를 망쳤다. 경준은 더는 못 참고 좌윤이를 그대로 두고 가버렸고, 스물아홉 생일을 3분 앞두고 차인 좌윤이는 택시를 잡아타야 했다.  이어 회사 출근길 좌윤이의 상황은 더 끔찍했다. 좌윤이는 바람난 봉상무의 알리바이를 만들기 위해 화장품이 묻은 셔츠를 수습하느라 분주했고, 갑자기 내린 비에 발길을 서두르다가 와이퍼가 고장난 남치원(최다니엘 분)의 차에 치이며 무릎을 다쳤다. 남치원은 바로 좌윤이를 병원에 데려가려 했지만 좌윤이는 한사코 거부했다.  그러다 좌윤이는 남치원의 무릎을 발로 차고 “이걸로 퉁치자”며 도망쳐 버렸다. 그렇게 회사에 도착한 좌윤이는 급히 봉상무의 셔츠를 교체하고 막 봉상무 아내에게 회의를 하는 봉상무의 모습을 보여주며 지난 밤 봉상무의 핸드폰 위치추적이 춘천으로 잡힌 이유가 자신과 핸드폰이 바뀐 때문이라고 둘러댔다.  겨우 위기를 넘긴 봉상무는 또 좌윤이에게 속옷 사진을 보여주며 내연녀의 속옷 선물 심부름을 시켰고, 함께 상갓집에 가서는 좌윤이가 봉상무의 상사를 위해 눈물을 흘리게끔 감정노동을 강요했다. 좌윤이는 그 모든 역할을 충실히 해냈으나 이날 방송말미 봉상무 아내에게 내연녀 오해를 사며 물세례를 맞고 머리채를 잡혔다.  좌윤이는 보스 때문에 연애할 시간도 없었고, 보스의 불륜을 지키느라 차에 치이고도 병원에 가지 못했다. 그렇게 무릎을 다친 좌윤이가 바지를 입고 있자 봉상무는 무릎에 멍이 들었다는 좌윤이의 답에도 불구하고 “그래도 비서가 단정하게 스커트를 입어야지. 남들 보는 눈도 많은데. 신경 좀 쓰자”고 핀잔했다. 봉상무 아내조차 좌윤이를 함부로 대했다.  물론 이는 모두 좌윤이가 진상 보스인 봉상무 부부 보필을 통해 얼마나 뛰어난 능력을 지닌 비서인지 보여주기 위한, 또 봉상무 부부를 통한 억울한 해고 위기라는 초기 난관을 딛고 남치원과 새로운 인연으로 엮이기 위한 설정. 하지만 비서라는 직업 자체에 의문이 들게 하는 지나친 설정은 불편한 반응을 낳았다.  시청자들은 방송 후 관련 게시판을 통해 “또 남자는 보스, 여자는 부하직원. 아직도 여자가 신분 높은 남자 만나서 인생역전 하는 드라마를 만들텐가” “누가 보면 비서가 보스 불륜이나 수습하는 직업인 줄 알겠다” “남편 비서에게 저래도 되는 건가?” 등 의견을 보이며 불편한 반응을 전했다. (사진=KBS 2TV ‘저글러스’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171206064547772|$|[TV줌인] '강식당', 첫방부터 터졌다..나 PD 천재설 입증|$|[TV리포트=김가영 기자] '강식당'이 상상 이상의 재미로 시청자들을 사로잡았다. '손님보다 사장이 더 많이 먹는다'는 콘셉트부터 대형 돈가스까지. 어느 하나 버릴 게 없다. 5일 방송된 tvN '신서유기 외전-강식당'에서는 '강식당' 영업을 위해 제주도로 향한 멤버들의 모습이 그려졌다. 멤버들이 결정한 메뉴는 돈가스와 오므라이스. 강호동과 안재현은 백종원에게 직접 레시피를 전수받으며 만발의 준비를 했다. '강식당'의 콘셉트는 '손님보다 사장이 더 많이 먹는 식당'. 대식가 강호동이 운영하는 식당인 만큼 특대 돈가스로 차별화를 꾀했다. 강호동은 자신의 이름을 따 '강호동까스'라고 이름을 짓기도 했다. 개업 전날, 시뮬레이션부터 재료 준비까지 하며 손님 맞을 준비를 한 멤버들. 특히 돈가스를 직접 손으로 다지며 정성을 쏟았다. 개업 당일에도 이른 시간 가게에 도착해 장사 준비를 마친 멤버들. 12시 영업시간이 되자 손님들이 연이어 등장했고 네 테이블이 금방 만석이 됐다. 주방팀은 재빠르게 요리를 해냈다. 연습 때보다 수월하게 요리를 만들어냈고 손님들 역시 "맛있다"고 '강호동까스'의 맛을 높이 평가했다. 순조롭게 진행되는 가 했던 '강식당' 운영. 하지만 방송 말미에는 오므라이스 서빙이 잘못됐다는 것을 알고 멘탈붕괴에 빠진 멤버들의 모습이 그려졌다. 특히 드라마 '아내의 유혹' OST인 '용서 못해'와 함께 다음회의 예고가 흘러나와 흥미진진한 방송을 예고했다. '번외편'이라는 말이 아까울 정도로 시청자들의 구미를 제대로 당긴 '강식당'. 나영석 PD의 천재설을 입증하듯 꿀잼 포인트로 방송을 완성했다.  김가영 기자 kky1209@tvreport.co.kr/ 사진=tvN '강식당' 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171206065000843|$|[어저께TV] '뭉뜬' 아내바보 비♥소박한 김태희, 왜 결혼했는지 알겠다|$|[OSEN=김은애 기자] 소박해서 더 멋진 '최고의 사랑'이었다. 비가 아내 김태희에 대한 자랑을 아끼지 않으며 각별한 애정을 드러냈다. 5일 오후 방송된 JTBC '뭉쳐야뜬다'에선 비가 멤버들과 대만여행을 이어갔다. 비는 최근 김태희와 득녀를 하며 많은 축하를 받았다. 그만큼 멤버들은 가족이야기에 대해 궁금해했고 비는 조심스러워하면서도 솔직하게 털어놨다. 비는 잠들기 전 멤버들에게 자신의 신곡을 들려주며 "슬픈 사연의 곡인데 결혼 후 아이를 낳고 부르니까 슬프지 않고 행복하게 들리더라"라며 "새로운 곡을 녹음하면 가장 먼저 아내 김태희에게 들려준다"라고 밝혔다. 그러면서 비는 김태희와 결혼식에 대해 "아내가 먼저 성당 결혼식을 제안했고 턱시도도 새로 사지 않고 있던 것을 입었다. 웨딩촬영도 안했다”고 회상했다. 그는 "사진사도 안 불렀다. 하객들이 일일이 사진작가 역할을 했다. 사진들을 모아서 결혼식 영상을 만들었다"며 "나는 결혼식에 아쉬운 마음이 있다. 아내에게 해주고 싶은게 많았다. 심지어 결혼을 위해 적금까지 들었다"고 고백했다. 결혼식 비용이 총 200만원 정도 들었다고. 이를 들은 멤버들은 놀라움을 감추지 못했다. 이에 비는 김태희의 소박한 매력을 전했다. 비는 "아내는 어머니가 해주시는 집밥을 가장 좋아한다. 아내가 밖에서 밥을 먹는 걸 적응 시키기 위해 오랜 시간이 걸렸다"라며 "원래 커피도 못 마셨다. 그래서 내가 라떼의 맛을 알려줬다. 주량도 나 때문에 조금 늘었다"고 말했다. 뿐만 아니라 비는 멤버들과 샴푸 마사지를 받으러가서도 "이 샴푸를 사가서 아내에게 해주고 싶다"고 아내를 그리워했다. 이에 정형돈은 몰래 샴푸를 사서 비에게 선물로 줬다. 비는 환한 미소를 지으며 고마움을 표했다. 이처럼 비와 김태희는 마냥 화려해보였지만 색다른 모습을 보여주며 더욱 친근하게 다가왔다. 여기에 중간 중간 비쳐치는 비의 사랑이 보는 재미를 더했다. 또한 비는 아내는 물론 멤버들, 일반인 패키저들에게도 다정한 면모를 과시하면서 왜 김태희가 빠질 수밖에 없었는지 짐작케 만들었다.  초호화 결혼생활이었어도 충분히 멋졌을 비와 김태희. 하지만 두 사람은 오히려 소박함을 선택하면서 시청자들의 진정한 부러움을 받게 됐다. 화려한 톱스타 부부에서 개념부부로 거듭난 두 사람에게 응원의 박수를 보낸다./misskim321@osen.co.kr [사진] 뭉쳐야뜬다|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171206120704826|$|'둥지탈출2' 이러니 시청자 등 돌릴 수밖에 [첫방기획]|$|둥지탈출2             [티브이데일리 노한솔 기자] '둥지탈출2'가 또 한 번 논란을 샀다. 뭇매를 맞고 끝났던 시즌1과 다를 바 없는 이들의 모습은 시청자들의 혹평을 피할 수 없었다. 5일 케이블TV tvN 새 예능프로그램 '둥지탈출2'가 첫 방송됐다. '둥지탈출2'는 연예인 자녀들이 부모의 품을 떠나 낯선 환경에서 홀로 생활하는 모습을 담은 예능프로그램이다. 앞서 '아빠 어디가'를 제작했던 김유곤 PD가 선보이는 두 번째 예능 프로그램으로 눈길을 끈 바 있다. 이번 '둥지탈출'은 지난 시즌 대부분 20대인 것과 달리 평균 연령 15세인 10대 학생들로 구성됐다. 가수 김사무엘(16세)과 배우 안서현(14세)을 비롯해 배우 박해미의 아들 황성재(18세), 배우 선우재덕의 쌍둥이 아들 선우진 선우찬(14세), 변호사 양소영의 딸 이시헌(15세)은 태어나 처음으로 부모와 떨어져 유럽 폴란드로 향하며, '둥지탈출'을 시도했다. 부모들은 지난 시즌과 마찬가지로 자녀들의 모습을 VCR로 확인했다. 이날 방송에서는 아이들의 첫 만남과 폴란드로 떠난 첫 여행기가 그려졌다. 아이들은 처음 들어본 폴란드어에 허둥지둥했다. 그들은 공항에서 목적지로 가기 위해 주변인들에게 길을 물어 중앙 정거장까지 겨우 도달했다. 그러나 익숙하지 않은 언어와 장소에서 아이들은 자신이 타야 할 기차를 제대로 찾지 못하며 고군분투했다. 제작진은 이러한 아이들의 모습을 부모들에게 보여주며 그들이 몰랐던 새로운 면모를 찾길 바랐다.    그러나 전하고자 한 방송의 의미보다는 불편함이 먼저 다가왔다. 지난 시즌 ‘둥지탈출’은 연예인 가족에 대한 방송 출연 특혜 논란을 겪었다. 최근 부모를 따라 방송에 출연하며 데뷔하는 연예인 자녀들이 늘어남에 따라 ‘둥지탈출’ 역시 이러한 논란을 피할 수 없었다. 새로운 시즌으로 돌아왔음에도 ‘둥지탈출2’는 여전히 이러한 의혹에서 벗어나기 힘들었다. 더구나 박해미의 아들 황성재는 준수한 외모로 자주 방송에 함께 출연한 바 있다. 그렇기에 제작진이 지난 발표회에서부터 "특혜가 아니다"라고 선을 그었지만 그 진정성에 의문이 들 수 밖에 없게 한다. 특혜가 아니라는 논란을 해결하지 못하는 상황에서 시청자들에게 공감을 얻지 못하는 것도 문제점이다. 지난 시즌 시청자들에게 공감을 얻지 못했다는 지적을 받았음에도 불구하고 크게 달라지지 않은 포맷은 제작진이 프로그램을 위해 치열한 고민을 하고 시청자들의 불만을 충분히 받아들이지 못한 것처럼 비춰진다. 김유곤CP는 자신의 대표작 '아빠 어디가!'처럼 '둥지탈출'을 통해 부모와 자식 간의 소통을 보여주고자 했다. 부모가 없는 상황에서 아이들이 어떻게 행동하는지를 부모가 직접 확인하고 아이들의 본성을 이해하자는 것이었다. 그러나 지난 시즌과 같이 부모와 아이들은 각자의 상황에서 분리된 형태로 서로의 이야기를 했다. 그나마 부모들은 아이들의 모습을 보며 그들의 새로운 모습을 알아볼 수 있었으나, 반면 아이들의 경우 그저 지켜봄을 당하기만 할 뿐 부모와 어떤 소통도 할 수 없었다. 그렇다고해서 부모들의 모습이 공감으로 다가온 것도 아니다. 아이들을 지켜보는 부모들 또한 아이들의 모습에 호응만 할 뿐 여느 방청객과 다르지 않았다. 뿐만 아니라 그들의 이야기는 전형적인 기성세대의 느낌을 지울 수 없기도 했다. 그나마 이야기를 끌어내보고자 방송인 박미선 김가연, 배우 김지호가 진행을 맡았으나 큰 변화를 느끼지 못할 수준이었다. '둥지탈출2'는 전반적으로 시즌1과 달라지지 않은 모습이다. 논란이 많았던 프로그램이 문제를 해결도 하지 않고 돌아온 듯 찜찜한 느낌을 지울 수 없다. '둥지탈출2'가 이야기하고자 하는 바를 첫 회에서는 찾을 수 없었다. 과연 '둥지탈출2'가 종영에는 여러 의혹을 벗고 본래의 의미를 되새길 수 있을지, 그 귀추가 주목된다. [티브이데일리 노한솔 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=tvN 방송화면 캡처, '둥지탈출2' 포스터] 둥지탈출2 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171206130028945|$|[단독인터뷰]서인국 "박보람과 연애, 서로 의지하며 존중"|$|[일간스포츠 김진석]                           서인국(30)과 박보람(23)이 연애 중이다.           두 사람의 소속사 관계자는 6일 일간스포츠에 "서인국과 박보람이 열애 중이다. 예쁜 모습으로 사랑을 키워가고 있는 만큼 응원을 부탁드린다"고 밝혔다. 이후 서인국은 본지와 통화에서 "교제 기간은 2년여 정도 됐다. 서로 의지하며 존중하고 있는 사이로 보통의 커플처럼 잘 만나고 있으니 아름답게 지켜봐달라"고 말했다. 서인국과 박보람은 '슈퍼스타K' 출신이라는 공통점이 있다. 서인국은 첫 시즌, 박보람은 두 번째 시즌에 출연해 가창력으로 화제를 모은 인물. 이후 젤리피쉬엔터테인먼트서 한솥밥을 먹었고 박보람이 먼저 CJ E&M으로 이적, 서인국도 최근 소속사를 옮겼다. 또한 다이어트로 '새 사람'이 됐다. 둘다 폭풍 감량으로 놀라울 정도의 외모 변신에 성공했다. 서인국은 2009년 '슈퍼스타K1'에 출연해 최종 우승을 차지했다. 이후 가수와 연기를 병행하며 스타덤에 올랐다. '응답하라 1997'을 통해 연기력을 인정받은 그는 '38사기동대', '쇼핑왕루이' 등에서 굵직한 연기를 선보였다. 박보람은 '슈퍼스타K2' 출신으로 '예뻐졌다' '연예할래' 등의 히트곡을 냈다. 김진석 기자 superjs@joongang.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171206164624158|$|[창간 MD인터뷰①] 박경림 "왜 방송에서 안 보이냐고요?"|$|[마이데일리 = 김나라 기자] "왜 방송에서 안 보이냐고요?" (박경림) 박경림은 최근 서울 강남구 도산대로 한 카페에서 마이데일리 창간 13주년 기념 인터뷰에 응했다. 특유의 유쾌한 에너지를 뿜어내며 꾸밈없이 진솔한 이야기를 전했다. 이날도 영화 쇼케이스 일정이 잡혀 있을 만큼, 영화 행사 전문 MC답게 눈코 뜰 새 없이 바쁜 나날을 보내고 있었다. '영화계 유재석'이라는 수식어가 생길 정도로 충무로 무대에서 독보적인 입지를 자랑하고 있는 박경림이다. 제작보고회, 시사회, 쇼케이스 행사부터 네이버 V앱 무비채널 V라이브, '배우What수다' 등 인터넷 방송에 최근 영화 전문 TV 프로 MC까지 자리를 꿰찼다. TV조선 '무비&컬처 박경림의 레드카펫' 진행자로 발탁됐다. "왜 방송에서 안 보이냐"는 단골 질문이 무색하게 활발하게 활약 중이다. 예능에서 영화판으로 주무대를 옮기면서 많은 이들의 궁금증을 자아낸 부분이었다. "무심코 저를 본 사람들은 그렇게 생각하실 수 있어요. 많이 보이다가 갑자기 안 보인다고요. 하지만 저는 나름대로 끊임없이 계속 일해왔어요. 쉰 적은 없지만 자의 반 타의 반 결혼과 출산·육아로 방송을 예전만큼 못했던 시간들이 있었죠."    활동이 뜸했던 시기에도 자기관리에 힘쓰며 자존감을 잃지 않았다. 온전히 나를 만나는 시간으로 재충전하며 공백을 메웠다.  "일이 별로 없을 때도 굉장히 바쁘게 지냈어요. 이땐 저한테 아무도 관심이 없으니까 자신이 '나'에게 가장 관심을 가져야 한다고 봐요(웃음). 일이 없는 거에서 끝나면 자존감이 하락하고 기운이 빠질 수밖에 없거든요. 그래서 전 그럴 때일수록 나한테 엄청난 사랑을 주는 시간이라고 생각하고 더 바쁘게 지낸답니다. 그동안 못했던 일들을 하고 새로운 걸 배우기도 하고 책, 영화, 연극을 진짜 많이 봤어요. 특히 바쁘다는 핑계로 인사 못 한 고마운 사람들을 찾아뵙고 식사를 즐기기도 하고요." 기회는 준비된 자에게 주어진다고 하지 않았던가. 갑작스럽게 영화 행사 섭외를 받은 것. 영화를 사랑하는 사람으로서 마다할 이유가 없었다. 그렇게 우연히 발을 디딘 것이 계기가 되어 지금의 자리까지 오르게 됐다고. "9년 전쯤 육아를 하고 있을 때 영화 '아빠가 여자를 좋아해' 행사 섭외가 들어왔어요. 취재진과 관객들을 모시고 하는 제작보고회 겸 쇼케이스 형식의 행사였죠. 왜 나인지는 그 이유는 저도 몰라요. 하하. 관객들과 가까이에서 호흡하면서 영화를 소개하는 그런 과정이 새롭게 다가왔고 그저 너무 재밌을 것 같더라고요. 당시엔 계속 이어질 것이라고는 생각 못 했어요. 지금처럼 영화 행사가 흔치 않던 시절이라 이벤트성 행사였겠구나 싶었어요. 석 달 만에 한 번이 두 달 만에 한 번으로, 그렇게 꾸준히 들어오기 시작하면서 한 달 평균 10개 이상으로 섭외가 늘어났어요."    그렇다면 박경림에게 영화란 어떤 의미일까. 그는 "시간과 공간을 초월하게 해주는 돌파구"라고 두 눈을 반짝이며 이야기했다. "영화 장르에 대한 호불호는 있겠지만 영화를 싫어하는 사람은 없을 거예요. 저 역시 너무나 좋아하는 한 사람이죠. 초등학생 때 '바람과 함께 사라지다'를 보고 충격받은 기억이 아직도 생생해요. 영화는 잠깐 나의 현실을 잊게 해주는 힘이 있어요. 시공간을 건너뛰게 해주죠. '라라랜드'를 보면 마치 꿈속을 걷는 것 같은 기분이 들잖아요."    영화를 향한 애정은 물론이거니와 자신의 일에 대한 마음가짐은 남달랐다. 노련한 진행 실력도 실력이지만, 순수한 열정이 그의 진정한 무기가 아닐까 싶다. "왜 사람들은 방송에 안 나오고 영화 행사를 하느냐 묻기도 해요. 하지만 전 예전에도 그랬지만 마이크 잡는 일에 있어 구분을 두지 않아요. 단지 TV에만 안 나올 뿐이지 누군가와 계속 이야기를 나누고 있어요. 방송에서 인터뷰를 하는 것과 전혀 다르지 않다고 생각해요. 늘 1시간짜리 토크쇼를 꾸민다는 생각으로 임하고 있어요. 가장 중요한 건 지금 주어진 일에 최선을 다하는 것이에요. 그렇지 않은데 바라는 건 욕심이죠."    어느덧 내년 데뷔 20주년을 앞두고 있는 박경림. 그는 "노력으로 채운 10년이 있기에 가능했다"라며 진득한 매력을 전했다. "어딘가에서 보이지 않게 10년은 노력해야 눈에 드러난다고 생각해요. 과거 최연소 연예 대상이라는 큰 사랑도 그래서 맛볼 수 있었죠. 그 시간은 아무도 모르지만 스스로에게 부끄럽지 않으려면 꼭 필요한 순간이에요. 내년이면 불혹의 나이가 되는데 살다 보니까 이런 생각이 들더라고요. 노력 없이 얻어진 대가는 금방 사라진다는 것이요. 이제 갑자기 다가온 요행에 기뻐할 나이는 지난 것 같아요. 모든 일에는 책임이 따르잖아요. 전 지금 나름의 훈련 중이라고 생각해요. 지금의 10년이 쌓인다면 또 좋은 결과가 있으리라고 봐요. 혹여 없더라도 괜찮아요. 나한테만큼은 떳떳하다면 그걸로 충분해요. 기회가 왔을 때 부끄럽지 않게 맞이할 수 있도록 앞으로도 열심히 달려나갈 거에요." [사진 = 한혁승 기자 hanfoto@mydaily.co.kr]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171206082832563|$|[공식입장] 윤계상 측 "탈세 아냐, 침대 할인받은 것..추후 세금납부" (전문)|$|[스포츠조선 박현택 기자] 배우 윤계상 측이 탈세 논란에 대해 입장을 전했다.              윤계상의 소속사의 법률 대리를 맡고 있는 법무법인 지평의 김문희 변호사는 "윤계상이 탈세를 했다는 내용으로 악성 루머를 유포하고 있는 사람은 침대업체 에르OOO과 분쟁 중인 사람"이라며 "유포자는 위 업체와 여러 건의 민, 형사 소송들을 진행 중에 있으며 위 분쟁에서 유리하게 이용하기 위해 위 업체의 고객인 윤계상에 대한 허위사실을 유포하고 있는 것"이라고 전했다. 이어 "윤계상은 위 업체의 침대를 구입하면서 일부 할인을 받고 위 업체의 SNS에 구입인증용 사진을 올리도록 허락한 사실이 있다"며 "그런데 이후 배우나 소속사의 동의없이 구입 사실 인증을 위한 용도가 아닌, 업체의 홍보행사에 상업적 목적으로 사진이 무단사용된 사실을 파악하고 이에 대해 항의를 하여 사진을 삭제했고, 소속사는 당시 초상권의 무단 침해로만 인식하고 사진의 삭제조치만을 취하였으나, 저희 법무법인의 법률 검토에 따라 홍보행사에 사용된 위 사진이 향후 위 업체의 광고로 인식될 가능성을 배제할 수 없다는 판단 하에 즉시 침대를 구입할 당시 할인받은 금액에 대한 세금을 모두 신고 납부했다"고 전했다.  법률대리인은 "따라서 윤계상은 세무적인 부분에 있어 아무런 문제가 없다"며 "유포자의 주장은 모두 허위사실에 기반한 악의적인 주장"이라며 "해당 유포자가 루머를 계속 확산시키는 이상 그에 대한 추가적인 민, 형사상의 조치를 취할 예정"이라고 전했다.                               한편 최근 윤계상은 온라인 커뮤니티와 SNS에 '윤계상 탈세'를 했다고 주장하는 글을 지속적으로 게재한 네티즌 A씨를 '허위사실 적시에 관한 명예훼손'으로 고소했다. 현재 서울 마포경찰서에서 해당 사건을 수사 중이다.           A씨는 11월 SNS에 윤계상 탈세라는 해쉬태그와 함께 수많은 게시글을 올리며 윤계상을 탈세를 주장했다. A씨는 광화문 광장에 피켓을 설치하고 윤계상이 탈세를 했으며 탈세는 반드시 청산돼야 한다는 1인 시위를 펼치기도 했다. 이에 대해 윤계상의 소속사 사람엔터테인먼트 측 관계자는 스포츠조선에 "A씨가 윤계상이 최근 영화 '범죄도시'로 대중의 큰 사랑을 받기 시작하자 갑자기 SNS를 통해 '탈세'라는 허위사실을 유포하기 시작했다. 이에 결국 A씨를 고소하게 됐다"고 설명했다. 이하 공식입장 전문                       안녕하세요. 배우 윤계상과 소속사 사람엔터테인먼트를 대리하고 있는 법무법인 지평의 김문희 변호사입니다.  윤계상 관련 악성 루머 유포자 및 현재 진행 중인 형사고소건에 대한 공식 입장을 전달 드립니다. 윤계상이 탈세를 했다는 내용으로 악성 루머를 유포하고 있는 사람은 침대업체 에르OOO과 분쟁 중인 사람입니다. 유포자는 위 업체와 여러 건의 민, 형사 소송들을 진행 중에 있으며 위 분쟁에서 유리하게 이용하기 위해 위 업체의 고객인 윤계상에 대한 허위사실을 유포하고 있는 것입니다. 윤계상은 위 업체의 침대를 구입하면서 일부 할인을 받고 위 업체의 SNS에 구입인증용 사진을 올리도록 허락한 사실이 있습니다. 그런데 이후 배우나 소속사의 동의없이 구입 사실 인증을 위한 용도가 아닌, 업체의 홍보행사에 상업적 목적으로 사진이 무단사용된 사실을 파악하고 이에 대해 항의를 하여 사진을 삭제하였습니다.  소속사는 당시 초상권의 무단 침해로만 인식하고 사진의 삭제조치만을 취하였으나, 저희 법무법인의 법률 검토에 따라 홍보행사에 사용된 위 사진이 향후 위 업체의 광고로 인식될 가능성을 배제할 수 없다는 판단 하에 즉시 침대를 구입할 당시 할인받은 금액에 대한 세금을 모두 신고 납부한 바 있습니다. 따라서 윤계상은 세무적인 부분에 있어 아무런 문제가 없습니다. 그럼에도 위 유포자는 마치 윤계상이 탈세를 하였다는 듯이 인터넷 댓글이나 SNS에 루머를 퍼뜨리고 있는바, 이러한 위 유포자의 주장은 모두 허위사실에 기반한 악의적인 주장으로서 아무런 근거가 없습니다. 소속사는 근거 없이 확산되는 루머로 인해 소속 배우 윤계상의 명예가 심각하게 훼손되었다고 판단, 해당 최초 유포자를 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률위반(명예훼손) 혐의로 형사고소하였고, 현재 경찰에서 수사가 진행되고 있습니다.  또한 저희 법무법인은 해당 유포자가 루머를 계속 확산시키는 이상 그에 대한 추가적인 민, 형사상의 조치를 취할 예정입니다. 감사합니다.|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171206101152072|$|[단독] 서인국♥박보람, 1년 6개월째 열애 中 '7살 연상연하 커플'|$|[TV리포트=김지현 기자] 또 한 쌍의 스타 커플이 탄생했다. 가수 겸 배우 서인국(30)과 가수 박보람(23)이 목하 열애 중이다. 취재 결과 서인국, 박보람은 1년 6개월째 핑크빛 만남을 이어가고 있다. 7살 나이 차가 나는 연상, 연하 커플인 이들은 오디션 프로그램 '슈퍼스타K' 출신이라는 공통점이 있다. 험난한 연예계에서 서로를 의지하며 연인으로 발전했다. TV리포트는 두 사람의 데이트 현장을 목격하기도 했다. 주변의 시선을 의식해 함께 다니지는 않았지만, 각기 다른 동선에서 출발, 아지트에서 만남을 이어갔다. 박보람이 해외 일정이 있는 후에도 정기적으로 만남을 이어가며 사랑을 확인했다. 소박한 데이트를 즐기는 풋풋한 커플이었다. 서인국은 어린 연인을 배려하는 매너가 몸에 배어있었고, 박보람은 그런 남자친구를 의지하며 따랐다. 두 사람은 연인이자 누구보다 서로를 잘 아는 베스트 프렌드이기도 하다. 힘든 일이 있을 때 가장 의지하는 이가 바로 연인이다. 박보람은 지난 10월 어머니를 잃었다. 2010년 부친상에 이어 모친상을 당한 것. 부모를 잃은 박보람의 슬픔은 컸다. 서인국은 힘들어하는 연인이 무너지지 않도록 위로했다는 후문이다. 박보람 역시 서인국이 힘든 일을 겪을 때, 조언과 위로를 아끼지 않았다.  이들을 잘 아는 한 관계자는 "박보람을 향한 서인국의 행동을 보면 진심이라는 걸 느낄 수 있다. 자신도 요즘 힘든 시기를 보내고 있는데 연인을 생각하는 마음이 각별하더라. '보람이도 힘든데 내가 힘든 티를 내면 안될 것 같다'는 기특한 얘기를 하기도 했다. 박보람에게 전화가 오면 망설임 없이 바로받는 잡힌 남자친구이기도하다"라며 "사람들이 열애를 응원해줬으면 좋겠다"고 귀띔했다. 한편 서인국은 2009년 '슈퍼스타K1'에 출연하며 연예계에 발을 들였다. 이후 가수와 연기를 병행하며 스타덤에 올랐다. 최근에는 연기자로 전향했다. '38사기동대', '쇼핑왕루이' 등에서 굵직한 연기로 단숨에 주연급 배우로 올라섰다. 박보람은 '슈퍼스타K2' 출신이다. 뛰어난 가창력으로 단숨에 데뷔를 이뤄냈다. 최근에는 다이어트에 성공하며, 몰라보게 예뻐진 미모로 화제를 모았다.  김지현 기자 mooa@tvreport.co.kr /사진=서인국, 박보람(DB)|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171206105844029|$|[N종합] "열애 인정".. 서인국♥박보람, '슈스케' 출신 동료→연인 발전|$|© News1             (서울=뉴스1) 김민지 기자 = 가수 서인국(30)과 박보람(23)이 열애 중이다. 서인국 소속사 BS컴퍼니 관계자는 6일 뉴스1에 "서인국과 박보람이 1년 6개월째 교제하고 있다"고 밝혔다. 박보람 측 역시 "교제 사실은 맞으나 구체적인 것은 사생활이라 알지 못한다"며 열애 사실을 인정했다. 이로써 또 한 쌍의 '가수 커플'이 탄생했다. 엠넷 오디션 프로그램 '슈퍼스타K' 출신이라는 공통점을 지니기도 한 두 사람은 부침이 심한 연예계에서 서로 의지하며 사랑을 키워온 것으로 알려졌다.  두 사람은 열애 전부터 친분을 자랑해왔다. 지난해 방송된 JTBC '투유프로젝트-슈가맨'(이하 '슈가맨')에서 박보람은 서인국의 과거 사진을 보고 놀라 웃음을 자아내기도 했다. 가요계 선후배로 우정을 돈독히 쌓아오던 두 사람은 연인으로 발전하며 동반자로 거듭나게 됐다. 새로운 '가수 커플'의 탄생은 모두의 축하를 받고 있다. 한편 서인국은 지난 2009년 엠넷 '슈퍼스타K1'에서 우승을 하며 화려하게 데뷔했다. 이후 '밀고 당겨줘', '봄 타나 봐', '애기야', '브로큰' 등의 곡을 발표했다. 배우로도 활발하게 활동, KBS 2TV '너를 기억해', MBC '쇼핑왕 루이' 등에서 활약한 바 있다. 박보람은 지난 2010년 엠넷 '슈퍼스타K2'로 얼굴을 알렸으며 2014년 정식으로 데뷔했다. 그는 '예뻐졌다', '연예할래', '다이나믹 러브', '넌 왜?' 등의 곡을 발표해 리스너들의 사랑을 받고 있다. breeze52@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171206170231702|$|[Oh!llywood] '배 나온 케빈'..맥컬리 컬킨, 브렌다 송 공개♥데이트|$|[OSEN=박소영 기자] 맥컬리 컬킨과 브렌다 송의 공개 데이트 사진이 풀렸다.  6일(한국 시각) 복수의 외신은 두 사람이 패리스 잭슨 등 지인들과 지난달 파리에서 즐긴 데이트 사진을 일제히 보도했다.  사진에서 맥컬리 컬킨과 브렌다 송은 손을 잡고 걷거나 어깨동무를 하며 즐거운 시간을 보내고 있다. 브렌다 송은 맥컬리 컬킨 품에 쏙 안겨 있고 맥컬리 컬킨은 세상을 다 가진 미소를 짓고 있다.     맥컬리 컬킨은 영화 '나홀로 집에' 시리즈로 국내에서도 큰 사랑을 받은 할리우드 배우다. 아역 출신이라 익숙한 얼굴이지만 한 때 크게 방황해 망가지기도.  하지만 브렌다 송 곁에서 맥컬리 컬킨은 건강한 미소를 되찾았다. 브렌다 송은 어렸을 때 태권도를 배웠다고 알려진 아시아 계 미국 배우다. 두 사람은 함께 '체인지랜드' 영화를 찍었다.   /comet568@osen.co.kr [사진] SNS|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171206181637235|$|[서병기 연예톡톡]'황금빛' 박시후의 재기가 가능했던 건..|$|[헤럴드경제=서병기 선임기자]배우 박시후(40)가 KBS2TV 주말극 ‘황금빛 내 인생’으로 복귀에 성공했다. 이 드라마는 박시후의 연기력으로 복귀 성패를 결정짓는 작품이 아니다.  소현경 작가의 뚝심이 큰 역할을 해 시청률 40%에 육박하는 상황까지 왔다. 그러니 박시후는 소 작가를 업고다녀도 모자랄 판이다.  박시후는 캐스팅 당시 거센 반대에 직면했다. KBS 내부, 심지어 드라마국 책임자도 문제를 제기했다. 당연한 반응이었다. 공영방송 주말극 남자주인공으로 성추문에 휩싸였던 배우를 캐스팅하기가 결코 쉽지 않았다. 하지만 상황은 박시후에게 무척 유리하게 돌아갔다. '찬란한 유산'과 '내 딸 서영이'에 이어 이번 작품을 쓰고 있는 소현경 작가나 '가족끼리 왜 이래' 와 '낭만닥터 김사부' 등을 쓴 강은경 작가는 요즘 드라마계에서 최고의 실력자다. 내공과 뚝심, 평범한 소재를 천착해서 생기는 새로움 등을 모두 갖춘 작가이니 ‘자극성’ 등 꼼수가 필요없다.    소현경 작가는 ‘검사 프린세스’ 등을 통해 인연을 맺은 박시후를 신뢰했다. 결과적으로 KBS에서 편성된 게 방송국이나 배우, 작가에게 ‘윈윈‘이었다. tvN이나 JTBC 등 케이블 방송국은 50부작 드라마를 편성하기가 쉽지 않다. KBS 내부적으로는 파업중 드라마가 너무 잘돼 표정 관리가 필요했겠지만, 드라마는 일단 시작하면 잘돼야 한다. 박시후의 연령대 남자 배우가 그리 많지는 않다. 20대 어린 배우와 이병헌 등 40대 후반 남자배우는 많지만 그 사이는 공백이다. 공유 같은 30대중후반 남자배우가 그리 많지 않다. 드라마 PD들을 만나보면 ‘30대 니마이(にまい) 배우’가 너무 없다고 말한다. 박시후는 이런 환경과 소 작가의 신뢰에 힘입어 이번 복귀작을 조심스럽게 출발했지만 이제는 제법 몸이 풀렸다고 한다. 초반 박시후의 얼굴이 이상했던 건 콘디션이 안좋은 상태에서 꽤 많은 분량을 찍어놓았기 때문이다. 박시후는 최도경이라는 캐릭터가 매우 좋다. 정략결혼을 추진하는 재벌집안의 장남이지만 집안 정혼자인 좋은 조건의 장소라(유인영)를 거부하고, 서민인 서지안(신혜선)에게 달려간다. 앞으로 도경과 지안의 본격 사랑이 이뤄지면 도경 캐릭터 이미지는 더욱 좋아질 것으로 보인다. 이는 박시후가 재기하는 데 조금은 긍정적으로 작용할 것이다. /wp@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|entertain
20171206123036331|$|[Oh!쎈 초점] "깔끔한 인정"..서인국♥박보람, 믿음으로 키운 사랑|$|[OSEN=선미경 기자] 믿음으로 키운 사랑이다. 연말을 장식하는 훈훈한 커플의 탄생이다. 케이블채널 엠넷 '슈퍼스타K' 출신이라는 공통점을 가진 서인국과 박보람. 오랜 시간 사랑을 키워오던 두 사람은 열애 공개로 공개 연인이 됐다. 가수 선후배이자, 스타 커플이 된 두 사람. 서인국과 박보람의 오랜 만남은 서로에 대한 의지와 믿음이 강했기에 가능했던 것으로 보인다. 대중의 이목이 집중되는 연예인으로서 공개 연애가 쉽지 않은 일이지만, 서인국과 박보람은 열애 보도 직후 사실을 인정했다. 1년 6개월째 사랑을 키워오면서 서로 의지하고 있다고 밝혔다. '슈퍼스타K' 출신 선후배의 만남만큼 화제를 모았고, 두 사람이 힘든 시기를 함께 극복해오면서 사랑을 키워왔기에 더 큰 응원도 이어지고 있다. 서인국의 소속사 비에스컴퍼니 관계자는 6일 OSEN에 "서인국이 박보람과 1년 6개월 째 열애 중이다. 서로 힘든 시기에 의지가 많이 되어주면서 연인 사이로 발전을 했다"라고 밝혔다. 박보람의 소속사 측도 두 사람의 열애 사실을 인정, "사생활"이라며 말을 아꼈다. 먼저 나서 열애를 인정하는 서인국에게 박보람에 대한 애정이 느껴졌다. 사실 서인국으로서는 조심스러울 수밖에 없는 시기다. 군면제 이슈 이후 연예 활동을 쉬면서 휴식의 시간을 갖고 있는 와중에 공개된 열애 사실이다. 우리나라에서 남자 연예인들의 군대 문제가 워낙 큰 이슈로 떠오르다 보니 서인국으로서는 이 시기를 조용히 잘 극복하는 것이 중요한 문제였을 것. 열애 보도로 다시 이 문제가 거론되는 것 역시 조심스러울 수밖에 없는 상황이지만, 서인국은 깔끔하게 박보람과의 열애를 인정하며 애틋한 마음을 내비쳤다. 서인국과 박보람의 사랑을 키운 것이 서로에 대한 믿음과 의지이기 때문. 서인국은 올해 군 문제로 힘든 시간을 보냈고, 박보람 역시 지난 10월 모친상을 당해 슬픔에 잠겼다. 두 사람은 이 시기의 어려움과 아픔을 함께 극복하며 서로에게 의지가 돼준 것으로 보인다. 그래서 서로 더 탄탄하게 사랑을 키울 수 있었고, 견고한 연인으로 발전한 것. 서인국과 박보람이 깔끔하게 열애 사실을 인정한 것은 이 같은 서로에 대한 강한 믿음이 있었기 때문이다. 서인국과 박보람의 빠르고, 깔끔한 열애 인정에 팬들 역시 "응원한다"며 축복을 보내고 있는 모습이다. /seon@osen.co.kr [사진]OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171206111712884|$|'어서와' 핀란드 3인방 비빔밥에 감탄.. "그리울 것 같아"|$|[엑스포츠뉴스 이덕행 인턴기자]'어서와 한국은 처음이지?' 핀란드 3인방이 한국의 음식 맛에 또 한 번 반했다.   오는 7일 방송되는 '어서와 한국은 처음이지?'에서는 핀란드 친구들이 새로운 한식으로 점심 식사하는 모습이 방송된다.   이날 방송에서 핀란드 친구들은 식당을 찾던 중 한국 TV에 나온 맛집을 발견했다. 친구들은 "여기 TV에도 나왔어", "여기 가자 배고프니까"라며 거침없이 식당에 들어섰다.   이어 메뉴를 고른 친구들은 자연스럽게 먹걸리도 함께 주문했다. 핀란드 친구 빌레는 여전히 낮술에 대한 걱정을 보였지만 이내 현실을 받아들이며 막걸리 사랑꾼의 모습을 보였다.   메인 메뉴 외에 나오는 밑반찬을 맛본 친구들은 "이거 그리울 거 같아", "반찬이 콤보로 나오는데"라며 한국 식당의 푸짐한 음식 문화에 애정을 드러냈고, "한국 음식 요리 해봐야 겠다"며 당찬 포부를 밝혔다.   한편 핀란드 친구들은 비빔밥의 고명과 밥을 따로 먹는 모습을 보였다. 처음 보는 비빔밥의 먹는 방법을 몰랐던 친구들은 식당 사장님을 통해 먹는 방법을 배웠다. 빌레는 "예쁜 음식이었는데", "마음이 아파"라며 흐트러지는 음식에 슬퍼하는 표정을 보였다는 후문.   핀란드 3인방의 새로운 한식 적응기는 오는 7일 오후 8시 30분 MBC에브리원 '어서와 한국은 처음이지?'에서 공개될 예정이다. enter@xportsnews.com / 사진 = MBC 에브리원|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171206002003344|$|[TV온에어] '불타는 청춘' 임오경 울린 김광규 母의 진심 "부모 잘못 만났다"|$|불타는 청춘 강수지 김국진 이연수 최성국 김광규 김도균 김정균 김준선 강문영             [티브이데일리 이기은 기자] ‘불타는 청춘’ 팀이 배우 김광규의 고향 부산을 방문해 특별한 시간을 가졌다. 이 가운데 김광규의 친모는 부모의 절절한 마음을 전하며 시청자들의 가슴에 감동을 안겼다. 5일 밤 방송된 SBS 예능프로그램 ‘불타는 청춘’에서는 강수지 김국진 최성국 김광규 강문영 박재홍 김정균 박선영 임오경 김준선 금잔디의 우정과 애정 쌓기가 전파를 탔다. 김광규 어머니는 “광규는 딸 노릇을 좀 한다”라며 아들에 대한 애틋함을 드러냈다. 이에 멤버들은 김광규 몰래 임오경은 “‘불타는 청춘’ 남자들 중에 제가 광규 오빠를 제일 좋아한다. 뭐든지 다 잘 한다”라고 말했다. 어머니는 “모자라는 게 좀 많을 거다. 어렵게 살아서.. 어쩔 땐 너무 미안하다. 어릴 때 너무 못 해주고 못 입혀서..”라며 눈시울을 붉혔다. 김국진은 “어머니들은 그런 게 꼭 한이 되시는 것 같다”라고 말했다. 어머니는 “저한테 이렇게 잘 해줘도 미안하다. 엄마한텐 사랑도 못 받았는데 나는 아들한테 사랑 받아도 되나 싶어 마음이 아프다”라고 말했다. 어머니는 “엄마 어렵게 산다고 신경을 쓰고 어릴 때부터 워낙 고생을 많이 했다. 부모를 잘못 만났다”라며 “막내 아들이라 아무래도 뭘 많이 못해줬다”라고 눈시울을 붉히기도 했다. 이를 지켜보던 강문영, 박선영, 임오경은 어머니의 애틋한 진심을 이해하며 뜨거운 눈물을 흘렸다. 임오경은 이후 제작진에게 “어머니가 ‘부모가 못 가르쳐서 우리 아이가 그렇다’ 이렇게 말씀하시는데 마음이 너무 아팠다. 부모의 마음이 느껴졌다”라며 울컥했던 심경을 전했다. 김광규는 이날 트로트 가수로서 새로운 앨범 제작에 도전하며 시청자들에게 ‘빅 재미’를 안겼다. 멤버들은 김광규를 위해 직접 동네에 소규모 쇼케이스까지 준비하며, 김광규를 향한 남다른 우정을 과시하기도 했다. [티브이데일리 이기은 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=SBS 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171206070037041|$|[엑's 인터뷰③] 윤현민 "'♥' 백진희와 공개열애, 루머는 연예인 커플의 숙명"|$|[엑스포츠뉴스 김주애 기자] (인터뷰②에 이어) 월화극 1위를 지키던 '마녀의 법정'이 떠나간 자리를 '저글러스:비서들'이 채웠다. 비록 '마녀의 법정'이 남겨준 14%라는 높은 시청률을 지키지는 못했지만, 스피디한 전개와 매력적인 인물열전으로 입소문을 타고 있다. 재미있는 건 '마녀의 법정' 윤현민의 연인 백진희가 '저글러스'로 배턴을 이어받았다는 점이다. 백진희가 처음 '저글러스'에 캐스팅 됐을 때도 그래서 더욱 화제가 됐고, '저글러스' 제작발표회에서도 관련된 이야기가 나왔다. 당시 백진희는 "전작이 잘 돼서 기쁘고, 우리 작품도 잘 되면 기분 좋을 것 같다"고 윤현민의 성공을 함께 기뻐한 바 있다. 윤현민 역시 백진희의 '저글러스'를 함께 응원하며 지켜보고 있다고. 그는 인터뷰 전날 방송된 '저글러스' 1회를 언급하며 "혼자 손에 땀을 쥐며 긴장하고 봤다. 그런데 너무 재미있더라. 잘 해낼거라 믿고, 기도하고 있다"고 이야기했다. 그러나 윤현민이 바쁜 촬영을 끝내자, 연인 백진희가 바로 바빠졌다는 사실이 마냥 반갑지만은 않을 수도 있다. 바쁜 스케줄 탓에 보고 싶어도 자주 볼 수 없던 연인과 또 한번 생이별이다. 윤현민은 "12월에 쉬면서 놀려고 했는데, 가장 친한 경호 형도 작품에 들어가서 연말에 같이 놀 사람이 없다"고 장난스레 투정했다. 하지만 역시 두 사람 모두가 좋은 작품으로 일을 하는 건 좋은 일이다. 윤현민도 장난스러운 웃음을 거두고는 "두 사람 모두가 각자의 일을 열심히 하고 있다는 건, 서로에게 너무 좋은 뉴스고 좋은 일이다"고 덧붙였다. 공개 연애를 한다는 점에서 항상 연인과 관련된 질문을 받고, 또 주목받는다는 것이 부담되기도 할 터. 윤현민은 이와 관련해 공개 연애 중인 연예인의 심경을 솔직하게 고백했다. "공개 연애 자체에 대한 부담감보다는, 안좋은 것들을 안고 가야한다는 점이 좀 단점인 것 같다. 우리를 둘러 싼 잘못된 이야기나 추측들이 나와도 하나하나 반박할 수 없고 꾹 참아야하는게 안타깝다. 그런 점들은 우리 직업의 숙명인 것 같다. 이게 싫으면 이쪽 일을 하면 안되는 거라고 생각한다. 그래서 그냥 받아들인다."      서른 셋, 세간에서는 결혼하기 딱 좋은 나이라고 말한다. 특히 윤현민은 야구 선수 출신으로 친구들이 모두 일찍 결혼을 한 상황. 그러나 아직 그는 결혼보다는 일에 대한 욕심이 더 크다. 야구 선수로서의 삶만 살아오다가 뒤늦게 시작하게 된 배우로서의 삶, 그렇기에 아직 또래 연기자들보다 못해본 것도 많고 해보고 싶은것도 많기 때문이다. "25살, 26살에 시작해서 아직 배우로 산지 10년이 안됐다. 무슨 일이든 10년은 해야지 '나는 이 일을 하는 사람이야'라고 당당히 말 할 수 있게 되는 것 같다. 앞으로 10년까지 한 3년 정도 남았는데, 그 동안은 잘 버티고 살아남아 보고 싶다. 그러면 생각이 좀 달라질 것 같다. 일단 당장의 목표는 10년을 버티는 것이다." 그 10년을 후회없이 채우기 위해 윤현민은 '열일' 중이다. 특히 최근 3년은 정말 쉬지 않고 일했다. 그는 "다작의 장점도, 단점도 알고 있다. 시청자분들에게 익숙해질까봐 굉장히 조심한다. 매번 새로운 느낌을 주려고 더 노력한다"고 현재 배우로서 가지고 있는 고민을 이야기했다. 그러던 중 청룡영화상에서 본 진선규의 수상 소감이 다시 한 번 윤현민의 연기 열정을 깨웠다고. "익숙함을 조심하려고 해도, 몸이 지치고 힘들면 어느 순간 나를 놔버리고 싶어질 때가 온다. 그 때 청룡영화제에서 진선규 선배의 수상소감을 봤다. 개인적인 친분은 하나도 없지만, 그 분이 울먹이며 한마디, 한마디 내 뱉는 것에서 연기에 대한 진정성을 느꼈다. 다음 작품에서도 다시 최선을 다하자고 마음을 다잡았고, 그러면 결과를 떠나 누구 앞에서든 당당할 수 있을 것 같다." 다작을 해 온 윤현민이지만 아직 못해본 것들이 더 많다. 앞서 그가 언급한 것처럼 로맨틱코미디에 대한 갈증은 여전히 존재하고, 사극도 한번도 안해봤다고. 연타석 홈런을 날린 그는 2018년에도 3연타석 홈런, 4연타석 홈런으로 이를 이어가기 위해 계속 노력중이다. "12월, 1월은 공부를 좀 해보고 싶다. 일단은 멈춰있지만은 않을 예정이다. 지금 작품보다는 조금이나마 나은 연기를 보여줄 수 있도록 나를 만들어 가는 것에 중점을 두면서 살아갈 것 같다. 내년에 만나는 차기작이 3연타석 홈런이 되기를 희망한다." savannah14@xportsnews.com / 사진 = 제이에스픽쳐스|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171206211006396|$|'영재발굴단' 김영호 양육법, 첫 딸 자퇴 허락한 이유|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 배우 김영호가 특별한 양육법을 공개했다.  김영호는 6일 SBS ‘영재발굴단’에 게스트로 출연했다.  이날 김영호는 “큰 아이가 고1때 갑자기 학교를 그만두고 싶다고 하더라. 반복되는 일상에 지쳤다는 거다. 그럼 그만두라고 했다”라며 첫 딸의 자퇴비화를 전했다.  그는 “내가 막는다고 해서 걔가 바뀌겠나. 학교를 그만두고 1년간 잠만 자더라. 그러더니 잠을 자는 게 힘들다며 미국 검정고시를 두 달 만에 패스했다”라고 상세하게 설명했다.  김영호는 “어릴 때부터 공부를 시키면 아이들이 진짜 공부를 해야 할 때 스트레스를 받아서 하지 못한다. 우리 아이들은 공부에 대한 스트레스가 없었다”라고 밝혔다.  마지막으로 김영호는 “아이가 잘된다는 기준은 공부로 정해지는 게 아니다. 그건 행복이다”라고 덧붙이는 것으로 박수를 받았다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = SBS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171206085335045|$|[Oh!쎈 컷] '여왕의 귀환 D-7' 엄정화, 비교불허 카리스마 티저|$|[OSEN=정지원 기자] 가수 엄정화의 컴백이 일주일 앞으로 다가왔다.   엄정화 10집 정규 앨범 제작을 맡은 미스틱엔터테인먼트(이하 미스틱)는 지난 5일 공식 SNS를 통해 새 앨범의 두 번째 콘셉트 포토를 공개했다.  사진 속 엄정화는 강렬한 레드립에 몸에 밀착된 가죽 소재의 블랙 드레스를 완벽 소화했다. 여기에 도도한 표정과 포즈를 취하며 디바의 카리스마를 보여줬다.  매번 독보적인 콘셉트로 여성 솔로 가수의 길을 개척해온 엄정화는 특유의 멋있고 당당한 아우라를 뽐내며 여전히 건재한 모든 여성들의 워너비임을 입증했다.   엄정화의 새 앨범은 지난해 말 발표한 10집 정규앨범 'The Cloud Dream of the Nine(더 클라우드 드림 오브 더 나인)'의 파트 2(두 번째 꿈)이다.  지난 파트 1(첫 번째 꿈)에서 트렌디하고 세련된 곡들로 가수 엄정화의 존재감을 보여준 데 이어 이번 파트 2에서도 최고의 작가진들이 참여해 엄정화만이 소화할 수 있는 음악과 퍼포먼스를 보여줄 계획이다.   엄정화의 앨범은 아이유, 가인, 브라운 아이드 걸스 등 여가수 앨범 기획에 탁월한 역량을 보여온 조영철 프로듀서가 맡았다.  한편 엄정화는 MBC every1 '주간 아이돌', JTBC '한끼줍쇼' 등 오랜만에 예능 프로그램에도 출연할 예정으로, 그녀의 다방면 행보에 팬들의 기대감도 더욱 커지고 있다.   엄정화의 두 번째 꿈은 미스틱과 엄정화 공식 SNS를 통해 순차적으로 공개될 예정이다. /jeewonjeong@osen.co.kr [사진] 미스틱엔터테인먼트|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171206074614704|$|[할리우드IS] 케빈 스페이시, '유주얼서스펙트' 촬영중에도 성폭력 물의|$|[일간스포츠 박정선]                           할리우드 배우 케빈 스페이시가 영화 '유주얼 서스펙트' 촬영 중에도 성폭력 사건을 일으킨 바 있다는 주장이 등장했다.            5일(현지시간) 미국 매체 인디와이어에 따르면, 배우 가브리엘 번은 최근 한 인터뷰에서 "케빈 스페이시가 부적절한 성적 행위로 물의를 일으켜 '유주얼 서스펙트' 촬영이 중단된 적 있다"고 전했다.  가브리엘 번은 사건 이후 몇년 후까지도 진상을 알지 못했으나, 케빈 스페이시의 행동에 대한 소문은 자자했다고 설명했다. 사람들이 "케빈 때문이다"고 말해왔다는 것.  그는 "나는 솔직히 케빈 스페이시의 성폭력이 어느 정도인지는 알지 못한다. 사람들이 '케빈 때문이다'고 농담처럼 말했지만, 누구도 진상을 깊이 알지는 못했다. 몇년 후 우리는 촬영이 중단됐던 이유를 이해하기 시작했다. 케빈 스페이시가 부적절한 행동을 했기 때문이었다"고 말했다.             케빈 스페이시는 브라이언 싱어 감독의 '유주얼 서스펙트'로 당시 오스카 상을 수상한 바 있다.               지난 10월 케빈 스페이시는 배우 안소니 랩의 폭로 인터뷰로 성추문에 휩싸였다. 안소니 랩은 "케빈 스페이시가 1986년 뉴욕 한 아파트의 파티에서 나를 성추행했다"고 폭로했다. 당시 안소니 랩은 14세, 케빈 스페이스는 26세였다. 이후 케빈 스페이시는 자신의 SNS에 '나는 지금까지 남성과 여성 모두와 만났다. 내 인생에서 마주친 남자들과 로맨티한 사랑을 했다. 나는 이제 동성애자로 살아가기로 결정했다'며 커밍아웃 했다. 이 커밍아웃이 성 스캔들 이슈를 덮기 위한 것이 아니냐는 비난이 쏟아졌다.  이 사건으로 넷플릭스의 인기 드라마 '하우스 오브 카드' 시리즈에서 하차했다.  박정선 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171206002700406|$|[종합] '뭉뜬' 비, 탈탈 털려도 괜찮아..김태희 사랑 느껴진 대만 여행|$|[엑스포츠뉴스 전원 기자] 가수 겸 비가 형들의 놀림 속에서 '탈탈' 털렸다. 5일 방송된 JTBC '패키지로 세계일주-뭉쳐야 뜬다'에서는 본격적인 대만 투어에 나선 비의 모습이 공개됐다. 대만에 도착한 이후부터 가위바위보에 지며 형들에게 굴욕을 당했던 비는 호텔에 도착해서야 한 숨 내려놓게 됐다. 엑스트라 베드 불운을 떨치고 김용만과 한 방을 쓰게 된 것. 비는 "내일 더 털려도 괜찮다. 너무 행복하다"라며 김용만을 끌어 안았다. 비는 호텔에서 김용만, 정형돈, 안정환, 김성주와 둘러 앉아 자신의 이야기를 털어놓기 시작했다.  우선 비는 자신의 신곡 '다시'에 대해 비는 "결혼을 하고 딸을 낳았다. 이게 슬픈 발라드곡인데 프로듀서가 '하나도 안슬프고 아름답게 들려'라고 하더라. 행복하니까 슬픈 노래를 불러도 안슬프다"고 말했다. 5년 열애 끝에 김태희와 스몰 웨딩을 치른 비는 "결혼식이라는게 둘이 행복해야 하는 것이다. 와이프가 먼저 성당에서 하는걸 추천했다. 거창하지 않았으면 좋겠다고 했다. 내가 입은 턱시도도 원래 입던거다"라고 설명했다. 심지어 결혼식을 위해 따로 적금까지 들었지만, 총 비용은 약 200만원밖에 들지 않았다고. 이처럼 비는 가족에 대한 무한한 애정을 표해 부러움을 샀다. 다음 날이 밝고 비와 형들은 타이루거 협곡으로 향했다. 기차를 타고 이동했는데, 이때 비는 자신의 소지품을 두고 내렸다. 이를 본 김성주는 몰래 가방을 챙겼다. 비를 놀려먹을 속셈이었다.  심지어 그 가방에는 김태희와의 신혼집 키, 차 키 등이 들어있었다.  한창 비를 놀리던 김성주는 "캔디를 주겠다"며 가방을 보여줬고, 비는 분노하며 포효해 웃음을 자아냈다. 비는 "십년 감수했다"며 가슴을 쓸어내렸다. 이후 비는 멤버들을 골리려는 전략을 짰다. 다른 패키지 여행객들과 합을 맞추기도 했다. 그러나 비의 굴욕은 쉽게 끝나지 않았다. 보디빌더 방지훈과 허벅지 씨름 대결을 벌였는데, 금새 지고 말았다. 자존심을 세우며 자신감을 보이던 모습은 온데 간데 없었다. 심지어 우습게 여긴 정형돈에게까지 패해 큰 웃음을 남겼다.  비는 "집에 가고 싶다. 와이프 보고 싶다"며 울상지었다. 그러나 형들은 역시나 비를 사랑했다. 샴푸 마사지를 받으러 간 곳에서 비가 "샴푸를 사가고 싶다. 와이프에게 해주고 싶다"고 말하자, 정형돈은 비에게 삼푸를 직접 선물하며 끈끈한 의리를 보여줬다. won@xportsnews.com / 사진=JTBC|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171206133153700|$|'내방안내서' 손연재 춤실력 공개, 트월킹에 '으르렁'까지[오늘TV]|$|[뉴스엔 김예은 기자] 손연재의 춤 실력은 어떨까. 12월 6일 방송되는 SBS ‘내 방 안내서’에서는 손연재와 박나래의 각양각색 댄스 여행기가 공개된다. 먼저 손연재는 덴마크에서 트월킹 배우기에 도전했다. 니키타 친구의 댄스 스튜디오에 방문하여 트월킹(엉덩이 털기 춤)을 접한 손연재는 "내 머리는 움직이라고 하는데 엉덩이가 안 움직여!" 라며 마음처럼 잘 따라주지 않는 자신의 엉덩이를 향해 스튜핏을 외쳤다.  손연재의 우여곡절 트월킹 도전기와 현지인들 앞에서 선보인 EXO의 ‘으르렁’ 댄스는 방송을 통해 확인할 수 있다. 6일 오후 11시 10분 방송.(사진=SBS) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171206141544284|$|'은혼' 오구리 슌 "입국 때 공항에 팬 없어, 인기 없다는 것 알게 돼"|$|[엑스포츠뉴스 김유진 기자] 오구리 슌이 한국을 찾은 소감을 전했다. 6일 오후 서울 광진구 롯데시네마 건대입구에서 영화 '은혼'(감독 후쿠다 유이치) 내한 기자간담회가 열렸다. 이 자리에는 후쿠다 유이치 감독과 배우 오구리 슌이 참석했다. 이날 오구리 슌은 "굉장히 오랜만에 한국을 찾았다. 맛있는 음식을 먹고 돌아갔으면 좋겠다"고 인사했고, 이를 들은 후쿠다 유이치 감독은 "사심만으로 한국에 온 것 같다"고 너스레를 떨어 웃음을 안겼다. 오구리 슌은 "오늘 도착해서 오게 됐다. 오자마자 많은 경호원들이 저를 경호해주고 계신데, 지금까지는 적어도 경호원들이 필요한 것을 전혀 느끼지 못하는 분위기라 죄송스럽게 생각하고 있다"고 웃으며 "오기 전에 제가 한국에서 인기가 많다는 얘길 듣고 와서 '내 인기가 어느정도일까' 생각하고 왔는데 인기가 전혀 없다는 걸 알게 됐다"고 말해 다시 한 번 현장을 폭소케 했다. 후쿠다 유이치 감독은 "오구리 슌이 공항에서 팬들이 아무도 자신을 기다려주지 않았다는 것 때문에 상심을 한 상황이다"고 덧붙였다. 오구리 슌은 '은혼'에서 해결사의 리더로 바보스럽고 까불거리는 유머를 구사하지만 사무라이 정신을 간직한 은발의 무사 긴토키 역을 맡았다. '은혼'은 우주인과 공존하게 된 에도 막부 말기에 나타난 신비한 힘을 가진 불멸의 검 홍앵의 행방을 쫓는 긴토키, 신파치, 카구라해결사 3인방의 모험을 그린 작품으로 7일 개봉한다. slowlife@xportsnews.com / 사진 = 엑스포츠뉴스 박지영 기자|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171206164706174|$|[창간 MD인터뷰③] 박경림 "결혼 10주년 돼서야 마주한 '나'..참 별거 없구나"|$|[마이데일리 = 김나라 기자] 방송인 박경림이 올해 결혼 10년차로서 깨달은 바를 전했다. 박경림은 최근 서울 강남구 도산대로 한 카페에서 마이데일리 창간 13주년 기념 인터뷰에 응했다.  이날 박경림은 "마이크를 잡고 싶다는 그 꿈 하나로 달려왔다. 정말 많은 분에게 신세를 지면서 이 자리까지 왔는데 어떻게 20년이 흘렀는지도 모르게 지나갔다. 초반에는 뭣도 모르고 최선을 다한 7~8년이 있었고, 미국 유학 생활 2년은 나를 채우는 시간이었고, 귀국한 뒤 여자로서, 인간으로서 제 인생을 만들어가는 과정이 몇 년 있었다"라고 말문을 열었다. 숨 가쁘게 달려온 박경림에게 결혼은 '나'를 찾는 시간이 됐다고. 그는 "사실 10대, 20대 시절엔 자기 자신을 마주할 기회가 별로 없다. 출산과 육아의 고통을 겪으면서 문득 '내가 무엇을, 누구를 가장 중요하게 생각하는가'라는 의문이 들더라. 결혼을 하면서 나는 사라졌기 때문이다. 없어지고 보니 '나는 뭐지?' 하는 생각에 빠졌다. 그렇게 생각하는 순간 나를 찾아야 겠다는 마음이 들었다. 내가 뭘 좋아하는 사람이었고, 뭘 싫어하는 사람이었는지. 난 지금 박경림이라는 인간을 마주하는 시간을 보내고 있다"라고 밝혔다. 이어 그는 "올해로 결혼한 지 10년이 되는 시점에서 느낀 건 결국 나라는 사람이 진짜 별거 없다는 것이다. 하하. 나도 별거 없는데 왜 이렇게 잘난 척을 했나 느끼고 있다. 이런 내가 감히 누구를 무시하나 새삼 깨달았다"라며 "30대가 지나가면서 나를 왜, 어떻게 지킬 것인지 자기와의 싸움이 지속되는 것 같다. 그래서 앞으로 펼쳐질 40대가 너무 궁금하기도 하고 더 기대가 된다"라고 전했다.    박경림은 "대부분의 어머니들이 아이가 행복해야 내가 즐겁다고 생각한다. 하지만 전 그 반대다. 내가 즐거워야지 자녀도 행복감을 느낀다고 본다. 그래서 오늘 하루 아무리 우울했더라도 힘을 얻게 되는 것 같다"라고 말했다. 그는 "집에 돌아가면 민준이와 소소한 대화를 나누면서 하루를 마무리한다"라며 "아들이 덩치가 좀 있는데 친구들이 형 같다고 놀기 싫다고 놀렸다고 하더라. 그래서 아들에게 그랬다. 형 같은 게 얼마나 좋은 건지 아느냐고. 동생 같은 거보다 훨씬 좋은 거야, 나중에 커도 '오빠 상' '형님 상'이 좋은 것이라고 다독였다. 물론, 민준이는 '형님 상'이 뭔지 제대로 알아듣지 못했다"라고 전해 웃음을 자아냈다. 박경림은 슬하에 9살 난 아들 민준 군을 두고 있다. 어느새 엄마의 직업을 인지하는 초등학생이 된 민준 군. 그의 반응에 대해 전했다. "예전엔 아들에게 사람들이 제게 인사를 하면 엄마 친구라고 설명해줬었어요. 친구가 왜 이렇게 많냐고 묻더라고요(웃음). 제 이름을 인터넷에 검색하면 다 찾아볼 수 있으니까 어느 순간부터는 제가 방송인이라는 걸 알더라고요. 그래서 아들에게 '엄마는 엄마이기도 하고, 아내이기도 하고, 딸이기도 하지만 직업은 마이크를 잡는 거야'라고 얘기했어요. 난 초등학교 때부터 꿈꿨던 일을 하고 있고, 너도 때가 되면 하고 싶은 일을 선택하라고도요. 그 영향을 받은 것인지 아들이 집에서 무선 마이크를 잡고 '엄마 거실로 나와 보세요' 진행을 해요. 하하." "만약 아들이 연예인을 꿈꾼다면 어떨 것 같냐"는 질문에도 답했다. 자신의 직업에 대한 애정과 자부심을 드러냈다. 박경림은 "난 너무 좋은 직업이라고 생각한다"라며 "단 자신의 생각과 사람들이 받아들이는 생각이 다를 때, 흔들리지 않고 자신의 중심을 잡고 차근차근 가까이 다가가 손을 잡을 수 있는 그런 힘이 생겼으면 좋겠다. 왜냐하면 내 마음과 달리 악플을 받을 때 상처를 받을 수도 있다. 이를 이겨낼 수 있다면 상관없다. 우리 직업은 사랑받고 그 사랑을 돌려드릴 수 있는 얼마나 좋은 직업이 아닌가"라고 이야기했다. 남편을 향한 마음도 전했다. 드라마 '고백부부' 속 마진주(장나라), 최반도(손호준) 커플처럼 다시 과거로 돌아간다 해도 지금의 남편과의 사랑을 택할 것이라는 박경림. 그는 "늘 내 옆에 있는 이 사람이 최고라고 생각한다. 그렇지 않으면 누군가와 계속 비교를 하게 되더라. 나 역시 상대에게 내가 최고이기를 바란다"라고 말했다. 이어 박경림은 "남편은 존재만으로 든든함을 느낀다. 이따금 힘든 일을 겪을 때면 '집에 가서 남편한테 일러야지' 하는 생각으로 버텨낸다. 물론, 남편이 냉정하고 객관적일지라도 힘이 된다. 내 편을 잘 안 들어준다(웃음). 들어주는 존재가 있다는 것만으로 큰 위로를 받는다"라며 "예전엔 이런 존재가 엄마였다면 결혼 후 남편으로 바뀌게 되었다"라고 얘기했다. [사진 = 한혁승 기자 hanfoto@mydaily.co.kr]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171206085707167|$|[Oh!llywood] 안젤리나 졸리, 또 브래드 피트 언급 "2015년 우린.."|$|[OSEN=박소영 기자] 안젤리나 졸리가 브래드 피트를 또다시 언급했다.  안젤리나 졸리는 최근 인터뷰에서 2015년 브래드 피트와 함께 만든 영화 '바이 더 씨'를 언급했다. 이 작품은 안젤리나 졸리가 감독 제작 각본을 맡고 둘이 같이 출연한 영화다.  결혼 14년차, 위기를 극복하지 못한 부부의 리얼스토리를 담은 영화라 시작 전부터 화제를 모았다. 실제 부부인 두 사람이 2005년 '미스터 앤 미세스 스미스' 이후 오랜만에 한 작품에 출연했기 때문.  이 때를 떠올리며 안젤리나 졸리는 인터뷰에서 "우린 진지하게 일을 잘했다. 소통적인 면도 좋았고 여러 가지를 배웠다. 하지만 그 상황에서도 무거운 뭔가 있었다"고 밝혔다.  이어 그는 "함께 만든 작품이라 기쁘지만 당시의 문제를 해결하진 못했다. 하지만 서로에게 전달하려는 메시지는 전한 것 같다"며 영화 스토리와 자신들의 실제 결혼생활을 연결했다.  안젤리나 졸리와 브래드 피트는 2005년 불륜설을 딛고 실제 가정을 꾸렸다. 입양한 아이와 실제 낳은 아이까지 총 여섯 자녀를 두고 있으며 지난해 9월 이혼으로 많은 이들을 깜짝 놀라게 했다.  /comet568@osen.co.kr [사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171206070329128|$|[최고의 TV] "화내지말아요"..'강식당'이 보여준 강호동의 리더십|$|[OSEN=박진영 기자]"화내지 말아요." 예고된 바대로 첫날은 실수연발이었다. 당황하기 일쑤였고, 그래서 목소리도 높아졌다. 음식을 기다리는 손님이 있기 때문에 마냥 입씨름만 하고 있을 수 없었다. 이 때 들려오는 목소리. "싸우지 말고 서로 배려하고." 바로 강호동이다.  지난 5일 첫 방송된 tvN '신서유기 외전-강식당'에서 강호동, 이수근, 은지원, 안재현, 송민호는 제주도에서 '강식당'을 열게 됐다. 이 사실을 기사로 먼저 확인한 강호동은 제작진에게 '멘붕' 상태라는 사실을 밝히며 부담감을 토로했다.  지금껏 요리를 해본 적이 없다는 것. 하지만 강호동은 백종원을 만나 레시피를 전수받으며 차근차근 돈가스와 오므라이스를 준비해나갔다. 가장 큰 문제는 특대 돈가스를 만들기 위한 준비 과정이었다. 400g의 고기를 모두 다 펴야 했기 때문. 천하의 강호동에게도 힘든 일이었지만, 멤버들은 새벽까지 고기를 펴며 만반의 준비를 했다.  식당 오픈 전 제작진을 상대로 했던 연습 때까지도 그야말로 엉망진창이었던 이들은 오픈 당일 심기일전해 손님들을 맞이했다. 스프나 밥이 안 나가는 잔실수부터 오므라이스 주문 착오가 생겨 아예 잊고 있는 등의 대형 실수까지, '강식당'의 첫날은 "농담 하나 할 수 없는" 전쟁터였다.  그 와중에도 강호동은 동생들의 언성이 높아질라치면 "싸우지 말고 서로 배려하고", "화내지 말아요", "싸우지 말고"라는 말을 하며 중재에 나섰다. 또한 돈가스를 오므라이스라고 잘못 말해 모두를 웃게 만들기도. 하지만 예고편을 통해 공개된 멤버들 사이에는 미묘한 기운이 흘렀고, 강호동 역시 참지 못하고 화를 내려하는 모습이 포착됐다.  신효정 PD는 최근 OSEN에 "'신서유기4' 멤버들이라 갈등이 있으면 진짜 싸운다. 싸울 때 진짜 싸울 수 있는 팀이 진짜 좋은 것 같다. 안 풀고 꽁해있으면 문제가 있지만, 싫은 건 싫다고 표현하면서 맞춰가는 게 중요하다"며 "욕하면서 웃다가 푸는 느낌?"이라고 전한 바 있다.  싸울 때는 싸우고, 화해할 때는 쿨하게 화해할 줄 아는 매력이 다분한 사람들이라는 것. 설정 하나 없는 '리얼' 그 자체. 돈을 받고 음식을 파는 것이, 식당을 운영하는 것이 얼마나 힘든 일인지를 알게 된 '강식당' 멤버들이고, 그래서 이들의 고군분투기가 더욱 기대된다. /parkjy@osen.co.kr [사진] '강식당' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171206142840933|$|'컬투쇼' 차태현 "이정재, 특별출연으로 왔다 30회 이상 촬영"|$|[일간스포츠 정여진]                           '컬투쇼' 배우 차태현이 영화 '신과 함께-죄와 벌'에 특별 출연한 이정재에 대해 언급했다.           차태현은 6일 방송된 SBS 파워FM '두시탈출 컬투쇼'에 출연해 입담을 자랑했다. 이날 차태현은 영화 '신과 함께'에 대해 "완전 판타지 영화다"며 "하정우, 주지훈, 김향기 등이 출연한다"고 밝혔다. 이어 "이정재 형님은 특별 출연으로 들어오셨다가 30회 이상을 찍고 가셨다. 염라대왕 역이다"고 설명해 웃음을 안겼다. 그러면서 "워낙에 제작비가 많이 들어 1, 2편을 한꺼번에 찍었다. 저는 1편만 출연하는데, 정재 형님은 1, 2편 모두 출연하신다"고 전했다. 정여진 기자 jeong.yeojin@jtbc.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171206160053337|$|[리폿@스타] '런닝맨' 8주년, 송지효가 있어 가능했다|$|[TV리포트=조혜련 기자] 홍역을 치른 ‘런닝맨’은 1년 전보다 더욱 단단해졌다. 새 식구를 맞이했고, 이전보다 시청률도 올랐다. 그 가운데는 ‘런닝맨’ 에이스 송지효의 활약이 두드러진다. 송지효는 SBS ‘런닝맨’의 멤버로 7년째 활약 중이다. 프로그램 개국 멤버는 아니지만 게스트 출연 당시 보인 뛰어난 활약이 그를 ‘런닝맨’ 홍일점으로 고정시켰다. 남자 멤버들 사이에서도 돋보이는 게임 능력, 지치지 않는 체력은 송지효를 이견 없는 ‘에이스’로 꼽게 한다. 앞서 게리와 함께 ‘월요커플’로 ‘런닝맨’ 속 러브라인을 형성했던 그. 올해 합류한 전소민과 멍돌자매(멍지효, 돌+아이 자매)로 또 다른 재미를 담당하고 있다.    지난 2015년 ‘SAF 연예대상’에서 ‘런닝맨’으로 버라이어티 부문 최우수상을 수상한 바 있는 송지효. 지난해에는 같은 부문에서 이광수가 수상하자 눈물을 뚝뚝 흘리며 그를 축하했다. 논란 이후였기에 그의 눈물은 이목을 집중시키기 충분했다. 올해 ‘연예대상’에서 그는 어떤 결과지를 받아들까. 껄끄러운 기억은 지우고 누구보다 ‘런닝맨’을 위해 열심히 달린 송지효의 연말이 궁금해진다.  조혜련 기자 kuming@tvreport.co.kr/ 사진=SBS ‘런닝맨’|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171206161349937|$|강다니엘 언젠간 터졌을 건강 문제, 무리한 스케줄 보니..|$|[헤럴드경제 스타&컬처팀=최민호 기자] 강다니엘이 감기몸살로 병원을 찾은 가운데, 평소 무리한 스케줄이 팬들의 걱정을 사고 있다.  강다니엘은 최근 출연한 MBC ‘이불밖은 위험해’에서 계속되는 스케줄로 인한 고충을 토로했다. 당시 강다니엘은 “새벽 4시에 기상해서 스케줄 준비하고 연습하고, 숙소 들어오면 1시간 정도 잔다. 하루만 쉬고 싶다는 생각을 한다”며 “혼자 게임하고 술 마시고, 아침부터 젤리를 엄청 먹는다”고 말했다. 숙소에 도착해 자리에 누운 강다니엘은 웹툰과 만화책을 보기 시작했다. 그는 제작진과의 인터뷰에서도 “‘만화책 얼마나 보다 자지’ 이 생각만 했다”고 말해 눈길을 끌었다. 새벽 6시 경 잠든 강다니엘은 쌓인 피로로 인해 늦은 시간까지 일어나지 못했다. 하지만 선배 출연진이 자신을 깨우자 놀란 표정으로 일어나 고개 숙여 인사했고, 라면으로 아침 식사를 하는 모습이 그려져 안타까움을 더했다.  한편 강다니엘은 병원 진료로 예정된 스케줄을 취소했다.culture@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|entertain
20171206140021635|$|[Oh!쎈 초점] 배우 꽃길 더럽힌 탈세 루머..누가 윤계상을 흔드나|$|[OSEN=장진리 기자] '범죄도시'로 배우 인생 13년의 공든탑에 활짝 꽃이 핀 윤계상. 그런데 악성 허위루머로 때아닌 홍역을 치르게 됐다. 한 네티즌이 주장한 탈세 루머 때문이다. 네티즌 A씨는 지난 11월부터 인스타그램 등 SNS에 '윤계상 탈세'라는 해시태그를 달고 수많은 글을 게시하며 윤계상의 명예를 훼손했다. 또한 A씨는 서울 광화문에 피켓을 설치하고 윤계상이 탈세를 했다는 내용의 1인 시위를 벌이기도 했다. 결국 윤계상의 소속사 사람엔터테인먼트는 형사고소라는 칼을 빼들었고, A씨는 허위사실 적시에 관한 명예훼손 혐의로 서울 마포경찰서에서 조사를 받고 있다. 윤계상의 법률 대리인을 맡고 있는 법무법인 지평의 김문희 변호사는 6일 윤계상과 관련한 악성 루머가 어떻게 시작됐는지 경위를 설명하고, 현재 진행 중인 형사고소건에 대한 공식 입장을 밝혔다.  윤계상을 둘러싼 탈세라는 악성 루머는 침대 구입에서부터 비롯됐다. 윤계상은 한 업체의 침대를 구입하면서 일부 할인을 받고 업체가 SNS 인증 사진을 올리는 것을 허락했다. 그런데 해당 업체는 구입 사실 인증이 아닌, 홍보 행사에 윤계상의 사진을 사용했고, 이 업체와 법적 분쟁을 벌이고 있는 네티즌 A씨는 자신의 소송을 위해 윤계상의 탈세 루머를 온라인 상에 유포한 것.  윤계상 측은 "윤계상이 탈세를 했다는 내용으로 악성 루머를 유포하고 있는 A씨는 이 업체와 분쟁 중인 사람이다. 유포자는 위 업체와 여러 건의 민, 형사 소송들을 진행 중에 있으며, 분쟁에서 유리하게 이용하기 위해 업체의 고객인 윤계상에 대한 허위사실을 유포했다"고 사건의 전말을 밝혔다. 윤계상 측은 사진 사용에 대해 초상권의 무단 침해로만 인식하고 사진을 삭제하는 조치를 취했으나, 법무법인의 법률 검토에 따라 홍보에 사용된 윤계상의 사진이 향후 업체의 광고로 인식될 가능성을 염두에 뒀다. 이에 윤계상은 침대를 구입할 당시 할인받은 금액에 대한 세금 역시 신고, 납부를 이미 마친 상황. 윤계상 측은 "윤계상은 세무적인 부분에 있어 아무런 문제가 없다. 그럼에도 유포자는 윤계상이 마치 탈세를 했다는 듯이 인터넷 댓글이나 SNS에 루머를 퍼뜨리고 있는 바, 이러한 위 유포의 주장은 모두 허위사실에 기반한 악의적인 주장으로서 아무런 근거가 없다"며 "소속사는 근거 없이 확산되는 루머로 인해 윤계상의 명예가 심각하게 훼손되었다고 판단, 해당 최초 유포자를 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률위반(명예훼손) 혐의로 형사고소했고, 현재 경찰에서 수사가 진행되고 있습니다"라고 현재 상황을 전했다. 이어 "해당 유포자가 루머를 계속 확산시키는 이상 그에 대한 추가적인 민, 형사상의 조치를 취할 예정입니다"라고 강경 대응 방침을 밝혔다.  윤계상은 올해 687만 관객을 동원한 영화 '범죄도시'(강윤성 감독)로 짜릿한 흥행을 맛보며 13년 배우 인생의 새로운 문을 열었다. 그런데 때아닌 탈세 루머가 그런 윤계상의 발목을 잡고 나섰다. 게다가 윤계상을 둘러싼 루머는 윤계상과 상관이 없는 이들이 법적 분쟁을 벌이다, 소송에서 유리한 지점을 차지하기 위한 의도를 가지고 악의적으로 유포된 루머라 더욱 황당하다. 윤계상은 경찰 조사를 통해 자신의 명백함을 증명할 예정이다. 윤계상의 억울함은 경찰고소를 통해 해결되겠지만, 악의적인 탈세 루머로 잠시나마 더럽혀진 윤계상의 명예는 과연 누가 책임질까. /mari@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171206084326836|$|'부친상' 배동성 "父, 지병으로 별세..가정 꾸린 아들에 안심하셨다"|$|[스포츠조선 이유나 기자] 방송인 배동성이 부친상을 당했다.             배동성은 6일 스포츠조선과의 통화에서 "오랫동안 병상에 누워 계시던 아버지가 지난 5일 오후 10시께 하늘나라로 떠나셨다"며 "간이 많이 안좋으셨는데 마지막에는 온 몸으로 퍼졌다"고 말했다. 그는 "돌아가시기 전날 아버지가 계신 목포에 내려왔다가 뵙고 올라갔는데 비보를 듣고 다시 내려왔다"며 마지막 가시는 모습을 보지 못해 안타까워했다. 배동성은 '새 가족을 꾸린 아들의 모습을 보고 안심하지 하셨을 것'이라는 질문에 "맞다. 새 가족이 된 며느리를 정말 예뻐하셨다. 작년에 아내를 데리고 함께한 제주도 여행길에서 정말 행복해하셨다. 아프지 않는 좋은 곳으로 가셨을 것이라 믿는다"며 말을 맺었다. 고인의 빈소는 목포 효사랑 장례식장 3층에 마련되며, 발인은 오는 7일 오전 9시 엄수된다. 장지는 화순선산이다. 향년 80세. 한편 배동성은 지난 1990년 KBS 코미디 탤런트 선발대회를 통해 데뷔했으며 예능과 드라마를 오가며 활약해왔다. 지난 2013년 이혼 후 4년간 싱글로 지내온 배동성은 지난 8월 요리연구가 전진주와 결혼식을 올리며 새 가족을 꾸렸다. lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171206070301105|$|[MK초점]'성매매 파문' 엄태웅, 대중의 냉담 시선에도 재기할까|$|[매일경제 스타투데이 한현정 기자]           ‘성매매 파문’으로 활동을 중단 했던 배우 엄태웅이 1년여 만에 공식 석상에 모습을 드러낸 가운데 대중의 반응은 여전히 냉담하다. 그는 일련의 논란을 딛고 배우로서 재기할 수 있을까. 엄태웅은 최근 북유럽 에스토니아의 수도 탈린에서 열린 '탈린 블랙나이츠 영화제'(이하 '탈린 영화제')에 참석했다. 영화 '포크레인'(김독 이주형)이 경쟁 부문에 초청됨에 따라 주연 배우 자격으로 현장을 찾은 것. 시사회 및 간담회 등 영화제의 공식 일정을 소화한 그는 이날 기자회견에서 영화 출연 계기 및 시나리오, 캐릭터에 대한 고민 등을 진지하게 털어놓은 것으로 알려졌다.                영화 ‘포크레인’은 5.18 광주 민주화 운동 당시 시위 진압에 동원됐던 공수부대원 김강일(엄태웅 분)이 퇴역 후 포크레인 운전사로 살아가던 중, 우연한 사건을 계기로 20여 년 전 묻어두었던 불편한 진실을 좇아가는 내용을 그린 진실 추적 드라마다.            성추문 스캔들 이후 6~7개월 만에 해당 영화에 참여한 그는 당시 ‘너무 이른 복귀’라는 질타를 받으며 영화 촬영 외 별도의 공식 활동에는 참여하지 않았다.  하지만 이번에는 해외영화제이긴 하지만 공식석상에 직접 참석해 주연 배우로서의 역할을 모두 수행한 것으로 보아 본격적인 활동 재기의 신호탄이 아니겠냐는 견해가 지배적이다. 네티즌들은 이 같은 그의 행보에 “가족들의 얼굴에 먹칠하고 너무 빨리 나온 게 아니냐” “자신의 커리어만 중요한가? 더 이상 보고 싶지 않다” “대중의 마음은 돈으로 살 수 없다” “조용히 더 자숙했으면” “대단하다. 1년 만에 다시 나오다니” “이미지가 너무 나빠져서 힘들 듯” 등의 부정적인 반응을 보이고 있다. 앞서 성폭행 혐의로 피소된 후 활동을 중단한 엄태웅. 당시 오피스텔 마사지 업소의 한 여성이 엄태웅을 상대로 성매매를 한 뒤 성폭행을 당했다고 고소했고, 엄태웅은 이와 관련 무혐의 처분을 받았으나 성매매 혐의로 벌금 100만 원의 약식 기소 처분을 받고 활동을 중단했다. 한 때 명품 연기력과 가족 예능을 통해 대중성과 전문성을 모두 갖춘 배우로 성공가도를 달리던 그는 이 사건을 계기로 한 순간에 냉담한 시선 속에서 주저앉았다. 온갖 논란 속에서도 다시금 복귀한 연예인들의 행보가 지속되고 있는 가운데 엄태웅 역시 불편한 시선 속에서도 본업인 연기력으로 다시금 재기할 수 있을지 귀추가 주목된다. kiki2022@mk.co.kr|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20171206153053929|$|[리폿@강식당] 진정성 보여 준 강호동, 리메이크의 좋은 예|$|[TV리포트=박귀임 기자] ‘강식당’이 드디어 베일을 벗었다. 강호동까스 하나로 제대로 웃겼다. 지난 5일 tvN 예능프로그램 ‘신서유기 외전-강식당’(이하 강식당)이 첫 방송됐다. ‘강식당’은 ‘신서유기’ 멤버들이 식당을 개업하고, 직접 메뉴를 개발하는 포맷이다. 빅사이즈를 콘셉트로 하는 경양식집으로 ‘강호동까스’라는 메뉴명을 가진 거대한 돈까스가 대표 메뉴. ‘신서유기’ 멤버들은 ‘강식당’ 정식 오픈 전까지 보건증 발급부터 메뉴 선정까지 최선을 다했다. 사장 겸 메인 셰프 강호동과 주방 보조 안재현은 백종현에게 요리를 배웠다. 어디에서도 볼 수 없었던 비주얼은 그야말로 웃음을 안겼다.  강호동은 정식 오픈 전까지 고군분투했다. 돈까스를 위해 오픈 새벽 당일까지 멤버들과 함께 고기를 손질했다. 그 어느 때보다 애쓰는 모습은 반전이었고, 진지한 상황 속에서 완성된 재미는 신의 한 수였다.   당초 ‘강식당’은 제주도에서 오픈하는 것부터 백종원이 출연하는 것까지 대부분의 정보가 방송 전에 알려졌다. 이에 재미가 반감되는 것이 아니냐는 우려가 많았다. 하지만 달랐다. 돈까스를 준비하는 멤버들과 이 때문에 만들어지는 분위기는 흥미로웠다. 특히 ‘윤식당’을 패러디한 ‘강식당’인 만큼 부담감도 있었을 터. ‘윤식당’은 강력한 웃음과 빠른 전개가 없었음에도 불구하고 이국적인 풍경과 여유 넘치는 관광객들의 모습이 힐링을 안겼다. ‘강식당’은 달랐다. ‘신서유기’에서 보여준 마냥 코믹한 모습뿐만 아니라 진지하고 적극적인 모습까지 더해져 빠져들게 만들었다. 첫 방송 내내 강호동까스가 빠지지 않았다. 메뉴 준비부터 오픈 이후까지 고기 장인이 된 멤버들의 모습은 폭소를 유발했다. 우왕좌왕 했지만 서로를 격려하고 다독이는 모습도 인상적이었다. 그 결과, 시청률도 대박을 터트렸다. ‘강식당’은 유료플랫폼 가구 시청률이 평균 5.4%, 최고 5.9%까지 치솟았다. 이는 ‘신서유기’ 전 시즌을 통틀어 최고 시청률을 기록한 것. 다음 회를 더욱 기다리게 만들기도 했다. 첫 출발은 성공적이다. ‘강식당’은 또 어떤 웃음을 안길지, ‘신서유기’ 멤버들의 활약은 어디까지 일지 이목이 쏠린다.  박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=tvN ‘신서유기 외전 강식당’ 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171206065002844|$|[SC리뷰] "허례허식 無"..'뭉뜬' 비♥김태희의 스몰웨딩 비화|$|[스포츠조선닷컴 정유나 기자] '뭉쳐야 뜬다' 비가 아내 김태희와의 스몰웨딩에 얽힌 비화를 공개했다.              5일 방송된 JTBC '패키지로 세계일주-뭉쳐야 뜬다'에서는 대만 패키지여행을 즐기는 비와 김용만 외 3명의 두 번째 이야기가 공개됐다. 첫날 여행을 마친 멤버들과 비는 숙소에서 맥주 한 캔을 마시며 대화를 나눴다. 이때 비는 자신의 신곡 '다시'를 멤버들에게 들려줬다.  비는 노래에 대해 "결혼을 하고 딸을 낳았다. 이게 슬픈 발라드곡인데 프로듀서가 '하나도 안슬프고 아름답게 들려'라고 하더라. 행복하니까 슬픈 노래를 불러도 안슬프다"고 말했다. 이어 비는 노래를 만들면 아내 김태희에게 가장 처음으로 들려준다며 "내 노래를 제일 먼저 듣는 사람이 와이프였으면 좋겠다고 생각한다"고 애정을 드러냈다. 비는 김태희와의 결혼식을 회상했다. 5년 연애 후 결혼한 비와 김태희. 비 김태희 부부는 소박한 스몰웨딩으로 결혼식을 올려 많은 관심을 받았다. 김용만은 비에게 "둘다 스몰웨딩을 원했더거냐"라고 물었고, 이에 비는 "와이프가 먼저 성당에서 허례허식 없이 거창하지 않게 했음 좋겠다고 제안했다. 그래서 턱시도도 입던거 입고 웨딩화보 촬영도 안했다. 결혼식날 사진사도 안 불렀다. 하객들이 일일이 사진작가 역할을 했고, 이후에 그 사진들을 모아서 결혼식 영상을 만들었다"고 답했다. 그러나 비는 "사실 저는 (결혼식에)아쉬운 마음이 많다. 그 날은 아내에게 해주고 싶은게 많았다. 심지어 결혼을 위해 적금까지 들었다"면서 "결혼식 비용이 총 200만원 정도 들었다"고 고백했다. 또 비와 김태희는 비슷한 것 같으면서도 다른 점이 많다고. 비는 "아내는 어머니가 해주시는 집밥을 가장 좋아한다. 아내가 밖에서 밥을 먹는 걸 적응 시키기 위해 꽤 오랜 시간이 걸렸다"면서 "또 원래 커피도 한 잔도 못 마셨다. 그래서 내가 라떼의 맛을 알려줬다. 주량도 나 때문에 조금 늘었다"고 말했다. jyn2011@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171206064802804|$|'용띠클럽' 김종국, '흔들린 우정' 가사에 "진짜 안 좋은 노래" 혹평|$|[마이데일리 = 허별희 객원기자] 김종국이 홍경민의 '흔들린 우정' 가사에 분노했다. 5일 밤 방송된 KBS 2TV '용띠클럽-철부지 브로망스'에서는 홍경인, 홍경민, 장혁, 차태현, 김종국의 포장마차 오픈 후 세 번째 출근길이 그려졌다. 이날 장혁은 "오늘 손님 없을 거 같지 않냐"라며 영업 준비에 나섰고, 장혁은 손님 한 팀이 나가자 "우리 이제 술 먹자"라며 영업 종료를 알렸다. 이에 '용띠클럽' 친구들은 뒷정리를 하기 시작했고, 김종국은 홍경민의 '흔들린 우정'을 흥얼거리다 "진짜 안 좋은 노래다"라며 인상을 찌푸렸다. 이어 김종국은 홍경민에 "잘못된 거다. (친구의 여자를) 좋아한 거 자체가 죄다. 둘 다 화난다. 친구끼리 있다 보니 그 노래가 더 안 좋게 와 닿는다"라고 말했다. 또 홍경민은 "이 노래 무섭지 않냐. 보이지 않니. 나의 뒤에 숨어서. 귀신이냐"라며 회상 한 소절을 불렀고, 김종국은 "그게 왜 무섭냐. 말 그대로 회상을 하는 노래다"라고 말했다. [사진 = KBS 2TV 영상 캡처]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171206065003845|$|[전일야화] '뭉뜬' 비, 앉으나 서나 김태희 생각..대만 여행서도 사랑꾼|$|[엑스포츠뉴스 전원 기자] 비는 언제 어디서나 김태희 생각 뿐이었다.  5일 방송된 JTBC '패키지로 세계일주-뭉쳐야 뜬다'에서는 본격적인 대만 투어에 나선 비의 모습이 그려졌다. 첫 날부터 김용만, 정형돈, 김성주, 안정환 등에게 호되게 당한 비는 호텔로 들어와 휴식을 취했다. 이들은 함께 모여 비의 얘기에 귀를 기울였다. 우선 비는 자신의 신곡 '다시'에 대해 비는 "결혼을 하고 딸을 낳았다. 이게 슬픈 발라드곡인데 프로듀서가 '하나도 안슬프고 아름답게 들려'라고 하더라. 행복하니까 슬픈 노래를 불러도 안슬프다"고 말하며 신곡 에피소드를 전했다. 5년 열애 끝에 김태희와 스몰 웨딩을 치른 비는 "결혼식이라는게 둘이 행복해야 하는 것이다. 와이프가 먼저 성당에서 하는걸 추천했다. 거창하지 않았으면 좋겠다고 했다. 내가 입은 턱시도도 원래 입던거고, 웨딩 화보 촬영도 따로 안했다"고 설명했다.  심지어 비는 결혼식을 위해 따로 적금까지 들었지만, 총 비용은 약 200만원밖에 들지 않았다고. 또 "밖에서 밥먹는걸 적응시키는데 오랜 시간이 걸렸다. 아내는 어머니가 해주시는 집밥을 가장 좋아한다. 원래 커피도 못 마셨는데, 내가 라떼의 맛을 알려줬다. 주량도 나 때문에 조금 늘었다"고 밝혀 눈길을 끌었다. 비는 여행 하는 내내 김태희 언급을 쉬지 않았다. 형들의 몰래 카메라에 당한 비는 김태희와의 신혼집 열쇠를 잃어버려 괴로워 하기도 했고, 허벅지 씨름에서 지고난 후에는 "집에 가고 싶다. 와이프 보고 싶다"며 울상지어 웃음을 자아냈다. 샴푸 마사지를 받으러가서는 "집에 가서 아내에게 해주고 싶다"고 말하며 김태희 사랑을 표현했다. 여행 내내 비를 놀리고 괴롭히던 정형돈은 비를 위해 샴푸를 선물했다. 아내를 위해 한국으로 가져가고 싶다는 비의 말을 들은 것. 정형돈의 따뜻한 배려에 비는 김태희 선물을 미리 챙길 수 있었다. won@xportsnews.com / 사진=JTBC|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171206110124206|$|[TV톡톡] '저글러스' 인교진, 원래 이렇게 웃겼나..코믹악역 찰떡|$|[OSEN=최나영 기자] 배우 인교진이 색다른 코믹 매력을 마음껏 발산 중이다. 인교진은 KBS 2TV '저글러스'에서 악역으로 등장함에도 드라마의 유쾌한 코믹 톤을 담당하고 있다고 해도 과언이 아니다. 그의 '검은 수작'은 확실히 주인공들에게 위기를 가져다 줄 것이지만 이를 코믹 요소를 살려 찰떡같이 연기하는 인교진의 모습이 보는 이의 웃음을 자아낸다. 5일 방송된 '저글러스'에서는 좌윤이(백진희)가 YB본사의 전략기획부 남치원 상무(최다니엘)를 보좌하는 여비서로 고용돼 고군분투하는 모습이 그려졌다. 바로 조상무 전무(인교진)가 백진희를 최다니엘 비서로 만든 것. 하지만 내연녀 누명을 쓰고 대기발령을 받은 좌윤이에게 손을 내밀어 준 조상무 전무의 속내는 음흉했다. 조상무는 좌윤이를 으슥한 곳으로 불러 "내가 필요할 때 전화할 테니까 벨이 세 번 울리기 전에 받아라"고 명령조로 말했다. 하지만 좌윤이가 계속 자신의 말의 행간을 알아채지 못하자 "인두겁을 썼으면 보은이라는 걸 할 줄 알아야 할 거 아니냐. 요즘 같은 불경기에 대기 발령은 알아서 나가라는 소리라는 거 몰라? 내가 널 건져 올려준 거라고"라고 솔직하게 말했다. 이에 좌윤이가 "충성 맹세 이런 거 말씀이시죠?"라며 "저한테 원하시는 게 뭔데요?"라고 터놓고 묻자 "뭐 별거 없어. 내가 원할 때 자네 보스에 관한 정보를 나한테 뒤로 좀 제공해주면 돼"라고 말했다. "조직은 라인 싸움이야. 줄을 잘 서야 된다. 내가 동아줄 내려줄 때 확 잡으란 말이야"라고 덧붙였다.  일단 '살아야'하는 것이 목표인 좌윤이는 찝찝한 마음에도 조상무 전무의 전화번호를 입력했다. 그리고 그 이름을 '조, 카터'라고 입력해 다시금 웃음을 자아냈다. YB애드의 중추이자 절대 파워를 가진 광고기획부 수장 조상무 전무는 마보나(차주영)가 모시는 보스이며 권위적이고 의리보단 승리, 과정보단 결과, 남보다는 내가 먼저인 인물. 집안, 학벌, 인맥 등을 따져가며 부하들을 은근 차별하는가 하면, 말 자르기, 직원 자르기, 꼬리 자르기 등 무엇이든 자르고 보는 성격을 가져 직원들 사이에서는 ‘조카터’로 불린다. 인교진은 이 드라마로 매력을 제대로 방출 중이라는 평이다. 자꾸 등장이 기다려지는 악역이다. /nyc@osen.co.kr [사진] KBS 화면캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171206151912412|$|윤현민 "연인 백진희, 너무 스트레스 받지 않았으면" [인터뷰 맛보기]|$|윤현민             [티브이데일리 오지원 기자] '마녀의 법정' 윤현민이 연인인 배우 백진희의 새 작품을 응원했다. 윤현민은 지난 4일 진행된 티브이데일리와의 인터뷰에서 KBS2 월화드라마 '마녀의 법정'(극본 정도윤·연출 김영균)의 후속작 '저글러스'(극본 조용·연출 김정현)에 대해 이야기했다. '저글러스'는 그의 연인인 백진희가 주인공을 맡은 작품. 윤현민은 이날 첫 방송을 앞두고 있던 '저글러스'에 대해 "첫 방송이니까 숨 죽여서 모니터 할 것"이라며 "내일 아침 9시가 되면 떨리는 마음으로 시청률을 확인할 것 같다"고 말했다. 특히 "제발 잘 되기를 기도하고 있다"는 그의 말에서는 백진희에 대한 응원의 마음이 묻어났다. 그러면서도 윤현민은 "그 친구가 성적에 너무 많이 신경 쓰지는 않았으면 좋겠다. 대신 그 친구가 현장을 즐길 수 있기를 바란다"며 "너무 스트레스 받지 않았으면 좋겠다"고 백진희를 걱정했다. 뿐만 아니라 윤현민은 평소 백진희와 연기에 대한 이야기도 종종 나눈다고. 그는 "서로 대본을 봐주기도 하고, 응원을 많이 한다"며 연인에 대한 애정을 전했다. 백진희가 출연하는 '저글러스'는 매주 월, 화요일 밤 10시 방송된다. [티브이데일리 오지원 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진제공=제이에스픽쳐스] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171206001844319|$|[MD리뷰] '강식당' 첫 영업..'강호동까스' 맛+비주얼 합격점|$|[마이데일리 = 박윤진 기자] '강식당'이 제주도에서 오픈했다.  5일 첫 방송된 케이블채널 tvN '신서유기 외전-강식당'에선 식당 개업을 준비하는 '신서유기' 멤버들의 모습이 그려졌다.  '강식당'은 올해 방송되며 큰 인기를 끌었던 '윤식당'을 '신서유기'의 감성으로 풀어낸 패러디물이다. '사장이 더 먹는' 빅사이즈를 콘셉트로 하는 경양식집으로 '강호동까스'가 대표 메뉴다.     '강식당' 오픈 세 달 전 강호동은 제작진과의 미팅에서 "'강식당' 한다는 걸 TV 보고 알았다. 나하고 상의도 하지도 않고 이걸 누구랑 한다는 건지. 내가 모든 걸 기사로 확인해야 하나. 이건 너무하다"고 툴툴거렸다.  이어 강호동이 "평생 먹는 것만 한 사람이지 주방에 들어간 적이 없다"며 걱정스러운 마음을 내비치자 나영석 PD가 "형이 돌이키기에는 우리가 준비를 너무 많이 했다"는 것.     음료부 은지원과 송민호는 커피를 배우고, 강호동과 이수근은 가격 책정부터 뜻을 모으지 못해 "장사를 접자"는 폭탄 선언에 이르렀다.  푸른 바다 옆 소담히 자리 잡은 강식당. 멤버들은 "너무 예쁘다"며 강식당의 풍경에 감탄을 쏟아냈다.     개업 하루 전 강호동은 안재현의 도움을 받아 본격적인 장사 준비에 돌입했다. 여기에 '백선생' 백종원까지 '절대 레시피' 전수를 위해 깜짝 등장했다.  메인 셰프 강호동은 고기를 다지고 튀기는 과정까지 연습을 반복하며 먹음직스러운 거대 돈가스 비주얼을 선보였다. 홀에선 가상 손님을 받고 실전처럼 연습했다. 30분 걸려 나온 첫 강호동까스의 맛에 멤버들 모두가 만족감을 표했다. 잔업은 장사보다 고됐다. 30인분 고기손질만 새벽까지 이뤄진 것.  드디어 개업일. 주방에서, 홀에서 모두가 제 역할에 몰입해 일사천리로 준비를 마쳤다. 마침내 오픈 한 '강식당'은 순식간에 만석이 됐다. 잔뜩 긴장한 강호동은 "침착하자"라며 마인드컨트롤을 했다.  첫 주문을 받은 강호동은 이수근의 도움을 받아 첫 강호동까스를 무사히 튀겨냈고, 실물을 본 손님들은 빅사이즈에 놀라움을 감추지 못했다. 주방에서 강호동은 "맛있다"는 손님의 반응을 접하고 가슴을 쓸어 내렸다. 첫 장사인 만큼 멤버들은 실수를 연발했지만 손님들은 예상 밖의 맛에 만족하는 분위기였다. [사진 = tvN 방송 화면] - ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171206144047533|$|[현장포토] "비율이 어마무시"..이기우, 190cm의 위엄|$|[Dispatch=송효진기자] Jtbc 월화드라마 '그냥 사랑하는 사이' 제작발표회가 6일 오후 서울 영등포 타임스퀘어 아모리스홀에서 열렸다. 이기우의 큰 키가 시선을 사로잡았다. 한편 '그냥 사랑하는 사이'는 거칠지만 단단한 뒷골목 청춘 강두(이준호 분)와 상처를 숨긴 채 평범한 일상을 꿈꾸는 건축 모형제작자 문수(원진아 분) 인생을 뒤흔든 사고에서 극적으로 살아남은 두 남녀가 서로의 상처를 보듬어가는 과정을 그린 감성 멜로다. 11일 첫방송된다.    "어마무시한 비율"    "키가 좀 크죠?"    "190cm의 위엄"    "남다른 비율"|$|http://www.dispatch.co.kr/|$||$|entertain
20171206100953993|$|[엑's 인터뷰] '기억의 밤' 장항준 감독 "아내 김은희, 매일 공부..잘 나가도 한결같아"|$|[엑스포츠뉴스 김선우 기자] 장항준 감독이 신작 '기억의 밤'으로 돌아왔다. 지난 2008년 '음란한 사회' 이후 영화로는 꼬박 9년 만이다. 그간 장항준 감독은 아내 김은희 작가와 함께 드라마 '싸인'을 연출했다. '드라마의 제왕'에는 작가로 활약했다. 또 '지붕뚫고 하이킥', '최고의 사랑', '별에서 온 그대' , '피노키오' 등에는 카메오로 출연해 대중에게도 친숙한 사람 냄새나는 감독이다. 그러나 '기억의 밤'은 늘 유쾌한 장항준 감독의 작품이라기엔 묵직하고 긴장감 넘친다. 그래서 더 매력적인 작품이다. 곳곳에 '장테일' 장항준 감독의 '피 땀 눈물'이 고스란히 남겼다. 9년만 영화지만 믿고 출연한 강하늘, 김무열의 결심도 함께 빛나는 대목이다. 최근 인터뷰에서 만난 장항준 감독은 VIP 시사회에서 반응이 좋았다며 안도감을 드러냈다. 그는 "영화를 오랜만에 하니까 친한 감독들이 오면 깜짝 놀랄거라 했다. 그대로였다. 많이 달라졌다"라며 "그런데 효율은 높아졌다. 촬영 시간은 예전보다 짧아졌지만 영화 촬영 현장이 많이 좋아졌고 그만큼 스태프들도 준비를 많이 해오더라"라고 전했다.        장항준 감독 역시 효율을 추구하는 감독이다. 또 배우의 감정선을 존중한다. 때문에 잦은 테이크보다는 최대한 첫 테이크를 살리려 한다고. "촬영을 할 때 테이크를 많이 가는 편은 아니다. 많은 경우가 첫 테이크가 가장 좋다. 사람인지라 반복을 계속 하면 오히려 더 어색해진다. 아쉬웠던 부분을 신경쓰다보니 오히려 전제처인 밸런스가 깨진다" 그렇다면 이토록 영화를 사랑하는 장항준 감독은 왜 새 영화를 만들기까지 9년의 세월이 걸렸을까. 그는 "그 사이에 드라마도 하고 연극도 하며 지냈다. 놀진 않았다. 준비했던 영화가 엎어지기도 했다. 그런데 영화계로 다시 돌아오기까지 많은 경험이 됐다"라고 설명했다. '기억의 밤'은 '싸인', '시그널'을 집필한 김은희 작가도 반한 작품이다. 장항준 감독은 편집과정부터 아내이자 후배인 김은희 작가에게 보여주며 반응을 읽었다. 김은희 작가의 반응은 "재밌었다"였다.        이처럼 김은희 작가는 장항준 감독에게 일과 일상 모두 가장 듬직한 동반자다. 장 감독은 "김은희와 단 한번도 경쟁자인 적은 없었다. 늘 뿌듯하고 기특하다. 아직도 김은희 이름을 검색한다. 대견하다"라며 "장인 어른께서 일찍 돌아가셨다. 둘이서 늘 지금 살아계셔서 이 모습을 보시면 너무 좋아하실텐데라며 아쉬워한다. 다른 가족들도 은희가 잘돼서 다 너무 좋아한다"라고 이야기했다. 이어서 장 감독은 김은희 작가의 미덕으로 '한결같음'을 꼽았다. 그는 "은희는 속된 말로 유세를 안 떤다. 그만큼 잘됐어도 늘 똑같다. 여전히 항상 노력한다. 감탄할 정도로 매일 공부한다. 그게 쉬운 일이 아닌데 늘 그 모습 그대로다"라며 "그래서 더 자랑스럽고 뿌듯하다. 나 역시 은희에게 일희일비 하지 말라고 한다. 근데 본인 자체가 워낙 휘둘리는 스타일은 아니다. 우리 둘 다 성공이 목표가 아니었다. 워낙 일하는 걸 좋아하고 하고 있는 일에 대한 만족도와 행복함이 크다. 다만 김은희 작가가 달라진 건 딱 하나, 통이 커졌다"라며 웃어 보였다. 장항준 감독은 다소 민감할 수도 있는 아내 질문에도 호쾌하게 진솔한 답변을 이어갔다. 본인은 쑥스러워했지만 아내와 딸 이야기에 미소가 만개했다. 이처럼 사람 이야기에 끌린다는 장항준 감독은 '기억의 밤' 역시 스릴러 속에 숨겨둔 가족에 대한 이야기에 주목했다. "'기억의 밤'은 사실 가족에 대한 얘기다. 가족을 잃어버린 두 남자의 이야기다. 결핍된 두 남자의 비극적인 이야기다. 이 남자들을 통해서 평소에 갖고 있던 지론이기도 한 우리는 보이지 않는 실로 연결돼 있다는 말을 하고 싶었다. 너무 미세해서 못 느끼고 살아가기도 하지만 이 세상에 서로 상관없는 사람은 없다. 운명 공동체를 믿는다. 진석과 유석을 통해서 아주 사소할 수도 있는 스침인데 결국 모든게 이어져있는 이야기를 담고 싶었다"sunwoo617@xportsnews.com / 사진 = (주)키위컴퍼니, 메가박스(주)플러스엠, MBC|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171206103052943|$|[방송 잇 수다] '교도소 체험' 예능, 전제부터 잘못된 선택|$|김민종 PD, 제영재 PD(사진=YG엔터테인먼트 제공)             [헤럴드경제 스타&컬처팀=이소희 기자] 시작부터가 틀렸다. 사법 시스템 작동 원리와 ‘착하게 살자’는 말이 어떻게 연결될 수 있을까. 교도소의 리얼함을 일깨워주며 ‘사법 시스템이 이러이러하니 우리 모두 죄 짓고 살지 맙시다’하는 교훈이라도 주려는 걸까. YG엔터테인먼트에 따르면 MBC ‘진짜 사나이’ 연출을 맡았던 김민종 PD와 ‘무한도전’ 제영제 PD가 손을 잡고 새 예능프로그램 ‘착하게 살자’를 론칭한다. 이 예능은 ‘교도소 체험 예능’이라고 먼저 알려지며 네티즌들의 뭇매를 맞고 있다.  제작진은 이를 두고 ‘단순한 체험’은 아니라고 말한다. 프로그램 설명에는 ‘구속부터 재판, 수감까지 사법 시스템이 작동하는 일련의 과정을 리얼하게 보여주는 국내 최초 사법 리얼리티’라고 쓰여 있다. 제작진 역시 “교정 공무원들의 노고를 심도 있게 다루고, ‘죄를 짓지 말자’는 공익적인 메시지를 전달하고자 이 프로그램을 기획했다”면서 취지를 밝혔다. 범죄 미화의 우려에 대해서도 “프로그램 만드는 초반부터 주의한 지점이다. 단순 체험이 아닌 사법 시스템 작동 원리를 리얼하게 팔로우하며 그 과정을 가감 없이 담으려고 노력했다. 진정성 있는 메시지를 전달하는 예능이 될 것"이라고 설명했다. ■ 굳이 예능을 보며 ‘죄 짓지 말자’는 깨달음?프로그램 취지부터가 이해하기 어렵다. ‘착하게 살자’는 도덕 교과서가 아닌 예능프로그램이다. 교도소라는 공간과 예능이라는 포맷은 신선한 만남이 아니라, 개념부터가 다른 두 요소를 끼워 맞춘 모양새다.  우리는 모두 나쁜 행동이 무엇인지 어린 시절부터 학습한다. 길거리에 쓰레기 버리지 말기, 빨간 불일 때 길 건너지 말기부터 시작해 사기, 절도, 음주운전, 살인 등은 살아가면서 하지 말아야 할 일이라는 걸 누구나 안다. 그런 시청자들이 굳이 범죄자들이 어떻게 구속되고 재판을 받으며 수감되는지 지켜보며 깨달음을 얻어야 하는 걸까?  오히려 시청자들을 잠재적 범죄자로 몰아간다는 생각까지 들어 찝찝한 기분을 지울 수 없다. ‘죄를 짓지 말자’는 메시지는 전제가 잘못됐다. 법을 다룬 공익예능을 꿈꿨다면 차라리 프로그램의 주체를 시청자가 아닌, 각 직업군으로 설정했어야 한다. 교정 공무원들의 노고를 다룰 의도라면 충분히 다른 방식으로 직업을 조명할 수 있는 방법을 찾을 수 있다.               (사진='슬기로운 감빵생활' 화면 캡처)             ■ ‘교도소 다룬’ 드라마와 예능의 차이안 그래도 법정을 벗어나 교도소를 다루는 드라마들이 생겨나 시청자들의 촉각이 예민하다. 교도소라는 공간이 지속적으로 노출되면서 무의식적으로 익숙한 곳으로 자리 잡을 수 있기 때문이다. 폭력적이고 선정적인 게임이 실제 폭력성으로 이어질 위험성에 나이 제한을 두고, 모방범죄로 이어질 수 있어 강력범죄의 적나라한 보도를 지양하는 것과 같은 이유다. 조금이나마 드라마에서 용인이 되는 이유는 ‘스토리’ 때문이다. 드라마는 수많은 이야기가 집약된 작품이기에 맥락이 존재한다. 연속된 이야기로 충분한 이해를 도울 수 있고 무거운 흐름과 맞물려 진지하게 다뤄질 수도 있다. tvN ‘슬기로운 감빵생활’이 계속해서 교도소를 설명하고 엄숙하고 현실적인 곳으로 비추는 것도 이 때문이다.  반대로 SBS ‘의문의 일승’에서는 일반 수감자와 사형수가 분리되어 있지 않고, 오히려 사형수가 마음대로 밖에 드나든다. 교도소 내에서 불까지 사용한다. 스토리에 교도소라는 요소를 녹인 게 아니라, 스토리를 위해 ‘이용’했기 때문에 발생한 치명타다. 충분한 이해가 없는 장면이기에 거센 비판이 뒤따랐다. 예능프로그램이 이와 같다. 아무리 깊숙이 주제를 다룬다고 해도 예능프로그램은 단편적으로 비춰지는 포맷이기 때문에 그 한계는 더욱 크다. 제작진이 맥락을 담아낸다고 한들 받아들이는 시청자 입장에서는 이미 예능이라는 프로그램의 인지구조가 형성되어 있다. 교도소는 결코 가벼운 곳도 아니고, 가볍게 생각해서는 더욱 안 되는 시설이다. 누군가의 인생을 망가뜨린 이들이 그 죗값을 치르는 곳이다. 이들을 사회로부터 격리시키는 데는 이유가 있다. 교도소는 분명 ‘체험’이라는 말과 어울리지 않는다. 웃음이 주인 예능과도 결코 어울릴 수 없다. '어떻게 구성하냐'를 떠나 이미 예능과 교도소의 접목 자체가 범죄미화다. 누구도 생각 못했던 군대를 예능 아이템으로 삼아 (탈도 많았지만) 여러 가지 인식 개선을 도왔던 김민종 PD다. 참신한 시도로 호평을 받는 ‘무한도전’을 맡았던 제영제 PD다. 두 사람의 조합이라면 프로그램을 허투루 만들지 않을 거란 신뢰는 있지만, 이번에는 도가 지나쳤다. ‘착하게 살자’라는 제목과 달리 프로그램이 가져올 파급은 전혀 착하지가 않다.culture@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|entertain
20171206100814914|$|이경규 "'한끼줍쇼' 아니었으면 인간 못됐을 것"[오늘TV]|$|[뉴스엔 배효주 기자] 이경규가 '한끼줍쇼'에서 속내를 고백한다. 12월 6일 방송되는 JTBC ‘한끼줍쇼’에서 이경규, 강호동과 밥동무 이적, 자이언티는 아기자기한 카페와 개성 넘치는 가게들이 즐비한 상수동 골목 곳곳을 누비며 시민들과 소통할 예정이다.  최근 진행된 ‘한끼줍쇼’ 녹화에서 이적은 동네탐색 하다가 만난 외국인과 유창한 영어 실력을 뽐내며 대화를 하는 등 ‘뇌섹남 ’의 면모를 보여줬다. 부동산에 들른 규동형제는 그곳에서 만난 시민들에게 밥동무 이적과 자이언티를 아는지 물었다. 미지근한 반응이 돌아오자 두 사람은 경쟁하듯 각자의 히트곡을 열창하며 버스킹 현장을 방불케 했다. 평소 ‘한끼줍쇼’의 열혈 애청자라고 밝힌 자이언티는 촬영 내내 규동형제의 티격태격하는 모습을 신기해하며 감상하는 등 밥동무가 아닌 방청객 리액션을 선보이기도 했다는 후문이다.  또 이경규는 “이 프로그램 아니었으면 나는 인간이 못됐을 것”이라며, 뜬금없는 폭탄 발언을 하기도 했다. 이경규는 ‘한끼줍쇼’를 1년 넘게 진행 해오면서 느꼈던 솔직한 감정을 내비치며 “따뜻한 저녁 풍경을 보면서 앞으로 어떻게 살아가야 할지 많이 느끼고 배운다”고 덧붙여 모두의 공감을 샀다. 오후 10시 50분 방송.(사진=JTBC 제공) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171206224449281|$|'감빵생활' 박해수, 과거 위암 수술받았다..정해인 첫 등장[종합]|$|[OSEN=선미경 기자] '감빵생활' 박해수의 과거 힘들었던 시절이 공개됐다. 10년 전 사고로 인한 어깨 수술부터 위암 판정까지 힘든 시간을 보냈던 것.  6일 오후 방송된 케이블채널 tvN 수목드라마 '슬기로운 감빵생활'(극본 정보훈, 연출 신원호) 5회에서는 김제혁(박해수 분)이 장기수 김민철(최무성 분)을 돕는 모습이 그려졌다. 살인범이라며 그를 싫어했지만, 결국 그에게 도움을 주게 됐다.  김제혁을 응원하는 팬들의 야구선수 복귀 서명운동까지 시작됐다. 김제혁의 광팬인 이준돌(김경남 분)은 서명운동을 이끌었다. 하지만 김제혁은 야구를 다시 하고 싶은 생각이 없어 보였다. 교도소 사람들 역시 김제혁이 다시 선수로 복귀하길 응원하고 있었다.  장기수 김민철을 아버지처럼 잘 따르는 장발장(강승윤 분)은 그의 보증을 받아 교도소 밖으로 일을 하러 갈 수 있게 됐다. 하지만 일을 하던 중 지갑을 훔쳤다는 의심을 받아 위기에 처했지만, 함께 일을 하던 인부들은 그를 감쌌다.  장기수 역시 장발장을 믿고 있었다. 친아버지처럼 자신을 따르는 장발장을 감쌌다. 장발장은 과거 장기수 밑에 있던 조직의 동생들 중 한 명인 이종원(강승윤 분)과 닮아 있었던 것. 당시에도 유독 친분이 넘치는 두 사람이었다. 그래서 교소도 안에서도 장기수와 장발장의 사이가 유독 애틋하게 그려졌던 것이다.  살인으로 복역 중인 김민철은 조직간의 싸움으로 인해 결국 무기징역을 선고받게 됐고, 그가 아끼던 이종원은 사형을 선고받았던 상황. 김민철은 교도소에서 후회하며 모범적인 생활을 했고, 이종원의 사형집행 명령서를 보고 결국 눈물을 보였다.  나 과장의 주도로 기습 검방이 시행되면서 김제혁의 방에 문제가 생겼다. 문제가 되는 물건은 미리 다 치웠지만, 김제혁이 개조했던 장발장의 시계가 문제가 됐다. 나 과장은 이를 문제로 삼으면서 팽부장(정웅인 분)에게도 큰 소리를 냈고, 확실한 조사 후 원칙대로 처리하겠다고 선언했다.  출소를 앞두고 있던 장발장이기에 걱정이 컸다. 시계를 개조한 김제혁도 장발장을 잘 보살펴준 김민철도 걱정하고 있었다. 김민철의 걱정, 염려와 달리 장발장은 그를 배신했다. 시계가 자신의 것이 아닌 김민철의 것이라고 말한 것. 감방 동기들은 그런 장발장의 행동을 용납하지 못했다. 결국 김제혁은 소장이 자신을 아낀다는 점을 이용해 그에게 김민철의 징벌을 없애 달라고 부탁하는 모습이었다. 돌아온 김민철은 장발장을 용서했다. 장발장은 자신의 행동을 후회했다.     이날 방송에서는 점박이 역할로 배우 최성원이 첫 등장해 눈길을 끌었다. 얌전하고 순한 외모와 달리 한 순간에 돌변하는 스타일의 캐릭터였다. 팽부장 역시 그의 이런 면을 조심하라고 말했을 정도. 점박이는 목공대회에서 우승 후 상금이 들어오지않자 돌변했다. 결국 작업반장 염상재(주석태 분)가 목공대회 상금을 가로챈 것으로 나타났다. 하지만 이는 염 반장을 내치기 위한 이 부장의 계획이었다. 하지만 이준호(정경호 분)는 이를 모르고 있었다. 정웅인에 이어 반전 캐릭터였다.  방송 말미에는 김제혁의 폭행으로 뇌사에 빠진 성폭행 미수범이 사망한 내용이 그려졌다. 이준호는 이 소식을 김제혁에게 알렸고, 교도소에서는 김제혁의 생일을 축하하기 위한 깜짝 파티가 펼쳐졌다. 하지만 김제혁은 이런 자리를 불편하게 생각했다. 야구 은퇴 선언을 한 후에 쏟아지는 복귀 응원이 오히려 그를 힘들게 한 것. 결국 김제혁은 "야구를 다시 안 한다"라고 선언했다. 특히 이준돌이 과거 김제혁의 어깨를 수술했던 의사로부터 연락을 받고, 그가 위암에 걸렸었다는 사실을 알게 됐다. 김제혁 역시 교도소의 관심에 부담스러워하며 자신이 과거 위암 치료로 힘든 시간을 보냈었다는 사실을 밝히게 됐다. 방송 끝에는 유대위 역의 정해인이 첫 등장해 활약을 예고했다. /seon@osen.co.kr [사진]tvN 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171206063210629|$|'불타는 청춘' 금잔디 "남자친구 없는지 12년..이상형 백일섭"|$|[텐아시아=박슬기 기자]               /사진=SBS ‘불타는 청춘’ 방송 캡쳐             가수 금잔디가 SBS 예능프로그램 ‘불타는 청춘’에 출연해 백일섭이 이상형이라고 밝혔다. 5일 방송될 ‘불타는 청춘’에서 금잔디는 김광규의 ‘사랑의 파킹팬’ 쇼케이스에 초대 가수로 초청을 받아 멤버들과 함께 했다. 김광규의 쇼케이스를 마치고 김광규의 집을 찾은 멤버들은 “금잔디가 남자친구 없는지 12년 됐다더라”라고 말문을 열었다. 금잔디는 이상형에 대해 “나만 보는 사람이 좋다. 너무 잘생긴 사람은 싫다”고 말했다. 이에 최성국은 “나는 가망성이 없다”고 말했고 강수지는 “가망성이 아주 많다”고 대꾸해 웃음을 자아냈다. 금잔디는 “백일섭 선생님이 이상형이었다. 내가 좀 작아 보이는·”이라고 설명했고 멤버들은 “박재홍인데?”라며 두 사람의 핑크빛 분위기를 조성했다. 박슬기 기자 psg@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20171206173055737|$|[리폿@현장] "꽃미남 바리스타"..'윤식당2'X박서준, 문전성시 예약이요|$|[TV리포트 인천=박귀임 기자] ‘윤식당2’ 팀이 촬영을 마치고 돌아왔다. 나영석 PD는 자신감이 넘쳤고, 정유미와 박서준은 밝았다. tvN 새 예능프로그램 ‘윤식당 시즌2’(이하 윤식당2) 나영석 PD와 멤버 윤여정 이서진 정유미 박서준 등은 5일 오후 인천국제공항을 통해 입국했다. ‘윤식당2’는 나영석 PD 사단의 프로젝트로 해외에서 작은 한식당을 차리고 가게를 운영하는 과정을 담은 프로그램이다. ‘윤식당’은 지난 3월 첫 방송된 후 호평 받았다. 시청률 역시 10%를 돌파하는 등 신드롬을 일으켰다. 이 때문에  ‘윤식당2’도 빠르게 제작에 돌입할 수 있었다. ‘윤식당2’에는 지난 시즌에 함께 했던 배우 신구가 스케줄 때문에 불참하고, 박서준이 새롭게 합류했다. 앞서 제작진은 박서준이 배우 데뷔 전 레스토랑에서 서빙 아르바이트를 8개월 동안 한 경험 때문에 섭외했다고 알린 바 있다.     지난달 22일 스페인으로 출국한 ‘윤식당2’ 팀은 약 2주 만에 귀국했다. 이와 관련해 나영석 PD는 이날 TV리포트와 만나 “촬영이 잘 됐다. 재미있게 잘 찍어 왔다”며 “분위기가 정말 좋았다. 방송 기대 부탁드린다”고 밝혔다. 입국장에 모습을 드러낸 ‘윤식당2’ 멤버들은 밝은 표정이었다. 특히 정유미와 박서준은 시종일관 미소 지었다. 마지막 인사를 나눌 때도 마찬가지. 나영석 PD와 이서진은 윤여정과 함께 이동하며 살뜰하게 챙겼다. ‘윤식당2’의 팀워크가 빛난 대목이었다. 나영석 PD에 따르면 공개된 멤버 이외에 새로운 멤버는 없다. 시즌1부터 함께 했기에 호흡은 좋을 수밖에. 막내 아르바이트생이 된 박서준의 활약 역시 기대를 모은다. ‘윤식당2’는 모든 촬영을 마친 만큼 본격적인 편집에 돌입할 예정. 과연 어떤 모습을 보여줄지, 나영석 PD의 대박 신화는 한 번 더 터질지 이목이 쏠린다. 한편 ‘윤식당2’는 ‘알쓸신잡2’ 후속으로 내년 초 방송 될 예정이다.     박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=문수지 기자 suji@tvreport.co.kr|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171207080300484|$|[인터뷰]MBC 신동진 아나운서 "6년만의 방송, 울컥하면 안되는데.."|$|[매일경제 스타투데이 박세연 기자]           “단발성 특집이라 방송 복귀라고 하기엔 쑥스러운데 하하. 너무 오랜만이라 잘 할 수 있을지 걱정입니다. 방송 들어가기 전에 울컥하면 안되는데…” 익숙하지만 왠지 낯선. 아니다. 너무 오랜만이라 낯선 듯 하지만 늘 곁에 있었던 것처럼 친숙하게 들려온, 수화기 너머 신동진 MBC 아나운서의 음성에선 수 년 만에 마이크를 잡게 된 설렘과 떨림이 동시에 전해졌다.  신동진 아나운서는 오는 13일 오후 생방송으로 진행되는 MBC 특별생방송 ‘나눔으로 행복한 나라’ MC로 나선다. 2012년 파업에 적극 참여했다는 이유로 비아나운서 부서로 부당 전보된 그는 무려 6년 만에 방송에 나선다.  지난 6일 매일경제 스타투데이와 전화 인터뷰에 응한 신 아나운서는 복귀 소감을 묻자 “방송을 6년 만에 하게 됐는데, 잘 할 수 있을지 걱정이다. 파트너인 손정은 아나운서와 친해 호흡은 큰 무리가 없을 것 같은데, 막상 오프닝 하기 직전에야 실감이 날 것 같고, 지금은 잘 모르겠다”며 웃었다.  신 아나운서는 세간에 ‘피구대첩’으로 회자되는 2012년 사건 직후 뉴미디어국으로 부당전보 되면서 카메라 앞을 떠났다. 지난 9월부터 72일간 이어진 총파업이 김장겸 사장 및 경영진 사퇴라는 결론에 도달하면서 부당하게 발령난 조직원들이 모두 원 소속 부서로 출근하면서 지난 달, 수 년 만에 아나운서실로 출근했다.  “상암 사옥의 이런저런 시설을 이용한 게 이번이 처음이었어요. 엊그제는 강다솜 아나운서가 진행하는 라디오 코너 출연을 위해 모처럼 라디오 스튜디오에 들어갔죠. MBC 직원들이 이용할 수 있는 지하 헬스클럽도 끊었고(웃음). 다시 회사생활 시작하는 느낌이에요.” 파업 마무리 후 새 사장 선임 전까지 ‘과도기’를 지나고 있는 MBC에 대해 신 아나운서는 “각 부문별로 좋은 공기가 돌고 있는 느낌”이라 말했다.  신 아나운서는 “아나운서들뿐 아니라 전 부문에서 다시 MBC를 재건하려는 의지들이 느껴진다. 시간이 얼마나 걸릴지 모르겠지만, 시청자들이 관심과 응원 보내주시면, 그리 오래 걸릴 것 같지는 않다. (구성원들이) 많이 나가긴 했지만 아직도 출중한 인재들이 많이 남아있기 때문에 새로 선임되시는 사장과 하나로 똘똘 뭉쳐 나갈 것 같다”고 밝혔다.  “방송을 떠났던 이들이 본격적으로 카메라 앞에 나서고 있진 않지만 비대위 체제로 모두 바쁘게 돌아가고 있어요. 자체 프로그램을 짜서 강의와 토론도 이어가고 있고요. 현 체제에서 할 수 있는, 방송 정상화를 위한 준비를 하고 있죠. 아직 방송으로 드러나진 않고 있지만 으쌰으쌰 하고 있습니다.” 오랫동안 방송을 떠난 만큼 방송에 대한 생각도 확실히 달라졌다는 신 아나운서. 그는 “방송이 더욱 소중하게 느껴진다”고 힘 줘 말했다.  “타 부서에 오래 머무르며 ‘다시 방송을 할 수 있을까’ 회의적인 생각도 많았어요. 회사 분위기도 그랬고, 오랫동안 침체돼 있다 보니 그런 생각이 들었죠. 예전엔 방송을 하는 게 당연한 거였는데, 이제는 나에게 다시 기회가 안 올 수도 있다는 생각을 했다가 다시 하게 되니 훨씬 소중하게 느껴지고, 제대로 하고 싶어요. 동료들도 같은 생각이죠. 특히 부당전보 당했다 돌아온 사람들이 한두명 씩 하고 있는데, 임하는 각오나 자세가 예전보다 확실히 진지해졌어요. 왜냐하면, 우리 스스로 잘 해서 지금의 상황이 온 게 아니라, 작년의 촛불정신으로 사회 분위기가 바뀌면서 MBC도 이런 상황에 올 수 있었던 거니까요. 시청자들도 우리에 대한 기대를 갖고 있으실테고, 오랜만에 MBC 다시 볼까 하는 생각도 있으시더라고요. 부담감도 있지만 더 잘해야겠다는 생각입니다.” 파업 당시 ‘피구대첩’ 에피소드를 언급하며 본의 아니게 실시간 검색어에 이름이 오르내리기도 했으나 이제는 “앞만 보고 가겠다”는 그다.  “당시 언급은 시청자들이 알지 못했던, 기존 MBC 경영진들 아래서 이런 정도의 일들까지 발생했다는 걸 대외적으로 알리기 위한 거였어요. 정리될 부분을 정리하는 건 새 경영진의 몫이라 생각하고, 저는 주어진 방송에 집중하고자 합니다. 이젠 앞만 보고 가야죠.”  psyon@mk.co.kr|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20171207092743899|$|'여행말고미행' 박진희 "5살 연하 판사남편과 결혼, 술이 비결"|$|[뉴스엔 김예은 기자] 배우 박진희가 남편과의 첫 만남 당시 남편을 사로잡은 비결이 음주라고 밝혔다. 연예계 대표 주당으로 꼽히는 박진희가 12월 7일 방송되는 SBS플러스 '여행 말고 미행'에서 남편과의 취중 러브스토리를 공개했다.  박진희는 절친으로 등장한 서영희에게 “굉장히 더운 여름에 남편과 소개팅을 했고, 만나서 같이 맥주를 마셨는데 주량이 잘 맞았었다”며, 이어서 “나 혼자 사케도 시켜먹었는데 그 모습을 본 남편이 내숭 없고 털털한 모습을 좋아했던 것 같다”고 남편과의 첫 만남 당시를 회상했다. 특히 박진희의 남편은 첫 방송 직후 포털사이트 검색어에 등장하며 큰 화제를 불러일으킨 바 있어 더욱 기대를 모은다. 또, 서영희는 남편과의 결혼을 앞두고 주변의 반대에 시달렸던 경험을 털어놓으며 속 깊은 대화의 시간을 갖기도 했다. 한편 제주도에서 여행 중인 정윤기는 화려한 삶에 가려졌던 톱 스타일리스트의 이면을 보여주며 눈물을 흘려 눈길을 끌었다. 이어 모델들과 함께 한 특별한 추억 만들기를 통해 W 시즌의 트렌드를 알아보며 제주도 풍경을 배경으로 한 화보 찍기에 열중했다. 박진희와 서영희의 꾸밈없고 진솔한 대화는 물론, 대한민국 대표 스타일리스트 정윤기의 스타일링 팁은 SBS 플러스 에서 12월 7일 오후 9시 30분에 방송된다.(사진=SBS 플러스) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171207180600061|$|박진희 판사 남편, 훤칠한 키+다정함+직업까지 '다 가진 남자'|$|박진희 부부. 사진| SBS플러스 방송화면 캡처             [매일경제 스타투데이 김소연 인턴기자] 배우 박진희의 러브스토리 공개가 예고된 가운데 박진희의 남편이 눈길을 끈다. 7일 방송되는 SBS플러스 '여행말고 美행' 측은 "이날 방송에서 박진희와 남편의 러브스토리가 공개된다"고 밝혔다.  앞서 지난달 30일 방송된 '여행말고 美행'에서는 박진희가 여행을 떠나며 남편의 배웅을 받는 장면이 나왔다. 박진희의 남편은 훤칠한 키에 댄디한 스타일로, 살며시 공개된 옆모습만 봐도 훈훈한 비주얼이 눈길을 끌었다.  이날 박진희의 남편은 여행을 떠나는 박진희에게 "(박진희의) 발걸음이 가벼운 것 같다"며 아쉬운 마음을 장난스럽게 표현하는가 하면 "좋은데 많이 가고 맛있는거 많이 먹어"라며 다정한 모습으로 배웅해 부러움을 샀다.  박진희의 남편은 판사다. 박진희는 지난달 28일 방송된 JTBC '냉장고를 부탁해'에 출연해 "남편이 순천에서 판사로 근무해 주말부부 생활을 한다"고 말했다.  한편, 박진희는 지난 2014년 5살 연하의 남편과 1년여 연애끝에 비공개 결혼식을 올렸다.  ksy70111@mkinternet.com|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20171207163026766|$|개그우먼 허민♥야구선수 정인욱, 부모 됐다..오늘(7일) 득녀 [공식입장]|$|[TV리포트=김가영 기자] 개그우먼 허민, 야구선수 정인욱이 부모가 됐다. 7일 허민은 자신의 인스타그램에 "엄마.아빠 됐어요. 저는 공주랍니다. 선생님은 아빠닮았다는데 어때요? 2017.12.7 #탄생 #정인욱#허민 엄마아빠되다"라는 글과 함께 한 장의 사진을 게재했다. 공개된 사진 속에는 허민과 정인욱의 딸 모습이 담겼다. 다정한 세 사람의 모습이 훈훈함을 안기고 있다. 개그우먼 허민과 삼성라이온즈 소속 정인욱은 개그우먼과 야구선수의 만남으로 화제를 모으기도 했다. 지난 8일 임신 소식을 전한 두 사람은 야구 시즌이 마무리된 후 2018년 결혼식을 올릴 예정이다.  김가영 기자 kky1209@tvreport.co.kr/ 사진=허민 인스타그램|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171207174032120|$|이창명 "천만다행..고맙습니다, 감사합니다 기도"(인터뷰①)|$|[스타뉴스 문완식 기자]                                 방송인 이창명 /사진=김휘선 기자                       "안하무인이었던 제가 벌 받은 것이지요. 쉬면서 정신 차리란 하늘의 뜻 같습니다." 방송인 이창명(48)에게 지난 20개월은 지옥 같은 시간이었다. 우리 나이 스물 세 살에 방송일을 시작, 26년 간 쉼 없이 달려오던 그는 지난해 4월 16일 이후 1년 8개월을 일 없이 보내야 했다. 그를 '범죄자'로 내몬 그 '사건' 때문이었다. 이창명은 2016년 4월 서울 여의도성모병원 앞 삼거리에서 술에 취해 포르셰 차량을 운전하다 보행 신호기를 정면으로 들이받은 뒤 차량을 버리고 달아난 혐의를 받았다. 이창명은 사고 후 반나절 이상 잠적 후 경찰 조사에 출석해 음주 혐의 및 사고 후 미조치 등에 대한 혐의를 부인했다. 경찰은 국과수 혈액검사 결과 이창명에게 혈중 알코올이 검출되지 않았지만 정황상 그가 음주운전을 한 증거가 충분하다고 보고 위드마크 공식을 적용해 사고 당시 이창명의 혈중알코올농도를 0.148로 추정해 음주운전 등의 혐의로 사건을 검찰에 넘겼다. 검찰은 지난 3월 결심 공판에서 징역 10개월을 구형했으나 이창명의 음주운전 혐의는 무죄 판결이 나왔다. 검찰은 1심 결과에 불복하여 항소장을 제출했고 지난 9월 5일 첫 항소심에서 징역 10개월 실형을 구형했다. 지난 11월 열린 항소심에서 법원은 원심과 마찬가지로 음주운전에 대해서는 무죄를 선고하고, 사고 미조치로 500만원의 벌금형을 선고했다. 현재 검찰이 이에 불복, 대법원에 상고한 상태다. -요즘 어떻게 지내는지 ▶새벽 5시 30분에 일어나 기도하고, 계속 뛰고 있어요. 운동으로 하루를 대부분을 보내고 있죠. 하루를 잘 보내야 해요. 그래야 하루가 금방 가거든요. 너무 일찍 집 밖으로 나오지는 않아요. 그러면 하루가 길어지니까요. 사람들과 만남은 없어요. 제가 안마는 게 아니라 사람들에게서 연락이 안 와요. 연락이 와도 안 만나겠지만요. 이번 사건을 겪으면서 인간관계도 자연스럽게 정리되더라고요. 오전에는 웬만하면 집에 있어요. 오전 11시에 운동하기 시작해 오후 3시까지 운동을 해요. 그때까지 밥은 안 먹고요. 운동 끝나서 딱 한 끼 먹어요. 그러고 있다 오후 10시에 잠자리에 들죠. 그래야 다음날 새벽 5시 30분에 일어나니까요. -기도 제목은 어떻게 되나요. ▶'감사합니다'. '고맙습니다'에요. 역설적으로 제가 사고 난 것이 너무 감사하더라고요. 저를 되돌아 볼 수 있는 시간이 되었어요. 하나님이 제게 여러 번 기회를 주셨건 것 같아요. 너 정신 차려라, 똑바로 살라고요. 시청자나 네티즌이 볼 때 말도 안되는 생각이겠지만 그날 제가 다리 위에서 떨어져 죽을 수도 있었고, 사람을 여러 명 다치게 할 수도 있었는데 인명 피해 없었건 것에 감사하고 고마워요. 2년 가까운 이 시간을 겪으며 처음에는 '왜 나한테 이런 일이 있지' 원망도 있었죠. 시간이 흐르니 내가 너무 잘 못 살아서 이런 일이 생겼구나, 스스로 내 잘못이 많구나생각을 해요. 그러다 더 시간이 흐르니 아, 감사한 일이구나 생각했어요. 제가 나이를 좀 더 먹은 후 이런 일이 있었으면 아마 헤어나지 못했겠죠. 더 괴로웠을 거예요. 그나마 천만다행이구나 감사하면서 살고 있어요. 요즘은 행복해요. -어떤 행복인가요. ▶스스로 행복해요. 금전적인 것이나, 삶, 방송을 못하는 건 불행하지만 지난 2년 가까이 저를 괴롭혔던 굴레를 벗어나 제 스스로 행복합니다. (인터뷰②)로 계속 문완식 기자 munwansik@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171207070010540|$|[SS차이나톡] 미쓰에이 페이, 첫 도전 中사극서 '파격 연기' 예고|$|[스포츠서울 신혜연기자] 걸그룹 미쓰에이 멤버 페이가 데뷔 후 처음으로 중국 사극에 도전했다. 페이는 최근 중국 웹드라마 '소수차천(素手遮天)'(손으로 하늘을 가리다)의 사전 촬영을 마쳤다. 내년 방송을 앞두고 있는 '소수차천' 측은 6일 공식 웨이보를 통해 페이의 캐릭터 컷과 드라마 예고편을 공개해 기대감을 높였다. 이 드라마를 통해 페이는 파격 변신을 시도했다. 다양한 중국 전통 의상을 입고 판타지 사극의 여주인공으로 완벽하게 분했다. 예고편에서 화려한 모습으로 등장, 섹시한 춤사위를 펼치는가 하면 카리스마 넘치는 연기로 좌중을 압도했다. 또한 시련으로 눈물을 흘리는 감정선 깊은 연기와 키스신도 선보여 작품 속 활약을 기대케 했다.    페이는 웨이보를 통해 연기자로 변신한 소감을 전하기도 했다. 그는 "인생에서 처음으로 사극 한 편을 찍었어요"라고 벅찬 소감을 전하며 홍보에 나섰다.  '소수차천'은 중국 미디어 기업 텐센트와 QQ가 공동제작을 맡은 드라마로, 왕위에 오르기 위해 전쟁을 벌이는 이들의 이야기를 담았다. 한편, 페이는 미쓰에이 활동을 잠시 접고 중국과 한국을 오가며 활동을 펼치고 있다. heilie@sportsseoul.com 사진 | '소수차천' 웨이보|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20171207070626639|$|[최고의 TV] "사람은 변하지 않는다"..'감빵' 강승윤, 섬뜩한 울림 반전|$|[OSEN=최나영 기자] 또 한번 섬뜩한 반전이 등장했다. 6일 방송된 tvN 수목드라마 ‘슬기로운 감빵생활’의 배우 강승윤 얘기다. 앞서 선인인 줄 알았던 성동일이 알고보니 비리 교도관이었고 악당일 줄 알았던 정웅인이 인간적인 교도관으로 등장하는 반전을 선보인 제작진인 강승윤으로 또 한번의 반전을 선사했다. 이날 방송에서 강승윤은 빵과 트럭을 훔친 죄로 수감돼 '장발장'이라 불리는 이주형이란 인물을 연기했다.  그는 무기수 김민철(최무성)을 ‘아버지’라 부르며 애틋하게 따랐다.  하지만 이주형은 출소를 앞두고 개조된 시계를 소지하고 있던 점이 문제가 되자 김민철에게 그 죄를 뒤집어씌우는 배신을 보여줬다. 하지만 이주형에게서 사형을 당했던 조폭 동생 이종원을 떠올리며 아련해하던 김민철은 이런 이주형을 감쌌다. 김민철은 이주형을 끝까지 믿어주며 "양아치처럼 살지말라. 착하게 살지 않으면 나처럼 후회한다"고 조언했다. 이주형은 그런 김민철 앞에서 눈물을 쏟으며 '출소하면 꼭 아버지가 좋아하는 라면을 사서 찾아오겠다'라고 약속했다. 그러나 반전이 시작됐다. 출소하는 순간부터 교도소 안의 이주형은 없었다. 김민철에게 “나가면 제일 먼저 먹겠다”고 말했던 교도소 앞 부대찌개 집을 그냥 지나쳤다. 이는 앞서 야외 근무에 나가서 지갑을 훔친 모습으로도 예고된 것이었다. 이런 이주형의 모습은 교도소 안과 밖에서 전혀 다른 사람이 되는 인간의 이중성을 보여주는 것일 수도 있고, '사람은 변하지 않는다'라는 명제를 그려낸 것일 수도 있다.  그런가하면 이날 방송 말미에는 김제혁(박해수)의 폭행으로 뇌사에 빠진 성폭행 미수범이 사망한 내용이 그려졌다. 야구 은퇴 선언 후에쏟아지는 복귀 응원에 김제혁은 과거 위암에 걸렸었던 사실을 고백하고 자신의 '재수없는' 삶이라 말하며 "야구를 다시 안 한다"라고 강조했다. 그의 눈물은 보는 이의 마음도 아프게 했다. 또한 유대위 역의 정해인이 강렬하게 첫 등장해 활약을 예고했다. /nyc@osen.co.kr [사진] tvN 방송캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171207183300588|$|김래원은 고군분투하지만.. 왕자님, 백마가 너무 낡았네요|$|[오마이뉴스 글:김종성, 편집:오수미]           ⓒ KBS 2TV               흑기사. 기사도 정신을 발휘하여 어려운 일을 대신 해주는 사람을 비유적으로 이르는 말이다. "항암 치료만 12번 했어. 하루하루 죽고 싶었어. 어깨 재활만 3년 했어"라고 절규하는 tvN 드라마 <슬기로운 감빵생활>의 김제혁(박해수)만큼은 아니지만, KBS 2TV 드라마 <흑기사>의 정해라(신세경)의 인생도 꼬일 대로 꼬였다. 유복한 환경에서 자랐지만 부모를 여의고 가세(家勢)가 기울면서 인생은 180도 달라졌다. 가난의 벼랑 끝으로 내몰렸고 살기 위해 발버둥 쳐야 하는 처지에 놓였다. 아니나 다를까. 그런 정해라에게 남은 건 긍정적인 태도, '캔디는 울지 않아'의 정신이다.           그런데 그마저도 쉽지 않다. 상황은 더욱 꼬여가고, 불행은 쏜살같이 다가온다. 여행사에서 근무하는 정해라는 불륜 여행을 계획한 남성으로부터 문자를 보냈다는 이유(그가 보낸 것이 아님에도)로 다짜고짜 뺨을 맞는 어처구니 없는 폭행을 당한다. 또 검사인 줄 알았던 남자친구 최지훈(김현준)은 사기꾼이었다. 미련하게 "네가 검사가 아닌 걸 알았지만 사귈 수 있을 것 같아"라며 매달려 보지만 "돈 없는 애 안 만난다"는 대답이 돌아올 뿐이었다. 그뿐인가. 해라가 부양하던 이모 이숙희(황정민)는 그의 전 재산을 몽땅 날려 버린다.                     ▲  <흑기사>의 한 장면    ⓒ KBS 2TV               쌓일 만큼 쌓였던 걸까. 해라는 절망하며 울음을 쏟아낸다. 죽겠다며 약을 입에 털어 넣고, 거리를 헤매다가 벤치에서 스르륵 잠이 든다. 죽음인지 꿈인지 분간할 수 없는 순간, 해라는 행복했던 어린 시절을 떠올리며 '자주색 코트'를 기억해 낸다. 집안이 망하지만 않았다면 당연히 입게 됐을 자주색 코트 말이다. 해라는 그 옷을 입었다면 자신의 삶이 새로워졌을 거라 생각한다. 여전히 죽음인지 꿈인지 구분되지 않는 시간, 해라는 기억을 더듬으며 '샤론양장점'으로 향한다.           그리고 미스터리한 인물 샤론(서지혜)을 만나 당시에 찾지 못했던 자주색 코트를 받게 되고 그 과정에서 서로의 인생을 바꾸자는 은밀한 거래를 받아들이게 된다. 다음날 아침, 잠에서 깬 해라는 자신의 집에 자주색 코트가 있다는 사실을 알고 깜짝 놀란다. 꿈이 아니었단 말인가. 절망 속에서도 일상은 계속되기 마련이고 해라는 어젯밤의 일을 그대로 남겨둔 채 코트를 입고 출근한다. 그런데 이게 웬일인가. 코트 덕분일까. 헤라에게 갑작스럽게 행운들이 찾아온다.                       자신의 뺨을 때렸던 진상 고객은 음주운전을 하다 가로수를 들이받아 입원을 했고, 식중독에 걸린 직원 대신 해외 출장을 가게 됐다. 슬로베니아로 떠나게 된 해라는 어린 시절 헤어졌던 문수호(김래원)를 만나게 된다. 업무를 위해 만나야 하는 포토그래퍼로 착각한 것이다. 한편, 화재 사고로 부친을 잃은 뒤 해라의 집에 얹혀 살았던 문수호는 사업가로 성공한 뒤 정해라를 계속해서 찾고 있었다. "우리 크리스마스가 다가올 때 여기서 만나자"던 어릴 적 두 사람의 약속이 이뤄진 것이다.                     ▲  <흑기사>의 한 장면    ⓒ KBS 2TV               <흑기사>는 정해라의 절망과 불행을 출발점으로 삼고, '판타지'를 전면에 내세워 이야기를 전개해 나간다. 그 중심에 '흑기사'를 자처하는 문수호(김래원)가 있음은 당연하다. 전생과 현실, 과거와 현재가 복잡하게 얽혀 있고 불사의 존재 '샤론'과 정체불명의 장백희(장미희)가 설켜 있다. 그러나 드라마를 관통하는 이야기의 줄기는 '흑기사'일 뿐이다. 그 효과를 극대화하기 위해 가련한 운명의 여자 주인공과 모든 걸 다 가진 남자 주인공의 명백한 대비를 강조한다. 결국 '백마 탄 왕자님'이라는 진부한 이야기의 반복으로 느껴지는 이유다.           과연 이 비현실적인 판타지가 절망에 빠진 우리에게 한 줄기 위로가 될까. 물론 사람들은 판타지를 보며 일종의 위안을 삼는다. 바뀌지 않는 현실을 한탄하면서 가상의 이야기를 희구(希求)하기도 하지만, 모든 판타지에 넋놓고 대리만족을 느끼진 않는다. 더구나 철 지난 '구원자 놀이'에 반응할 만큼 시청자들의 수준이 낮지 않다. 가뜩이나 tvN 드라마 <미스터 션샤인>, <나의 아저씨> 등이 남자 배우와 여자 배우의 나이 차로 인해 캐스팅 논란에 휩싸여 갑론을박이 벌어지고 있는 상황이다. 김래원과 신세경의 나이 차(9세)도 몰입 방해 요소로 여겨진다.                     ▲  KBS 2TV 드라마 <흑기사>는 시청자에게 대리만족을 줄 수 있을까. 아니면 진부함으로 외면 받을까.    ⓒ KBS 2TV               <흑기사>에 일말의 가능성이 남아 있다면, 그건 배우 김래원의 '힘'일 것이다. 눈빛, 목소리 톤, 감정 등 어느 것 하나 나무랄 데 없는 그의 연기는 확실히 드라마에 힘을 불어넣고 있다. 언뜻 보기에 tvN 드라마 <도깨비>와 SBS 드라마 <푸른바다의 전설>을 섞어 놓은 듯한 <흑기사>가 전작들과 다른 매력을 보여줄 수 있을까. 다소 정신 없었던 1회와 달리 정돈된 이야기를 펼쳐낼 수 있을까. 그렇다고 하더라도 상투적인 설정과 운명적인 사랑이라는 뻔한 주제는 식상하기만 하다. 언제까지 흑기사를 기다리며 사는 여성을 그릴 것인가.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20171207162347524|$|'마이웨이' 박해미 "아픔까지 안아 준 9세 연하 남편..결혼식 못 올렸다"|$|[엑스포츠뉴스 오수정 기자] 10년 만에 시트콤 '너의 등짝의 스매싱'으로 컴백해 꺼지지 않는 연기 열정을 불태우고 있는 배우 박해미가 가족의 행복과 사랑을 전한다. 오늘(7일) 방송되는 TV조선 '인생다큐 마이웨이'(이하 '마이웨이')에는 '거침없이 하이킥'에서 'OK 해미'로 많은 사랑을 받았던 박해미가 출연한다.  그는 현재 배우 박영규와 의기투합해 10년 만에 돌아오는 김병욱표 시트콤 '너의 등짝에 스매싱'에 출연 중이다. 박해미는 누구보다 품위 있고 싶지만 실상은 전혀 다른 '노 프라블럼 여사' 박해미 역할로 누구보다도 열정적으로 촬영 중이다. 현장에서 그는 딱 맞는 옷을 입은 듯 시트콤 특유의 캐릭터 연기를 맛깔나게 소화하고 배우 박영규와도 환상의 케미를 보여준다. 박해미와 9살 연하의 남편 황민은 23년 전 만나 결혼식도 올리지 못한 채 부부의 연을 맺었다. 박해미의 아픔까지 사랑으로 감싸 안은 남편 황민은 아내만의 '황가이버'로 활동하며 츤데레 매력을 뽐냈다. 남편 황민은 두 사람의 러브스토리를 이야기하며 "제가 두 가지 약속을 했어요. '최고의 스타가 되게 해줄게' 그리고 '우리 성민이랑 함께 살게 해줄게'. 그 두 가지가 제가 고백했던 프러포즈"라고 말했다. 박해미는 최근 50대 중반의 나이에도 화장품 모델로 발탁되는 등 열정적으로 활동 중이다. 그는 "저희 나이가 바로 시작점이다. 철이 든 시작이다. 철이 들어 인생을 더 재미있게 더 보람차게 살 수 있는 시기라고 생각한다"라며 "앞으로 50년은 더 배우로 살고 싶다"고 이야기했다. 중년의 아름다움으로 여전히 청춘이라 말하며 꺼지지 않는 열정을 불태우고 있는 배우 박해미의 이야기는 '인생다큐 마이웨이'를 통해 확인할 수 있다. 오후 10시 방송.   nara777@xportsnews.com / 사진 = TV조선|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171207161133071|$|[공식입장] '1박2일' 측 "故 김주혁 49재, 멤버들과 함께..방송無"|$|[OSEN=이소담 기자] 고(故) 김주혁의 49재에 KBS 2TV '해피선데이-1박 2일'(이하 '1박2일') 멤버들이 참석해 고인을 추모한다. '1박2일' 측 관계자는 7일 OSEN에 "멤버들이 개인적으로 고 김주혁의 49재에 참석하는 것이 맞다"고 밝혔다. 이날 한 매체는 '1박2일' 멤버들이 고 김주혁이 있는 충남 서산시에 함께 내려가 고인의 마지막을 추모할 예정이라고 보도한 바 있다. 김주혁은 지난 10월 30일 서울 강남구 삼성동에서 발생한 불의의 교통사고로 세상을 떠났다. 국립과학수사연구원(이하 국과수)의 부검 결과 최종 사인은 심각한 머리 손상. 고인이 떠난 지 한 달이 넘었지만 여전히 그를 그리워하고 있으며, 제38회 청룡영화상에서는 차태현이 무대에 올라 고인을 추모하기도 했다. '1박2일'은 현재 KBS 총파업 여파로 결방 중인 상황이다. 멤버들이 고인을 추모하기 위해 개인적으로 49재에 참석하는 것이니 만큼 일각의 우려와 달리 방송은 되지 않는다. / besodam@osen.co.kr    [사진] KBS 제공, 사진공동취재단.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171207101402763|$|[단독] "윤계상, 합의 제안했다" 탈세 주장 시위자, '무고죄 맞고소' (전문)|$|[스포츠조선 박현택 기자]배우 윤계상이 탈세를 했다며 온·오프라인을 통해 1인 시위를 벌이다 피소된 네티즌 A씨가 윤계상을 상대로 '무고죄'로 맞고소한다.             A씨는 7일, "지난 9월 국세청에 윤계상에 대한 탈세제보를 하게 되었고, 윤계상은 제보 이후 국세청에서 조사에 착수하자, 10월 1일 종합소득세 수정신고 및 세금을 내지 않았을때 받는 행정처벌인 '과소신고가산세 및 납부불성실가산세'를 더하여 납부한 사실을 10월 10일 서울지방국세청, 반포세무서를 통하여 확인했다"고 주장했다. 이어 A씨는 "그 결과를 탈세제보처리결과 전자문서로 받았다"며 "세제보 이후 수정신고 및 가산세를 추가 납부한 것은 명백한 고의탈세로 누구든 국세청 탈세조사과에 문의하면 확인이 가능한 것"이라고 주장했다. A씨는 또한 "윤계상이 탈세를 했다는 내용으로 허위사실을 유포하여 침대업체와의 분쟁에서 유리하게 이용하기 위함이라는 주장은 터무니 없는 허위주장"이라며 "윤계상이 자신의 탈세사실을 숨기기 위해 150만원의 합의 제안을 하기도 했다"고 주장하며 8일, 윤계상을 무고죄로 고소할 계획임을 밝혔다.                               앞선 6일, 윤계상 측은 탈세 논란에 대해 입장을 전한 바 있다.           윤계상의 소속사의 법률 대리를 맡고 있는 법무법인 지평의 김문희 변호사는 "윤계상이 탈세를 했다는 내용으로 악성 루머를 유포하고 있는 사람은 침대업체 에르OOO과 분쟁 중인 사람"이라며 "유포자는 위 업체와 여러 건의 민, 형사 소송들을 진행 중에 있으며 위 분쟁에서 유리하게 이용하기 위해 위 업체의 고객인 윤계상에 대한 허위사실을 유포하고 있는 것"이라고 전했다. 이어 "윤계상은 위 업체의 침대를 구입하면서 일부 할인을 받고 위 업체의 SNS에 구입인증용 사진을 올리도록 허락한 사실이 있다"며 "그런데 이후 배우나 소속사의 동의없이 구입 사실 인증을 위한 용도가 아닌, 업체의 홍보행사에 상업적 목적으로 사진이 무단사용된 사실을 파악하고 이에 대해 항의를 하여 사진을 삭제했고, 소속사는 당시 초상권의 무단 침해로만 인식하고 사진의 삭제조치만을 취하였으나, 저희 법무법인의 법률 검토에 따라 홍보행사에 사용된 위 사진이 향후 위 업체의 광고로 인식될 가능성을 배제할 수 없다는 판단 하에 즉시 침대를 구입할 당시 할인받은 금액에 대한 세금을 모두 신고 납부했다"고 전했다.  법률대리인은 "따라서 윤계상은 세무적인 부분에 있어 아무런 문제가 없다"며 "유포자의 주장은 모두 허위사실에 기반한 악의적인 주장"이라며 "해당 유포자가 루머를 계속 확산시키는 이상 그에 대한 추가적인 민, 형사상의 조치를 취할 예정"이라고 전했다. 한편 최근 윤계상은 온라인 커뮤니티와 SNS에 '윤계상 탈세'를 했다고 주장하는 글을 지속적으로 게재한 네티즌 A씨를 '허위사실 적시에 관한 명예훼손'으로 고소했다. 현재 서울 마포경찰서에서 해당 사건을 수사 중이다. A씨는 11월 SNS에 윤계상 탈세라는 해쉬태그와 함께 수많은 게시글을 올리며 윤계상을 탈세를 주장했다. A씨는 광화문 광장에 피켓을 설치하고 윤계상이 탈세를 했으며 탈세는 반드시 청산돼야 한다는 1인 시위를 펼치기도 했다. 이에 대해 윤계상의 소속사 사람엔터테인먼트 측 관계자는 스포츠조선에 "A씨가 윤계상이 최근 영화 '범죄도시'로 대중의 큰 사랑을 받기 시작하자 갑자기 SNS를 통해 '탈세'라는 허위사실을 유포하기 시작했다. 이에 결국 A씨를 고소하게 됐다"고 설명했다. <이하 A씨 입장 전문> 안녕하세요. 윤계상의 탈세사실을 유포한 이유로 윤계상으로부터 허위사실적시 명예훼손으로 피소된 자입니다. 윤계상의 공식입장에 대한 반박입장을 전달 드립니다. 2016. 6월 침대업체의 전동침대를 구매하여 사용중 침대업체를 상대로 소송을 제기하여 다투는 과정에서 2017. 2. 14일 침대업체는 제가 구매한 제품을 하자없이 사용중인 고객이라는 내용으로 윤계상 등 유명인과 고객의 개인정보가 포함된 증거자료를 제출하였습니다. 난데없는 증거자료에 이를 확인하는 과정에서 당초 윤계상은 자신은 단순소비자로 침대업체와는 아무런 이해관계가 없고, 제출된 증거도 동의한 적 없으며, 오히려 초상권 침해를 당하였다고 하였습니다. 그러나 이후에도 침대업체는 윤계상을 SNS 및 액자광고로 업체홍보에 활용하였고, 오히려 저는 윤계상에게 초상권 침해 피해자로써 권리구제를 권하였는데, 이 같은 사실을 알고도 윤계상이 아무런 조치를 하지 않자, 윤계상과 침대업체의 공모관계를 의심하여 살펴보는 과정에서 2017. 9. 1일 국세청에 탈세제보를 하게 되었습니다.  이후 당초 탈세사실이 없다던 윤계상은 탈세제보 이후 국세청에서 조사에 착수하자 2017. 10. 1일 종합소득세 수정신고 및 세금을 내지 않았을때 주는 행정처벌인 과소신고가산세 및 납부불성실가산세를 더하여 납부한 사실을 2017. 10. 10일 서울지방국세청, 반포세무서를 통하여 확인하였고, 이를 탈세제보처리결과 전자문서로 받았습니다. 더 나아가 탈세란 납세자 즉, 소득신고의무대상자가 세금의 전부 또는 일부를 내지 않는 것으로, 이는 공과금을 기한까지 내지 못한 체납과는 다른 것으로, 윤계상이 소득의 일부를 신고. 납부하지 않은 것, 또한 인식한 시점이 아닌 탈세제보 이후 수정신고 및 가산세를 추가 납부한 것은 명백한 고의탈세로 누구든 국세청 탈세조사과에 문의하면 확인이 가능합니다. 한편 제가 윤계상이 탈세를 했다는 내용으로 허위사실을 유포하여 침대업체와의 분쟁에서 유리하게 이용하기 위함이라는 주장은 터무니 없는 허위주장으로, 윤계상의 탈세사실 유포는 이용가치도 없을뿐더러 침대업체와의 소송에 이용한 적도 없습니다. 오히려 윤계상은 자신의 동의없이 제출된 침대업체의 허위증거자료를 묵인, 방조하였고, 저와 침대업체의 소송에 자격도 없이 출석하여 저에게 불리한 진술로 재판을 방해하고, 한편으로는 자신의 탈세사실을 숨기기 위하여 150만원에 합의제안을 하는 등 저와 가족을 모함하였습니다. 침대업체는 대형법률사무소의 조력을 받고 있으나, 저와 가족은 나홀로 소송을 진행하면서 윤계상의 이 같은 태도와 행태를 두고 볼 수 없었습니다. 이에 저는 윤계상을 2017. 12. 8일 서울지방검찰청에 허위사실적시 명예훼손 고소대한 무고죄로 고소하여, 윤계상의 탈세사실을 명명백백히 밝히고자 합니다.|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171207150606475|$|"일상이 영화" 장신영♥강경준, 비주얼 폭발 커플|$|장신영♥강경준. 사진l 장신영 인스타그램             [매일경제 스타투데이 권성미 인턴기자] 배우 장신영, 강경준 커플이 훈훈함 자아내는 일상을 공개했다. 장신영은 7일 자신의 SNS에 한 개의 영상을 게재했다. 공개된 영상 속 장신영은 강경준과 함께 다정한 모습으로 사진을 찍고 있다. 장신영은 “저희는 지금 로마에서 커플 화보를 촬영 중입니다. 많이 기대해주세요”라는 말과 함께 환한 미소를 짓고 있다. 강경준도 함께 미소를 지으며 화답했다.  앞서 두 사람은 화보 촬영 차 지난 5일 인천국제공항을 통해 두바이로 출국한 바 있다. 장신영과 강경준은 SBS 예능 ‘동상이몽-너는 내 운명’에서 결혼을 준비하는 모습을 솔직 담백하게 보여줘 시청자들의 관심을 모으고 있다.  smk92419@mk.co.kr|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20171207114905236|$|'코빅' 측 "정인영 결혼? 개인 사생활..하차는 없다" [공식입장]|$|[동아닷컴]                          ‘코빅’ 측 “정인영 결혼? 개인 사생활…하차는 없다”  방송인 정인영의 결혼 소식이 전해진 가운데 그가 출연 중인 tvN ‘코미디 빅리그’ 측이 하차 여부에 대해 공식입장을 밝혔다. ‘코미디 빅리그’ 측은 7일 오전 동아닷컴에 “정인영의 결혼에 관해서는 잘 알지 못한다. 개인 사생활이라 우리도 기사를 통해 접했다”며 “정인영의 다음 시즌 하차는 없다. 계속 ‘코빅의 여신’으로 진행을 맡아 활약할 예정”이라고 말했다. 앞서 한 매체는 정인영이 한 사업가와 이달 결혼한다고 전헀다. 매체에 따르면 정인영은 오는 29일 서울 중구 장충동 신라호텔에서 사업가 박모 씨와 결혼식을 올린다. 예비신랑은 정인영보다 8살 연상으로 훤칠한 키에 준수한 외모를 지닌 것으로 알려졌다. 한편 정인영은 ‘코미디 빅리그’에서 활약 중이다. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171207061634965|$|[어제TV]'라스' 거침없는 호야, 그룹 탈퇴부터 혼전순결까지|$|[뉴스엔 황수연 기자] 前 인피니트 멤버 호야(본명 이호원)가 그룹 탈퇴부터 순결까지, 소신 있는 발언으로 '라디오스타'를 뒤흔들었다. 12월 6일 방송된 MBC '라디오스타'는 '널 웃길 수 있을 거라 생각했어' 특집으로 뮤지컬 '모래시계' 신성록, 손동운, 이호원, 강홍석이 출연했다. 스페셜 MC는 존박이 함께했다. 이날 '라디오스타'는 인피니트를 탈퇴하고 홀로서기에 나선 구 호야, 현 이호원의 탈퇴 후 첫 방송이었다. 호야는 자신을 이호원이라고 소개하며 "본명이 이호원이고 호야는 어린 시절부터 주변에서 부르던 별명이었다"고 설명했다.  인피니트를 탈퇴한 이유도 거침없이 털어놨다. 김구라는 멤버들이 잡지 않았냐며 팀을 나오게 된 배경을 묻자 이호원은 "멤버들이 잡고 안 잡고를 떠나서 탈퇴 전부터 워낙 많은 이야기를 나눴다. (멤버들이) 나간다는 사실을 이미 다 알고 있었다"며 자신이 생각한 활동 방향과 회사의 방향이 달랐고, 계약기간이 끝나 나오게 됐다고 밝혔다. 한편 이호원의 솔직한 화법은 '라디오스타'의 날카로운 질문을 받았을 때 더 빛이 났다. 과거 한 라디오에서 혼전순결에 대해 말한 적이 있느냐는 김구라의 말에 이호원은 '혼전순결'이 아니라 '혼후관계주의자'라고 밝혔다. 같은 뜻이 아니냐는 의견에 "'순결'과 '관계'의 뜻은 조금 다르더라. 저는 요즘은 선이 너무 없다고 생각한다"고 남다른 소신을 드러냈다.  이상형을 묻는 질문에도 아이돌로서의 본분을 다하려는 애매한 대답으로 웃음을 주기도 했다. 이호원은 2013년에는 외국어 잘하는 여자, 2015년에는 현모양처라는 이상형 발언에 대해 "라디오에서 아이돌들에게 이상형을 꼭 물어보는 데 여기서 말실수를 하면 팬들이 상처를 받더라"며 말조심의 필요성을 언급했다 또한 이상형을 재차 묻는 MC들에게 "요즘은 이상형이라는 게 없어졌다. 쌍꺼풀이 없는 사람을 좋아하는 것 같다"며 김연아, 김태희, 유민, 성유리라는 애매한 대답으로 피해가며 독특한 철벽 캐릭터를 탄생시켰다.  한편 함께 출연한 동갑내기 하이라이트 손동운은 반대로 구 비스트 시절 멤버 한 명을 떠나보낸 기억이 있어 이들의 조합이 더욱 돋보였다. 이날 이호원이 거침없는 발언으로 강균성을 잇는 새로운 캐릭터를 썼다. (사진=MBC '라디오스타' 방송 캡처) 뉴스엔 황수연 suyeon99@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171207172427541|$|'어서와 한국은 처음이지?' PC방이 핀란드 3인방에 미치는 영향|$|순박했던 핀란드 3인방(사진)이 PC방을 찾았다. 오늘(7일) 저녁 8시30분에 방송될 MBC에브리원 '어서와 한국은 처음이지?'에서는 주한 핀란드대사관에 근무 중인 페트리 깔리올라의 핀란드 친구 3인방 빌푸·빌레·사미의 여행 넷째 날이 그려진다. 방송에 앞서 선공개 된 영상에는 핀란드 3인방이 일탈(?)한 모습이 담겼다. 바로 PC방을 찾아 게임을 즐긴 것.  이들은 '각자 컴퓨터를 들고 만나 집 창고에 모여 하루종일 게임을 한다'고 말하고, E스포츠 경기를 관람했을 정도로 게임에 대한 애정이 대단했다. 이에 PC방을 찾은 3인방은 즐거워하는 모습을 보였다.        계속된 게임에서 빌레(사진)는 패배했다. 이내 자신도 모르게 욕설을 했고, 자신의 모습에 놀란 빌레는 손으로 자신의 입을 가려 웃음을 자아냈다.  계속된 게임과 패배에 3인방은 "그냥 다 깔아뭉게"라고 말하는 등 게임 세상에서 살벌해진 모습을 보였다.       이어 핀란드에서 함께 버섯을 따며 행복해하던 모습이 이어졌고, 딘딘은 "저 모습은 다 컨셉이었다"고 말했다. 그러면서도 "남자들은 운전할 때랑 게임을 할 때 욕을 많이 한다"고 공감하는 모습을 보였다. 또 페트리는 "PC방에서 한국 욕을 배웠다"고 고백했다. 이외에도 새로운 한식으로 점심 식사하는 모습이 방송된다. 메인 메뉴 외에 나오는 밑반찬을 맛본 친구들은 “이거 그리울 거 같아”, “반찬이 콤보로 나오는데”라며 한국 식당의 푸짐한 음식 문화에 애정을 드러냈고, “한국 음식 요리 해봐야 겠다”며 당찬 포부를 밝혔다. 처음 보는 비빔밥의 먹는 방법을 몰랐던 친구들은 비빔밥의 고명과 밥을 따로 먹는 모습을 보였다. 식당 사장님을 통해 먹는 방법을 배운 빌레는 “예쁜 음식이었는데”, “마음이 아파”라며 흐트러지는 음식에 슬퍼하는 표정을 보였다는 후문.   뉴스팀 han62@segye.com사진=MBC에브리원 '어서와 한국은 처음이지?'|$|http://www.segye.com/|$||$|entertain
20171207084207365|$|"뉴욕 사랑꾼"..'이방인' 서민정, 남편과 알콩달콩 데이트|$|[스포츠조선 조윤선 기자] 뉴욕댁 서민정이 남편과 달콤한 데이트에 나섰다.              첫 방송부터 안방극장을 강타한 JTBC 예능 '이방인' 2회 방송에는 뉴욕댁 서민정과 남편 안상훈의 깨가 쏟아지는 데이트가 그려질 예정이다. 손을 꼭 맞잡고 거리를 거니는 다정한 모습이 보는 이들의 부러움을 자아내고 있다.  앞서 뉴욕에 살고 있는 서민정은 '이방인'을 통해 반전 매력을 지닌 남편 안상훈과 꼬마 숙녀 9살 딸 예진이와 함께 하는 시트콤 같은 유쾌하고 소소한 일상을 공개, 뜨거운 화제를 모으고 있다.  앞으로 펼쳐질 그녀의 힐링 라이프에도 기대가 모아지고 있는 상황. 특히 이번 주에는 오랜만에 단 둘이 즐기는 서민정, 안상훈 부부의 데이트가 시청자들의 설렘을 배가시킬 예정이다.  또한 두 사람은 10여 년 전 첫 만남을 떠올리며 추억에 젖어들어 데이트 분위기를 더욱 무르익게 만들었다고. 무엇보다 남편 안상훈의 세심함으로 서민정도 기억하지 못하는 것들을 쏙쏙 기억해내며 보는 재미를 더할 전망이다.  이에 사랑을 위해 용기 있게 미국행을 선택한 서민정의 러브스토리와 10여 년이 지나도 알콩달콩 행복하게 살고 있는 부부의 일상 데이트가 시청 욕구를 자극하고 있다.  '이방인'의 제작진은 "서민정, 안상훈은 길을 거닐면서도, 대화를 하면서도 서로를 향한 애정 가득한 눈빛과 배려를 보여줬다. 평범한 데이트를 하면서도 함께 한다는 것에 행복해 하며 촬영을 전혀 의식하지 않아 더욱 리얼한 에피소드가 담겼으니 많은 관심 부탁드린다"고 전했다.  '이방인'은 추신수, 서민정, 선우예권 세 사람이 스스로 고국을 떠나 새로운 삶을 선택했지만 그럼에도 온 몸으로 부딪혀야 했던 숱한 난관과 고난을 보기 좋게 포장하거나 꾸며내지 않으며 있는 그대로 솔직하게 표현해내는 리얼 라이프 예능.  한편, 서민정의 화기애애한 일상을 엿볼 수 있는 힐링 예능프로그램 JTBC '이방인'은 오는 9일(토) 저녁 6시에 2회가 방송되며, '이방인' 정보는 공식 홈페이지를 통해 확인 가능하다.  supremez@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171207145619058|$|[N샷] '어서와 한국은' 페트리 "핀란드 친구들, 한국 다시 올 것"|$|페트리 SNS © News1             MBC 에브리원 '어서와 한국은 처음이지?'의 페트리가 한국 팬들에게 인사를 전했다.  페트리는 7일 자신의 인스타그램에 "오늘 '어서와 한국은 처음이지?' 핀란드 편 마지막 편이 나올 것"이라는 글을 게재했다.  그는 이어 "아쉽지만 여러분 다시 기대해도 돼요! 이 4명 '막걸리 맨' 다시 재미있는 방송을 드릴게요!"라면서 "그리고 친구들이 반드시 곧 다시 한국에 올 것이니 걱정마세요"라고 덧붙이며 핀란드 친구들 3인방과 찍은 사진을 공개했다.  한편 페트리는 핀란드 친구들 3인방과 '어서와 한국은 처음이지?'에 출연했다. 이들이 출연한 방송분은 지난 11월30일 닐슨코리아 전국유료방송가구 기준으로 4.8%의 자체최고시청률을 경신했다.  이들이 마지막으로 출연하는 '어서와 한국은 처음이지'는 이날 저녁 8시30분 방송된다.  aluemchang@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171207111201523|$|강호동 다시 봤다.. '강식당', 논란 뛰어 넘은 빅재미|$|[오마이뉴스 김종성 기자] 외전(外傳) : 만화나 소설, 게임 등의 작품에서 본편 외의 스토리를 다루는 작품 "나는 <강식당>을 한다는 걸 텔레비전을 보고 알았어. 아니, 나하고 상의를... 얘기를 한 적 있니?" 강호동은 손사래를 쳤다. 주방에는 들어가 본 적도 없고, 달걀 프라이도 못 만든다고 엄살을 부렸다. tvN <신서유기>에서 멤버들과 농담처럼 '강식당을 차려보자'고 웃고 떠들었지만, 막상 메인 셰프가 돼 식당을 운영한다니 기겁할 만도 했다. 눈앞이 캄캄해진 강호동은 "지금이라도 돌이킬 수 있으면 빨리 잡아야 한다고 생각해"라며 막중한 부담감을 제작진에게 토로했다.           ▲ <강식당>의 한 장면   ⓒ tvN               하지만 천하의 나영석 PD에게 그런 죽는 소리가 통할 리가 없었다. 나 PD는 "형, 돌이키기에는 우리가 준비를 너무 많이 했어"라며 쐐기를 박았다. 이미 가게 오픈을 위한 리모델링 작업과 사업자 등록까지 마친 뒤라고 설명했다. 메인 셰프인 강호동(과 멤버들) 몰래 만반의 준비가 이미 갖춰진 뒤였다. <신서유기4>에서 농담처럼 시작된 '손님보다 사장이 더 많이 먹는 식당'이 현실이 돼 돌아왔다. 그렇게 <신서유기 외전-강식당>의 파란만장한 운명이 시작됐다.           <강식당>은 그 이름에서 알 수 있듯이 <윤식당>을 모티브로 한 패러디 프로그램이다. 사장인 윤여정을 필두로 신구, 이서진, 정유미가 타국(첫번째 시즌에선 발리의 작은 섬을 찾았다)에서 조촐한 한식당을 연다는 콘셉트의 <윤식당>은 2017년 상반기 최고의 예능 프로그램이라 해도 과언이 아닐 만큼 시청자들로부터 큰 사랑을 받았다. 예능적 재미가 특출났던 건 아니지만, 지옥 같은 일터의 고됨으로부터 해방된 자유를 대리만족시켜 줬다. 또, '은퇴 후 자영업'이라는 판타지를 자극하며 '힐링'을 선사하기도 했다.          ▲ <강식당>의 한 장면   ⓒ tvN               이처럼 성공했던 포맷을 취하고, 강호동의 이름을 내걸었다. <신서유기>의 멤버들(이수근, 은지원, 안재현, 송민호)들이 주방보조에서부터 주문, 서빙 등 가게 운영의 전반적인 업무에 투입됐다. 성공하지 않을 수 없는 조합처럼 보였다. 그러나 늘 그렇듯 성공은 당연하지 않다. 방송을 시작하기 전부터 제주도(또, 제주도야?)에 식당을 열었다는 소식이 인터넷을 통해 퍼져나갔고, 인근에 위치한 동명(同名) 상호의 식당 운영자는 항의성 글을 띄우기도 했다. 시청자들은 호의 대신 다소 냉담한 태도로 <강식당>을 맞이할 채비를 했다.           그런 분위기를 알고 있었기 때문에 제작진으로서도 부담스럽고 조심스러웠을 것이다. 그래서 일까. <강식당>이 쟁취한 성공은 더욱 값져 보인다. <신서유기>의 '외전'으로 이름 붙여진 <강식당>은 첫 방송에서 5.448%(닐슨 코리아 기준)를 기록하며 화끈한 출발을 했다. <신서유기>의 최고 시청률 5.119%(시즌4의 10회)를 경신하며 본편의 인기도 넘어섰다. 무엇보다 반가운 건 시청자들의 반응도 좋다는 것이다. 게다가 비교 대상일 수밖에 없는 <윤식당>과의 차별성도 뚜렷했다.          ▲ <강식당>의 한 장면   ⓒ tvN               나영석 PD의 다른 작품들이 힐링을 전면에 내세우는 다큐 형식의 예능이라면, <신서유기>는 상당히 독특한 포지션에 위치해 있다. 오로지 '웃음'만을 향해 달려가는 기관차와 같다고 할까. 애초에 예능이 갖고 있(고 기대되)는 본질에 충실하다. <강식당>은 <신서유기>의 외전인 만큼 <신서유기>가 달리는 노선을 따른다. 또, <윤식당>이 판타지를 덧입힌 가상적인 분위기를 물씬 풍겼다면, <강식당>은 철저히 리얼리티를 강조한다. 예능의 세계에서 (제작진과 출연자와의) 돈독한 팀워크는 곧 얄짤없다는 말과 동의어 아니겠는가.           오픈 준비를 하면서 멤버들은 멘붕에 빠졌고, 그러다가 진짜 싸우기까지 했다. 그 현실적인 모습이 웃음을 유발했다. 제작진은 그 장면들을 보여주면서 자막을 넣어가며 친절히 설명하는 센스를 발휘했다. 메뉴를 정하느라 3시간 동안 옥신각신하는 장면이라든지, 일반 돈까스보다 3배나 큰 초대형 돈까스 '강호동까스'의 고기를 망치로 펴느라 새벽까지 고생하는 모습도 웃음 포인트였다. 그런가 하면 갑자기 몰려온 손님들의 주문을 깜빡 잊기도 했고, 손발이 맞지 않아 옥신각신하기도 했다.          ▲ <강식당>의 한 장면   ⓒ tvN               한편, 시청자들은 <강식당>을 통해 <신서유기>를 통해 드러나지 않았던 멤버들의 또 다른 모습을 발견할 수 있었다. 의견 충돌로 다투고, 처음 경험하는 식당 일에 갈팡질팡하는 멤버들 사이에서 "우리가 행복하자고 하는 거니까 너무 화를 내지 마", "자, 싸우지 말고 우왕좌왕하지 말고 괜찮아. 우리 잘하고 있는 거야"라며 중심을 잡아주는 강호동의 리더십은 특히 인상적이었다. 또, 다른 멤버들도 각자의 위치에서 최선을 다하는 등 진지한 모습을 보여줘 몰입감을 높였다. 그러면서도 오랜 기간 쌓아온 호흡으로 적재적소에서 웃음을 터뜨렸다.           분명 <강식당>은 <윤식당>을 패러디한 프로그램이다. 그러나 '신제품'이니 '복제품'이니 하는 논란은 불필요해 보인다. 애초부터 '외전'이라는 이름을 달고 탄생한 이벤트에 불과하니 말이다. 오히려 '콜라보(혹은 퓨전)'의 가능성을 확장시킨 흥미로운 실험이라는 관점에서 바라보면 어떨까. 우선, <윤식당>과는 전혀 다른 색깔을 지닌 <강식당>만의 웃음기 가득한 매력을 즐기기로 하자. 그러다 보면 곧 <윤식당> 시즌2(2018년 1월 방송 예정)가 찾아올 테니 말이다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20171207174039126|$|이창명 "그날 사건, 술 아닌 하늘의 경고"(인터뷰②)|$|[스타뉴스 문완식 기자]                                 방송인 이창명 /사진=김휘선 기자                       (인터뷰①)에서 계속 -2016년 4월 16일 왜 그런 일이 발생한 건가요. -제가 스물세 살에 대전 MBC를 통해 방송에 데뷔했어요. 그리고 스물네 살 때 KBS 대학개그제에서 금상을 받고 서울로 올라왔죠. 상 받고 까불까불 돌아다니다가 방송정지도 당해봤어요. 그러다가 'TV는 사랑을 싣고'를 맡게 된 거죠. 그 때는 제가 집이 없을 때였어요. 빨간색 프라이드 승용차를 KBS 주차장에 주차해 놓고 먹고 자고 했어요. 저녁에는 할 게 없으니 편집실에 갔어요. 배도 고팠거든요. 편집실에 가면 PD들이 먹을 걸 줘서 자주 갔죠. 저는 할 게 없고 먹을 게 없어서 편집실에 간 건데 PD들은 그걸 열심히 사는 이창명이라고 생각하더라고요. 제가 옆에서 편집하는 모습을 보고 있으니 이왕이면 제 분량을 좀 더 챙겨주더라고요. 'TV는 사랑을 싣고'를 박수림과 함께 했는데 스타가 나올 때 제가 하고, 외국에 나갈 때고 제가 할 수 있게 해줬어요. 그러다가 '짜장면 시키신 분'이라는 CF를 찍게 된 거죠. 김국진씨가 메인이고 제가 서브였는데 다른 연예인들은 출연료가 적다고 안한다고 했다고 해요. 제가 얼나냐고 물어보니 500만원이래요. 바로 한다면 좀 그러니까 생각 좀 해보겠다고 하고 바로 연락했죠. 그 CF가 '대박'이 나면서 '짜장면 시키신 분'이라는 프랜차이즈 사업도 하게 됐어요. 매장 하나에 500만원을 받고, 거기서 사인회를 하면 200만원을 받았는데 서른 살 전에 420개 매장을 냈어요. 일어나 보니 스타가 됐다는 말이 실감 날 때였죠. 동시에 '출발 드림팀'을 시작하게 됐어요. 그때 전 하루에 돈 1000원을 썼어요. 돈 쓸 시간이 없었거든요. 밥도 방송국에서 줬고요. 유일하게 제가 몇 시간 잠처럼 잘 수 있는 곳이 영화관이었습니다. 그 시기에 안하무인이 됐어요. 싸가지 없어 진 거죠. 흔히 말하는 스타병에 걸린 거에요. '출발 드림팀'이 잠깐 없어졌을 때가 있었는데, 결국은 컨트롤 하기 힘든 이창명이 된 거죠. 그때 MBC에서 계약하자면 계약금 4000만원을 줬어요. 편당 400만원의 출연료도 약속했고요. 거기에 '음악캠프' MC까지 줬어요. 첫 아이를 얻었을 때였는데 갑자기 그런 생각이 들더라고요. 내가 지금도 호의호식을 하고 있는데 옮겨서 잘 못되면 어쩌지 이런 고민이 들었어요. 그 때 KBS에서 '야, 창명아 네가 여기를 떠나면 어떻게 하냐. 친정 떠나서 잘된 애들이 없다'면서 보장을 해주겠다는 거예요. MBC 생방송을 펑크 내라고 했어요. 그게 '음악캠프'였어요. 그대로 했고 위약금과 손해배상을 1억 2000만원을 물렀습니다. 그만한 돈이 있었거든요. 물론 그 이후로 MBC에서 영원히 아웃됐지만요. MBC에서 영구퇴출되고 KBS에서 열심히 녹화하고 있는데 SBS에서 '콜'이 온 거에요. 옮겼죠. 그 때 '드림팀'이 없어졌어요. 근데 KBS에서 김석윤 PD에게 '드림팀'을 살리라는 특명이 떨어졌고, 그래서 다시 SBS를 떠났죠. -지상파 3사에서 이창명씨에게 끊임 없이 러브콜이 이어졌네요. ▶이런 것들을 거치면서 '나 없으면 안된다'는 생각이 들었고, 안하무인이 된 거죠. 제가 원래 그런 사람이 아니었는데 환경이 그렇게 만들더라고요. 싸가지가 없어지고요. 근데 사람이 한 번에 안 쓰러지더라고요. 담배 피고, 술 먹고, 문란한 생활을 하고...이런 게 합해져 100이란 숫자가 됐을 때 쓰러지더라고요. '드림팀'하고 있을 때 KBS 국장이 저를 불러 PD를 자를 수는 없으니 네가 그만두라고 했어요. 그래서 그만두고 교양국으로 갔죠. '공부의 왕도'라고 전 세계를 돌면서 유명대학도 가고 하면서 공부 잘하는 비법을 아이들에게 알려주는 프로그램이었는데 저로 인해서 프로그램에서 하차하게 됐어요. 라디오로 가게 됐죠. 낮 12시부터 오후 2시까지 이영자 누나와 라디오를 하게 됐는데, 서로 잘 안 맞았어요. 그만두고 오후 6시부터 8시까지 이지연 아나운서와 라디오 프로를 하게 됐죠. 그 때 '슈팅스타'라고 축구 관련 예능을 다시 하게 되면서 TV에 복귀하는지 알았는데, 결과적으로 라디오까지 그만두게 됐죠. 그러면서 한 1년 정도를 쉬었어요. -그러다 '출발 드림팀'이 시즌2로 부활하게 되면서 복귀했죠? ▶쉬면서 실의에 빠져있는데 전진학PD가 유학 갔다 오더니 '드림팀' 시즌2를 하자고 해서 복귀하게 됐죠. 첫 녹화 날 기억이 아직도 생생해요. 인천에서 해양경찰 특공대 팀과 녹화를 하는데 오프닝 때 해경 헬기가 하늘에 떠 있었어요. 바람이 세니 모래가 날리고, 출연자들은 다 피해있었죠. 바람에 날리는 모래를 맞으면서 오프닝 멘트를 하는데 몸은 아픈데 전 행복하더라고요. 마이크를 들고 '출발~드림팀~!'를 외치는 데 여한이 없었어요. 그 순간만큼은 벼락을 맞아도 행복할 것 같았죠. 녹화 끝나고 매니저한테 오늘 괜찮았냐고 물었더니 '형, 최고였어요!' 하는데 눈물이 나오더라고요. 그때 철든 지 알았는데 오래가지 못하더라고요. 또 방탕해졌죠. 오래 하면서 매너리즘에 빠진 거에요. -그럴 때 사건이 난 거네요. ▶사고가 터진 거죠. 이게 하나님의 뜻이었어요. 너 고마워할 줄 모르는 놈이구나. 너 감사할지 모르는 놈이구나. 너 한 번 당해봐야겠다. 이러신 거죠. '드림팀'은 저와 애증의 관계였어요. 제게 행복을 가져다줬지만 전 그 굴레에서 빠져나올 수 없었죠. 그러다가 결국 사건이 터지고 프로그램마저 없어진 거죠. 전진학PD한테 하소연을 많이 했었는데 하나님이 너 그거 진심이지 없애주마, 너 쉬어라 이러신 거죠. (인터뷰③)으로 계속 문완식 기자 munwansik@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171207185528037|$|[엑's 이슈] '故 김주혁 가는 길 배웅'..'1박2일', 영원히 기억될 우정|$|[엑스포츠뉴스 이아영 기자] KBS 2TV '1박2일'이 배우 김주혁의 가는 길을 배웅한다. 오는 17일 천주교 청담동 성당에서 집전되는 김주혁의 49재 미사에 '1박2일' 출연진이 참석할 예정이다. 이와 관련 KBS 2TV 측은 "개인적인 스케줄이기 때문에 방송과 관련 없다"고 7일 엑스포츠뉴스에 밝혔다. 개그맨 김준호의 소속사 관계자는 "개인적으로 참석하는 것"이라고 전했다. 김주혁은 2013년 12월 '1박2일' 시즌3 시작과 함께 합류했다. 차태현, 김종민에 김준호, 데프콘, 정준영과 약 2년 동안 출연하다 2015년 12월 6일 하차했다. 영화, 드라마 등 작품에서 볼 수 없었던 인간적인 면모를 보여줬다. 지적이고 도시적인 이미지였던 그는 '1박2일'을 통해 '구탱이 형'으로 거듭났다. 김주혁 하차 당시 '이 멤버, 리멤버, 포에버'라는 말로 그를 보냈다. 이 말이 방송용 멘트가 아니라 '1박2일'의 진심이었다는 게 김주혁과의 황망한 이별 이후 재조명되고 있다. 지난 10월 30일 김주혁이 갑작스러운 교통사고로 사망한 뒤 '1박2일' 출연진은 늦은 시간까지 김주혁의 빈소를 지켰다. 차태현은 조문객을 직접 맞이하기도 했다. 발인에 참석한 이들이 눈물 흘리는 애통한 모습이 포착되기도 했다. 또 '1박2일'은 김주혁 추모 방송을 마련했다. 김주혁과 함께했던 아름다운 추억들과 주변인을 항상 배려했던 고인의 따뜻한 심성, '1박2일' 출연진과 김주혁의 돈독한 우정을 확인할 수 있어 애청자들을 눈물 흘리게 했다. 49재는 '1박2일' 촬영과 관계없는 출연진들의 순수한 개인 일정이다. 방송을 초월한 이들의 우정을 엿볼 수 있는 대목이다. 한편 김주혁의 49재 미사에 참석을 원하는 팬은 소속사 나무엑터스를 통해 신청할 수 있다. lyy@xportsnews.com / 사진 = KBS 2TV|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171207061732969|$|[어제TV]첫방 '흑기사' 김래원♥신세경, 폭풍처럼 몰아친 영화같은 로맨스|$|[뉴스엔 황수연 기자] 마치 한 편의 영화를 보는 듯했다. 유럽, 한국, 조선시대를 오가는 판타지 설정이 복잡하게 느껴질 수 있었지만 그마저도 아름답게 담아냈다. 새로운 판타지 로맨스 물이 탄생했다.  12월 6일 첫 방송된 KBS 2TV 수목드라마 '흑기사'(극본 김인영/연출 한상우) 1회에서는 전생에서부터 인연으로 맞닿아 있는 문수호(김래원 분)와 정해라(신세경 분), 그리고 이들과 얽힌 악연의 벌로 불멸의 존재가 된 샤론(서지혜 분)과 장백희(장미희 분)의 모습이 그려졌다.  문수호는 굉장히 특별한 사람이었다. 유럽에서 값비싼 차를 몰았고, 고풍스러운 성의 주인이었으며 그와 계약하려는 바이어는 문수호와 경쟁 관계에 있으면 사람들이 죽고 다친다며 꼭 계약을 맺고 잘 지내고 싶다고 고개를 숙였다.  반대로 정해라는 아주 불운한 사람이었다. 부유한 집의 외동딸이었지만 어느 날 갑자기 부모를 여읜 뒤 가난하고 무시당하는 일만 겪으며 살아갔다. 이 배경엔 '문수호와 적을 뒀다'는 이유가 있었다. 이날 문수호는 어린 시절 아버지를 여의고 정해라의 집에서 살았던 기억을 떠올렸고, 자신의 수행비서에게 "나 때문에 그렇게 됐을 거예요"라며 정해라의 행방을 찾았다.  이 드라마가 판타지로서 특별하게 다가온 건 샤론양장점의 샤론과 장백희 존재였다. 묘한 분위기를 풍기는 이들이 등장할 때면 조선시대 과거로 화면이 바뀌고, 두 사람이 전생의 문수호와 정해라에게 어떤 죄를 지었다는 걸 어렴풋이 알 수 있었다. 그들은 200년을 넘게 불멸의 존재가 되는 벌을 받고 있었고, 죄를 씻기 위해 문수호와 정해라를 기다리고 있었다. 불운한 정해라의 삶이 극으로 치달을 때 호기롭게 먹었던 약으로 시야가 흐려졌고, 어린 시절 자주색 캐시미어 코트를 맞춘 샤론양장점을 떠올렸다. 그곳을 다녀온 뒤로 정해라의 불행이 시작됐고 코트를 다시 찾아야만 행복해질 수 있다는 생각을 하며 양장점을 찾았고 놀랍게도 그곳엔 샤론이 정해라를 기다리고 있었다.  과거 조선시대에서 샤론은 정해라를 죽게 한 사람이었음이 드러났다. 샤론은 죄를 씻기 위해 양장점을 찾은 인생을 바꾸자며 대신 "내가 당신이 되게 해달라"는 의문의 제안을 했다. 이후로 정해라의 삶이 달라졌다. 정해라를 괴롭히거나 적을 둔 사람들에겐 모두 좋지 않은 일들이 일어났다. 정해라도 문수호처럼 된 것.  동시에 문수호는 한국의 비서로부터 정해라가 '정혜라'로 살고 있는 걸 알아냈다. 정해라는 우연한 기회로 유럽의 슬로베니아의 임시 가이드로 왔고 문수호와 운명처럼 다시 재회했다. 과거 크리스마스에 여기서 만나며 이야기를 나눈 엽서 속의 그 도시였다. 조선시대부터 이어진 두 사람의 인연이 다시 시작됐다. 60분 동안 폭풍처럼 몰아친 로맨스가 두 사람의 만남으로 첫 단추를 뀄다. (사진=KBS 2TV '흑기사' 캡처) 뉴스엔 황수연 suyeon99@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171207214234850|$|'어서와한국은처음이지' 핀란드 친구들, 삼겹살로 한국 여행 마무리(종합)|$|MBC every1 어서와 한국은 처음이지 © News1             (서울=뉴스1) 김주윤 기자 = '어서와 한국은 처음이지'에서 핀란드 친구들이 삼겹살에 소주로 한국 여행을 마무리했다. 7일 방송한 MBC every1 예능 프로그램 '어서와 한국은 처음이지'에서 핀란드 친구들의 서울 마지막 여행이 전파를 탔다. 핀란드 친구들이 창덕궁을 찾았다. 친구들은 문화재 해설사의 설명을 들으며 창덕궁 이곳 저곳을 구경했다. 인정전에 도착한 친구들은 화려한 천장에 감탄했다. 왕후 체험 코너에서 머리에 동백기름을 바르고 연지도 칠했다.  창덕궁 구경을 마친 친구들은 점심 식사를 하러갔다. 빌레는 김치를 또 먹고 싶다는 바람을 밝혔다. 골목을 돌아다닌 친구들은 작은 식당 한 곳으로 들어갔다. 메뉴판을 한참 바라보던 발레는 김치 비빔밥을 골랐다. 출연자들은 주문한 돼지 두루치기를 비비지 않고 먹는 친구들을 보고 안타까워했다. 빌레도 김치비빔밥을 섞지 않고 먹기 시작했다. 보다 못한 식당 사장이 직접 음식 먹는 방법을 알려줬다. 핀란드 친구들은 여행 마지막 날을 아쉬워했다. 빌푸는 "핀란드에 돌아가면 음식, 날씨 모든 게 그리울 거다"라고 아쉬움을 남겼다. 스튜디오의 페트리는 "한국 식당이 생겼다. 빌푸가 몹시 좋아했다"라고 얘기했다. 친구들이 다음으로 향한 곳은 PC방이었다. PC방에 처음 온 빌레는 두 눈을 크게 뜨며 놀랐다. 게임을 좋아하는 친구들은 "여기 제대로다. 마우스 클릭하는 소리만 들린다"라고 좋아했다. 페트리는 핀란드에 PC방이 없다고 설명했다.  하지만 한글로 된 메뉴 때문에 세 사람은 당황했다. 빌레가 PC방 직원에게 사용 방법을 물었고 그제야 친구들은 헤드폰을 쓰고 게임을 시작했다. 게임에 볼두한 친구들은 평소와 달리 거칠어졌다.  PC방을 나온 친구들은 한강으로 이동해 유람선에 올랐다. 배 위에서 서울의 야경을 보기 위해서였다. 유람선이 데이트 코스로 유명하다는 걸 안 친구들은 살짝 쑥스러워했다. 친구들은 "페트리도 이곳에 데이트 하러 왔는지 물어보자"라고 했고 그 말에 스튜디오의 페트리는 당황했다. 유람선에서 사미는 "우리가 여기서 했던 것들은 5점 만점에 5점이었어"라고 서울 여행에 만족했다. 페트리도 친구들에게 짧은 시간 알찬 여행을 시켜줘서 뿌듯했다고 소감을 전했다.  친구들을 만난 페트리는 단골 식당으로 데리고 갔다. 페트리가 추천한 메뉴는 삼겹살. 출연자들은 식당에 도착하기도 전에 빌푸가 선보일 먹방을 기대했다. europa@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171207132304587|$|윤현준 CP "이효리씨, 민박손님의 따뜻한 기억 남아있다고 했다"|$|[헤럴드경제=서병기 선임기자]“이효리-이상순 씨 부부가 민박손님에게 느낀 따듯한 기억이 여전히 남아있다고 했다.” JTBC ‘효리네 민박’ 윤현준 CP가 이효리가 했던 말을 전했다. 민박했던 사람들과의 살부빔을 오랫동안 기억한다는 것이다. ‘효리네 민박’ 시즌2는 방문객들 때문에 여전히 망설이고 있는 프로그램이다. 이효리 집이 아닌 다른 장소에서 하는 안도 나왔지만, 진정성이 나오지 않고 민박의 의미가 달라지기 때문에 단번에 거절됐다.    따라서 아직도 방문 관광객 딜레마를 풀지 못하고 있다. 이효리는 시즌1 기간내내 자기들 침실에서 잔 적이 없다. 침실은 손님들에게 내주고 자기들은 작업실이나 거실에서 잤다. 윤현준 CP는 “효리 씨가 민박손님들과의 소통을 가장 중시했다”고 말했다. 이 점은 윤 CP와 의기투합했다. 윤 CP는 KBS 재직 시절 ’해피투게더-프렌즈‘를 선보인 적이 있다. 이때 이미 일반인들이 주역이 되어야 함을 감지했다. 조세호가 아니라 조세호 동창들이 더 중요했다. 결국 조세호의 리얼 캐릭터도 이 친구들이 만들어주기 때문이다. 연예인들만으로는 한계가 있다는 인식은 윤 CP가 기획해 오는 1월 14일 시작하는 ’슈가맨‘ 시즌2에서도 이어진다. 민박집 직원이었던 아이유의 존재도 빛났다. 윤현준 CP는 “아이유는 성격 자체가 꾸미려고 하지 않았다. 방송이라 생각했으면 어떻게든 자신을 보이려고 했을텐데, 시작부터 이효리 집에 열흘간 있다면 재밌겠다고 했다. 어떤 식으로 방송할 것인가 라는 게 없는 사람이었다”면서 “그러니 약간 어리바리함과 어색함 같은 것들도 숨겨지지 않고 잘 묻어나와 디테일이 된 것 같다”고 말했다. /wp@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|entertain
20171207152545230|$|[공식입장] '그알' 측 "에릭남, 성폭력 문제 알리는 릴레이 멘트 참여"|$|[엑스포츠뉴스 김주애 기자] 가수 에릭남이 '그것이 알고싶다'에 출연한다. 7일 SBS '그것이 알고싶다' 측 관계자는 엑스포츠뉴스에 "에릭남이 9일 방송되는 '그것이 알고싶다'에 참여한다"고 밝혔다. 이어 "직장 내 성폭력 문제를 다루는 이번 회차에서, 성폭력은 여성만의 일이 아니고 우리 모두의 일이라고 알리는 릴레이 멘트가 있을 예정이다. 에릭남을 포함한 여러 남자 연예인들이 녹음에 참여했다"고 설명했다. 이날 '그것이 알고싶다'에서는 성폭력의 개념을 비유로 알리는 외국 애니메이션의 더빙 버전도 방송될 에정이다. 평소 에릭남은 여성을 배려하는 태도와 양성평등의 발언 등으로 많은 여성팬들의 사랑을 받았으며, '1가정 1에릭남'이라는 말을 만들어 내기도 했다. 이에 이번 '그것이 알고싶다'에서 에릭남이 참여하는 이번 릴레이 멘트가 어떤 반향을 만들지 기대를 톺인다. 한편 '그것이 알고싶다'는 9일 오후 11시 5분 방송된다. savannah14@xportsnews.com / 사진 = 엑스포츠뉴스 DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171207061103915|$|[어제TV]'슬기로운 감빵생활' 살인자 된 박해수 암고백, 시청자 울렸다|$|살인자가 돼버린 박해수가 암고백으로 울분을 터트리며 시청자들을 울렸다.  12월 6일 방송된 tvN 수목드라마 ‘슬기로운 감빵생활’ 5회 (극본 정보훈/연출 신원호)에서 제혁(박해수 분)은 살인자가 돼버렸다.  야구스타 제혁은 여동생 강간미수범을 폭행한 죄로 징역 1년 형을 받고 어깨부상으로 야구은퇴를 선언한 뒤에도 어느 새 교도소 생활에 익숙해지는 모습을 보였지만 그럼에도 불구하고 살인범들에 대해서는 반감을 보였다. 제혁은 같은 방을 쓰는 조폭 무기수 김민철(최무성 분)에게도 거리를 뒀고 준호(정경호 분)에게 “살인보다는 전과 30범이 낫다”고 말했다.  제혁은 목공기술을 겨루는 경연대회에도 고박사(정민성 분)의 조수로 참가했고, 출소를 앞둔 장발장 이주형(강승윤 분)의 시계를 트와이스 다현의 사진을 넣어 개조해줬다. 또 그 시계 때문에 이주형의 일주일 뒤 출소에 문제가 생기고, 마음이 급한 이주형이 김민철의 시계라 뒤집어씌우자 제혁이 교도소장과 이야기해 김민철의 징계를 막았다.  그 사이 준호 동생 준돌(김경남 분)과 팬클럽에서는 제혁의 재기를 응원하는 성명을 모으기 시작했고 교도소장과 교도관들 역시 서명에 동참했다. 급기야 교도소장은 제혁의 만류에도 불구하고 온실 하나를 야구 연습실로 개조해 제혁의 생일날 아침 생일 선물이라며 서프라이즈 이벤트를 벌였다.  허나 하필 그날 아침 제혁이 폭행한 강간미수범이 수술 중 뇌사에 빠진 데 이어 숨을 거두며 제혁은 살인자가 됐다. 준호를 통해 그 소식을 전해 들은 제혁은 교도소장이 “김제혁, 운 좋다. 어디서 또 이런 소장을 만나겠냐”며 제혁의 전성기 시절 영상까지 틀자 참았던 울분을 터트렸다.  제혁은 “이러실 필요 없다. 저 야구 다시 안 한다. 절대 안 해요. 진짜 야구 관뒀다. 저 불사조 아니다. 영웅도 아니고. 운도 더럽게 나쁜 놈이다”며 “나 위암이었다. 나 암까지 걸렸었다. 의사도 나한테 운이 좋다고 했다. 어린 나이에 발견한 거 기적이라고. 아니, 그래도 암인데. 그게 운이 좋은 거야? 안 토한 적이 하루도 없다. 하루하루 죽고 싶었다”고 말했다.  이어 제혁은 “그게 끝이 아니다. 암수술하고 어깨수술하고 재활만 3년 했다. 오라는 구단도 없는데 나 혼자 3년 훈련했다. 하루에도 수백 번 포기하고 싶었다. 그런데 어떻게 포기를 해. 야구 말고 할 수 있는 게 아무것도 없는데. 나도 야구하기 싫었다. 그냥 떠밀려서 한 거다. 몇 년은 좋았다. 내 인생도 이렇게 꽃피나 했다. 그런데 재수 없는 놈은 어쩔 수가 없다”며 “나 이제 살인자다. 난 죽어라 열심히 운동한 죄밖에 없는데 왜 살인자냐. 왜 나한테만 이래. 왜 내 인생만 이러냐. 내가 왜 저런 놈들이랑 같이 있어야 하냐”고 절규했다.  뒤이어 제혁은 전연인 지호(크리스탈 분)의 접견마저 거부하며 이전과는 확연히 다른 모습을 보였다. 그동안 그 어떤 억울한 상황도 차분하게 받아 들여온 제혁의 감정이 폭발하며 극이 새 국면을 예고한 대목. 제혁의 울분 폭발이 보는 이들의 눈시울마저 붉히며 이어질 제혁의 ‘슬기로운 감빵생활’에 우려를 더했다. (사진=tvN ‘슬기로운 감빵생활’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자] 뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171207155720481|$|[스타와치]'슬기로운 감빵생활' 갈수록 드러나는 박해수의 진가|$|[뉴스엔 김예은 기자] 신원호의 새 뮤즈 박해수가 갈수록 더 많은 자신의 능력치를 보여주고 있다. 원톱에 가까운 주연을 맡아 제 몫 이상을 해내며 안방을 사로잡았다.  배우 박해수는 tvN 수목드라마 '슬기로운 감빵생활'(극본 정보훈, 극본기획 이우정, 연출 신원호)에서 동생을 성폭행하려던 범인을 트로피로 때렸단 이유로 과잉방위 혐의를 받아 교도소에 입성한 김제혁 역을 맡아 시청자들과 만나고 있다. 김제혁은 본래 스타 야구선수. 하지만 이 사건 탓 메이저리그 진출에도 실패했고, 교도소에서 감방메이트에게 어깨를 찔려 부상까지 입었다.  김제혁은 교도소 생활에 적응하지 못해 힘겨워하면서도 특유의 담담한 성격으로 다른 수감자들과 가까워졌다. 어깨 부상 이후 외부 진료를 제대로 받지 못해 힘겨워했고, 의사의 진단에 결국 야구를 그만두기로 결심했다. 하지만 일련의 사건 속에서도 큰 리액션이 없는 캐릭터. 박해수는 이를 표정 연기로 풀어내 시청자들의 호평을 받았다. 주변 인물들이 별난 덕 박해수의 연기가 더욱 돋보였다.  12월 6일 방송된 5회에선 그간 볼 수 없었던 김제혁의 얼굴이 담겼다. 자신이 친 범인이 뇌사 상태에서 사망하며 살인자가 되자 과거 사연을 털어놓으며 울부짖은 것. 그는 "야구 관뒀다. 불사조 아니다. 영웅도 아니고. 운도 더럽게 나쁜 놈이다"고 운을 뗀 뒤 "위암이었다. 하루하루 죽고 싶었다"며 "그게 끝이 아니다. 암 수술하고 어깨 수술하고 재활만 3년 했다. 오라는 구단도 없었는데 나 혼자 3년 훈련했다"고 말했다. "나 이제 살인자다. 죽어라 운동한 죄밖에 없는데 왜 살인자냐. 왜 나한테만 이래. 왜 내 인생만 이러냐"는 말로 절규했다.  시간이 지날수록 박해수의 연기력이 빛을 발하고 있다. 연극배우로 활동해오다 지난 2012년부터 안방극장에 얼굴을 비치기 시작했고, '슬기로운 감빵생활'이 첫 드라마 주연작. 하지만 '처음'이라는 말이 무색할 정도로 김제혁과 딱 맞아떨어지는 비주얼에 완벽한 캐릭터 소화 능력까지 자랑하며 시청자 마음을 훔쳤다. 담담하고 진중했던 김제혁이 폭발하는 감정연기는 눈물샘까지 자극했다. 게다가 '슬기로운 감빵생활'은 여느 드라마와 다르게 매회 1시간 30분이 넘는 시간 동안 전파를 탄다. 박해수는 이 긴 시간을 책임지고 이끌며 몰입도를 높이고 있다. "이제야 알아봐 죄송하다", "연기력 최고다", "연기하는 것 보고 소름 돋았다" 등의 시청자 평가가 이어지는 이유다.  이쯤 되니 "김제혁이라는 인물에 잘 어울릴 것 같은 외모고, 연기력도 훌륭했다"는 신원호 PD의 말에 고개를 끄덕일 수밖에 없다. '슬기로운 감빵생활'이 아직 절반도 방송되지 않은 상황. 박해수가 앞으로 그려갈 김제혁의 모습에 대한 기대가 더욱 커진다.(사진=tvN '슬기로운 감빵생활' 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171207141925573|$|'감빵생활' 정해인, '악마 유대위' 오늘 본격 등장|$|[OSEN=강서정 기자] tvN ‘슬기로운 감빵생활’에 새로운 캐릭터 ‘유대위’가 강렬한 첫 등장을 예고했다. 7일 방송되는 tvN 수목드라마 ‘슬기로운 감빵생활’ (연출 신원호, 극본기획 이우정, 극본 정보훈) 6화에 유대위 역을 맡은 배우 정해인이 새롭게 합류해 극에 새 바람을 몰고 온다. 정해인이 연기하는 유대위 유정우는 중대원을 무자비하게 폭행해 사망에까지 이르게 한 중대장. 뉴스로 사건을 접한 사람들은 모두 그를 ‘악마 유대위’라 부르며 비난한다. 제작진은 “유대위는 온갖 흉악범들이 모인 교도소에서도 기죽는 법이 없고, 주변의 눈치 따위는 전혀 보지 않는 성격의 캐릭터”라고 소개하며 “항상 인상을 쓰고 교도소 사람들에게 까칠하게 대하는 유대위의 등장에, 2상6방의 분위기가 살얼음판이 된다”고 귀띔했다. 6화에서는 유대위 역을 맡은 배우 정해인의 연기도 기대 포인트다. 드라마와 영화를 종횡무진하며 다양한 캐릭터를 보여주고 있는 정해인이 ‘슬기로운 감빵생활’에서 더욱 탄탄한 연기를 선보일 것으로 기대를 모으고 있다. 방송에 앞서 공개된 촬영 스틸사진에서는 교도소에 들어와 막막한 심정을 담아낸 듯한 유대위의 깊은 눈빛이 시선을 모으고 있다. 한편, 이날 방송되는 6화에서는 지난 방송에서 억눌려왔던 감정을 폭발한 주인공 김제혁(박해수 분)이 어떻게 교도소 생활을 이어나갈지 관심이 모아진다. 서부교도소는 ‘교도소 도전 골든벨’ 행사 준비로 한껏 들떠있지만, 2상6방 사람들은 예민해진 제혁의 눈치를 보느라 바쁘다. 지난 방송에서 제혁에게 접견을 거절당한 제혁의 전 여자친구 지호(정수정 분)는 다시 한 번 접견을 신청하며 제혁을 찾는다. /kangsj@osen.co.kr [사진] tvN 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171207084303390|$|'흑기사', 어디서 '도깨비' 냄새 안 나요? [첫방기획]|$|흑기사             [티브이데일리 최하나 기자] 다른 점을 찾는 게 더 빠를 정도다. 그만큼 첫 방송된 '흑기사'는 여러모로 '도깨비'와 비슷한 부분이 많았다. 6일 밤 KBS2 새 수목드라마 '흑기사(BLACK KNIGHT)'(극본 김인영·연출 한상우)가 첫 방송됐다. '흑기사'는 사랑하는 여자를 위해 위험한 운명에 맞서는 한 남자의 순애보를 다룬 작품으로, 가슴 설레는 로맨스에 신선하고 신비로운 매력이 더해진 판타지 멜로드라마로 화제를 모았다. 또한 '적도의 남자' '태양의 여자' 등을 통해 필력을 인정받은 김인영 작가가 집필을 맡고 연기파 배우인 김래원과 신세경 등의 출연 라인업은 예비 시청자들의 기대를 받기에 충분했다. 그러나 '흑기사'는 판타지 멜로로서 공전의 히트를 기록한 케이블 TV tvN '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'(이하 '도깨비'), SBS '별에서 온 그대' '푸른 바다의 전설' 등과 같은 판타지 멜로라는 점 때문에 우려의 시선을 받았다. 가뜩이나 '흑기사'는 전생, 환생, 저주 등 설정 부분에서 '도깨비'와 유사성이 짙은 만큼, 비교에서 벗어날 수 없는 상황.    이 가운데 베일을 벗은 '흑기사'에서는 앞선 판타지 멜로드라마의 잔상이 곳곳에 보였다. 먼저 '전생과 환생' 키워드다. '도깨비' '별에서 온 그대' '푸른 바다의 전설'에서도 중요한 키워드로 다뤄진 전생과 환생이 '흑기사'에도 등장했다. 극 중 문수호(김래원), 정해라(신세경), 샤론(서지혜) 등 세 명이 전생에 악연으로 얽혔던 것이 잠시간 그려졌다. 과거 샤론과 정해라는 문수호를 동시에 사랑한 연적이었으며, 이로 인해 정해라가 샤론 때문에 죽음을 맞이한 것이 암시됐다. 이 전생의 악연 때문에 샤론은 '영생'이라는 저주를 받은 인물로 그려졌다. 이는 '도깨비' 속 김신(공유)과 저승사자(이동욱), 써니(유인나)의 전생과 비슷한 구조를 띄어 기시감을 자아냈다. 더불어 이국적인 풍광이 자아내는 묘하면서도 신비한 분위기마저 '도깨비'와 유사했다. '도깨비'가 캐나다를 배경으로 촬영됐다면, '흑기사'는 슬로베니아에서 로케이션을 진행했다. 그러나 이날 '흑기사'를 통해 공개된 슬로베니아 로케이션 장면은 '도깨비' 속 캐나다 풍경과 큰 차별점을 보이지 못했다. 인물을 지우고 배경만 놓고 본다면 두 드라마가 한 곳에서 촬영했다고 과언이 아닐 정도로 흡사했다. 또한 남녀 주인공 설정 역시 '도깨비'와 빼다 박았다. 남자 주인공은 비밀스러운 능력으로 사업가로 승승장구하고, 여자 주인공은 어렸을 적 부모를 잃고 친척집에 머물고 온갖 수난을 겪는 등의 설정이 유사해 마치 '흑기사'가 '도깨비'의 스핀오프처럼 보일 정도. 여기에 카메라 구도를 잡는 방식에서도 '도깨비'의 잔상이 고스란히 드러났다. 샤론이 정해라를 자신의 차로 안내하는 장면에서는 '도깨비'에서 화제가 된 김신과 저승사자가 지은탁을 구하기 위해 안개 낀 거리를 걸어오는 장면을 연상케 했다. 게다가 정해라와 문수호가 슬로베니아에서 재회하는 장면은 '도깨비'에서 지은탁과 김신이 캐나다에서 마주 보고 서 있는 장면과 비슷하다는 느낌을 쉽게 지울 수 없었다. 물론 이 같은 유사성은 같은 장르라는 점을 감안하면 넘어갈 수 있는 부분이기도 하다. 여기에는 이를 뛰어넘을 만한 작품성이 전제됐을 때만 가능한 것. 그러나 이날 방송된 '흑기사' 1회는 좀처럼 파악되지 않는 스토리 라인과 산만한 전개로 인해 '도깨비'와의 유사성이 더욱 부각됐다. 인물 설정과 이야기는 시청자가 '흑기사'가 도대체 어떤 스토리인지 파악할 수 없을 정도로 지나치게 가려져 있었고, 이는 곧 몰입도를 현저히 떨어뜨렸다. 흥행 작가와 명품 배우 군단을 앞세워 출사표를 던진 '흑기사'다. 그러나 이날 공개된 '흑기사'는 여러 설정과 전개 방식 등으로 인해 '도깨비' 아류작으로밖에 보이지 않을 정도로, 여러모로 아쉬운 면을 보였다. 아직 1회밖에 방송되지 않아 섣부른 판단일 수도 있다. 그러나 이 기조대로라면 '흑기사'의 앞날은 장담할 수 없다. [티브이데일리 최하나 기자 news@tvdaily.co.kr/사진=KBS2 방송화면 캡처, '흑기사' 포스터] 흑기사 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171207083010070|$|[무비IS] 정우성은 왜 하정우 발목을 잡나|$|[일간스포츠 박정선]                 정우성·이정재·하정우의 아티스트컴퍼니가 올 연말, 때아닌 집안싸움을 벌인다. 정우성 주연의 영화 '강철비'가 14일, 하정우가 주연을 맡고 이정재가 출연하는 '신과 함께'가 20일, 또한 하정우가 주연배우인 '1987'이 27일 차례대로 개봉한다. 막대한 제작비를 들여 제작된 세 영화다. 모두 경쟁작을 의식할 수밖에 없는 상황이다. 예상대로 무리한 홍보 경쟁이 이어지고 있다. '윈-윈'이 아닌 '팀킬'이 될 가능성도 무시할 수 없는 상황이다. 과열된 경쟁에 앞장서는 쪽이 정우성의 '강철비'다. 14일 개봉하지만 불과 3일 전인 11일 영화를 첫 공개하는 언론배급시사회를 연다. 문제는 언론 인터뷰다. 대중의 주목을 뜨겁게 받을 수 있는 인터뷰를 12일 오후부터 진행한다. 같은 시간에 영화 '신과 함께'의 언론배급시사회가 예정돼 있다. '신과 함께'로 향할 관심은 분산될 수밖에 없다. '강철비' 정우성의 인터뷰가 '신과 함께'의 잔치에 흙을 뿌리는 모양새다.       '강철비'가 시작한 경쟁은 '신과 함께'로 이어졌다. '1987'의 주연배우인 하정우는 '신과 함께' 홍보 일정에만 참여하기로 했다. 하정우의 인터뷰가 예정된 시각에 '1987'의 김윤석도 인터뷰에 응한다. 관심은 또다시 분산된다. 평소처럼 일정을 진행해 온 '1987'로선 '강철비'에 밀리고 '신과 함께'에 밀려 손해만 보게 된 셈이다. '강철비'는 연말 세 영화 중 가장 약체로 꼽힌다. 관객의 시선을 끄는 멀티 캐스팅도 아닌 데다 연기로는 아직 신뢰를 받지 못하는 정우성의 영화다. 유명 원작을 기반으로 해 180억원을 들인 '신과 함께' 그리고 카메오 명단까지 화려하고 박종철 열사 고문치사 사건을 소재로 하는 '1987'과 비교해 주목받지 못하는 것도 사실이다.       이 때문에 당초 20일 개봉을 못 박았다가 '신과 함께'를 피하기 위해 14일로 개봉 날짜를 변경하기도 했다. 통상 일정이 겹치더라도 경쟁작과 서로 배려해 스케줄을 조율하는 것이 일반적인 '업계의 미덕'. 이 상황에서 '강철비'가 경쟁 과열에 불을 댕기기 시작했다. 경쟁작을 의식해 무리한 마케팅에 나선다는 업계의 비아냥, 또는 비판이 존재할 수밖에 없다. 입소문도 중요하다지만 역시 영화는 개봉 전부터 차곡차곡 쌓는 홍보 마케팅이 흥행에 큰 영향을 미친다. 이 때문에 개봉 첫날 오프닝 스코어가 주목을 받는다. 초장의 흥행세가 끝까지 이어지는 경우가 많다. 피해자는 결국 '1987'이다. 세 영화 중 가장 큰 기대를 받고 있는 '1987'은 두 경쟁작의 지나친 '의식' 때문에 제대로 홍보에 나서지도 못할 가능성이 높다. '강철비' 측은 "배우들의 스케줄 문제로 일정이 불가피하게 정해졌다"고 해명했다. 대작 영화 홍보 일정이 이틀 만에, 그것도 경쟁작 언론배급시사회와 짠 듯 겹치는 일은 드물다. '불가피하게 정해졌다'는 해명이 오히려 이례적이다. 박정선 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171207090550087|$|'황금빛' 신혜선 눈부신 성장, 업계 러브콜 쇄도|$|[뉴스엔 박아름 기자] 배우 신혜선이 '황금빛 내 인생'을 만나 연기 인생 황금길에 들어섰다. 신혜선은 KBS 2TV 주말극 '황금빛 내 인생'(극본 소현경/연출 김형석)에서 여주인공 서지안 역을 맡아 시청자의 호평을 얻고 있다. 신혜선은 다수의 작품을 통해 다진 탄탄한 연기력과 어떤 캐릭터도 자신만의 것으로 흡수하는 매력적인 마스크로 명실공히 2017 방송가가 낳은 최고의 신데렐라로 등극했다. 올해 드라마 '푸른 바다의 전설' '비밀의 숲' 등 화제작 속에서 자신의 몫을 톡톡히 해내며 꽃 몽오리를 틔운 신혜선은 마침내 '황금빛 내인생'을 만나 만개한 꽃이 됐다. 신혜선은 이달 한국 기업 평판연구소의 조사 결과 드라마 브랜드 평판 1위에 오르며 그 가치를 입증했다. 빅데이터 3억 6,725만 1,003개를 분석해 소비자들의 브랜드 참여량, 미디어량, 소통량을 측정한 결과다. 대중적 인기를 수치화한 시의성 있는 데이터라는 점에서 그 의미는 상당하다는 평이다. 특히 주목해야 할 부분은 긍부정비율분석에서는 긍정비율이 78.10%의 높은 수치를 기록했다는 점이다. '황금빛 내인생'은 현재 시청률 40% 돌파를 목전에 두며 이미 올해 최고 시청률을 경신했다. 지난 12월6일 굿데이터코퍼레이션이 발표한 TV 화제성 조사 결과 드라마부문 1위에 오르며 화제성도 입증했다. 그리고 신드롬에 가까운 극의 인기를 신혜선이 견인했다는데 많은 이들이 이견이 없을 만큼 그의 기여도는 높았다. 대중은 조연으로 한계씩 자신의 가치를 발전시켜온 신혜선의 성장에 진심 어린 응원을 보내고 있다. 신혜선의 눈부신 성장은 업계의 러브콜로 이어지고 있다. '황금빛 내인생'이 이제 막 중반부를 지난 상태지만 내년 편성된 다수의 드라마와 제작 단계의 영화에서 제안이 넘치고 있다. 전연령대의 고른 인지도와 사랑을 받고 있는 만큼 광고계에서의 관심도도 급상승했다. 현재 다수의 브랜드가 신혜선 특유의 호감도를 높게 사며 계약 단계에 있다는 전언. YNK 엔터테인먼트 김민수 대표는 "'황금빛 내 인생'을 통해 신혜선이라는 배우의 가치를 많은 분들에게 알린 것 같아서 기쁘게 생각한다"며 "회가 거듭될수록 많은 기존보다 많은 작품과 광고에서 좋은 제안이 오고 있다. 더 좋은 연기로 보답할 수 있도록 하겠다"고 감사의 말을 전했다. (사진=YNK엔터테인먼트 제공) 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171207150139290|$|[엑's 초점] 컴백쇼까지 했던 '비'가 얻은 성과|$|[엑스포츠뉴스 전아람 기자] '월드스타' 비가 본업인 가수로 돌아왔다. 그러나 아직 그가 '컴백'한 사실을 모르는 이들이 많다. 비는 지난 1일 타이틀곡 '깡'을 비롯해 5곡이 수록된 새 미니앨범 'MY LIFE愛'를 발매했다. 'MY LIFE 愛'에는 힙합 발라드, 댄스 등 다양한 장르가 포함돼 있으며, 올해 데뷔 15주년을 맞은 비가 기획부터 제작까지 직접 참여한 앨범이다. 무려 3년 11개월 만에 컴백한 비는 '컴백쇼'를 통해 귀환을 알렸다. 지난 3일 KBS 2TV를 통해 방송된 비의 컴백쇼 '2017 RAIN is BACK'은 데뷔 15주년을 맞이한 비의 인생이 담긴 특집 방송이다. '2017 RAIN is BACK'을 통해 비는 '깡'을 최초로 공개하는가 하면, 15년 동안의 히트곡들로 무대를 꽉 채웠다. 특히 15년 전 자신과 같은 모습으로 꿈을 가지고 도전하는 '더유닛' 후배들과의 컬래버레이션을 진행하며 뜻 깊은 무대를 선사할 뿐만 아니라 비의 절친인 배우 장동건, 송승헌, 이범수, 김재욱 등 '인간' 비에 대한 이야기를 털어놓으며 그의 컴백을 축하하기도 했다. 총 90분간 펼쳐진 비의 컴백쇼, 분명 화려했다. 그렇다면 베일을 벗은 비의 앨범에 대한 반응은 어떨까.      일단 음원 성적으로만 따져보자면, 타이틀곡 '깡'은 음원사이트 차트 진입에 실패했다. 또 어반자카파 조현아와의 듀엣곡인 선공개곡 '오늘 헤어져'를 비롯해 다른 수록곡들 역시 자이언티, 멜로망스, 나얼, 민서, 워너원 등에 밀려 저조한 성적을 거뒀다. '깡'의 가사를 살펴보면, '다시 돌아왔지 내 이름 레인(RAIN) 스웩을 뽐내 / 왕의 귀환 후배들 바빠지는 중 / 내 매니저 전화기는 조용할 일이 없네 / 15년을 뛰어 모두가 인정해 내 몸의 가치 / 타고난 이 멋이 어디가 30 sexy 오빠' 등 '월드스타'라는 수식어를 스스로 인정하듯 자신감으로 가득 차있다. 하지만 노래를 들은 대중의 반응은 미지근하다. 시도적인 멜로디 라인에 대한 도전은 높이 사지만, 비의 랩이 귀에 쏙쏙 박히거나 와닿지 않는다는 평이 대부분이다. 결국 타이틀곡 제목처럼 가사만 '깡'에 가득 차있을 뿐 대중을 휘어잡는 힘은 역부족이었다는 걸 방증한다. 오랜만에 발표하는 새 음반을 홍보하기 위해 JTBC '뭉쳐야 뜬다', MBC에브리원 '주간아이돌' 등 예능 프로그램 출연까지 마다하지 않은 비. 그러나 막상 방송에는 아내 김태희와 딸의 이야기에만 초점이 맞춰졌다. 여러모로 화려하게 시작한 '컴백쇼'와 달리 조용하게 지나간 비의 컴백이 그저 아쉬울 따름이다. kindbelle@xportsnews.com / 사진=엑스포츠뉴스DB, KBS|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171207000559804|$|'라디오스타' 손동운 "회사 지분 51%, 매출 1위는 윤두준"|$|하이라이트 손동운 / 사진=MBC 라디오스타 캡처             [스포츠투데이 우빈 기자] 그룹 하이라이트 손동운이 회사를 차린 후 달라진 점을 밝혔다.  6일 밤 방송된 MBC 예능프로그램 '라디오스타'에서는 하이라이트 손동운이 물병에 이름을 쓰고 마신다고 고백했다.  이날 손동운은 하이라이트 멤버들끼리 회사를 차렸다고 말하며 "회사에는 하이라이트뿐인데 후일을 위해 인디밴드를 발굴할 생각이다"고 설명했다.  이어 손동운은 지분을 묻는 질문에 "다섯 명 모두의 지분을 합치면 51%다"며 "매출이 가장 높은 멤버는 (윤)두준이 형이다"고 답했다.  특히 그는 "이제는 우리가 쓰는 돈이 저희가 버는 돈이라 예전에는 물도 한 두 모금 마시고 방치했는데 이제는 이 물 값이 너무 많이 나오니까 이름을 쓴다"며 "다 마시기 전까지는 새 물 금지다"고 말해 김구라 윤종신의 공감을 얻었다.  우빈 기자 ent@stoo.com|$|http://www.stoo.com/|$||$|entertain
20171207210851364|$|'어서와 한국은 처음이지?' 빌레, PC방 보자마자 동공지진|$|[뉴스엔 이민지 기자] PC방이 핀란드 친구들을 행복하게 만들었다. 12월 7일 방송된 MBC에브리원 '어서와 한국은 처음이지?'에서 핀란드 3인방이 PC방을 찾았다.  페트리는 게임을 좋아하는 친구들에게 한국의 PC방을 소개시켜줬고 핀란드 3인방은 'PC'라는 글자의 간판을 찾아 다니다 PC방에 입성했다.  PC방 내부를 본 빌레는 놀라움을 감추지 못하는 순박한 표정으로 시선을 끌었다.  친구들은 "모니터도 제대로다"며 감탄했고 빌레는 "멈춰서 마우스 클릭 하는 소리 좀 들어봐"라며 한껏 신난 모습을 보였다.  사미는 "우리도 멀티 플레이로 게임해볼까?"라고 제안했고 빌푸는 "장비가 전문적이다. 내가 생각했던 그대로다"고 말했다. 빌레는 의자에 앉아스도 신남을 감추지 못했다. (사진=MBC에브리원 '어서와 한국은 처음이지?' 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171207004834123|$|'내방안내서' 손연재, 덴마크 훈남 아나스와 잊지못할 데이트(종합)|$|'내방안내서' © News1             (서울=뉴스1) 장수민 기자 = 손연재가 아나스와 즐거운 데이트를 즐겼다. 6일 방송된 SBS 예능프로그램 ‘내 방을 여행하는 낯선 이를 위한 안내서’ 8회에는 아나스의 데이트 제안으로 그와 함께 하루를 보내는 손연재의 모습이 그려졌다. 손연재는 펍 알바를 하며 선임 아나스의 지도를 받았다. 손연재는 계속 자신에게 일을 부려먹은 아나스를 얄밉게 생각했지만, 아나스는 그런 손연재를 보고 귀여워 했다. 아나스는 손연재에게 "체조 선수였다고 들었다"라고 말했고, 손연재는 "맞다. 그런데 지금은 그냥 대학생이다. 대학교에서 스포츠를 전공한다"라고 자신을 소개했다. 이후 아나스는 "정치를 공부하고 있고 나중에 외국에서 근무를 하고 싶다"라고 자신을 소개했다. 서로 소개를 주고받은 두 사람은 친구가 됐고, 아나스는 손연재에게 "코펜하겐에서 어디를 다녀 왔니?"라며 자신이 여행코스를 추천해 주겠다며 데이트 신청을 했다. 이튿날 아침, 카고 바이크를 가지고 손연재를 데리러 온 아나스는 손연재를 태워서 함께 거리로 나섰다. 자신과 함께 즐거운 하루를 보낸 손연재에게 아나스는 서울에 있는 덴마크 외교부에 인턴 신청을 한 것을 밝혔고 두 사람은 서울에서 꼭 만나기를 바라는 마음을 보였다.  한편 이날 방송에서는 전라도 무안 박나래 이모님 댁으로 떠난 살람과 스쿱은 서울에서는 느끼지 못한 한국의 새로운 면을 접하는 모습이 그려졌다. 이모님을 따라 마을회관에 간 두 사람은 마침 화투를 치고 있는 어르신들 사이에 끼어 이른 바 ‘코리안 포커’를 배우며 화기애애한 시간을 보냈다. jjm928@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171207100036175|$|[Oh!쎈 초점]'감빵생활'의 딜레마..착한 인물vs범죄 미화|$|[OSEN=최나영 기자] '사람은 변하지 않는다'란 말. 어쩌면  tvN 수목드라마 '슬기로운 감빵생활'이 갖고 있는 주제이자 딜레마는 아닐까. 5회까지 진행된 ‘슬기로운 감빵생활’은 여러 인간 군상들을 통해 한정된 공간에서 벌어지는 일들과 관계를 보여주고 있다. 이 과정에서 주된 볼거리는 사람의 '반전'이다. 앞서 선인인 줄 알았던 성동일이 알고보니 비리 교도관이었고 악당일 줄 알았던 정웅인이 인간적인 교도관으로 등장하는 반전으로 재미를 안겼던 제작진은 5회에서는 강승윤으로 또 한번의 반전을 선사했다. 6일 방송에서 강승윤은 빵과 트럭을 훔친 죄로 수감돼 '장발장'이라 불리는 이주형이란 인물과 과거의 조폭 이종원이란 인물, 1인 2역을 연기 했다. 이주형은 무기수 김민철(최무성)을 ‘아버지’라 부르며 애틋하게 따랐지만 소를 앞두고 개조된 시계를 소지하고 있던 점이 문제가 되자 김민철에게 그 죄를 뒤집어씌우는 배신을 보여줬다. 하지만 이주형에게서 사형을 당했던 조폭 동생 이종원을 떠올리며 아련해하던 김민철은 이런 이주형을 감쌌다. 김민철은 이주형을 끝까지 믿어주며 "양아치처럼 살지말라. 착하게 살지 않으면 나처럼 후회한다"고 조언했다. 이주형은 그런 김민철 앞에서 눈물을 쏟으며 '출소하면 꼭 아버지가 좋아하는 라면을 사서 찾아오겠다'라고 약속했다. '위기의 순간 저럴 수도 있지'라고 일면 이주형의 행동을 두둔했던 시청자들은 하지만 마지막 뒤통수를 제대로 맞았다. 출소하는 순간부터 교도소 안의 이주형은 없었다. 김민철에게 “나가면 제일 먼저 먹겠다”고 말했던 교도소 앞 부대찌개 집을 그냥 지나쳤다. 이는 앞서 야외 근무에 나가서 지갑을 훔친 모습으로도 예고된 것이었다. 이주형이 실제 라면을 사 들고 김민철을 다시 찾아올 가능성은 없어 보였다. 오히려 그가 언젠가는 다시 죄를 짓고 교도소에 올 것이란 부정적인 추측을 키웠을 뿐이다. 이런 이주형의 모습은 교도소 안과 밖에서 전혀 다른 사람이 되는 인간의 이중성을 보여주는 것일 수도 있고, '사람은 변하지 않는다'라는 명제를 그려낸 것일 수도 있다. 그리고 이것은 이 드라마가 지니고 있는 근본적인 딜레마일 수도 있어 보인다. 제작진의 전작 '응답하라' 시리즈에서 느꼈던 따뜻한 정서, 정감있는 인물들을 시청자들이 이 드라마에서도 기대하는 것은 무리가 아니다. 실제로 연기파 배우들이 그려내는 캐릭터들은 겉으로보기에 저마다 '죄를 지을 만한' 사연이 있는 억울한 인물들처럼 보이기도 한다. 그리고 이에 김제혁(박해수)은 약자 동료들을 적극적으로 도와주는 면모를 보인다. 하지만 김제혁의 친구 이준호(정경호)가 말했듯 감독에 들어온 사람들은 어쨌든 다 범죄자이다. 자신의 돈을 동료 어머니의 수술비를 보낸 김제혁에게 이준호는 “여기 있는 애들, 다 나쁜 새끼들이다. 거기까지만 해라”고 조언했던 바다. 이에 김제혁은 “걔가 양현종 팬이라고 하길래 한 명이라도 더 끌어올라고 그랬지”라고 농담했다. 그리고 이 김제혁의 말은 이 드라마가 풀어나가는 전체 톤과도 맞닿아 있다고도 할 수 있다.  시청자들은 극 중 범죄자들에게 인간적인 면을 찾고자 하고 이것이 성공 드라마의 필수 요소이다. 하지만 그렇게되면 당초 우려되던 범죄 미화의 위험에 빠질수도 있다. 그런 맥락에서 강승윤의 캐릭터는 이 드라마의 딜레마를 보여주는 현실적 인물이었다. /nyc@osen.co.kr [사진] tvN 방송캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171207093539189|$|'마마랜드' 김성은, 셋째 낳기 위해 침까지 맞았다 '불타는 의지'|$|[뉴스엔 김예은 기자] 김성은이 셋째를 가지기 위한 불타는 의지를 보여준다. 12월 7일 방송되는 태광그룹 티캐스트 계열의 여성채널 패션앤(FashionN) '마마랜드'에서 배우 김성은이 둘째 육아와 잦은 스케줄로 인해 악화된 건강을 관리하기 위해 한의원을 찾는 모습이 그려진다. 김성은은 출산 후 100일 만에 복귀했을 뿐만 아니라 셋째 임신 계획이 있어 더욱더 몸 관리가 필요한 상황. 맥을 짚어 본 한의사에게 “기력이 많이 손상되어 있어 셋째 낳기는 아직 이르다”는 진단을 듣고 충격에 빠진 김성은은 결국 무서워하던 침까지 맞으며 셋째 임신에 의지를 보인다. 진료를 받은 후 한의사에게 추천 받은 한약재를 구입하러 나선 김성은은 약재상에서 남자들에게 좋다는 야관문을 발견, 이를 충동구매 해 스튜디오를 웃음바다로 만든다. 또 김성은은 직접 끓인 야관문 차를 스튜디오에 가져와 김나영과 이현이에게 선물해 또 한번 웃음을 안긴다. 남편들을 위해 준비한 선물이었지만 김나영과 이현이는 앉은자리에서 야관문 차를 반 넘게 마셔 김성은을 당황케 했다는 후문이다. 김나영, 이현이, 김성은의 트렌디한 일상을 볼 수 있는 ‘마마랜드’는 7일 오후 9시 패션앤(FashionN)에서 방송된다.(사진=티캐스트) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171207093155040|$|서영희 "남편과 결혼 반대 심했다" 고백|$|'여행 말고 미행' 서영희 박진희 / 사진=SBS플러스 '여행말고미행' 제공             [스포츠투데이 오효진 기자] 배우 서영희가 러브스토리를 공개했다. 연예계 대표 주당으로 꼽히는 박진희가 7일 방송되는 SBS플러스 ‘여행 말고 미행’에서 남편과의 취중 러브스토리를 공개했다. 박진희는 절친으로 등장한 서영희에게 “굉장히 더운 여름에 남편과 소개팅을 했고, 만나서 같이 맥주를 마셨는데 주량이 잘 맞았었다”며 “나 혼자 사케도 시켜먹었는데 그 모습을 본 남편이 내숭 없고 털털한 모습을 좋아했던 것 같다”고 남편과의 첫 만남 당시를 회상했다.  특히 박진희의 남편은 첫 방송 직후 포털사이트 검색어에 등장하며 큰 화제를 불러일으킨 바 있어 더욱 기대를 모은다. 또, 서영희는 남편과의 결혼을 앞두고 주변의 반대에 시달렸던 경험을 털어놓으며 속 깊은 대화의 시간을 갖기도 했다. 한편 제주도에서 여행 중인 정윤기는 화려한 삶에 가려졌던 톱 스타일리스트의 이면을 보여주며 눈물을 흘려 눈길을 끌었다. 이어 모델들과 함께 한 특별한 추억 만들기를 통해 W 시즌의 트렌드를 알아보며 제주도 풍경을 배경으로 한 화보 찍기에 열중했다.  박진희와 서영희의 꾸밈 없고 진솔한 대화는 물론, 대한민국 대표 스타일리스트 정윤기의 스타일링 팁은 오는 SBS 플러스 에서 7일 밤 9시 30분에 방송되며, SBS funE 7일 밤 11시, SBS MTV 8일 밤 11시, 네이버 V라이브로도 7일 밤 9시 30분에 동시에 만나볼 수 있다.  오효진 기자 ent@stoo.com|$|http://www.stoo.com/|$||$|entertain
20171207065024406|$|[어저께TV] '내방' 손연재, 썸인줄 알았는데 남사친 '반전엔딩'|$|[OSEN=이지영 기자] 손연재가 덴마크에서 명문대 훈남을 만나 설레어했다. 손연재에게 츤데레 매력을 폭발시킨 훈남은 데이트를 제안했고, 손연재는 표나게 좋아했다. 하지만 훈남에게는 여자친구가 있었고, 손연재와 훈남의 썸은 그냥 친구로 끝났다. 6일 방송된 SBS '내방 안내서'에서는 손연재가 덴마크 코펜하겐에서 생활하는 모습이 그려졌다. 연재는 방을 바꾼 친구가 추천한 알바를 시작했다. 면접보러 간 첫날 연재는 자신을 맞아주던 훈남 덴마크 청년에게 눈길을 줬다. 이날은 그와 처음으로 같이 일하는 모습이 담겼다. 이름이 아나스인 훈남은 연재에게 의외로 많은 일들을 시켰고, 연재는 "자기는 일 안하고 나만 부려먹는다"고 골이 났다. 하지만 영업이 거의 끝날 즈음 아나스는 연재에게 "내일 코펜하겐 구경시켜 주겠다"고 해 연재를 기쁘게 만들었다. 다음날 앞에 자리가 있는 자전거를 끌고 연재를 데리러 온 아나스. 아나스는 연재를 데리고 시내 구경을 시켜주며 달달한 시간을 보냈다. 아나스는 "한국 연수 프로그램을 신청했다"고 말해 연재를 기쁘게 만들었다. 연재는 "서울 오면 내가 다 구경시켜 줄게"라고 신나했다. 두 사람은 아나스가 다니는 코펜하겐 대학에 가서 서로의 언어를 가르쳐주며 달달한 시간을 보냈다. 이후 푸드마켓에 가 음식을 먹으며 서로에 대한 이야기를 나눴다. 연재는 힘들었던 선수 생활과 올림픽에서 메달을 딴 뒤 갑자기 사라져버린 목표에 방황을 하기도 했다고 속마음을 터놨다. 아나스는 "힘들었겠다"고 위로했다. 연재는 아나스에게 "혼자 사냐"고 물었고, 아나스는 "여자친구와 산다"고 말해 연재에게 실망감을 안겼다.  / bonbon@osen.co.kr [사진] '내방 안내서' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171207225215457|$|'감빵생활' 박해수, 정수정 버렸다..이규형x정해인 반전 [종합]|$|[OSEN=박소영 기자] '슬기로운 감빵생활' 인물들의 반전이 계속 됐다. 박해수는 은퇴를 번복하고 글러브를 다시꼈지만 정수정에게 이별을 고했다.  7일 오후 방송된 tvN 수목 드라마 '슬기로운 감빵생활' 6화에서 제혁(박해수 분)은 준호(정경호 분)와 동료 수감자들의 도움으로 다시 야구를 시작하기로 했다.  꿈에서 야구 감독이었던 지호 아빠가 제혁에게 야구를 다시 하라고 했다는 착각이 들도록 일을 꾸민 것. 허술한 작전이었지만 덕분에 제혁은 다시 야구공을 들었고 자체 재활훈련에 돌입했다.  사실 이는 지호(정수정 분)의 생각이었다. 그는 "제혁 오빠 야구 그만 둔다는 생각 한 번도 안 했을 거다. 자기가 난리쳐 놓은 게 있어서 창피해서 다시 하겠다고 못하는 것"이라고 준호에게 귀띔해 일을 성사시켰다.  그러나 제혁은 자신을 면회 온 지호에게 "다신 오지 마. 우리 헤어졌잖아. 너 안 보고 싶어"라고 모질게 말했다. 돌아선 제혁을 보며 지호는 하염없이 울었다.  한편 새로운 인물들의 반전도 펼쳐졌다. 마약 혐의로 수감된 한양(이규형 분)은 알고 보니 서울대학교 약학대학 출신이었다. 문래동 카이스트(박호산 분)는 그에게 감기약을 대량 먹여 정신을 차리게 한 뒤 골든벨 대회에서 1등을 거머쥐었다.  유대위(정해인 분)는 자신의 무죄를 주장하며 자해를 했고 징벌 후 제혁의 방으로 돌아왔다. 하지만 그는 쓰러진 교도관(강기둥 분)을 살려내는 등 미스터리한 행동을 일삼았다. 팽부장(정웅인 분)은 오해했다며 유대위에게 사과했다.   /comet568@osen.co.kr [사진] '슬기로운 감빵생활'|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171207114924241|$|[SC이슈] 윤계상 측 "탈세 시위자에게 합의 제안, 연예인 신분이라"|$|[스포츠조선 박현택 기자]배우 윤계상 측이 윤계상의 탈세를 주장한 한 시위자 A씨에게 과거 합의를 시도했던 것에 대해 해명했다.             A씨는 7일, "지난 9월 국세청에 윤계상에 대한 탈세제보를 하게 되었고, 윤계상은 제보 이후 국세청에서 조사에 착수하자, 10월 1일 종합소득세 수정신고 및 세금을 내지 않았을때 받는 행정처벌인 '과소신고가산세 및 납부불성실가산세'를 더하여 납부한 사실을 10월 10일 서울지방국세청, 반포세무서를 통하여 확인했다"고 주장했다. 이어 A씨는 "그 결과를 탈세제보처리결과 전자문서로 받았다"며 "세제보 이후 수정신고 및 가산세를 추가 납부한 것은 명백한 고의탈세로 누구든 국세청 탈세조사과에 문의하면 확인이 가능한 것"이라고 주장했다. A씨는 또한 "윤계상이 탈세를 했다는 내용으로 허위사실을 유포하여 침대업체와의 분쟁에서 유리하게 이용하기 위함이라는 주장은 터무니 없는 허위주장"이라며 "윤계상이 자신의 탈세사실을 숨기기 위해 150만원의 합의 제안을 하기도 했다"고 주장하며 8일, 윤계상을 무고죄로 고소할 계획임을 밝혔다. 윤계상 측은 합의를 시도했던 것에 대해 스포츠조선에 "연예인 신분이기 때문에, 잘못이 없음에도 괜한 오해를 받거나 부정적인 이미지를 얻을까봐 합의를 제안했던 것"이라 밝혔다. 윤계상 측은 A씨의 반박문에 대한 추가 입장을 추후 전달할 예정이다. 이에 앞선 6일, 윤계상 측은 탈세 논란에 대해 입장을 전한 바 있다. 윤계상의 소속사의 법률 대리를 맡고 있는 법무법인 지평의 김문희 변호사는 "윤계상이 탈세를 했다는 내용으로 악성 루머를 유포하고 있는 사람은 침대업체 에르OOO과 분쟁 중인 사람"이라며 "유포자는 위 업체와 여러 건의 민, 형사 소송들을 진행 중에 있으며 위 분쟁에서 유리하게 이용하기 위해 위 업체의 고객인 윤계상에 대한 허위사실을 유포하고 있는 것"이라고 전했다. 이어 "윤계상은 위 업체의 침대를 구입하면서 일부 할인을 받고 위 업체의 SNS에 구입인증용 사진을 올리도록 허락한 사실이 있다"며 "그런데 이후 배우나 소속사의 동의없이 구입 사실 인증을 위한 용도가 아닌, 업체의 홍보행사에 상업적 목적으로 사진이 무단사용된 사실을 파악하고 이에 대해 항의를 하여 사진을 삭제했고, 소속사는 당시 초상권의 무단 침해로만 인식하고 사진의 삭제조치만을 취하였으나, 저희 법무법인의 법률 검토에 따라 홍보행사에 사용된 위 사진이 향후 위 업체의 광고로 인식될 가능성을 배제할 수 없다는 판단 하에 즉시 침대를 구입할 당시 할인받은 금액에 대한 세금을 모두 신고 납부했다"고 전했다.  법률대리인은 "따라서 윤계상은 세무적인 부분에 있어 아무런 문제가 없다"며 "유포자의 주장은 모두 허위사실에 기반한 악의적인 주장"이라며 "해당 유포자가 루머를 계속 확산시키는 이상 그에 대한 추가적인 민, 형사상의 조치를 취할 예정"이라고 전했다. 한편 최근 윤계상은 온라인 커뮤니티와 SNS에 '윤계상 탈세'를 했다고 주장하는 글을 지속적으로 게재한 네티즌 A씨를 '허위사실 적시에 관한 명예훼손'으로 고소했다. 현재 서울 마포경찰서에서 해당 사건을 수사 중이다. A씨는 11월 SNS에 윤계상 탈세라는 해쉬태그와 함께 수많은 게시글을 올리며 윤계상을 탈세를 주장했다. A씨는 광화문 광장에 피켓을 설치하고 윤계상이 탈세를 했으며 탈세는 반드시 청산돼야 한다는 1인 시위를 펼치기도 했다. 이에 대해 윤계상의 소속사 사람엔터테인먼트 측 관계자는 스포츠조선에 "A씨가 윤계상이 최근 영화 '범죄도시'로 대중의 큰 사랑을 받기 시작하자 갑자기 SNS를 통해 '탈세'라는 허위사실을 유포하기 시작했다. 이에 결국 A씨를 고소하게 됐다"고 설명했다.|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171207215416965|$|'여행말고미행' 서영희 "연애 3개월만에 결혼, 주변서 말렸다"|$|이미지             [SBS funE | 강선애 기자] 배우 서영희가 주변에서 결혼을 말렸던 일화를 털어놨다. 7일 밤 방송된 SBS플러스 ‘여행 말고, 미(美)행-아름다워지는 여행’(이하 ‘여행 말고 미행’) 2회에선 지난 방송에 이어 박진희와 10년지기 절친 서영희의 순천여행기가 그려졌다. 결혼 후 순천 법원에서 판사로 재직 중인 남편을 따라 순천에서 살고 있는 박진희를 만나러 서영희가 순천을 방문, 두 사람은 순천 곳곳을 다니며 힐링여행을 즐겼다. 밤이 되어 숙소에 도착한 두 사람은 바비큐, 라볶이, 된장찌개 등의 음식을 만들어 순천막걸리를 곁들어 먹었다. 두 사람은 이내 진솔한 이야기를 꺼내기 시작했고, 서영희는 남편과의 결혼에 대해 언급했다. 서영희는 “남편과 연애를 3개월 했다. 결혼식까지는 6개월이 걸렸다”라고 남편과의 짧은 연애기간에 대해 이야기했다. 특히 서영희는 “결혼한다고 할 때, 주변에서 많이 말렸다”며 자신의 결혼결심이 반대에 부딪쳤던 일을 소개했다. 그도 그럴 것이, 서영희가 결혼을 발표했던 2011년은 서영희가 영화 ‘김복남 살인사건의 전말’로 연기력을 인정받아 영화시상식에서 여우주연상 받던 때이기 때문. 한창 배우로서 꽃피울 나이에 결혼하는 것을 주변에서 안타까워했던 것이다. 서영희는 “한창 일을 해야 할 시기인데, 결혼을 조금 미루는 건 어떠냐고 하더라”며 당시 주변의 반응을 설명했다. 하지만 서영희는 결혼에 후회가 없었다. 그는 이날 “내가 잘한 선택 중 하나가, 결혼하고 아이를 낳은 거다. 아이를 낳아보니 결혼을 더 잘한 거 같다”며 결혼과 출산이 자신의 인생에 있어 얼마나 소중한 것인지 전했다. 한편 ‘여행 말고, 미행’은 ‘아름다워지는 여행’이란 부제를 달고 있는 만큼 패션, 뷰티, 여행을 결합한 새로운 방식의 로드 버라이어티 프로그램이다. 스타와 절친이 등장, 그들의 24시간을 밀착 관찰하며 스타의 사생활은 물론, 최신 트렌드와 셀럽들의 뷰티&스타일링 팁을 공개한다. 또한 스타와 절친들이 소소한 일상의 대화부터 속 깊은 고민을 나누는 모습을 통해 어디서도 볼 수 없었던 스타들의 진솔한 모습을 보여준다. ‘여행 말고, 미행’은 매주 목요일 밤 9시 30분 SBS플러스에서 방송된다. 이 방송은 네이버 V라이브로 동시 방송되고, 같은 날 밤 11시 SBS funE, 금요일 밤 11시 SBS MTV에서 다시 볼 수 있다. 강선애 기자 sakang@sbs.co.kr|$|http://sbsfune.sbs.co.kr/news/|$||$|entertain
20171207060552837|$|[夜TV] '주간아' 김태희와 결혼이 비에게 미치는 영향|$|[마이데일리 = 김나라 기자] 가수 비가 '주간아이돌'에서 배우 김태희와의 결혼 이후 한결 여유를 되찾은 모습을 보였다. 비는 6일 오후 방송된 MBC에브리원 '주간아이돌'에 게스트로 출연했다. 이날 비가 과거 쓴 명언이 공개돼 눈길을 끌었다. '고생이 내게 가장 소중한 재산이다. 내가 춤을 추는 곳, 그곳이 어디든 바로 거기가 무대' '늘 제 자신과 싸우지만 이번에도 싸워서 이기게 해주세요' '내 몸이 비트를 따라가지 못하는 순간 춤을 추고 싶지 않다. 아직까진 비트보다 몸이 빠르다' 등이 소개됐다. '명언 제조기'가 된 사연에 대해 비는 "보시는 분들은 어린 친구가 무슨 명언이냐 생각하실 수도 있는데 당시엔 내가 버티는 이유였다"라며 "연습생 시절 내가 과연 앨범이 나올까, 나를 과연 가수로 만들어줄 사람이 있을까 그런 막연한 생각 때문에 힘들었었다. 그럴 때마다 포스트잇에 명언을 써서 한쪽 벽면에 쭉 붙여놨다"라고 말했다. 이어 그는 "힘들 때나 정신적으로 흔들릴 때, 그만두고 싶을 때 이 명연을 보면서 '오늘 하루도 열심히 하자' 이런 생각으로 하루하루를 버텨냈다"라고 전했다. 이에 데프콘은 "이게 좋은 거다. 본인 음악에도 녹아든다"라고 감탄했다. 정형돈은 "최근 나를 붙잡아준 명언이 있는가"라는 질문을 던졌다. 그러자 비는 "붙잡을 이유가 없어졌다"라고 답했다. 최근 인륜지대사(人倫之大事) 결혼을 치르고 자녀까지 얻은 비이기에 납득이 가는 답변이었다. 그는 표정에서부터 행복한 기운을 뿜어냈다. 비는 "어렸을 때는 막연하게 너무나 성공하고 싶었고 명예를 얻고 싶었다"라며 "열심히 목표만 보고 달리다 보니, 내 20대 시절은 없더라"라고 털어놨다. 이어 그는 "이제는 한 가정의 가장이 되어 주위를 둘러볼 때가 됐다. 편안하게 음악을 할 수 있는 때가 온 것 같다"라고 미소를 보였다. [사진 = MBC에브리원 '주간아이돌' 캡처]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171207170032656|$|故 김주혁 49재, 팬들과 함께.."편안한 안식 기도" [공식]|$|[TV리포트=조혜련 기자] 올해 불의의 사고로 세상을 떠난 배우 고(故) 김주혁의 49재 미사가 진행된다.  나무엑터스는 7일 오후 공식홈페이지에 이와 관련된 공지를 게재했다. 김주혁의 49재 미사를 오는 17일 오후 2시 서울 천주교 청담동 성당에서 집전하는 것.  소속사 측은 "김주혁 배우와 함께했던 날들을 추억하며 편안한 안식을 기원하는 시간을 차분히 가지려 하오니 참석을 원하시는 팬 여러분께서는 사전에 신청해 주시기 바랍니다"라고 밝혔다.  김주혁의 49재에는 '1박2일' 멤버들도 개인적으로 참석해 '구탱이형'의 마지막을 기릴 예정이다.  김주혁은 지난 10월 30일 교통사고로 사망했다. 부검 결과, 최종 사인은 심각한 머리 손상으로 알려졌다. 하지만 정확한 사인은 밝혀지지 않았다.   조혜련 기자 kuming@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB, 나무엑터스|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171207174045128|$|이창명 "방송 복귀하면 '드림팀' 부활시키고파"(인터뷰③)|$|[스타뉴스 문완식 기자]                                 방송인 이창명 /사진=김휘선 기자                       (인터뷰②)에서 계속 -사고 후 도망갔다는 얘기도 있는데. ▶저속이었지만 정면으로 제대로 박으면 에어백이 터진대요. 빵하고 터지면서 차량 내부가 하얀 연기로 뒤덮여 눈앞이 안보이더라고요. 에어백이 터지는 충격도 상당했어요. 가슴을 치니 숨을 못 쉴 지경이었죠. 차에서 내려 사람을 친 건 아닌지 확인을 하고 차를 빼려는 데 차가 안 움직여요. 어떤 차들은 충격이 있으면 자동으로 전기가 차단이 된대요. 제가 사람을 죽일 뻔하고 도망을 갔다고 하는데 병원이 바로 횡단보도 너머에 있었어요. 119를 기다리기보다 걸어서 병원에 빨리 가는 게 낫다고 본 거죠. -병원에서 소주 2병을 마셨다는 진술을 했다는 얘기도 있어요. ▶응급실에서 접수 받는 분이 모 매체와 전화 인터뷰에서 이창명이 멀쩡했다고 했다는 데 그런 건 방송에 나오지도 않았어요. 레지던트, 인턴이 저를 봤는데 레지던트가 제가 소주 2병을 마셨다고 진료 기록지에 썼다는 얘기도 있던데 그 레지던트는 그런 걸 자신이 안섰다고 해요. 결국 이 부분은 증거 채택이 되지 않았죠. 그날 제 기록을 보면 '멘탈 정상', '스킨 정상', '맥박 정상'으로 돼 있어요. 술 먹은 사람에게는 통상 처방을 안 하는 안정제 같은 약도 받았는데 술을 먹었다면 이런 것들이 가능할까요. 병원 CCTV에도 제 모습이 멀쩡하게 나와요. 저 그리고 보험도 안 들고 신고도 안 했다고 하는데 사고 나자마자 보험사에 신고했어요. 제게 보험사에서 온 문자메시지도 있어요. 사고 현장에 가보니 사고 접수할 게 없다. 수리할 게 없다는 내용이었는데 검찰로 넘어가기 전에 다시 문자가 오더니 수리할 게 있다고 신호등 비용 30만원이 계산했더라고요. -그날 이창명이 운전한 차가 '대포차'(등록이 안된 차량)라는 얘기도 나왔죠. ▶2016년 4월이 그 차 할부 다 끝나는 달이었어요. 제 차인데 왜 대포차인가요. 한 TV프로에서 모 연예인이 이창명씨가 그렇게 비싼 차를 탈 수 있냐고 얘기를 하는데 어이가 없었어요. 저 열심히 살았거든요. 그 전에 제가 해 놓은 게 있는데 왜 그 차를 타지 못하나요. 나중에 그 프로에 함께 출연하는 지인에게 하소연했더니 '다 대본이라고, 그 연예인 개인 생각이 아니니 이해해달라'고 하더라고요. -사고 후 잠적도 이슈가 됐어요. ▶잠적이 아니라 대전을 내려갔어요. 지인의 차를 타고 대전에 내려갔죠. 톨게이트 CCTV에 운전하는 제 모습이 다 나와요. 멀쩡해요. 그 사고에도 대전에 간 건 사업 때문에 받을 돈이 있어서 간 거였어요. 내려가니 피곤하더라고요. 차고 있는데 후배가 깨우면서 형 큰 일 났다는 거에요. 휴대전화를 켜니 경찰로부터 전화가 와 있었어요. 전화해서 올라라겠다고 했죠. 지금 꼭 올라가야 하냐고, 사업 때문에 좀 늦게 올라가도 되냐고 하니 경찰에서 그러시라고 해요. 그러더니 한참 있다 다시 전화가 와요. 오라고. 올라오자마자 음주측정기를 불었어요. 그런데 피는 또 밤12시에 뽑더라고요. 그리고 1대 6으로 조사를 받았죠. 경찰이 6명이 달라붙었어요. 그래서 이럴 거면 아예 기자들을 부르자고 했어요. -음주 부분에 대해 항소심에서도 무죄가 선고됐는데, 심정이 남다를 것 같아요. ▶이번 일을 겪으면서 자괴감이 많이 들었어요. 난 정말 죄인인가. 내가 범죄자인가. 내가 살인자인가. 내가 마약범인가. 내가 도박범인가. 참 가혹했죠. 경찰이 운전면허도 일단 취소된다고 했어요. 1년이 지났으니 취소된 면허를 딸 수 있었는데 일부러 안 했어요. 그러고 6개월이 또 지났죠. 1년 6개월이 지나 면허증을 다시 땄죠. 일을 해야 했으니까요. 취소면 1년, 정지면 6개월인데 전 취소와 정지를 다 겪은 셈이죠. 내가 무엇 때문에 싸웠나 허탈했어요. 사람들은 근데 저를 범죄자로 생각하더라고요. 마치 범죄자처럼 만들어졌고, 살인자처럼 됐죠. 그래도 미치면 안되잖아요. 자살하면 안되잖아요. 그래서 열심히 교회를 다니고 있는 겁니다. 장경동 목사님의 부흥회 설교를 다 봤어요. 말씀이 너무 좋으시더라고요. 장 목사님의 말씀이 큰 힘이 됐어요. 그 중 '담대하라' 이 말이 가장 마음에 와 닿았어요. 후회할 짓을 하지 말라, 두려워할 짓을 하지 말라, 욕심내지 말라도 가슴에 새기고 있습니다. -방송에 복귀하면 하고 싶은 게 있나요. ▶저 때문에 없어진 '출발 드림팀'을 다시 부활시키고 싶어요. 그 프로그램이 없어지면서 힘들어진 스태프들도 적지 않을 테니까요. '드림팀'은 건전한 프로그램이잖아요. 그런 건전함을 국민들에게 다시 한 번 보여드리고 싶어요. 다음은 아침 일찍 하는 라디오 프로를 하고 싶어요. 열심히 사는 이창명의 모습을 보여주고 싶어요. 이창명은 "지하철, 마을버스를 1년 6개월 간 타고 다녔다"며 "처음에는 마스크를 쓰고 다녔는데 나중에는 그냥 다녔다"고 했다. 그는 "마을버스를 타면서 옛날 생각이 많이 났다. 어렵게 살았던 기억이 아직도 생생해서 돈 없이 살아가는 지금의 어려움은 생소하지 않다"고 했다. "처음에 사고가 났을 때는 후회를 많이 했어요. 내가 옛날에는 이랬는데 내가 옛날에는 이런 차를 탔는데 하면서요. 그러다가 저로 돌아왔죠. 처음 사고가 났을 때는 TV를 안 봤어요. 그러다 TV를 틀고 소리를 줄이죠. 좀 시간이 흘러 TV를 제대로 보기 시작했는데 '아, 저 자리에 내가 있어야 하는데' 하곤 했어요. 시간이 좀 흐리니 연예인들이 저렇게 방송하는 구나 생각이 들었고. 이젠 시청자가 됐죠. 지금은 시청자의 마인드로 연예인들을 바라보고 있어요. 그리고 다시 '방송인 이창명'이 되는 날을 기도하며 바라고 있습니다." 문완식 기자 munwansik@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171207203727939|$|이재명 성남시장 "가난했던 시절, 버려진 과일 먹어야 했다"|$|[뉴스엔 이민지 기자] 이재명 성남시장이 어린시절 로망을 공개했다.  이재명 성남시장은 12월 7일 방송된 tvN '어쩌다어른'에 출연해 성남시 복지정책에 대해 소개했다. 이재명 성남시장은 "성남시는 돈이 많으니까 할 수 있는거 아니냐고 한다. 절반은 진실이고 절반은 진실이 아니다. 성남 시민들은 땅값이 비싸 다른 도시보다 지방세를 많이 낸다. 도시는 부자다. 그런데 1인당 지출 예산을 보면 더 적다. 우리가 내는 국세 중 19%를 떼서 전국 자치단체에 나눠주는데 성남시는 안 받는다"고 말했다.  이어 "그런데 왜 복지정책을 많이 할 수 있느냐. 성남시는 지원을 받지 않기 때문에 이 예산을 어디에 써도 정부가 개입하기 어렵다. 예산을 아낀 만큼 다른데 쓸 수 있다"고 밝혔다. 이재명 성남시장은 "내 가슴에 남아있는 사례가 있다. 성남시 청년 배당 정책을 했더니 그걸로 3년만에 처음으로 과일을 사먹었다는 기사가 났더라. 그거 보고 가슴이 짠했다"고 말했다.  그는 "내가 과거 가진 로망 중 하나가 냉장고에 있는 과일을 꺼내먹는거였다. 아버지가 환경미화원이셨는데 아버지가 가져온 과일을 놔두고 먹을 수 없었다. 냉장고도 없었지만 버려진 것이나 버릴 수 밖에 없는 과일을 가져오셔서 가져온 즉시 다 먹어야 했다. 신선한 과일을 먹는다는건 가난한 사람들에게 일종의 로망이다"고 회상했다.  이어 "요즘도 그런 사람이 있다는거다. 복지정책을 퍼주기라 생각하는 경향이 있는데 퍼주기가 아니다. 헌법에 명시돼 있다. 국가는 국민의 복지증진을 위해 노력해야 한다. 국민의 권리인거다"고 강조했다. (사진=otvN '어쩌다 어른' 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171207152329122|$|[SC이슈] 수지→정려원→백진희&신세경, 여배우 단발=드라마 흥행?|$|[스포츠조선 백지은 기자] 단발 여신들의 승전보가 잇달아 전해지고 있다.             캐릭터를 위해 긴 머리를 싹뚝 자르고 단발 머리로 나타난 여배우들이 치열한 시청률 경쟁에서 우위를 점하며 미모와 흥행력, 두 마리 토끼를 동시에 잡고 있는 것.                                   시작은 SBS 수목극 '당신이 잠든 사이에'의 배수지였다. 극중 남홍주 역을 맡은 그는 "단발머리가 더 잘 어울릴 것 같다"는 감독의 말 한마디에 2010년 데뷔 이래 쭉 고수했던 긴 머리를 과감하게 잘랐다. 당시 수지는 "단발 머리가 꼭 필요한 설정이었기 때문에 큰 고민없이 머리를 잘랐다. 그런데 주변에서 오히려 괜찮냐며 걱정스럽게 물어보시더라. 나는 오랫동안 긴 머리를 해봤기 때문에 단발머리를 하면서 홍주 캐릭터에 집중할 수 있었다. 새로운 비주얼로 새로운 시도를 할 수 있어서 좋았다"고 밝힌 바 있다.            수지의 열정이 통했는지 '당신이 잠든 사이에'는 시청률 1위로 유종의 미를 거뒀을 뿐 아니라 스토리와 연출, 배우들의 열연까지 삼박자가 맞아 떨어졌다는 호평을 거뒀다. 특히 수지는 소름돋는 리포팅 실력과 물 오른 감정 연기를 뽐내며 오랫동안 자신을 괴롭혔던 연기력 논란에서 완전히 탈출했다.                                  배턴을 이어받은 건 KBS2 월화극 '마녀의 법정'의 정려원이다. '안녕, 프란체스카' '내 이름은 김삼순' '샐러리맨 초한지' 등 긴 헤어스타일을 주로 보여줬던 정려원은 극중 캐릭터가 검사라는 점에 착안, 층을 없앤 어깨 길이 단발에 볼륨 매직을 더해 전문직 여성 특유의 단정한 느낌을 살렸다. 비주얼과 연기력이 딱 맞아 떨어지면서 '마녀의 법정'은 승승장구 했다. 드라마는 막힘없는 사이다 광속 전개와 탄탄한 스토리, 정려원을 필두로 한 배우들의 연기까지 모두 호평을 받았고 '근래 보기 드문 웰메이드 법정물'이라는 찬사를 받았다. 이에 힘입어 '마녀의 법정'은 지상파 3사 월화극 중 유일하게 시청률 두 자릿수를 기록, 시청률 왕좌를 지켜냈다. 또 극중 마이듬 캐릭터를 연기한 정려원에게는 '인생 캐릭터', '정려원의 재발견'이라는 등 극찬이 쏟아졌다.                                             KBS2 새 월화극 '저글러스'로 돌아온 백진희는 비서 캐릭터에 맞는 활동성을 확보하기 위해 단발 머리로 변신했다. 그는 "긴머리보다 짧은 머리가 캐릭터 활동성을 표현하기 좋을 것 같았다. 이번 작품에서 망가지는 신이 많은데 너무 재미있다. 즐기고 있다. 좌윤이는 밖에서는 완벽한 비서지만 집에서는 건어물녀다. 나도 실제로 집에서 잘 안 일어난다"고 말했다.           '저글러스' 방송 후 시청자들은 백진희의 연기에 푹 빠져든 분위기다. 매번 상사의 갑질에 이리 치이고 저리 치이는 좌윤이의 억울한 고군분투를 생생하게 그려내며 웃음과 짠함을 동시에 자아냈고, 비주얼 또한 물이 올랐다는 평이 많다. 호평에 힘입어 '저글러스'는 5.6%(닐슨코리아, 전국기준)의 시청률로 월화극 최하위를 기록했던 것도 잠시, 방송 2회 만에 7%까지 시청률이 대폭 상승하며 역주행을 예고했다.                                  KBS2 새 수목극 '흑기사'의 신세경도 마찬가지다. 신세경은 '흑기사'를 통해 처음으로 로코물에 도전한다. 그동안 짠한 흙수저 캐릭터를 주로 소화했던 그는 이번에도 정해라 역을 통해 업그레이드된 고충을 드러냈다. 부모님의 사망 이후 오너의 갑질, 이모의 금전 사고, 남자친구의 사기까지 삼중고에 시달리는 정해라 캐릭터를 리얼하게 그려내며 보는 이들을 안쓰럽게 했다. 이와 함께 김래원과의 치명적인 사랑을 기대하게 만들며 '흑기사'의 호평을 이끌어냈다. 단발머리 변신 후 비주얼에 물이 올랐다는 칭찬은 덤이다. 이에 '흑기사'는 경쟁작인 SBS '이판사판'과 1% 포인트 차도 나지 않는 성적으로 순조로운 출발을 알렸다.           수지와 정려원에 이어 백진희와 신세경도 단발머리로 변신하면서 이들이 단발여신 드라마 흥행 법칙을 완성시킬지 관심이 쏠리고 있다. '저글러스'는 매주 월,화요일 '흑기사'는 매주 수,목요일 오후 10시 방송된다. silk781220@sportshcosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171208145441478|$|"시험관아기 시술 12번 실패 후 이혼"..박준금, 가슴 아픈 사연 고백|$|배우 박준금(사진)이 12번의 시험관 시술 끝에 이혼 한 사연을 고백했다. 오는 9일 오후 8시에 방송되는 KBS1 예능 '같이 삽시다'에 출연한 박준금은 살면서 힘들었던 사연을 솔직하게 털어놨다. 촬영 도중 박준금은 12번의 시험관 아기 시술 시도부터, 10년 전 이혼 한 사연까지 진솔한 이야기를 털어놨다. 그녀의 가슴 아픈 사연에 멤버들 모두 가슴 아파했다는 후문.  남다른 연기와 미모로 사람들의 관심을 한 몸에 받는 여배우들이지만 다른 사람들과 마찬가지로 나이 들어 혼자 살아가는 것에 대한 어려움을 솔직하게 토로하며 진정성을 더했다고.    앞서 방송에서도 박준금은 1992년 결혼과 출산을 이유로 은퇴한 후 “결혼을 하면서 아이를 가지려고 노력을 많이 했었다"고 말했다. 이어 "12번 시험관 아기를 가지려고 했었지만 잘 안됐고, 그때 운 눈물이 한강을 이루지 않았을까 한다”고 아픈 과거를 털어놨다. 박준금은 "그때 처음으로 인생의 벽을 만난 것 같았다. 그러나 이제는 연기하는 것만 있으면 된다"며 불임의 아픔을 이겨낸 밝은 모습을 보였다.   또 이혼에 대해서는 "이혼 이야기는 그쪽에서 먼저 꺼냈고 나는 동의했다. 마음까지 정리된 것은 아니었기 때문에 한집에서 살 수 있었다. 서류상의 이혼이 있었다고 솔직하게 말씀 못 드렸던 부분이 있다"고 털어놨다. 박준금은 "불임 때문에 부부 사이가 소원해진 것은 아니다. 이미 3~4년전부터 아이는 포기했다"고 덧붙였다. 한편 박준금은 다양한 작품에서 본인만의 개성 있는 캐릭터를 부각시킨 36년 차 명품 배우. 1982년 KBS 드라마 '순애'로 데뷔 이후 SBS '시크릿 가든', KBS2 '월계수 양복점' 등에서 ‘블링블링’ 사모님 캐릭터로 시청자들의 많은 사랑을 받았다. 뉴스팀 han62@segye.com사진=SBS '상속자들'|$|http://www.segye.com/|$||$|entertain
20171208065018438|$|[RE:TV]'어서와한국' 핀란드 3인, 고향서도 계속되는 한국 앓이|$|MBC every1 어서 와 한국 은 처음이지 © News1             (서울=뉴스1) 김주윤 기자 = '어서 와 한국은 처음이지'에서 한국을 찾은 핀란드 친구들이 한국 여행을 마쳤다. 7일 방송한 MBC every1 예능 프로그램 '어서 와 한국은 처음이지'에서 핀란드 3인의 한국 여행 마지막 날이 전파를 탔다. 창경궁을 구경한 세 사람은 막걸리 반주로 한식을 먹고 PC방으로 향했다. 게임을 좋아하는 친구들에게는 한국 PC방은 신기한 곳이었다. 게임을 하던 핀란드 친구들은 흥분해 거친 말을 내뱉어 스튜디오 출연자들을 놀라게 하기도 했다. 친구들은 서울 야경 구경을 하러 한강 유람선을 탔다. 세 사람은 한국 여행 마지막 날을 아쉬워했다. 싸우지도 않고 잘 지냈고 음식도 맛있었다고 말하며 페트리와 함께 간 한국 사우나와 야구 경기 관람도 좋았다며 인생에서 이런 경험을 한 건 행운이라고 이야기했다. 페트리는 친구들을 자신의 단골 식당으로 데리고 갔다. 친구들도 기대했던 삼겹살 집이었다. 먹방으로 큰 웃음을 안긴 빌푸는 "나 오늘 파이터 모드야. 다 먹어버릴 준비가 되어있다"라고 말하며 연신 고기를 집어들었다. 빌푸는 "한국에 오기 전에는 네가 어떻게 생활하는지 가장 궁금했다. 이제는 네가 보고 싶어도 어떻게 사는지 알기 때문에 덜 그리울 것 같다"라고 말해 페트리와 진한 우정을 드러냈다. 핀란드로 돌아간 친구들의 한국 사랑은 계속됐다. 빌푸는 크리스마스에 한식에 도전하겠다고 했고, 사미는 막걸리가 맛있다며 그리울 거라고 했다. 심지어 빌레는 집에서 직접 막걸리를 만들어 마셨다.  '어서 와 한국은 처음이지' 다음 시간에는 핀란드 친구들에 이어 로빈의 프랑스 친구들의 한국 여행이 그려질 예정이다. europa@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171208130406492|$|[이슈IS] "결별 맞아요" 현빈·강소라 1년 공개연애 조용히 끝(종합)|$|[일간스포츠 조연경]                           톱스타 커플 현빈·강소라가 1년 열애 끝 결별했다.           현빈 소속사 VAST 측과 강소라 소속사 플럼엑터스 측은 8일 결별설이 불거진 후 본인 확인을 거쳐 결별 사실을 최종 인정했다. 현빈 소속사 측은 "현빈에게 확인한 결과 최근 강소라와 자연스럽게 결별하게 됐다. 서로를 응원하는 좋은 선후배로 남기로 했다. 앞으로도 현빈과 강소라 두 사람의 활동에 많은 관심과 응원 부탁 드린다"는 공식 입장을 밝혔다. 강소라 소속사 측 역시 같은 내용을 전했다. 이로써 지난해 12월 열애 사실을 인정하며 공개연애를 시작, 연예계 공식커플이 된 현빈 강소라는 1년 여 만에 이별 수순을 밟게 됐다. 영화 개봉과 촬영 스케줄이 빼곡했던 현빈과, 마찬가지로 영화 촬영과 드라마 출연으로 바쁜 한 해를 보낸 강소라는 일에 조금 더 집중하면서 사이가 소원해진 것으로 보인다. 열애 소식도, 결별 소식도 본인들이 원했던 것은 아니기에 열애 기간에도 두 사람은 서로를 배려하며 특별한 이슈 없이 조용한 만남을 이어갔다. 특히 영화 개봉시즌 인터뷰 등 강소라에 비해 언론 매체와 스킨십이 잦았던 현빈은 강소라 관련 질문은 피하지 않으면서도 "잘 만나고 있다"는 짧은 반응만 보일 뿐이었다. 올 초 1월 개봉한 '공조(김성훈 감독)'과 '꾼(장창원 감독)'으로 연타석 홈런을 날리며 흥행 배우로 거듭난 현빈은 촬영을 마친 '협상(이종석 감독)'과 현재 촬영에 한창인 '창궐(김성훈 감독)'을 통해 2018년에도 스크린에서 활발한 활동을 이어 갈 전망이다. 강소라는 최근 tvN '변혁의 사랑'을 끝마쳤으며, 내년 영화 '자전차왕 엄복동'을 선보인다. 조연경 기자 cho.yeongyeong@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171208155942566|$|[Oh!쎈 톡] '어서와' PD "韓 사랑 큰 핀란드 3인방..곧 다시 온다고"|$|[OSEN=유지혜 기자] ‘어서와 한국은 처음이지’에서 순수 매력을 뽐내고 돌아간 핀란드 3인방을 향한 시청자들의 사랑이 쏟아지고 있는 가운데, ‘어서와 한국은 처음이지’의 문상돈 PD가 핀란드 3인방의 비하인드를 전했다. 지난 7일 오후 방송된 MBC에브리원 ‘어서와 한국은 처음이지’에서는 페트리와 핀란드 친구 3인방의 서울 여행기 마지막 편이 그려졌다. 이날 핀란드 친구들은 페트리가 추천한 PC방을 방문했다. 평소 게임 마니아라는 3인방은 의자부터 마우스까지 PC방의 모든 것에 감탄하면서도 거친 승부사 기질을 보여 반전 매력을 뽐냈다.  게다가 이들은 유람선에서 불꽃 구경을 구경하기도 했고, 귀국하기 전에는 여행 내내 감탄했던 막걸리와 삼겹살 먹방을 펼쳐 웃음을 자아냈다. 핀란드 3인은 “서울은 소울이 있다”고 말하며 한국에 대한 사랑을 드러냈다.  핀란드 편은 ‘어서와 한국은 처음이지’의 최고 시청률을 경신하며 ‘레전드 편’이 됐다. 방송 내내 적극적으로 한국 문화를 수용하고, 새로움 자체를 즐기는 순수한 핀란드 3인방은 시청자들의 많은 사랑을 받았다.     ‘어서와 한국은 처음이지’를 연출한 문상돈 PD는 OSEN과의 통화에서 “어제 핀란드 마지막 편에 시청자들의 반응이 정말 좋았다. 핀란드 친구들이 호감형으로 서울을 여행해서 그게 보기 좋았기 때문에 좋은 반응을 이끌어낸 것 같다”고 핀란드 친구들이 사랑받을 수 있었던 이유를 전했다. 친구들이 떠나기 직전, 페트리는 핀란드 3인방 빌레, 빌푸, 사미에게 한글 도장을 선물했다. 친구의 선물에 세 친구는 감동했고, 페트리는 자신을 보러 한국까지 찾아온 세 명에게 눈을 떼지 못했다. 유난히 애틋해 보이는 네 친구에 대해 문 PD는 “워낙 알고 지낸 게 오래된 사이였기 때문이라 생각한다”고 말했다. 문상돈 PD는 “페트리와 3인방은 어릴 때부터 알고 지낸 형 동생 사이였다. 물론 지금까지 초대된 친구들 모두 오랜 시간 우정을 쌓은 친구들이지만, 페트리와 친구들이 특히 순수해서 그 애틋함이 더 부각이 됐다”고 설명했다. 마지막 장면에서 핀란드로 돌아간 3인방은 각각 막걸리를 만들어 마시거나 한국 음식에 도전하겠다는 뜻을 밝히는 등 한국에 대한 남다른 사랑을 전한 바. 문 PD는 “빌레가 막걸리를 만들었는데, 빌푸도 크리스마스 때 한국 음식을 만들어먹겠다고 약속했으니 지켜볼 것”이라고 말해 웃음을 자아냈다. 지난 7일 페트리는 자신의 SNS에 “친구들 한국 또 올거니까 걱정하지 마세요”라는 글과 네 명의 인증샷을 공개했다. 이들의 한국 재방문을 기대해도 되는 걸까. 문 PD는 “물론 당장 방송 재출연은 힘들겠지만, 언젠가는 우리도 다시 초대하고 싶다. 그 친구들은 방송을 떠나 개인적으로 한국에 올 욕심도 크다. 곧 한국에 놀러올 것”이라며 한국 사랑이 넘치는 핀란드 3인방의 후일담을 전했다. / yjh0304@osen.co.kr [사진] ‘어서와 한국은 처음이지’ 방송 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171208003609340|$|'마이웨이' 박해미 "9살 연하 남편 황민, 내 이혼 사실 전혀 몰랐다"|$|'마이웨이' 박해미 / 사진=TV조선 마이웨이 캡처             '마이웨이' 박해미가 연하 남편 황민과의 러브스토리를 공개했다. 7일 방송된 TV조선 '인생다큐 마이웨이'(이하 마이웨이)에서는 시트콤 '거침없이 하이킥' 속 'OK 해미'로 많은 사랑을 받은 배우 박해미가 출연했다. 이날 박해미는 "남편이 많이 저에게 뒤통수를 맞았다. (이혼의) 아픔이 있었다는 걸 전혀 모르고 있었다. 근데도 본인이 아직까지도 좋다고 순수하게 제 옆에서 있어주니까 고맙다"라며 남편에 대한 고마운 마음을 전했다. 이를 들은 박해미의 9살 연하 남편 황민은 "연상이었다는 걸 몰랐고 한 번 (결혼) 경험이 있었다는 것도 몰랐다. 갑자기 아침에 녹화가 있는데 같이 가자고 하더라"라며 "녹화장에서 얘기를 다 들었다. 일부러 들으라고 나를 데리고 간 거였다. 차를 타고 가는데 계속 울더라"라고 말했다. 이어 황민은 "그때 제가 두 가지 얘기를 했다. 최고의 스타가 되게 해 주겠다, 그리고 큰아들과 같이 살게 해 주겠다는 두 가지 약속이었다. 그게 제 프러포즈였다"라고 덧붙여 감동을 안겼다.[스포츠투데이 박혜미 기자] 박혜미 기자 ent@stoo.com|$|http://www.stoo.com/|$||$|entertain
20171208094510296|$|[심경인터뷰②] 이창명 "경제적 어려움..생활고로 다시 빚더미"|$|[엑스포츠뉴스 김주애 기자] (인터뷰①에 이어) 지난해 4월에 있었던 교통사고 이후 이창명의 인생은 완전히 바뀌었다.  사고 이전의 이창명은 '출발드림팀2'로 제2의 전성기는 아니더라도 나름 안정적인 삶을 살아가고 있었다. 주목받는 개그맨은 아니었지만, 미움받는 개그맨도 아니었다. 사업 실패후 쌓인 빚도 착실하게 갚아나가고 있었다. 그러나 그 사고 이후 이창명은 모든 방송 프로그램에서 하차해야했고, 이로 인해 다시 생활고를 겪게 됐다. 뿐만 아니라 이름만 나와도 욕을 먹는 개그맨이 됐다. ▶ 대법원 상고가 결정됐다. 당시 심경이 어땠는가. : 전혀 예상하지 못했다. 아직 어머니한테도 말씀 못드렸다. 너무 많은 사람이 이해할 수 없다고 한다. 법적으로는 아니지만, 심정적으로 범죄자가 된 것 같은 기분이다. 누군가 나를 매장시키려고 이러는 건 아닌가 싶은 생각도 하게 된다.  그런데 가족 앞에서는 힘들다고 말도 못하겠다. 가족들은 곁에서 '이제까지 버텼는데 조금만 더 힘내서 버티자' 이렇게 말을 해준다. 자꾸 긍정적인 생각만 하고 있다. 어차피 항소심에서 끝났어도 바로 방송 복귀도 못했을 것이다. 상고 결과가 나올 때 까지도 버텨야한다. ▶ '범죄자가 된 것 같다'는 것은 어떤 기분인가. 설명해달라. : 나는 음주운전자가 아니다. 도둑이나 살인자는 더더욱 아니다. 물론 사고를 낸 후 제대로 처신하지 못한 건 내 잘못이다. 잘못이 아예 없다고 주장하는 것은 아니다. 그러나 그날 이 후 지금까지 너무 오랜 기간 동안 큰 고통을 받고 있다. 생계 유지를 위한 일을 전혀 못하고 있으며, 대중도 웬만한 범죄자보다 나에게 더 큰 비난을 퍼붓는다.  ▶ 항소심에서 무혐의를 받고 가족 이야기를 하다가 눈물을 흘렸다. 본인 못지 않게 가족들이 크게 고통받고 있는 것 같다. : 지난해 큰 아이가 중학교 1학년이었다. 갑자기 경찰이 집에 들이닥치고, 아버지에게 세상이 비난의 목소리를 던졌다. 중학교 1학년이 감당하기엔 어려운 상황들인 것 같다.  그래도 이번 사건으로 마냥 좌절만 한 건 아니다. 아이들에게 '아빠는 어떤 일이 터졌을 때 그 절차를 잘 몰라서 이렇게 고통받고 있다, 모른다라는 말은 면죄부가 안되니 언제나 어떤 사건이 터지면 공부하고 주변에 물어서라도 올바른 절차를 밟아서 해결해라'고 조언해줬다. 교훈이 된 것 같다. ▶ 1년 9개월 째 방송 활동을 못하고 있다. 가장 어려운 점은 무엇인가? : 경제적인 어려움이 가장 힘들다. 많진 않아도 매달 벌던 돈이 있다. 그 전에 했던 사업이 망하면서 빚을 안고 있었는데, 1억만 남기고 다 갚았었다. 그것만 갚으면 끝이었는데 사건이 터졌다. 이후 빚이 고스란히 남게 됐고 생활고 때문에 빚을 더 지게 됐다.  ▶ 사건 발생부터 지금까지 '마을버스'를 타고 다녔다는 말이 있다. 생활고 때문인가? : 생활고 때문도 있다. 그리고 음주운전 혐의로 기소되고 나니 운전면허도 정지가 되더라. 그래서 1년 동안은 '운전면허 취소기간'이라고 생각하고 면허를 안땄다. 그 이후 6개월은 '운전면허 정지기간'이라고 생각하고 운전을 안했다. 음주운전을 하지 않았음에도, 받아야 할 벌(면허 취소, 면허 정지)은 모두 받은 셈이다.  처음에는 면허가 없어서 택시를 타고 다녔다. 그런데 곧 돈이 떨어져 대중교통을 이용했다. 처음에는 마스크까지 끼고 얼굴을 많이 가리고 다녔지만, 나중에는 지하철에 탄 모두가 스마트폰만 보지 옆사람을 보지 않는다는 것을 깨달아 혼자서 잘 돌아다녔다. ▶ 재판에서 무혐의를 받았을 때도 이창명을 '음주운전자'라고 단정짓는 시선이 많았다. : 그렇게 말하는 분들도 충분히 이해를 한다. 그러나 실제로 소주 2병을 마셔 본 사람들은 알 거라고 생각한다. 그날 내 모습과 행동이 절대 소주 2병을 마신 뒤 나올 수 있는 모습이 아니라는 것을.  (인터뷰③에서 게속) savannah14@xportsnews.com / 사진 = 엑스포츠뉴스 DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171208133031958|$|[Oh!쎈 초점] 이창명, 아무리 해명해도 대중이 싸늘한 이유|$|[OSEN=하수정 기자] 이창명이 1심에 이어 2심에서도 음주운전 혐의에 대해 무죄를 선고받았다. 당시 그는 "억울함이 풀렸다"는 마음에 눈물을 흘렸고, 이후 여러 언론 매체와 인터뷰를 진행하며 당시 상황을 자세히 설명, 다시 한번 억울함을 해명하고 있다. 그러나 대중의 시선은 여전히 차갑다.  이창명의 주장은 하나다. 지난 4월 차 사고를 낸 건 맞지만, 음주운전은 하지 않았다는 것. 이는 법원에서도 이창명의 손을 들어줬다. 법원의 판결문을 살펴보면 "술자리에서 피고인이 마신 양과 사고 당시 혈중 알코올 농도, 음주 속도 등을 판단하기 어렵다. 이를 근거로 위드마크 공식을 이용해 수치를 산정했을 때, 음주운전 단속 기준치인 혈중알코올농도 0.05% 이상으로 운전했다는 걸 충분히 증명할 수 없다"라며 무죄 선고의 이유를 밝혔다. 그러나 이창명은 사고를 낸 후 자신의 차량을 내버려 둔 채 현장을 떠났다. 사고 발생 20시간이 지나서야 경찰에 출석해 조사가 이뤄졌고, 법원도 의심스러운 정황은 있지만, 증명할 수 없다고 판결을 내렸다.  현재 이창명은 고급 차량을 내버려 두고 현장을 벗어난 점, 사고 수습을 하지 않고 사업차 대전에 내려간 점, 병원에서 나온 소주 2병 증언, 전진학 PD의 술을 마셨다는 진술 등에 대해 직접 해명하고 있다. 더 나아가 방송에 복귀하면 '출발 드림팀'을 부활시키고 싶다는 내용도 인터뷰를 통해 공개됐다. 법원으로부터 무죄를 선고받은 가운데, 억울함을 풀고 싶은 이창명의 마음은 충분히 이해된다. 본인을 비롯해 가족들과 주변 지인들도 고통을 받았으니까. 그럼에도 대중의 반응이 차가운 이유는 이창명의 행동에 있을지도 모른다. 사고 후 처리가 미흡했던 것에 대한 진정성 담긴 사과나 자숙의 모습보다는 늘 억울함을 풀려고 해명에 급급한 모습이 먼저 눈에 들어오기 때문이다.  대다수 네티즌들은 포털사이트와 온라인 커뮤니티 등을 통해 "보험 회사에 연락해 사고를 처리하고, 차가 안 움직이면 견인하는 게 상식적인 순서 아닌가요?" "차를 버려두고 아파서 병원에 갈 정도면 119를 불러서 같이 갔어야지" "어쨌든 사고 후 미조치는 맞잖아요. 이게 얼마나 안 좋은 건데" "현장을 떠났다는 거 자체가 모든 걸 믿을 수 없게 한다" "그럼 앞으로 음주운전 걸리면 무조건 현장을 벗어나면 무죄 받을 수 있는 건가?" "차가 부서지고 병원 가서 약까지 받았는데, 갑자기 새벽에 사업 문제로 대전? 내 상식으론 이해가 안 간다" "음주를 했든 안 했든 사고 대처를 오해 사게 한 건 맞잖아요. 억울하다고만 생각 말고 대중들이 왜 등을 돌렸는지 생각해 보세요" 등의 반응을 나타내고 있다.    '이미지로 먹고 사는' 연예인이 논란을 해명하고, 잘못된 부분을 바로 잡는 일을 본인에게 아주 중요한 일이다. '시간 지나면 다 해결되겠지'가 안 통하는 요즘 같은 시대는 더욱 그렇다. 그러나 자신이 왜 대중에게 실망감을 줬는지, 무엇이 해명보다 선행돼야 할지를 생각해 보는 것도 잊지 않아야 한다. 1년 9개월의 재판 끝에 음주운전 의혹은 벗었지만, 사고 후 처리가 미흡했다는 점은 지울 수 없는 사실이다. 유죄로 인정돼 500만 원의 벌금형도 선고받았다. 이 부분에 대한 진심 담긴 사과, 혹은 잘못을 뉘우치는 모습이 먼저 보였다면, 대중의 반응도 지금과는 다를지도 모른다.  검찰은 이창명의 사건을 대법원에 상고하기로 결정했으며, 그는 또 한 번 법원의 심판을 기다려야 하는 입장이 됐다./hsjssu@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171208174325118|$|[Oh!쎈 초점] 현빈·강소라도 결국..2017 ★커플의 결별 잔혹史|$|[OSEN=유지혜 기자] 한류스타 현빈과 강소라가 결별한 가운데, 유독 2017년 스타 커플들의 결별 소식이 많이 전해져 더욱 안타까움을 자아낸다. 8일 오후 현빈과 강소라의 결별 소식이 전해졌다. 현빈과 강소라는 지난해 10월부터 교제를 시작, 1년의 열애 끝에 바쁜 스케줄로 결별하게 됐다. 지난해 12월 열애설이 불거진 후 곧바로 열애를 인정하며 예쁜 사랑을 키워오던 두 사람이기에 갑작스러운 결별 소식은 더욱 아쉬웠다. 현빈과 강소라는 그동안 공식석상에서 서로를 언급하며 솔직한 매력을 드러내왔다. 현빈은 영화 ‘공조’ 관련 인터뷰에서 “사실이라 맞다고 한 것”이라며 강소라와의 열애를 곧바로 인정한 이유를 밝히기도 했다. 두 사람은 8살의 나이차를 극복하고 ‘비주얼 커플’로 팬들의 많은 사랑을 받았던 바. 두 사람의 결별 소식에 많은 팬들은 “각자의 길을 응원한다”는 반응을 보이고 있다. 현빈과 강소라처럼 올해 결별 소식을 전한 스타 커플들이 많아 눈길을 끈다. 지난 달 16일 배우 주원과 가수 보아가 결별을 인정했다. 올해 1월 열애를 인정한 두 사람은 주원의 군 복무와 보아의 바쁜 스케줄 때문에 이별에 이르게 됐다고 전해진다.      또한 ‘나 혼자 산다’에서 러브스토리를 밝혀 솔직함을 뽐냈던 모델 한혜진은 야구선수 차우찬과 6개월의 열애 끝에 결별했다고 전했다. 지난 달 9일 한혜진의 소속사 측은 “두 사람이 결별한 것은 맞다. 하지만 결별 이유나 시기는 사적인 문제라 밝히기가 어렵다”고 밝혔다. 두 사람은 지인의 소개로 만나 연인으로 발전했으나, 공개 열애의 부담감을 이기지 못하고 결국 친구로 돌아가기로 했다.  이외에도 가수 강남과 배우 유이, 배우 이성경과 남주혁이 공개 열애의 부담을 이기지 못하고 동료 사이로 돌아갔다. ‘정글의 법칙’과 ‘역도요정 김복주’에서 각각 만나 사랑을 키워온 두 커플의 결별은 안타까움을 자아냈다. 배우 이준기와 전혜빈의 결별 소식도 올해 전해졌다. 드라마 ‘조선총잡이’에서 인연을 맺은 두 사람은 열애 인정 4개월 만에 헤어졌다. 배우 NS윤지와 가수 첸슬러도 올해 8월 결별 소식을 전했다. 지난 9월엔 SG워너비의 김용준과 배우 박예슬의 결별이 뒤늦게 알려지기도 했다. / yjh0304@osen.co.kr [사진] OSEN DB.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171208005551444|$|'인생술집' 씨엘 "외국서 자란 이유? 아버지가 물리학자"|$|인생술집 씨엘 / 사진=인생술집 캡처             [스포츠투데이 문수연 기자] ‘인생술집’ 씨엘이 외국에 산 이유를 밝혔다.  7일 방송된 tvN ‘인생술집’에는 가수 자이언티와 씨엘이 게스트로 출연했다.  이날 씨엘은 “아버지가 물리학자다. 연구하러 대학에 가느라 여러 나라를 돌아다녔다. 일본, 프랑스에도 살았다”라고 밝혔다.  이어 “저는 술을 진짜 어릴 때부터 마셨다. 아빠가 와인을 직접 만드셨다. 재밌었다. 대부도 와인 맛있다”라고 털어놨다.  그러면서 “쉬는 날에는 등산을 간다. 매번 갈 때마다 달라서 좋다. 집중력을 감당할 수 있는 운동이 등산이다. 혼자 간다. 관악산, 북한산, 집 뒷산에 간다”라고 전해 눈길을 끌었다. 문수연 기자 ent@stoo.com|$|http://www.stoo.com/|$||$|entertain
20171208155314374|$|[TV와치]'어서와' 정규편성 일등공신 알베르토, 신의 한수 됐다|$|[뉴스엔 이민지 기자] "우리나라에 관한 구체적인걸 항상 알베르토한테 물어보게 된다" 12월 7일 방송된 MBC에브리원 '어서와 한국은 처음이지?'에서 김준현은 창덕궁 가이드 투어를 하려는 핀란드 3인방을 본 후 알베르토에게 "앞에서 바로 가이드 투어를 신청할 수 있냐"고 물었다. 알베르토는 곧바로 "시간이 안 맞으면 엄청 오래 기다리거나 사람들이 차면 못 간다. 운이 좋았다"고 알려줬다.  이내 김준현은 "신기한게 우리나라에 관한 구체적인걸 항상 알베르토한테 물어보게 된다"고 말했고 딘딘 역시 "나도 물어보고 나서 '저 형 뭐지? 왜 알지?' 그런다"며 민망해 했다.  실제로 '어서와 한국은 처음이지?' 4명의 MC 중 한국에 대해 가장 많은 지식을 보여주고 있는건 유일한 외국인 MC 알베르토다. 앞서 갈색 표지판을 보고 문화재를 찾아가는 핀란드 친구들의 모습에 "아마 전세계적인 공통점이다. 어딜가나 다 갈색으로 돼 있다. 이탈리아도 지도 없을 때 갈색 간판 찾으면 볼게 있다"고 설명해준 이도 알베르토다. 문화재나 관광명소는 갈색으로 안내판을 표시하도록 지정돼 있다.  '어서와 한국은 처음이지?'에서 알베르토의 역할은 작지 않다. 파일럿으로 제작됐던 이 프로그램이 정규편성 된 것은 알베르토의 이탈리아 친구 3인방 덕분이었다. 해외를 여행하는 여행 리얼리티에서 벗어나 한국을 처음 방문하는 외국인들의 시선을 따라가는 신선한 포맷은 알베르토와 그의 이탈리아 친구들 덕에 흥미를 자아냈다. 이탈리아 친구들은 남다른 감성으로 한국 여행을 즐겨 시청자들에게 신선함을 선사했고 뜨거운 반응에 힘입어 '어서와 한국은 처음이지?'가 정규편성 될 수 있었다.  정규편성과 함께 MC로 함께 하게 된 알베르토는 김준현, 신아영, 딘딘 등 한국인 MC들보다 한국에 대해 더 해박한 지식을 뽐내고 있다. 자신의 친구들에게 남다른 한국의 역사 지식을 방출하며 가이드 노릇을 톡톡히 했던 그는 MC 석에서도 다양한 정보들을 제공하고 있다.  뿐만 아니라 한국 시청자들에게 낯설 수 있는 유럽 문화나 분위기에 대해 소개하며 이방인들의 여행을 바라보는 시청자들의 시각을 넓혀주기도 한다. 외국인들이 좋아할만한, 혹은 당황할만한 한국의 문화나 음식들을 자연스럽게 소개하기도. 한국에서 10년 이상 살고 있는 알베르토는 외국인의 시각에서 보는 한국, 또 한국인의 시각으로 보는 한국을 자유자재로 오가며 프로그램의 기획 의도를 살려주고 있는 셈이다.  알베르토에 대한 시청자들의 반응도 뜨겁다. 파일럿 프로그램의 게스트로만 출연할 뻔한 알베르토가 MC로 활약하며 프로그램을 풍성하게 만들어줬다는 호평이 나오고 있다. (사진=MBC에브리원 제공) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171208103508271|$|[단독] '효리네2', '알바생 지은이' 못 본다..아이유 합류 불발|$|[엑스포츠뉴스 김선우 기자] '효리네 민박' 시즌2에서 '알바생 지은이' 아이유는 볼 수 없을 전망이다. 8일 엑스포츠뉴스의 취재 결과 아이유는 미리 잡혀 있었던 드라마 스케줄 상 이유로 JTBC '효리네 민박' 시즌2 합류가 불발됐다. 아이유는 지난 6월 방송된 '효리네 민박'에 스태프로 출연했다. 가수 아이유가 아닌 본명 이지은으로 '효리네 민박' 아르바이트생으로 분했다. 아이유는 이효리, 이상순과의 케미를 뽐냈다. 특히 이들은 음악으로 교감하며 가요계 선후배의 훈훈한 모습을 드러냈다. 이 뿐만 아니라 아이유는 민박집을 찾은 관광객들과도 함께 설거지를 하고, 또래끼리의 고민 상담을 나누는 등 소탈한 모습으로 무대 위와는 또 다른 반전 매력으로 큰 사랑을 받았다. '효리네 민박' 시즌2 소식이 전해진 후, 관심이 모인 것 역시 아이유의 합류 여부. '효리네 민박'은 2018년 1월 시즌2 촬영을 앞두고 있다. 그러나 아이유는 2018년 방송될 tvN 새 드라마 '나의 아저씨' 출연을 확정한 상태. 이에 '효리네 민박'과 아이유 측 역시 마지막까지 스케줄 조율에 나섰지만, 시즌2에서는 스태프 아이유의 모습을 보긴 힘들 예정이다. 한편 '효리네 민박' 시즌2는 2018년 1월 촬영에 돌입하며, 겨울의 제주를 담는다.sunwoo617@xportsnews.com / 사진 = JTBC|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171208075937376|$|[Oh!쎈 초점] 인생작될 줄이야..2017 반전 드라마|$|[OSEN=박진영 기자] 2017년, 올 한 해에도 다양한 소재의 드라마들이 시청자들을 웃고 울게 만들었다. 그 중에서도 전혀 예상치 못한 전개로 기대 이상의 재미를 끌어올린 배우들과 시청자들의 '인생작'들이 많다. 시청률을 떠나 오랜 시간이 지나도 시청자들의 뇌리 속에 박혀 꺼내보고 싶을 '인생작'이 된 '반전 드라마'들이다.    #. 지성의 인생 연기 '피고인'  올 초 안방극장을 뜨겁게 달군 드라마, 바로 SBS '피고인'이다. 28%가 넘는 시청률을 기록하며 큰 인기를 누렸다. 주인공 박정우 역을 맡은 지성은 그야말로 인생 연기를 펼쳤다. 이미 MBC '킬미 힐미'로 연기 대상을 거머쥐며 연기 내공을 인정받은 지성은 '피고인'으로 인생작을 경신, SBS 연기 대상 유력 후보로 떠올랐다. 전개에 있어서는 다소 호불호가 갈리긴 했지만, 그럼에도 '피고인'은 SBS의 효자 드라마가 됐고 지성에게도 잊을 수 없는 드라마로 남게 됐다.     #. 시즌2도 기대해, '비밀의 숲'  tvN '비밀의 숲'은 사전 제작 드라마의 악몽을 깨부순 '웰메이드' 드라마다. 조승우, 배두나가 주연을 맡아 열연을 펼쳤다. 대본, 연출, 연기 등 모든 면에서 완벽했다는 평가다. 방송 당시 시청률적으로는 크게 웃지 못했지만, 완성도에 대한 호평과 화제성만큼은 단연 압도적이었다. 이 덕분에 '비밀의 숲'은 벌써 시즌2 제작 소식을 알리며 시청자들을 설레게 만들고 있다.     #. 장나라 손호준 그리고 시청자들의 인생작, '고백부부' 예능 드라마라더니, 시청자들을 완벽하게 속였다. 12부작으로 제작된 KBS 2TV '고백부부'는 방송 내내 시청자들을 웃고 울게 만들며 '2017년 최고의 드라마'라는 극찬을 얻었다. 타임슬립에 대한 선입견을 완벽히 깨부수며 배우들과 제작진, 그리고 시청자들의 인생드라마로 평가받았다. 장나라는 '로코퀸' 명성을 되찾았으며, 손호준은 '응사' 이후 또 다른 인생캐를 완성해냈다.     #. 정려원의 재발견, '마녀의 법정' 최근 월화극 1위로 종영된 KBS 2TV '마녀의 법정'은 '최약체'라는 오명에서 벗어나 또 다른 반전을 써냈다. 특히 마이듬 역의 정려원은 "이렇게 연기를 잘했나"라는 반응을 수시로 얻으며 '정려원의 재발견'을 완성해냈다. 마이듬이라는 개성 강한 캐릭터를 맞춤옷 입은 듯 연기해내 호평을 얻은 것. 여기에 윤현민, 김여진, 전광렬, 이일화 등 배우들의 호연과 현실을 녹여낸 사건들을 향한 사이다 펀치 덕분에 시청률 1위를 차지할 수 있었다.     #. 복귀 성공 이민기, 공감 백배 '이번 생은 처음이라'  이민기의 복귀작인 tvN '이번 생은 처음이라'는 어찌 보면 흔한 로맨틱 코미디로 여겨질 수도 있었다. 하지만 결혼에 대한 다양한 시선과 현실 문제들을 섬세하게 건드리며 시청자들의 공감지수를 높여줬다. 이민기 정소민 뿐만 아니라 등장하는 모든 인물들의 매력이 넘쳐났다는 평가다. 방송 중간 일본 드라마와의 유사성 지적이 일기도 했지만, 윤난중 작가 특유의 따뜻한 위로의 대사들과 박준화 PD의 감각적인 연출력까지 호평을 얻으며 인생작으로 거듭났다.     #. 로봇 연기로 쓴 인생 연기, '보그맘' MBC '보그맘'은 박한별의 반전 드라마였다. 보그맘 역을 맡아 로봇 연기를 보여줘야 했던 박한별은 망가짐도 불사한 연기 투혼으로 매회 특별한 재미를 선사했다. 진짜 로봇이라고 해도 믿겠다 싶을 정도로 능청스러운 연기가 일품이었다. 그리고 모든 촬영을 끝낸 뒤 박한별은 임신 소식을 알려 모두를 깜짝 놀라게 만들었다. 임신 초기였음에도 불구하고 혼신의 열연을 펼쳐준 박한별에 제작진은 감사의 뜻을 전했으며, 시청자들도 뜨거운 축하의 박수를 보냈다.     #. 신혜선의 '황금빛 내 인생'   제목을 잘 지어야 한다는 걸 새삼 또 깨닫게 된다. 신혜선이 주연을 맡은 KBS 2TV '황금빛 내 인생'이 제목처럼 '황금빛' 행보를 이어가고 있다. 특히 서지안 역의 신혜선은 몰입도 높은 연기력으로 시청률 상승을 이끌고 있다. '내 딸 서영이' 소현경 작가의 필력으로 만들어낸 파격 전개와 속도감, 배우들의 호연이 더해져 '황금빛 내 인생'은 40% 돌파를 앞두고 있는 상황. 아무리 KBS 주말극이라고 해도 '황금빛 내 인생'이 만들어 내는 시청률과 화제성은 단연 최고라 해도 과언이 아니다. /parkjy@osen.co.kr [사진] 각 드라마 스틸, 포스터|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171208092822626|$|[단독] '효리네민박' 시즌2 온다, '겨울의 제주..1월 OPEN'|$|▶ 1월, 제주 자택서 민박객 맞이 'OPEN'   ▶ 자택 앞 '안내소' 설치…불청객 대비했지만 시민의식 필요 ▶ 겨울의 제주…새로운 분위기 기대 [스포츠조선 박현택 기자] 겨울의 제주도. '효리네민박'이 두번째 이야기를 시작한다. 방송 관계자에 따르면 최근 이효리·이상순 부부와 JTBC '효리네민박' 측은 시즌2 제작에 합의했다. 2018년 1월 중 촬영에 돌입, 방송 편성은 추후 결정된다. 애청자들은 이제 시즌 1의 '여름 제주도'와는 사뭇 다른 분위기 속에서 민박객을 맞이하는 '효리네민박'을 감상할 수 있게 됐다.  시즌1의 거대한 인기에도 불구하고 시즌2 제작이 불투명했던 이유는 '보안'에 있었다. 방송과 부부에 대한 인기에 비례하여 제주도 자택을 찾는 일부 불청객들이 있었기 때문.  JTBC와 '효리네민박' 제작진의 노력으로 해결점을 찾았다. 지난 여름부터 현재까지 이상순·이효리 부부의 제주도 자택 앞에 간이 안내소를 두어 방문객에게 정중히 '촬영지이지만 실제 거주지'임을 상시 안내하고 있다. 현재는 방문객이 거의 없고, 안내소 설치 후 피해가 확연히 줄어든 상황이지만 시즌2가 확정된 만큼 성숙한 시민의식이 뒷받침되어야 한다.                               '효리네 민박'은 2017년 최고의 예능 브랜드이다.           최고 시청률 9.995%의 기록은(8월 20일·닐슨코리아 전국기준)은 JTBC 역사상 최고의 예능 시청률에 해당한다. 방송국 내부에서 더 중요한 지표인 '2049 시청률'에서는 7%를 돌파하며 드라마와 교양 프로그램을 통틀어 역대 1위에 오르는 금자탑을 쌓았다. 호평과 화제성은 숫자로 된 기록들을 상회한다.  '효리네 민박'은 'MSG' 없이 진국을 끓여내며 '억지로 웃기지 않는 예능'의 가능성을 열었다. 제작진 개입을 최소화하고, 자극적인 설정이나 이름 값 높은 게스트를 쓰지 않았다.  무대를 장악하던 디바 이효리는 화장기 없는 얼굴에 헐렁한 티셔츠를 입었다. 여기에 털털한 사장님 이상순과 부지런한 아이유의 소소한 일상은 시청자로 하여금 '예능에 출연 중'이라는 생각을 잊게 했다. 시청자들은 주중의 스트레스를 '효리네 민박'으로 해소하며 힐링을 얻기 충분했다는 평이다.|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171208064934411|$|[어저께TV] '감빵생활' 정해인x이규형, 이런 뒤통수 반전은 처음이라|$|[OSEN=박소영 기자] 1회 1반전 이상이다. '슬기로운 감빵생활'이 인물들의 반전 스토리로 시청자들을 단단히 사로잡고 있다.  7일 방송된 tvN 수목드라마 '슬기로운 감빵생활' 6화에서 단연 돋보였던 캐릭터는 '헤롱이' 한양(이규형 분)이었다. 그는 마약 혐의로 구속된 철없는 재벌2세.  그동안 그는 눈치없는 언행과 독특한 말투로 한없이 가벼운 캐릭터였다. 동료들의 신경을 건드려 두들겨 맞기도 일쑤. 약쟁이라고 무시도 당했던 바다.  하지만 알고 보니 그는 서울대학교 약학대학 출신이었다. 서부교도소는 '제1회 도전 골든벨' 대회를 진행했고 최후의 1인은 바로 한양이었다.  사실 문래동 카이스트(박호산 분)는 이를 알고 있었다. 그래서 그를 1등으로 만들기 위해 감기약을 대량 먹였고 약 기운에 오히려 제정신을 찾은 한양은 1등을 차지했다.  온 정신일 때 그는 진지하고 스마트했다. 코믹한 자세로 요가를 하던 모습은 온데간데없었다. 라면 10박스를 상품으로 받아온 '헤롱이'는 2상6방에서 사랑둥이가 됐다. 마지막 반전도 있었다. 앞서 그는 연인의 고발로 감옥에 오게 됐는데 알고 보니 동성애자였던 것. 한양은 자신을 면회 온 남성을 보며 애잔한 미소를 지었다.  유대위(정해인 분)도 강렬한 인상을 남겼다. 군대 후임을 죽게 만든 혐의로 구속된 그는 자신의 무죄를 주장하며 자해를 시도했다. 홀로 갇힌 유대위는 살기어린 눈빛으로 운동에만 매진했다.  팽부장(정웅인 분)도 그를 오해했다. 유대위는 접견을 기다리다가 교도관(강기둥 분)이 쓰러지자 창문을 깨부수며 그를 살려냈다. 팽부장은 유대위가 교도관을 덮친 줄 알고 오해했다가 진실을 알고 사과했다.  유대위의 과거는 현재와 사뭇 달랐다. 중대장이었던 그는 후임들이 잘 따르는 선임이었다. 그런 그가 어떻게 후임을 괴롭히고 죽음에 이르게 했는지 궁금해지는 대목이다.  매회 인물들의 반전 스토리가 풀어지며 90분이 넘는 시간 동안 시청자들의 오감을 짜릿하게 만들고 있는 '감빵생활'이다. /comet568@osen.co.kr [사진] '슬기로운 감빵생활'|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171208215552005|$|'알쓸신잡2' 유시민 "지진 때문에 수능 연기된 거 놀라워"|$|[스포츠서울 김병학 인턴기자] '알쓸신잡2' 유시민이 수능이 연기된 것에 대해 놀라워했다. 8일 오후 방송된 tvN 예능 프로그램 '알아두면 쓸데없는 신비한 잡학사전 2'(이하 '알쓸신잡2')에서 유시민, 황교익, 장동선, 유희열, 유현준이 충남 천안으로 여행을 떠났다. 천안으로 떠나기 전, 박사들은 카페에서 담소를 나눴다. 유시민은 "수능이 연기되는 건 처음 봤다"며 "지진으로 연기됐다는 게 참 놀라웠다"라고 말했다. 그리고 장동선이 보스턴에서 사온 초콜릿을 나눠 먹으며 지진에 대한 이야기를 나눴다. 장동선은 "지진은 P파와 S파를 보낸다. 땅이 흔들리는건 S파 때문이다"라고 사실을 전했다. 한편, '알쓸신잡2'는 매주 금요일 오후 10시 50분 방송된다. wwwqo2@sportsseoul.com 사진ㅣtvN 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20171208152733511|$|[직격인터뷰]'효리네2' PD "달라진 풍경·직원·민박객이 관전포인트"|$|[일간스포츠 황소영]                           '효리네 민박' 시즌2가 내년 겨울 안방극장을 찾아온다.            JTBC '효리네 민박' 측은 8일 시즌2 제작 확정 소식을 전했다. '효리네 민박' 시즌1에 출연했던 민박객들과 자연스럽게 쌓인 추억과 제작진과의 돈독해진 관계가 이효리, 이상순 부부의 시즌2 제작 결정에 결정적 역할을 했다는 설명이다.  시즌1 당시와 동일한 PD와 작가들로 구성, 촬영은 내년 1월 중 시작된다. 겨울의 제주, 겨울의 효리네 민박집 풍경을 담는다. 아쉽게도 직원으로 활약했던 아이유는 드라마 촬영 일정으로 합류하지 못한다.  '효리네 민박' 정효민 PD는 "시즌1에는 봄에서 여름으로 넘어가는 계절을 보여드렸다면 시즌2에는 겨울 풍경을 보여드릴 예정이다. 주택이다 보니 야외가 많다. 계절에 따라 달라지는 생활이 있더라. 또 여름이나 봄보다 민박객들과의 거리도 좀 더 줄어들 것 같다"면서 "계절이 달라지고, 민박객과 직원도 달라진다. 인위적으로 달라지게 하겠다는 게 아니라 자연스럽게 달라진 모습이 담기지 않을까 생각한다"고 말했다.  현재 '효리네 민박' 홈페이지는 3시간 만에 서버가 다운됐다. 민박객 신청 접수가 폭주한 것. 선정 기준에 대해 묻자 정 PD는 "시즌1과 동일한 기준이다. 좀 더 같이 어울려서 얘기 나눠보고 싶은 분들, 술 한잔하면서 함께 있고 싶은 분들을 초대할 계획"이라고 전했다.  '효리네 민박'은 이효리, 이상순 부부가 실제 거주 중인 제주 집을 민박집으로 운영하며, 다양한 나이와 직업의 사람들과 함께 생활하는 리얼리티 프로그램이다. 시즌1에서는 이효리, 이상순 부부와 아이유가 출연, 시청자에게 힐링 코드로 감동을 안겼다.  황소영 기자 hwang.syoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171208100741224|$|'둘째 임신' 전지현, 남편과 홍콩 포착 '민낯도 청순'|$|[스타뉴스 엄지은 중국뉴스에디터]                                 '전지현' /사진=스타뉴스                        둘째 임신 중으로 알려진 배우 전지현이 남편과 함께 홍콩에서 포착됐다.           최근 대만 언론 'ET 투데이'는 임신 8개월 차인 전지현이 남편과 함께 홍콩 백화점에서 시간을 보냈다는 소식을 전했다. 보도에 따르면 태교에 전념하기 위해 휴식기를 갖고 있는 전지현이 마스크나 모자를 쓰지 않고 편안한 트레이닝복 차림으로 남편 최준혁 씨와 홍콩 백화점 안을 조심스럽게 걷고 있는 모습이 팬들의 카메라에 포착됐다. 화장기 없는 수수한 민낯에도 불구하고 남다른 미모를 자랑해 눈길을 끌었다는 후문. 지난 6월 둘째 임신 소식을 알린 전지현은 잠시 작품 활동을 중단하고 태교에 집중하며 휴식기를 갖고 있다. 그동안 외부 활동을 자제해오고 있던 전지현이 돌연 홍콩에서 포착되면서 국내를 비롯한 중화권 언론들의 관심이 집중되고 있다. 엄지은 중국뉴스에디터 star@mtstatnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171208135321529|$|[공식] 새 알바생 뽑는 '효리네2', 투숙신청 폭주 '작년 10배 속도' (종합)|$|[스포츠조선 박현택 기자] 폭발적이다.             힐링 예능의 정수, JTBC '효리네민박'이 이효리·이상순 부부의 자택에서 시즌 2를 시작하는 가운데, 투숙 신청 사이트가 마비됐다. '효리네민박' 시즌2는 1월 중 첫 촬영 예정이며 8일 오전 10시경 민박객 접수를 시작했다. 사이트 개설 3시간만인 오후 1시에 이미 지난해 전체 투숙 신청 (약 2만명)의 4분의 3을 돌파하더니, 오후 1시 30분 현재 접속자가 많아 접속이 불가능한 상황이다. 관계자는 "이 정도 반응일 줄은 몰랐다. 지난해보다 신청 속도가 10배를 상회하는 듯하다"며 "홈페이지는 곧 복구 될 것"이라고 전했다.                               겨울 추위와 주중의 스트레스를 녹여 줄 '효리네민박' 시즌2에 거는 기대감은 높다.            '민박객 맞이'라는 기본 포맷은 그대로, 하지만 '그림'은 시즌1과 비교해 완전히 달라질 전망이다. 시즌1의 애청자라면 촬영이 시작 전부터, '겨울 제주'에서 펼쳐질 그림 예상할 수 있다. 이효리, 이상순 부부의 헐렁한 티셔츠 차림은 든든한 패딩점퍼가 대신할 것이고, 마당에서 뛰어 노는 반려견들의 입에선 입김이 뿜어나올 듯하다. 울창하던 나무에는 눈이 내려앉고, 넓은 마당에서는 모닥불 타는 소리가 나며 '풍덩' 빠져 수영할 수 있었던 바다는 겨울 바다 특유의 낭만과 안정감을 줄 것 같다.  추위와 비례해 '따듯한 힐링' 역시 더 커질 시즌2, 상상만으로도 훈훈하다. 다만 아이유의 불참은 아쉬운 부분. '알바생 지은이'로 시즌1에 함께 했던 그는 제주도와 부부의 삶에 완전히 녹아들며 성실하고 밝은 모습으로 큰 사랑을 받았다. 제작진은 "무척 아쉽지만 드라마 스케줄이 겹쳐 도저히 섭외를 할 수 없었다"며 "현재 아이유를 대신할 새로운 알바생을 구인하고 있다"고 전했다.                               프로그램의 인기가 높아질수록 심각해졌던 '불청객 문제'도 걱정을 덜게 됐다. JTBC와 '효리네민박' 제작진의 노력으로 해결점을 찾았다. 지난 여름부터 현재까지 이상순·이효리 부부의 제주도 자택 앞에 간이 안내소를 두어 방문객에게 정중히 '촬영지이지만 실제 거주지'임을 상시 안내하고 있다.            현재는 방문객이 거의 없고, 안내소 설치 후 피해가 확연히 줄어든 상황. 다만 시즌2가 확정된 만큼 성숙한 시민의식이 뒷받침되어야 한다.                               '효리네 민박'이 2017년에 쓴 기록은 화려하다.           최고 시청률 9.995%의 기록은(8월 20일·닐슨코리아 전국기준)은 JTBC 역사상 최고의 예능 시청률에 해당한다. 방송국 내부에서 더 중요한 지표인 '2049 시청률'에서는 7%를 돌파하며 드라마와 교양 프로그램을 통틀어 역대 1위에 오르는 금자탑을 쌓았다. 여기에 넘치는 호평과 화제성까지, 이견의 여지가 없는 2017년 최고의 예능이라 불릴만 하다. 제작진은 내년 1월 중 촬영을 마치고 빠르면 1월, 또는 2월 중 첫 방송을 할 계획이다.|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171208095641721|$|[DAY컷] '미우새' 김수로 "다른 사람과 결혼? 현 아내와 바람 피워"|$|[동아닷컴]                          ‘미우새’ 김수로 “다른 사람과 결혼? 현 아내와 바람 피워”   SBS ‘다시쓰는육아일기-미운우리새끼’(이하 미운우리새끼)에 출연한 김수로가 보기 드물게 어머니들의 사랑을 독차지하는 스페셜 남자 MC가 됐다. 제작진에 따르면 스튜디오에 등장하는 순간부터 기대를 한몸에 받은 김수로는 입만 열었다 하면 어머니들의 마음에 쏙 드는 말만 골라 했다. 먼저 김수로가 첫사랑인 아내와 13년 연애 후 결혼에 골인한 러브스토리를 밝히자, 장가 못 간 ‘미우새’ 아들들을 둔 어머니들의 입에서 “대단하다”는 찬사가 연신 쏟아졌다. 이어 MC들이 “아내를 만나기 전으로 돌아간다면 어떻게 하겠는가?”이라는 짓궂은 질문을 던지자, 사랑꾼 김수로는 “혹시나 다른 사람을 만났어도 아내와 바람 피웠을 거다"라며 창의적인 대답을 했다. 남자 MC들은 상상도 해본 적 없는 대답에 흥분해 야유를 쏟아낸 반면, 어머니들은 “매력남이야”, “내가 너무 반했어!” 등 극찬을 아끼지 않았다. 급기야 김수로가 평소 술을 절제하는 생활 습관을 밝히자, 애주가 아들들을 둔 어머니들은 “미운 우리 새끼들이 배워야 된다” 며 김수로를 추켜세웠다. 이후 모(母)벤져스 네 어머니들은 점점 김수로에게 빠져들어 김수로가 한마디 할 때마다 격한 호응을 했다고. MC 신동엽과 서장훈조차 “어머니들이 좋아할 요소들을 굉장히 많이 갖추었다”, “어머님들의 이런 모습은 처음이다”라며 어머니들을 사로잡은 김수로의 마성의 매력에 놀랐다는 후문. ‘미운우리새끼’ 어머니들을 전부 자신의 팬으로 만들어버린 김수로의 특급 매력은 10일 일요일 밤 9시 5분 ‘미운우리새끼’에서 확인할 수 있다. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171208140539927|$|'너는내운명' 우효광, 추자현 임신에 지극정성 "아무거나 먹지마"|$|[뉴스엔 황수연 기자] SBS‘너는 내 운명’ 우효광, 추자현 임신 후 ‘단호박남’으로 변신! “아무거나 먹지마” ‘너는 내 운명’ 추자현, 찬물 못 마시게 하는 남편 우효광에 반격! ‘너는 내 운명’ 우효광, 임신한 아내 위한 외조 “내가 다 할게” 우효광이 추자현과 뱃속 아기를 위해 ‘단호박남’으로 변신했다. 12월 11일 방송되는 SBS ‘동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명’(이하 ‘너는 내 운명’)에서 임신 중인 추자현을 위한 우효광의 외조 현장이 공개된다.  아침 일찍 일어난 우효광은 아내에게 “내가 다 할게”, “가만히 있어”라며 요리를 자처했다. 우효광은 요리를 만드는 내내 귀여운 ‘단호박남’으로 변했다. 그는 손질하던 양파의 꼭지 부분 색이 변한 것을 보고는 추자현에게 진지한 표정으로 “먹으면 안 된다”고 했다. “상한 게 아니니 먹어도 된다”는 추자현의 말에도 우효광은 단호하게 “아무거나 먹지 말라”며 임신한 아내를 살뜰히 챙겼다. 또 “목이 마르다”는 추자현의 말에 “중국에서는 임산부들이 차가운 걸 먹으면 안 된다”며 아내의 체온까지 걱정하며 미지근한 물을 건넸다. 스튜디오에 출연한 추자현은 “중국에선 따뜻한 차를 많이 마신다”며 “예전에도 그랬는데 임신하니 찬물을 더 못 먹게 한다”고 털어놨다. 남편의 깐깐함에 추자현은 반격에 나섰다. 그는 “한국에서는 아내가 임신하면 남편이 초콜릿, 아이스크림을 못 먹는다”며 평소 우효광의 ‘초콜릿 사랑’을 막을 거짓 정보(?)를 흘린 것. “아빠가 되려면 초콜릿을 먹지 못한다”는 말에 깜짝 놀란 우효광은 아내에게 회심의 한 마디를 뱉었는데, 스튜디오에서 이를 지켜보던 MC들은 우효광의 우문현답에 폭소했다는 후문. 과연 모두를 놀라게 한 우효광의 대답이 무엇이었을지, 그 뒷이야기는 11일 오후 11시 10분에 방송되는 ‘동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명’에서 확인할 수 있다. (사진=SBS 제공) 뉴스엔 황수연 suyeon99@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171208091110072|$|[단독] 이상우, '황금빛' 후속 '같이 살래요' 남자 주인공 캐스팅|$|[엑스포츠뉴스 김현정 기자] 배우 이상우가 1년 여만에 KBS 주말극에 복귀한다. 방송관계자들에 따르면 이상우는 현재 방송 중인 KBS 2TV 주말드라마 '황금빛 내 인생'의 후속작 '같이 살래요'의 남자 주인공으로 캐스팅됐다.   이상우는 지난해 2월 종영한 '부탁해요 엄마' 이후 1년 만에 KBS 주말극에 출연한다. 이상우는 '부탁해요 엄마' 외에도 '결혼의 여신', '기분좋은날', '가화만사성' 등 주말 안방 극장에서 활약해왔다. '같이 살래요'는 인생 2막을 준비하는 부모 세대와 부모의 품에서 온전히 독립하지 못한 캥거루 자식 세대의 사랑과 전쟁을 담는다. '파랑새의 집', '다시, 첫사랑'의 박필주 작가가 쓰고 '근초고왕', '다시 첫사랑'의 윤창범PD가 메가폰을 잡는다. 여자 주인공으로 배우 한지혜의 출연이 유력하며 '황금빛 내 인생' 후속으로 내년 2월 방송된다.  이와 관련해 이상우 측은 엑스포츠뉴스에 "이상우가 KBS 주말드라마 출연을 제안 받은 것은 맞다. 제안받은 작품 중 하나로 현재 출연을 검토 중"이라고 밝혔다. 한편 이상우는 지난 6월 배우 김소연과 결혼 후에도 활발한 작품 활동을 이어가고 있다. 최근 MBC '20세기 소년소녀'에서 열연했다. khj3330@xportsnews.com / 사진= 엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171208064943418|$|[어저께TV] '공황장애' 정형돈이 공감한 '예비 공황' 씨엘(ft.이중생활)|$|[OSEN=박소영 기자] 군중 속 자신이 두렵다며 씨엘이 뜻밖의 고백을 했다. 그를 오랫동안 옆에서 지켜본 지인도 의아할 정도. 하지만 정형돈은 묵묵히 고개를 끄덕거리며 공감했다.  씨엘은 7일 방송된 tvN '그 녀석들의 이중생활' 3회에서 미국에서 고군분투 중인 일상을 공개했다. 노출 있는 패션까지 멋지게 소화했고 원하지 않는 의상은 스타일리스트에게 똑부러지게 전달하며 당찬 면모를 보였다.  이후 그는 한 청바지 브랜드 행사장에 참석했다. 자신이 직접 디자인한 청재킷을 입고 수많은 카메라 앞에 섰고 달라진 눈빛으로 넘치는 카리스마를 자랑했다. 씨엘은 곧 걸크러시 그 자체였다.   하지만 그는 행사가 끝나자 파티를 오롯이 즐기지 못했다. 지인들에게 빨리 집으로 돌아가자고 할 정도. 특히 그는 거리에 많은 사람들을 보며 무서워했고 심지어 숨이 막힌다며 두려워했다.  조금 전까지만 해도 위풍당당하던 씨엘의 전혀 다른 모습에 모두가 놀랐다. 집으로 돌아온 씨엘은 제작진과 인터뷰에서 "사람들이 많은 곳은 무섭다. 익숙하지 않다. 신기하면서도 어떻게 해야 할지 모르겠다. 많은 사람들 안에 제가 있으면 너무 무섭다"고 속내를 털어놨다.  씨엘의 이야기를 듣던 정형돈은 조용히 고개를 끄덕거렸다. "돌발상황에 대한 불안함이 있을 것"이라며 씨엘의 진심을 200% 공감했다. 실제로 공황장애를 겪은 그이기에 가능한 조언이고 교감이었다.  누가 봐도 센언니 씨엘의 생각지도 못한 이중생활. 그리고 그의 고충을 이해한 정형돈이었다. 공황은 공황을 알아보는 법이다.  /comet568@osen.co.kr [사진] '그녀석들의 이중생활'|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171208150029639|$|[Oh!쎈 초점] '감빵생활' 박해수만? 신원호가 찾은 新얼굴들|$|[OSEN=김은애 기자] 역시 신원호 PD의 캐스팅은 옳았다.  신원호 PD가 '응답하라' 시리즈에 이어 tvN '슬기로운 감빵생활'에서도 새로운 얼굴들을 대거 발굴해냈다. 이미 주연 박해수는 야구선수 김제혁 역을 제대로 소화해내며 인기가 급상승 중인 상황. 여기에 성철, 이도현부터 강승윤, 정해인, 이규형 등까지 다채로운 캐릭터를 선보이며 보는 재미를 극대화시켰다.    #김성철 법자는 구치소에서 김제혁의 옆에 붙어다니며 그를 살뜰히 챙겨줬다. 법자는 어릴 때부터 교도소를 자주 들락날락거려 감옥생활에 대해 모르는 것이 없었다.  하지만 법자는 어머니의 수술비로 인해 고민을 하고 잇었다. 이에 김제혁이 도와줬고 법자는 눈물을 쏟아내며 고마움을 전했다.  특히 법자를 맡은 김성철은 남다른 연기력으로 강렬한 존재감을 뽐냈다. 뮤지컬 샛별인 그는 드라마에 처음 도전하는 것임에도 불구하고 법자 캐릭터를 완벽하게 표현하며 단숨에 시선을 사로잡았다.    #이도현 이도현은 첫 데뷔작을 신원호 PD와 함께 하는 영광을 안게 됐다. 그는 준호(정경호) 아역으로 출연, 성공적인 데뷔를 알렸다. 여기에 이도현은 김제혁 아역의 이태선과 함께 열연을 펼치며 깊은 인상을 남겼다. 부드러운 보이스와 선굵은 연기는 여심을 사로잡기에도 충분했다. 뿐만 아니라 이도현은 김제혁 여동생 제희의 짝사랑 상대. 그의 훈훈한 비주얼과 매력이 스토리 전개를 설득시켰다. 이처럼 이도연은 치열했던 오디션을 통과하며 데뷔한 만큼 앞으로의 활약이 더욱 기대되는 배우다.    #강승윤  강승윤은 그야말로 반전에 반전을 거듭했다. 그가 맡은 이주형은 빵을 훔치다 걸려 비교적 귀여운 '잡범'으로 취급됐었다. 하지만 그는 야외 근무에 나가 지갑을 훔치고, 자신이 아버지라 불렀던 김민철(최무성)까지 배신했다. 김민철은 과거 자신의 조직에 함께 있었던 이종원(강승윤)이 떠올라 이주형을 누구보다 아꼈던 바. 이가운데 강승윤은 철부지와 악인 캐릭터를 오가며 압도적인 연기를 보여줬다.  또한 강승윤은 1인 2역도 무리없이 해내며 반전매력을 썼다. 이주형과 이종원을 비슷한 듯, 다르게 세심히 표현하며 몰입감을 높였다. 위너 강승윤이 아닌 배우 강승윤을 확실히 각인시킨 것이다.    #이규형 이규형은 '헤롱이' 한양 역할로 대활약을 펼치고 있다. 한양은 마약혐의로 구속된 철없는 등갈비집 아들이다. 그는 약쟁이 캐릭터로 극 중 꽤 많은 웃음지분을 차지하고 있다. 이규형은 한양 역할을 통해 한없이 가벼운 이미지를 과시했다. 독특한 말투도 재미포인트. 그러나 알고보니 한양은 서울대학교 약학과를 졸업하고 일본 유학까지 다녀온 엘리트였다. 한양은 서부교도소에서 진행한 '도전 골든벨'에서도 최후의 1인이 됐다. 마냥 코믹캐릭터일 줄 알았던 한양의 대반전이었다. 이를 비롯해 그는 이적의 '달팽이'로 뛰어난 가창력을 뽐내는가하면 극 말미 동성애자라는 사실이 밝혀져 놀라움을 더했다.    #정해인 배우의 변신은 무죄였다. 정해인은 최근 종영한 SBS '당신이 잠든 사이에' 속 훈남 경찰 한우탁과는 180도 다른 캐릭터에 도전했다.  정해인은 살인범인 악마 유대위로 등장해 날선 눈빛을 내비쳤다. 그는 교도관들마저 소름끼쳐하며 인간미 없는 모습을 드러냈다.  하지만 유대위에게도 반전은 있었다. 그는 억울하게 살인범 누명은 쓴 것. 유대위는 심근경색으로 쓰러진 교도관을 구하며 자신에 대한 오해를 풀어나가기 시작했다.  이처럼 정해인은 유대위의 다변적인 모습을 연기해 시청자들의 뜨거운 관심을 받았다. 과연 그가 극중 어떤 활약을 펼칠지도 많은 기대를 모으고 있다. /misskim321@osen.co.kr [사진] 슬기로운 감빵생활|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171208163207680|$|"올인 VS 이해" 달랐던 연애관..예견됐던 현빈·강소라의 이별|$|[스포츠서울 김병학 인턴기자] 배우 강소라와 현빈의 결별 소식이 전해지고 있는 가운데 과거 그들의 연애관에 관한 발언들이 재조명되고 있다. 8일 현빈과 강소라의 소속사는 각각 보도자료를 통해 "두 사람이 서로 바쁜 스케줄로 인해 최근 자연스럽게 결별하게 됐다"면서 "서로를 응원하는 좋은 선후배로 남기로 했다"며 결별에 대한 사실을 공식 인정했다. 이별로 떠들썩한 가운데 과거 인터뷰를 통해 밝혔던 둘의 연애관이 약간씩 달랐던 사실이 드러나면서 네티즌들 사이에서 "두 사람의 이별이 예견됐던 걸까"라는 추측들이 나오고 있다. 강소라는 과거 KBS2 프로그램 '연예가 중계'와 인터뷰에서 연애관에 대한 질문에 "서로에게 올인 하는 스타일이 좋다고 생각한다"라고 앞서 말한 바 있다. 사랑하는 순간만큼은 모든 일을 다 제쳐두고 연인을 1순위로 생각해야 한다는 뜻이다. 하지만 현빈의 연애관은 달랐다. 그는 입대를 앞두고 진행된 한 인터뷰에서 "연예계의 일은 불규칙하니까 이 일을 좋아해 주시는 분은 많아도 이해는 잘 못해주는 것 같다. 이해심이 깊은 사람이 좋을 것 같다"라고 말했다.  올인하는 스타일과 서로의 일을 이해해주는 사람을 각자의 이상형으로 꼽았던 두 사람. 약간의 차이가 불거졌던 탓인지 두 사람은 결국 연예계 동료로 남게 됐다. wwwqo2@sportsseoul.com 사진ㅣ스포츠서울 DB|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20171208144617197|$|[청룡인터뷰①]송강호 "'YMCA야구단' 함께 한 故김주혁, 늘 좋아했던 후배"|$|김보라 기자 boradori@sportschosun.com/2017.11.25/                                             [스포츠조선 이승미 기자]             "'택시운전사' 개봉 후 오히려 관객 분들이 저희들에게 '많이 부족했지만, 애썼다'면서 위로를 해주시는 것 같아서 부끄럽기도 하고 몸 둘 바를 모르기도 했다. 그만큼 관객 분들의 마음이 가늠할 수 없을 정도로 깊었고 따뜻했다."   데뷔 26년차, '국민 배우' 송강호(50)는 자신이 손에 들고 있는 트로피의 진짜 주인은 바로 '관객들'이라는 것을 진심 어린 수상 소감 속에 꾹꾹 담아 전했다. 1980년 5월, 서울의 택시운전사가 통금 전에 광주를 다녀오면 큰 돈을 준다는 말에 독일기자를 태우고 아무 것도 모른 채 광주로 향하며 시작하는 '택시운전사'(장훈 감독). 한국 근대사의 씻을 수 없는 아픔을 그린 '택시운전사'는 무려 1218만 명(영화진흥위원회 영화관 입장권통합전산망)의 관객을 동원하며 올해 유일의 천만영화로 등극했고 지난 달 열린 '제38회 청룡영화상'에서 최우수 작품상을 비롯해 남우주연상과 음악상을 수상하며 값진 결실을 맺었다.            시상식의 여운이 채 가시지 않은 12월 초 스포츠조선과 만난 송강호는 '택시운전사'를 향한 관객들의 뜨거운 지지에 대해 다시 한 번 감사의 인사를 전했다. 관객들이 '택시운전사'에 보내준 사랑은 곧 '격려'였다는 것을 잘 알고 있다고 인터뷰 내내 힘줘 말했다.                                         조병관 기자 rainmaker@sportschosun.com/2017.11.25/                                           "'택시운전사'에 대한 관객들의 지지는 우리가 잘 해서 받는 거라 생각하지 않아요. 80년대 광주에 대한 역사적 사실을 진솔하면서도 담담히 작품화시킨 것에 대한 격려 차원이라 생각합니다. 우리 영화에 대해 아쉬운 부분들이 왜 없겠어요. 분명히 아쉬운 부분이 있는 영화라 생각합니다. 그럼에도 불구하고 이 작품을 사랑해주시는 것을 보면 역사적 아픔을 대중영화로서 담담하고 진솔하게 풀어간 것에 대해 등을 두드려주시는 거라 생각해요. 저 뿐만 아니라 모든 '택시운전사'팀이 그렇게 생각하고 있습니다. 제가 수상소감을 이야기 하면서도 관객분들이 우리를 위로해주시는 것 같아 몸 둘 바를 모르겠다고 했는데, 정말 진심입니다. 겸손하기 위한 표현도 아닙니다. 관객 분들의 진심어린 격려에 진심으로 겸허해 진다고 해야 할까요. 정말 그렇습니다."           앞서 지난 7월 10일 '택시운전사'의 개봉을 앞두고 진행된 언론·배급시사회에서 송강호는 영화의 배경이 된 광주민주화운동에 대해 '마음의 빚'이 있다고 털어놓은 바 있다. 당시 그는 "광주민주화운동 때 난 중학생이었다. 그때 라디오를 통해 '폭도들을 진압했다'는 뉴스를 들었고 '다행이다'라는 생각을 했다"며 당시 왜곡된 보도와 통제에 대해 안타까워 했다. 이어 그는 "그 분들의 희생당하신 고귀한 정신들이 조금이나마 진정성 있게 영화로 담아서 많은 분들에게 진실을 알리고자 노력했다. 많이 부족했지만. 그런 점에서 정말 작은 마음의 빚이라도 덜 수 있었으면 한다"고 전한 바 있다.            그렇다면 그는 '택시운전사'를 통해 그 마음의 빚을 조금이나마 덜어 냈을까. 송강호는 기자의 질문에 "광주에 미안함을 갖는 건 우리가 지켜야 할 최소한의 예의"라며 고개를 내저었다.                                         송정헌 기자 songs@sportschosun.com/2017.11.25                                           "광주 민주화운동에 대한 마음의 빚은 저 뿐만 아니라 제 나이의 사람이라면, 그 시대를 관통하며 살아왔던 분들이라면 공통적으로 가지고 있는 거라 생각합니다. 이 시대를 살고 있는 많은 이들의 공통된 의식인 것 같아요. 누군가의 눈물과 고통이 담긴 아픈 역사를 지나 우리는 지금 이렇게 잘 먹고 잘 살고 있지 않습니까. 부채 의식까지는 아니더라도 우리는 그 시대의 고통에 대해서 기억하고 또 그 시간을 견딘 사람들에게 미안함을 가져야 한다고 생각합니다. 그런 의미로 '택시운전사'는 미안함에 대한 영화입니다. 그 시대를 견딘 분들에게 무언가 물질적인 보상을 해줘야만 한다는 게 아니라 적어도 우리는 그들에게 미안함을 가지고 있어야 한다는 걸 말한다고 할까요. 그런 미안함을 가지는 것이야 말로 그들을 향한 최소한의 예의라 생각합니다,"           이어 그는 '택시운전사'는 "스스로를 반성하게 만들어준 작품"이라며 영화에 대한 남다른 애정을 드러냈다.            "'택시운전사'는 스스로 반성을 하게 해준 작품입니다. 영화가 개봉하기 전에는 이 영화가 아픔과 고통의 기억을 안고 살아오신 유가족분들, 광주 시민들뿐만 아니라 아픈 민주주의 성장사의 한복판을 거쳐 오셨던 전 국민분들에게 위안을 드릴 수 있었으면 좋겠다는 아주 시건방진 생각을 했죠. 하지만 영화가 개봉하고 난 뒤에는 저희가 그들을 위로한 게 아니라 그 분들이, 관객들이 저희의 등을 토닥여주셨습니다. '택시운전사'는 제 필모그라피에서도 중요한 작품으로 남을 것 같습니다. 많은 위로를 받았고 또 앞으로 많은 분들에게 기억될 수 있는 작품이 될 것 같아요."                                         송정헌 기자 songs@sportschosun.com/2017.11.25                                           또한 송강호는 남우주연상 수상 당시의 이야기를 전하기도 했다. 그는 남우주연상 수상자의 이름이 호명된 직후 '택시운전사'에 함께 출연한 유해진과 류준열을 끌어안으며 함박웃음을 지어보였다.           "시상식 끝나고 박희순 배우에게 문자가 왔는데, 박희순 배우도 '오랜만에 정말 좋아하시는 걸 본 것 같다'고 하더라고요.(웃음) 물론 의미 있는 상을 받게 돼 기뻤던 게 사실이지만 유해진 배우와 류준열 배우를 끌어안은 데는 이유가 있어요. 두 배우 모두 후보에 올랐지만 공교롭게 앞서 상을 받지는 못했죠. 속으로 만약 내가 남우주연상을 받으면 두 배우를 꼭 끌어안아야겠다고 생각했어요. 그래서 수상 호명이 들리고 두 사람을 끌어안았는데, 두 사람이 너무 당황해하더라고요.(웃음)" 이어 그는 그날의 청룡영화상을 떠올리며 "가장 기억에 남는 건 먼저 세상을 떠난 배우들을 위한 추모의 시간"이었다고 전했다. 시상식에서는 추모 영상과 차태현의 진심어린 스피치를 통해 고 김영애, 김지영, 윤소정, 김주혁 등 올해 안타깝게 세상을 떠난 영화인들을 추모했다. "먼저 떠난 배우들을 위해 애도의 시간을 가졌던 게 가장 기억에 남습니다. '변호인'을 함께 했던 고 김영애 선생님도 그 중 한 분이셨고요. (김)주혁이도 마찬가지입니다. 주혁이와는 한 작품('YMCA야구단') 밖에 함께 하지 못했지만 늘 좋아했던 후배였습니다. 애도 영상 속에 나온 다른 선배님들과는 작품으로 인연은 없었지만 늘 존경하던 분이었습니다. 그 분들을 기억하고 애도하는 시간을 가졌다는 게 참 의미가 있었습니다." smlee0326@sportschosun.com, 사진=스포츠조선DB|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171208065547535|$|[투데이차트] "역시 김래원·신세경!"..'흑기사', 단숨에 시청률 1위|$|[마이데일리 = 이승길 기자] KBS 2TV 수목드라마 '흑기사'가 2회만에 수목극 정상을 차지했다. 시청률조사회사 닐슨코리아 집계결과 7일 밤 방송된 '흑기사' 2회는 시청률 9.3%(이하 전국기준)를 기록했다. 1회의 6.9%보다 2.4%P 상승한 성적이다. 전날 시청률 2위로 출발한 '흑기사'는 배우 김래원과 신세경의 로맨스에 대한 기대감 속에 가파른 시청률 상승세를 보이고 있다. 전날 1위를 차지했던 SBS 수목드라마 '이판사판'은 7.1%, 8.2%를 기록하며 2위로 내려앉았다. MBC 수목드라마 '로봇이 아니야'는 3.0%, 3.1%로 최하위를 기록했다. [사진 = KBS 2TV 방송화면 캡처]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171208084514280|$|'정글' 박세리 "30년 만에 첫 다이어트, 현역이 더 낫다"|$|[OSEN=박진영 기자] 골프 여제 박세리가 ‘정글’ 생존 하루 만에 맨바닥에 벌렁 드러누워 버렸다.  박세리는 ‘정글의 법칙 쿡 아일랜드’ 편 생존 초반부터 남다른 체력과 ‘정글의 법칙’ 애청자다운 생존지식으로 존재감을 제대로 뽐냈다.  그러나 에너자이저 박세리에게도 직접 겪는 ‘정글’ 생존은 만만치 않은 일이었다. 박세리는 생각보다 험난한 여정에 멘붕에 빠지더니 생존 하루 만에 바닥에 드러누워 ‘눕방’을 펼치게 됐다. 처음에는 맨바닥에 앉는 것조차 꺼렸지만, 결국 서슴없이 바닥에 누우며 정글에 완벽 동화된 모습을 보였다고.  한참 눕방에 빠져있던 박세리는 “30년 만에 첫 다이어트”라며 공복의 서러움을 토로했다. 심지어 “현역이 더 낫다”고 토로하며 정글 생존의 고단함을 리얼하게 표현했다는 후문.  강제 다이어트(?)까지 하게 된 박세리의 험난한 정글 생존기는 8일 금요일 밤 10시 SBS ‘정글의 법칙 쿡 아일랜드’ 편을 통해 방송된다. /parkjy@osen.co.kr [사진] SBS 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171208071102739|$|[시선강탈] '고수외전' 신동엽, 사기당한 상처 고백 "마음고생 있었다"|$|신동엽의 고수외전 김태훈 탁석산 주호민 홍석천 황상민 다니엘 린데만             [티브이데일리 이기은 기자] ‘고수외전’의 신동엽이 과거 사기 당한 경험의 아픔을 토로했다. 7일 밤 방송된 종합편성채널 MBN 예능프로그램 ‘신동엽의 고수외전’은 신동엽 진행 아래 탁석산 김태훈 다니엘 린데만 주호민 홍석천 황상민 등이 출연해 한국인에게 존재한다는 화병에 관한 토크를 펼쳤다. 이날 출연진들은 실제 화병에 걸린 경험담을 토로했다. 주호민은 “가슴이 답답하고 머리가 지끈거려서 한의원에 갔는데 화병이라고 진단을 내려주시더라”라며 “약도 먹고 그랬는데 차도가 없더라”라고 말했다. 신동엽 역시 말을 보탰다. 그는 “저는 원래 불면증도 없고 술 먹으면 더 행복해지고 막 그러는 편이다. 화를 진짜 안 냈다”라며 본래 긍정적이고 낙천적인 성향임을 강조하면서도 자신에게도 아픈 경험이 있음을 고백했다. 신동엽은 “예전에 누군가와 일을 도모하려고 그 사람을 지인들에게 소개한 적이 있다. 그때 지인들이 ‘그 사람 반응이 좀 이상하던데?’라고 이야기했다. 그땐 몰랐는데 알고 보니 그 사람이 정말 제 뒤통수도 치고 저에게 상처도 주고 그랬다”라며 당시를 회상했다. 신동엽은 “그때 정말 마음고생이 많아서 살도 빠지고 아프고 그랬다. 제가 말할 수 있는 건 다이어트엔 마음 고생이 최고라는 거다”라며 과거 사기 당한 경험을 간접 언급해 눈길을 모았다. [티브이데일리 이기은 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=MBN 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171208145056376|$|<아는 형님> 윤세아. "서장훈과 영화처럼 만나고 싶었다" 고백|$|윤세아가 서장훈에 대해 애틋한 마음을 털어놓았다.     9일(토) 저녁 8시 50분에 방송되는 JTBC <아는 형님>에는 배우 윤세아와 2PM의 이준호가 전학생으로 등장한다. JTBC 월화드라마 <그냥 사랑하는 사이>에 함께 출연하고 있는 두 사람은 녹화 내내 열정 넘치는 모습으로 본방송에 대한 기대감을 자아냈다는 후문.  준호는 등장하자마자 파워풀한 댄스 퍼포먼스로 눈길을 사로잡았다. ‘아이돌 무대 감별사’ 강호동은 준호의 춤사위를 본 뒤 크게 만족감을 표했고, 이상민은 그의 퍼포먼스를 따라해 웃음을 자아냈다.     한편, 윤세아는 서장훈과의 남다른 인연을 공개하기도 했다. 두 사람은 과거 타 프로그램에서 전화통화로 인연을 맺은 사이. 윤세아는 오직 목소리로만 대화를 나눴고, 실제 만남은 이번이 처음이라고 밝혔다.  이어 윤세아는 “목소리로 교류하던 당시가 예쁜 추억으로 남아있기 때문에 <아는 형님> 출연을 앞두고 많은 고민을 했었다”며, “서장훈과 처음 만나게 된다면 영화 속 한 장면처럼 낭만적으로 만나고 싶었기 때문”이라고 수줍은 마음을 고백했다. 서장훈 역시 윤세아의 소녀감성 가득한 말을 듣고 쑥스러운 듯 얼굴을 붉혔다. 그러자 형님들은 그 순간을 놓치지 않고 ‘장훈 몰이’에 나서 현장을 웃음바다로 만들었다.             윤세아와 서장훈의 첫 만남이 공개되는 JTBC <아는 형님>은 9일(토) 저녁 8시 50분에 방송된다.            iMBC 김재연 | 사진제공 JTBC|$|http://www.imbc.com|$||$|entertain
20171208202312107|$|"강세정이 친딸".. '내남자의비밀' 송창의, 진실 알았다[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 배정화가 강세정을 이용해 박정아에게 묵직한 한 방을 날렸다.  8일 방송된 KBS2 일일드라마 ‘내남자의비밀’에선 미령(배정화)의 공격에 속수무책으로 당하는 해림(박정아)의 모습이 그려졌다.  이날 서라(강세정)는 지숙(이덕희)의 초대를 받아 그녀의 집을 방문했다. 이어 지섭과 해림이 봉사활동을 마치고 돌아왔고 이들은 식사를 준비 중이던 서라를 발견하고 크게 놀랐다.  그런 해림의 모습에 미령은 “언니 어디 아픈 거 아니야? 안색이 안 좋네”라고 짓궂게 일갈했다. 해림은 “오늘 이것저것 신경 써서 그래”라고 애써 말했다.  이어 미령은 자신의 정체를 감추고자 힘겹게 식사를 하는 지섭을 보며 “애쓴다”라고 이죽거렸다.  한술 더 떠 “더우세요? 왜 땀을 그렇게 흘려요. 우리 형부 긴장하셨나보네”라고 뼈 있는 한 마디를 날렸다.  이에 지섭도 해림도 당황스러움을 감추지 못하는 모습. 불똥은 서라에게 튀었다. 해림이 울분을 서라에게 토해낸 것.  해림은 “당신 속셈이 뭐야? 강재욱 앞에서 얼쩡거리는 이유가 뭐냐고. 아직도 구질구질한 미련 때문이야? 강재욱 본부장 결혼했어. 이제 내 남자야”라고 일갈했다.  미령에겐 “네 입에서 그 어떤 말이라도 새어 나오면 그땐 정말 끝이야”라고 경고했다.  한편 이날 방송에선 여림의 어린 시절 사진을 통해 서라가 지숙의 딸일 가능성을 떠올리는 지섭의 모습이 그려지며 파란을 예고했다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진= KBS2|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171208070301659|$|[인터뷰] 민서 "윤종신 '아이돌 안 할거지?'라는 말에 미스틱 왔죠"|$|민서는 정식 데뷔를 앞두고 '좋아'로 사랑받았다. 제공| 미스틱엔터테인먼트             [매일경제 스타투데이 한인구 기자] 월간 윤종신 2017년 11월 '좋아'를 부른 가수 민서(본명 김민서·21)는 정식 데뷔 전 음원차트에 이어 음악방송 1위에 오르는 깜짝 성적을 냈다. 올해 음원차트 역주행을 한 윤종신의 '좋니'의 답가인 '좋아'는 이별 후 여자의 입장을 전한 노래다. 민서가 처음 얼굴을 알린 건 지난 2015년 방송된 엠넷 '슈퍼스타K7'을 통해서다. 힘 있는 발성에 소녀 소년의 매력을 동시에 가진 그는 최종 8인까지 올랐다. 이듬해 '슈퍼스타K' 심사위원 윤종신이 있는 미스틱엔터테인먼트와 전속계약을 맺었다.  "곡에 맞춰 보컬에도 변화를 주고 있어요. '슈퍼스타K7' 참가 당시에는 성량에 대한 생각이 많아서 두꺼운 소리를 냈어요. 그러다가 조금씩 힘을 빼고 노래를 하기 시작했죠. 당장 정규앨범을 내기보다는 싱글로 다양한 음악을 준비하고 있어요." 가수 외에도 다방면으로 가능성을 보인 민서가 미스틱을 소속사로 결정한 이유는 분명했다. 여자 솔로 가수로 활동하고 싶었기 때문이다. "다른 회사들은 제가 아이돌 그룹이나 여자 듀오로 활동하길 원했어요. 윤종신 선생님이 유일하게 '아이돌 하고 싶은 건 아니지?'라고 물으셨고, 저는 '아닙니다'라고 했죠." 민서는 보컬 외에 연기도 배웠다. JTBC 웹드라마 '어쩌다 18' 출연으로 카메라 앞에 섰다. 그렇다고 음악 활동에 소홀한 것은 아니었다. 미스틱 가수들과 '2017 멜로디 포레스트 캠프'에 함께해 무대 경험도 쌓았다.  "그전까진 남자애 같았는데, 그동안 외모가 많이 바뀌었죠(웃음). 회사에서는 김예림 선배님 이후 여자 솔로 가수는 처음이니까 다들 엄청 신경 써주셨어요. 저도 노력했죠. 성과를 기대하는 만큼 어깨도 무거워요."               민서는 음악으로 공감할 수 있기를 바랐다. 제공| 미스틱엔터테인먼트             미스틱에는 정인 퓨어킴 장재인 정진운 에디킴 박재정 등 솔로 가수들이 활동 중이다. 미스틱은 가수들이 모여 자유로운 분위기 속에서 실력을 키우는 것으로 알려져 있다. 윤종신은 선배 가수이자 프로듀서로 앞장 서서 후배들을 도왔고, 민서에게도 그랬다. "윤종신 선생님이 제 보컬을 들으신 뒤 부족한 게 있으면 피드백을 해주시거나 다른 가수들 영상을 보내주세요. 가끔 저녁을 먹으면서 인생에 대한 좋은 이야기도 해주시죠. 제가 여자 솔로 가수로서 무대를 이끌어가는 에너지와 리듬감이 필요하다고 하세요." 솔로 가수를 위해 미스틱을 선택한 민서지만, 고등학생 때는 잠시 아이돌 그룹을 준비하기도 했다. 하지만 이내 아이돌 가수의 길은 접었다. "아무리 생각해도 아이돌을 하고 싶은 건 아니었던 것 같아요. 저의 목소리를 들려드리고, 이야기를 전하고 싶어 솔로 가수가 하고 싶었죠." 무대에 오르는 것뿐만 아니라 '어떤 가수가 될 것인지'도 고민하던 시기였다. 민서는 "인지도를 위해 아이돌을 해야 하는 건 맞지 않다고 봤다. 음악성이 있는 아티스트로 자라고 싶었다"고 말했다. 아이돌 가수를 준비했다면 무대에 오르는 시간은 더욱 빨라졌을 수도 있지만, 민서는 자신이 원하는 방향대로 나아가고 있다. 기다림이 지루할법해도 가수라는 직업과 관련한 기준을 세워뒀기에 조급하진 않았다. "어떻게 보면 길지만, 길지 않은 2년을 기다리면서 변화하는 저를 보고 있어요. 다듬어지고 있는 거죠. 조금씩 완성되는 저를 보여주기 위한 시간이라고 생각해요. 기다려서 힘들진 않았어요. 발전하는 제 모습에 설렜거든요." 민서는 "미스틱에서는 완전히 막내다. 미스틱 식구들이 다 같이 모이면, 각자 성격과 개성이 다 달라서 너무 재밌다"며 웃었다. 윤종신과 더불어 좋은 가수들과 음악에 대한 가치를 나누면서 민서는 한 뼘씩 성장하고 있다. "노래할 때마다 목표가 있어요. 제 노래와 이야기를 듣고 공감해서 눈물 흘리는 분이 한 명이라도 있었으면 해요. 데뷔를 오랫동안 기다려주신 팬들에게 감사하고, 열심히 활동하겠습니다." in999@mk.co.kr|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20171208090915023|$|'이방인' 서민정 부부, 게임왕 남편과 춤바람 아내|$|[뉴스엔 이민지 기자] 뉴욕댁 서민정과 택배요정 남편의 휴일이 공개된다.  12월 9일 방송되는 JTBC '용감한 타향살이 이방인'에서는 서민정 부부의 은밀한 취미가 공개된다. 지난 방송에서 시트콤 같은 일상으로 폭소를 자아냈던 두 사람은 이번엔 서로 다른 귀여운 취미 생활을 선보일 예정이다.  남편 안상훈은 기계 마니아답게 남다른 게임 솜씨를 뽐냈다. 그는 한 게임에서 세계 랭킹 1위까지 오른 이력을 가지고 있다고 알려져 놀라움을 자아냈다. 반면 서민정은 불이 꺼진 어두운 방안에서 갑작스럽게 춤을 연마했다. 시트콤 부부다운 오밤중 취미 생활이 연신 폭소를 불러일으켰다는 후문. 한편, 끝나지 않은 택배 요정 안상훈과 미소천사 서민정의 기 싸움도 공개된다. 지난주 각종 생활용품이 가득 든 상자를 개봉하는 모습으로 택배 요정에 등극했던 안상훈은 이번에도 역시 숨겨뒀던 또 다른 택배를 한 아름 들고 와 서민정을 당황하게 만들었다. 그는 한숨을 쉬는 서민정에게 "(이렇게 많이 주문하면) 전쟁이 나도 살아남을 수 있다"고 천진난만하게 설명했다. 이외에도 이방인에서는 휴일을 맞아 브루클린 신혼집에 방문한 서민정 부부의 모습과 두 사람이 숨겨뒀던 과거의 아픈 상처 등 애틋한 사연이 공개될 예정이다. 9일 오후 6시 방송. (사진=JTBC 제공) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171208123637085|$|강소라 측 "현빈과 헤어졌다"..1년만에 결별(공식입장)|$|[스타뉴스 전형화 기자]                                 강소라,현빈/사진=머니투데이 스타뉴스                        배우 강소라가 공개 연애 중이던 현빈과 헤어졌다.           8일 소속사 플럼엑터스 관계자는 "강소라 본인에게 확인한 결과 최근 (현빈과)헤어졌다"고 밝혔다. 강소라와 현빈은 지난해 10월 교제를 시작해 12월 공개적으로 이 같은 사실을 인정했다. 이로써 두 사람은 1년 여 만에 연인 관계를 정리하고 선후배 사이로 남게 됐다. 현빈은 올초 선보인 영화 '공조'에 이어 '협상' '창궐' 촬영에 11월 개봉한 '꾼' 홍보 일정까지 바쁜 나날을 보내고 있다. 강소라도 영화 '자전차왕 엄복동'과 지난 9월부터 방영된 tvN드라마 '변혁의 사랑'으로 쉴 틈 없는 시간들을 보냈다. 이 같은 바쁜 일정 때문에 사이가 소원해졌다는 후문이다. 전형화 기자 aoi@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171208075634323|$|[단독]'KBS 연예대상' 결국 못 본다..올해 개최 무산|$|[스타뉴스 윤성열 기자]                                 '2016 연예대상' 대상 수상자 김종민 /사진=스타뉴스                       KBS 자체 연말 시상식 중 하나인 'KBS 연예대상' 개최가 결국 무산됐다. KBS 총파업 여파에 따른 결과다. 'KBS 연기대상'과 'KBS 가요대축제'는 규모를 대폭 줄여 진행하기로 했다. 8일 방송가에 따르면 KBS 제작진은 이달 말 'KBS 연예대상' 개최 여부를 놓고 논의한 결과 올해는 열지 않기로 결정했다. 'KBS 연예대상'이 시작된 2002년 이래 처음 있는 일이다. 'KBS 연예대상'은 지난 1987년 'KBS 코미디 대상'으로 출발해 1994년 폐지됐다가 2002년 지금의 이름으로 명칭을 바꿔 재개됐다. 올 한해 예능, 코미디 프로그램 제작을 위해 애써온 제작진과 출연진의 노고를 치하하는 연례행사인 만큼, 개최 가능성을 꾸준히 타진해왔으나 파업이 장기화 됨에 따라 올해는 최종적으로 무산되게 됐다. 드라마와 달리 예능 프로그램은 여전히 결방되고 있는 상황에서 시상식을 예년처럼 진행하긴 어렵다는 판단에서다. 연말까지 2주밖에 남지 않은 상황에서 준비를 위해 필요한 시간적 마지노선도 넘어섰다. 여기에 파업에 참여 중인 예능 프로그램 PD들도 대거 불참을 예고하고 있어 시상식을 위한 구색 맞추기조차 쉽지 않을 것이란 관측이 지배적이다. 지난 달 21일에는 제작본부 예능 부장, 팀장단 11명이 보직 사퇴를 선언하며 파업 분위기는 더욱 고조된 상황이다. 이로써 올해 KBS는 'KBS 연기대상'과 'KBS 가요대축제'만 개최할 예정이다. 인력 부족으로 인한 우려에도 불구하고 비노조원인 간부급 PD들을 중심으로 시상식 준비를 진행하고 있는 것으로 알려졌다. 다만 규모는 다소 축소될 전망이다. 'KBS 가요대축제'는 오는 29일 서울 영등포구 여의도동 KBS홀에서 개최되며, 현재 MC와 출연 가수 등 출연진을 섭외하고 있다. 'KBS 연기대상'도 남궁민, 채수빈 등을 MC 물망에 올려놓고 섭외에 한창이다. 한편 전국언론노조 KBS 본부(새노조)는 지난 9월 4일부터 고대영 사장의 퇴진을 요구하며 총파업을 이어가고 있다. 반면 기술 직군 중심의 KBS 노동조합(1노조)는 지난달 초 고 사장의 조건부 사퇴안을 받아들여 파업을 잠정 중단했다. KBS와 함께 총파업에 돌입했던 MBC 노조는 김장겸 사장 해임안이 가결됨에 따라 파업을 잠정 중단했다. 이에 따라 'MBC 연기대상', 'MBC 방송연예대상', 'MBC 가요대제전' 등 MBC 자체 연말 시상식도 예년대로 진행하게 됐다. 윤성열 기자 bogo109@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171208133436060|$|'이방인' 추신수, 시즌 종료 후 아내와의 오붓한 데이트|$|[서울경제] 텍사스 사랑꾼의 하트뿅뿅 눈빛이 포착됐다.  고국을 떠나 새로운 삶을 선택한 이방인들의 리얼 라이프를 그리는 JTBC 예능 ‘이방인’(연출 황교진) 2회 방송에선 추신수가 오랜만에 아내와 오붓한 시간을 갖는다. 함께 하는 시간보다 떨어져 있는 시간이 많은 두 사람의 애틋한 데이트가 시선을 끈다.                                /사진=JTBC                                         지난 방송에서 추신수는 시즌이 마무리되지 않아 잠시 집에 들려 그리운 가족들의 얼굴만 보고 다시 경기를 나섰던 상황. 추신수와 가족들은 함께하지 못하는 시간들이 많아 서로를 그리워하는 애잔한 모습으로 짠한 울림을 안겼었다.           또한 추신수와 아내 하원미는 결혼 15년 차에도 신혼의 달달한 분위기를 뽐내며 부러움을 자아낸 바. 마주치면 반사적으로 이어지는 스킨십과 부끄러운 애정표현까지 거침없이 주고받으며 신선한 즐거움을 안겼다.  이처럼 첫 방송부터 가족바보, 아내바보로 등극한 추신수가 2회 방송에선 시즌이 끝난 후 가족 곁으로 돌아온다. 특히 불타오르는 뜨거운 사랑꾼 추신수는 아내 하원미와 텍사스 나들이를 떠날 예정이다.  아이들이 학교에 간 사이 짬을 내 데이트를 즐기려는 추신수 부부의 에피소드가 시청자들에게 설렘과 보는 재미를 한층 더 높인다. 앞서 방송임에도 화끈한 발언으로 아내를 당황하게 했던 추신수가 이번엔 어떤 맹활약을 펼칠지도 관전 포인트다. 또한 함께하지 못하는 시간들이 많아 서로를 그리워하던 추신수 가족들이 한 데 모여 행복한 시간을 가지며 안방극장에도 따뜻한 온기를 전할 것이라고. 이에 9일(토) 방송될 ‘이방인’ 2회 방송에 대한 기대감이 높아지고 있다.  ‘이방인’은 꿈, 사랑, 도전을 위해 용기 있게 타향살이를 선택했지만 온 몸으로 부딪혀야 했던 숱한 난관과 외로움을 있는 그대로 솔직하게 표현해내는 리얼 라이프 예능.  한편 텍서방 추신수가 꿈을 위해 선택한 타국 리얼 라이프를 만나볼 수 있는 예능프로그램 JTBC ‘이방인’은 9일 오후 6시에 2회가 방송되며, ‘이방인’ 정보는 공식 홈페이지를 통해 확인 가능하다.  /서경스타 양지연기자 sestar@sedaily.com|$|http://www.sedaily.com|$||$|entertain
20171208060521013|$|김혜성 "배우 계속 안 할 수도..32세에 결정"(인터뷰)|$|[뉴스엔 배효주 기자] 최근 드라마 '매드독'을 무사히 마친 배우 김혜성(30), 그가 그리는 미래는 어떨까. 김혜성은 최근 종영한 KBS 2TV 수목드라마 ‘매드독’에서 펜티엄 역을 맡아 매회 새로운 모습으로 시청자들에게 큰 사랑을 받았다. 펜티엄은 모든 기계를 다룰 수 있는 천재적인 인물로, 매드독 팀원들에게 뛰어난 솜씨로 수집한 정보를 제공하는 캐릭터다.  특히 1회 시청률 5.5%로 동시간대 꼴찌로 출발했지만, 마지막 회에는 무려 9.7%를 기록하며 말 그대로 '유종의 미'를 거뒀다. 이는 자체 최고 시청률이자 동시간대 1위 기록이기도 하다.  김혜성은 "드라마를 잘 마무리하게 돼 감사하다. 결말이 더 속 시원했으면 하는 아쉬움은 있지만, 마지막에 시청률 1위를 기록해 행복했다. 시청률이 10%에 가깝게 나오니 배우들도 모두 신났다. 다들 웃으면서 마무리했다"고 밝혔다.  펜티엄 역할과 실제로도 성격이 비슷해 연기하기가 한층 수월했다는 김혜성. 그는 "사람들 만나는 걸 별로 좋아하지 않는다. 돌아다니는 것도 마찬가지다. 쉬는 날엔 거의 집에만 있는 편이다. 펜티엄은 사람을 잘 믿지 않은 성격인데, 저 역시 처음 만나는 사람들과 친하게 지내는 걸 잘 못한다"고 고백했다. 이어 그는 "한없이 밝은 캐릭터는 저의 실제 성격이랑 잘 안 맞아서 연기하기가 어려운 부분이 있다. '거침없이 하이킥' 등 주로 밝은 역할만 해왔다. 그 역할에 몰입하기 전까지는 힘든 부분이 있는 게 사실"이라고 덧붙여 설명했다.  부산 출신 김혜성은 "과묵한 상남자 스타일이냐"는 기자의 질문에 "꼭 그런 건 아니지만, 진지한 모습을 보여주고 싶다. 작품을 통해서 보여드리고 싶어도 그럴 기회가 자주 없었던 게 사실"이라고 말했다. 이어 "아무래도 동안이다 보니까..캐스팅은 첫 이미지로 되는 부분이 크다. 앞으로는 저예산 영화나 독립 영화 등에서 진지한, 또는 사이코패스 같은 느낌도 표현해보고 싶다"고 각오를 다졌다.  얼짱 출신으로 널리 알려진 김혜성은 사실 2005년 영화 '제니, 주노'로 연예계 생활을 시작한, 잔뼈 굵은 배우다. 경력이 꽤 오래됐다는 말에 김혜성은 아직 갈 길이 멀다면서도 "내가 과연 연기자를 끝까지 할 수 있을지 여전히 고민 중"이라는 현실적인 답변을 내놨다.  "연기자를 끝까지 하고 싶은 생각은 전혀 없다"고 당차게 말하는 김혜성. 그는 "평생 연기를 할 수 있다는 보장이 없지 않나. 현실이 녹록지 않은데, 도전만 하지는 않을 것이다. 진로는 아직 정해지지 않았다고 생각한다. 언제 바뀔지 모른다"고 충격 고백 아닌 고백을 털어놨다.  이어 "서른두 살까지 가능성을 보고 있다. 그 이후에 제가 생각하는 기준에 도달하지 못하면 과감히 다른 일을 할 것"이라며 "직장인은 못하지 않을까? 평소 자전거를 좋아해 자전거 정비소를 해보면 어떨까 생각도 해봤다. 실내 클라이밍도 괜찮을 것 같다"고 거침없이 말했다.  그가 스스로 정한 기준은 1년에 두 작품을 꾸준히 하는 것. 그렇게 되어야만 배우를 직업으로 삼을 수 있을 것 같다며 꽤나 구체적인 미래 계획을 세우고 있었다. 겉보기에는 여전히 고등학생 같은, 앳된 꽃미남의 얼굴을 하고 강단 있는 속내를 지닌 그는 외유내강 그 자체다. (사진=나무엑터스 제공) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171208060102902|$|[夜TV] '백년손님' 장문복, 며느리 매력 폭발한 1등 일꾼|$|[마이데일리 = 김미리 기자] ‘싹싹한 일꾼’ 장문복이 후포리 마음을 사로잡았다. 7일 밤 방송된 SBS ‘자기야-백년손님’(이하 ‘백년손님’)에서는 나르샤, 구구단 세정과 혜연, 장문복이 ‘김장 에번져스’가 돼 후포리를 방문하는 모습이 그려졌다. 이날 장문복은 첫 인상으로 이춘자 여사를 헛갈리게 만들었다. 이춘자 여사는 장문복을 행해 “이거는 뭐 남자 같네”라고 말했다. 머리가 길고 예쁘장한 장문복을 여자로 착각했던 것.  하지만 곧 장문복을 아래로 훑어본 후 “남자야”라고 말해 모두를 폭소케 했다. 그럼에도 이춘자 여사는 장문복의 성별을 헛갈렸다. 바지를 갈아입으러 갈 때 장문복에게 여자 방에 들어가라고 한 것. 남서방의 장인 덕분에 여자들과 같은 방에 들어가지 않았다.  이후 장문복의 활약상이 그려졌다. 혀리 펼 새 없이 김장을 하는 사람들을 위해 랩과 애교어린 춤으로 분위기를 띄우는가 하면, 무거운 김치 박스를 척척 옮기며 힘을 썼다.  김장이 끝난 후 이춘자 여사는 고생한 김장 어벤져스에게 대게를 대접했다. 이 때 장문복의 세심한 배려가 돋보였다. 다들 대게 먹방에 빠져 있을 때 장문복이 손질한 대게 다리를 들고 남서방의 장인, 장모에게 향한 것. 스튜디오에서는 이런 장문복의 모습을 보고 “어머 어머 며느리 같아”라고 평해 웃음을 자아냈다.  [사진 = SBS ‘백년손님’ 방송 캡처] - ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171208152042311|$|[DA:이슈] 이승기, 방심할 때 훅 치고 들어와 더 반갑다|$|[동아닷컴]                     사진 │스포츠동아DB                가수 겸 배우 이승기가 국방의 의무를 마치자마자 마치 한을 풀듯 일정을 소화 중이다. 그는 드라마, CF 전속 모델은 물론, 시상식 MC까지 맡게 되며 유난히 체감 복무 기간이 길어 애태우던 팬들을 만족 시키고 있다.            8일 한 매체에 따르면 이승기는 배우 이성경과 함께 ‘골든디스크’ MC를 맡는다. 그는 군 복무 전에도 토크쇼, 리얼 버라이어티 등에서 탁월한 능력을 보여 사랑을 받은 바 있다.             이처럼 이승기는 군 복무 전에도, 제대 후에도 여전히 팬과 연예 관계자 양 쪽을 모두 만족시키는 인물이다. 이를 증명하듯 그는 tvN 드라마 ‘화유기’, SBS 예능 ‘집사부일체’ 출연을 최근 확정지었으며 한 화장품 브랜드의 전속 모델로도 기용됐다.                     사진제공│CJ E&M                먼저 이승기는 ‘화유기’에서 악동 요괴인 제천대성 손오공 역을 맡아 차승원, 오연서 등과 호흡을 맞춘다. 점차 공개되는 스틸컷과 예고 영상에서 한층 남자다워진 이승기의 모습에 팬들의 기대감은 천정부지로 치솟고 있다. 특히 이 작품은 남성 캐릭터의 매력을 잘 살리기로 유명한 홍자매가 집필을 맡아 이승기의 매력을 십분 더해줄 예정이다.                       또한 이승기는 SBS ‘집사부일체’를 통해 예능에 복귀한다. ‘집사부일체’는 물음표 가득한 청춘들과 마이웨이 괴짜 사부들의 동거동락 인생과외를 그린 프로그램으로 이승기 외에도 이상윤, 육성재, 양세형 등이 출연을 확정 지었다. 과연 그가 새롭게 변하는 2017년형 예능 트렌드에 얼마나 빠르게 적응할지가 주요 관전 포인트다.                     사진제공│후크 엔터테인먼트                 이런 가운데 광고 시장 역시 이승기에 높은 관심을 보이고 있다. 긴 활동 기간 동안 흔한 구설수 없이 지금의 위치를 일궈낸 것이 크게 작용한 것으로 보인다. 이에 대해 한 코스메틱 브랜드 관계자는 “이승기의 바르고 깨끗한 이미지가 우리의 브랜드 가치와 부합한다”며 그를 전속 모델로 발탁한 이유를 전했다.            이처럼 이승기는 다양한 방식을 통해 “왜 유독 이승기만 이렇게 안 나오는 것 같냐”던 팬심을 달래고 있다. 예상보다 훨씬 빠른 걸음으로 대중에게 다가오는 이승기가 어떤 결실을 맺을지 관심이 쏠린다.  동아닷컴 곽현수 기자 abroad@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171208060524015|$|'마이웨이' 박해미 "가난했던 시절, 지갑에 구더기 나올 정도였다"|$|[마이데일리 = 허별희 객원기자] 배우 박해미가 어려웠던 시절을 고백했다. 7일 밤 방송된 종합편성채널 TV조선 '인생다큐 마이웨이' (이하 '마이웨이')에서는 배우 박해미의 인생 이야기가 그려졌다. 이날 박해미 남편 황민은 "우리는 한 번도 힘들다고 생각해 본 적은 없는 거 같다. 그때 상황이 어려우면 그냥 그렇다고 받아들이고 살고 나아지면 나아진 대로 살았다. 우리가 집이 없을 때도 여러 번 있었다"라고 털어놨다. 이어 남편은 "부모님께 손을 안 내밀고 살다 보니까 여관에서도 몇 달을 지내보기도 했다. 하지만 그때 당시만 해도 '아내랑 나랑 성재만 있으면 된다' 이 생각이었다. 나중에 안 되면 트럭 하나 사서 배추 장사하면서 차에서 자면 됐다"라고 덧붙였다. 이에 제작진은 박해미에 "너무 화려해서 고생 하나도 안 한 얼굴이다"라고 말했고, 박해미는 "다들 그렇게 말씀하신다. 그런데 가난이나 어떤 부족함을 낭만으로 느꼈던 거 같다. 지하 단칸방에 들어가도 여관방 하나에 들어가서 살았던 기억이 지금 나를 버티게 한다"라고 답했다. 특히 제작진은 박해미에 "'이렇게까지 돈이 없나'라고 생각했을 때가 있었냐"라고 물었고, 박해미는 "아들 우유를 사려고 조그마한 손지갑을 들고 슈퍼를 갔다. 분유를 계산하기 위해 지갑을 열어 돈을 털었는데 애벌레 두세 마리가 있더라. 구더기 같은 거였다. 정말 민망했다. 계산하고 겨우 나왔던 기억이 난다"라고 말했다. [사진 = TV조선 영상 캡처]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171208094456275|$|[심경인터뷰①] 이창명이 이야기하는 '음주운전' 사건의 오해와 진실|$|[엑스포츠뉴스 김주애 기자] "차를 버리고 도망치지 않았습니다. 소주 2병 마신 적 없습니다. 20시간 동안 잠적하지 않았습니다." 지난해 4월 20일 서울 영등포구 여의도동 삼거리에서 자신의 포르쉐 차량을 운전하던 중 빗길에 미끄러져 신호등을 들이 받은 이창명. 이후 그는 1년 9개월이라는 시간 동안 '음주운전' 혐의로 두 번의 재판을 치러야 했다.  1심에서도 2심에서도 법원은 사고 후 미조치 혐의에는 500만원의 벌금을, 음주운전 혐의에는 사고 당시 혈중 알코올 농도를 증명할 수 없기 때문에 무혐의를 선고했다. 검찰은 이창명 사건을 대법원에 상고하기로 결정했고, "1년 9개월만에 억울함을 풀었다"고 눈물을 흘렸던 그는 다시 법원의 심판을 기다리고 있다. 처음부터 지금까지 이창명은 계속 "음주운전을 하지 않았다"고 주장한다. 법원 역시 그가 음주운전을 했다고 판결하기에는 무리가 있다고 이야기한다. 그럼에도 불구하고 아직 많은 대중이 그를 '음주운전자'라고 낙인찍고 있다. 이에 엑스포츠뉴스는 이창명을 만나 그가 채 풀지 못한 억울함이 무엇인지 들어봤다.  ▶ 사고를 낸 뒤 차를 두고 현장을 벗어났다. 이를 두고 음주 사실을 감추기 위해 '도망갔다'라고 추측하는 사람들이 많다. : '도망가다'는 단어 자체가 굉장히 나쁘게 느껴진다. 나는 아파서 병원에 간 것 뿐이다. 차를 버린 것도 아니다. 차도 내 소중한 자산이다. 그 비싼 차를 왜 버리고 도망가겠는가. 사고 후 보험회사에 전화를 했고, 접수를 받고 출동한 보험회사 직원이 현장에서는 수리할 게 없어서 접수를 취하하겠다고 이야기했다. 그래서 안심했고, 차가 움직이지 않아서 놔두고 갈 수 밖에 없었다. 이후 아파서 병원에 진료를 받았다. 상식적으로 누가 병원으로 도망을 가겠는가. 진료를 하면 술에 취했는지 아닌지 다 나온다. 병원 CCTV에도 내 모든 행적이 찍힌다. 스스로 병원에 찾아갔고, 맨정신으로 진료도 받았다. 당시 처방받은 약도 술취한 사람에게 처방하는 약이 아니다. 이는 다른 병원 의사도 확인해 준 사실이다.  ▶ 소주 2병을 마셨다는 병원의 증언이 있다. : 실제로 절대 소주 2병을 못 마신다. 두 잔만 마셔도 얼굴이 벌개지고 숨을 못쉰다. 당시 병원에서 접수를 받은 분도 나에게서 술 냄새가 전혀 나지 않고, 멀쩡했다고 인터뷰를 하셨다. 당시 레지던트가 작성한 처방전에도 호흡 정상, 피부 정상, 멘탈 정상이라고 적혀있다. 소주 2병이라는 단어가 어디서 나온지는 모른다. 다만 소주로 두 번 정도 건배를 했다고 말한 적이 있는데, 누군가 오해를 해서 이를 소주 두 병이라고 적게된 것은 아닌가 추측한다. ▶ 왜 20시간 동안 경찰에 출석하지 않았는가. : 병원에서 약을 처방받고, 집으로 가서 바로 잠을 잤다. 그 약이 엄청 졸리더라. 그 이후 새벽에 중요한 사업 문제로 대전 아는 동생 집에 방문했다. 휴대폰이 꺼져 있어서 배터리 충전을 맡기고, 너무 졸려서 잠을 잤다. 그러던 중 동생이 날 깨우면서 '형, 난리 났다'고 이야기하길래 그제서야 사건을 알게 됐다.  휴대폰을 켜니 경찰에서 전화가 와서 '내가 지금 중요한 일이 있으니 조금 늦게 가면 안되겠냐'고 물어보니 알겠다고 하더라. 그런데 조금 뒤 다시 전화가 와서 '사건이 좀 심각하니 빨리 와라'고 하기래 그 길로 출석을 했다. ▶ 함께 술자리에 있던 전진학 PD가 이창명이 술을 마셨다고 진술했다. : 먼저 전진학 PD는 내가 술을 마셨으면 절대로 운전을 하게 둘 사람이 아니다. 사실 조사를 받으면 아무리 죄가 없던 사람도 그 상황만으로 긴장을 하게 된다. 또 비슷한 질문을 계속 받다보면 내용이 헷갈리는 경우도 있다. 전진학 PD도 헷갈렸을 것 같다. 나중에 다른 인터뷰를 통해 내가 술을 안마셨다고 말해줬고, 나에게도 '나는 그런 이야기를 한 적이 없는데 왜 그런 이야기가 나오는지 모르겠다'고 하더라. 그 이야기가 나온지는 아무도 모른다. 항소심에서 무혐의를 받은 후 1년 9개월 만에 만나서 밥을 먹는데 나한테 미안하다고 하더라. (인터뷰②에서 계속) savannah14@xportsnews.com / 사진 = 엑스포츠뉴스 DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171208164445262|$|조승우X배두나 '비밀의 숲', 뉴욕타임즈 선정 드라마 TOP10 쾌거 [공식]|$|[TV리포트=박귀임 기자] ‘비밀의 숲’이 뉴욕타임즈에서 선정한 ‘국제 TV드라마 TOP10’에 이름을 올렸다. 뉴욕타임즈는 매년 최고의 TV프로그램을 선정하는데, 자국 내에서 방영된 드라마 10편, 외국에서 방영된 드라마 10편, 번외 10편 둥 총 30편을 선정해 발표한다. 올해의 번외 주제는 ‘2017년 연말 최고의 TV드라마’였다. 특히 스튜디오드래곤과 씨그널엔터테인먼트그룹이 제작한 tvN 드라마 ‘비밀의 숲’(이수연 극본, 안길호 연출)이 외국에서 방영된 드라마 TOP10에 선정되는 쾌거를 이뤘다. 그 중에서도 ‘비밀의 숲’은 유일한 한국 드라마이기에 의미를 더했다. 이와 관련해 평론가 마이크 할(Mike Hale)은 “‘비밀의 숲’은 많은 한국 드라마의 통상적인 부자연스러움과는 다른 큰 이점을 가지고 있다”고 평했다. 한편 ‘비밀의 숲’은 감정을 느끼지 못하는 외톨이 검사 황시목(조승우)이 정의롭고 따뜻한 형사 한여진(배두나)과 함께 검찰 스폰서 살인사건과 그 이면에 숨겨진 진실을 파헤치는 내부 비밀 추적극이다. 이수연 작가의 데뷔작이기도 했다.  박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=tvN ‘비밀의 숲’|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171208105139961|$|'카트쇼' 전미라 "남편 윤종신과 운명? 원래 키 큰 사람 좋았다"|$|[뉴스엔 이민지 기자] 전미라가 남편 윤종신에 대해 말했다.  12월 9일 방송되는 MBN '리얼마켓토크, 카트쇼'에는 '절친한 언니 동생'으로 알려진 전미라와 가수 솔비가 출연, 솔직한 입담을 뽐낸다.  녹화 당시 전미라는 남편인 가수 윤종신과의 만남부터 결혼에 이르기까지의 깨알 연애사를 털어놔 이목을 집중시켰다.  이수근은 전미라를 향해 "그동안 형수님한테 꼭 질문하고 싶었던 게 있었다"면서 "언제부터 그렇게 키가 작은 사람을 좋아하셨느냐"고 물었다. 이에 전미라는 "제 키가 175.5cm다. 제가 크다 보니까, 원래는 큰 사람만 좋아했었다"며 "나도 여자라 조금은 연약해지고 싶은 마음에 키 185cm 이상만 만났었다. 근데 어떻게 하다보니까... "라고 말끝을 흐렸다. 이에 이수근은 "그럼 저도 총각 때 우연히 만났으면 가능성이 있었네요?"라며 장난스레 분위기를 부추겨 웃음을 자아냈다. 이를 듣던 이소라는 "그게 운명처럼 딱 이루어지더냐"며 호기심 가득한 눈빛으로 물었고, 서장훈 역시 "한때 종신이 형이 테니스를 굉장히 열심히 치셨다"고 말했다. 이를 듣던 전미라는 "솔직히 처음에는 못 느꼈다"고 밝혔고, "테니스 할 때는 안 설렜는데, 앉아서 이야기하다 보니까 괜찮은 사람 같더라"고 솔직하게 고백했다. 또 전미라는 "평소 요리는 잘 하느냐"는 주위의 물음에 “남편에 대한 서운함에 손을 놨다"고 폭탄 고백을 해 궁금증을 안겼다. 이어 "결혼해서 신혼 때는 종종했다. 남편도 음식을 해주면 엄청 맛있게 두 그릇씩 먹고 나갔다. 그런데 밖에서 다르게 얘기하고 다니더라. 하루는 라디오를 할 때 였는데, 방송에서 '잡탕인지 해물탕인지, 뭐가 들었는지도 잘 모르겠는 정체불명의 음식을 먹고 왔다'고 이야기 하더라. 너무 서운해서 그 뒤로 잘 안 하게 됐다"고 비하인드 스토리를 털어놔 현장을 폭소케 만들었다. 9일 낮 12시 40분 방송. (사진=MBN 제공) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171209181549564|$|'이방인' 추신수 아내 하원미 "삼남매 한방서 자는 것, 첫째 분리불안 때문"|$|[뉴스엔 김예은 기자] 추신수네 삼남매는 왜 같이 자는 걸까.  12월 9일 방송된 JTBC ‘이방인’에서는 추신수 하원미 부부의 텍사스 일상이 공개됐다.  이날 추신수의 시즌 마지막 경기를 보고 온 삼남매는 한 침대에서 잠이 들었다. 아이들은 늘 함께 잠을 자 궁금증을 자아냈다.  하원미는 “첫째 무빈이가 어렸을 때 아빠는 경기 때문에 밖에 나가 있어서 저랑 둘이 있는 시간이 많았다. 항상 잠을 같이 잤다. 분리 불안이 있어서 몸이 떨어지면 잠을 못 자고 그랬다”고 운을 뗐다.  이어 “그래서 끼고 살았는데 건우가 생기면서 건우랑 무빈이를 같이 재우기 시작했다. 그렇게 자연스럽게 자다가 소희가 태어나면서 같이 잤다”며 “어차피 나이 들고 조금 더 있으면 같이 자라고 해도 안 잘텐데 자기들끼리 이렇게 하는 게 좋다고 하니까 내버려두는 거다”고 말해 훈훈함을 안겼다.(사진=JTBC ‘이방인’ 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171209134447708|$|[엑's 이슈] 김예령 딸 김수현♥윤석민 결혼식, 신혜선·류현진 등 하객 총출동|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] 배우 김예령의 딸 김수현과 프로야구 선수 윤석민이 오늘(9일) 결혼했다. 윤석민과 김수현의 결혼식은 9일 낮 12시 30분, 서울 광진구의 한 호텔 웨딩홀에서 진행됐다. 비공개로 예식이 진행된 가운데 양가 친척과 지인 등이 참석했다. 배우와 야구선수의 백년가약이었기에, 연예계와 스포츠계를 아우르는 하객들이 식장에 총출동했다. 배우 신혜선, 이일화, 조은숙 등 김수현과 김예령의 지인은 물론 류현진, 오재일, 양현종, 김주찬, 양준혁, 황재균, 나지완 등 프로야구 선수들이 총집합해 두 사람의 앞날을 축복했다. 두 사람은 지난해 9월 열애 사실과 약혼 사실이 동시에 공개되며 많은 화제를 모았다. 김수현은 지난해 12월 24일 아들 여준 군을 출산해 세 가족의 가정을 이뤘다. 1989년생인 김수현은 지난 2009년 '여고괴담5'에 출연해 연예계에 데뷔했으며 2014년 연극 '이바노프'로 대학로 무대에 섰다. 윤석민은 지난 2005년 기아 타이거즈에 입단해 팀을 대표하는 프랜차이즈 선수로 많은 사랑을 받았다.  am8191@xportsnews.com / 사진=윤석민, 김수현 인스타그램, 엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171209080819738|$|'김생민의 영수증' 김생민, 용돈 5만원 아빠 영수증에 울컥|$|[뉴스엔 이민지 기자] 김생민을 울컥하게 만든 30대 다둥이 부부의 영수증이 공개된다. 12월 10일 방송되는 KBS 2TV '김생민의 영수증' 3회에는 김생민을 진지하게 만든 30대 세 아이를 키우는 다둥이 부부가 의뢰자로 나선다. 이들은 세 아이들의 교육비 지출로 맞벌이에 나서야 할지 고민하며 그 어느 때 보다 깊은 공감을 불러일으킬 예정이다. 녹화 당시 김생민은 세 아이의 사교육 비가 많은 비중을 차지하는 아이들 교육비 지출에 공감하며 진지하고도 절묘한 해법을 내놓아 스튜디오를 웃음으로 물들였다. 특히 김생민은 바이올린과 피아노 학원을 동시에 보내는 것은 “아이를 베토벤으로 만들겠다는 욕심”이라며 과감하게 둘 중 하나를 끊으라고 권해 웃음을 터지게 했다. 김생민은 드문드문 이어진 부부를 위한 지출 내역에 ‘눈물 그뤠잇’, ‘엄마마음 그뤠잇’ 등 ‘그뤠잇’을 연신 외치며 급기야는 눈가가 촉촉해졌다는 후문. 특히 김생민은 남편의 용돈이 5만원인 것에 대해 아버지가 큰 희생을 하고 계시다며 ‘아빠 그뤠잇’을 외쳤다.  또 1년에 한 번 한다는 아내의 파마에 대해서는 파마를 1년에 한 번만 하면 얼마나 꼬불꼬불하게 해야 하냐며 미모 대신 실용성을 택했다고 말해 웃음을 자아냈다. 이 날 김생민은 현실 공감을 느끼게 하는 고민 상담에 그 누구보다도 진중하게 답변했다는 전언. 이에 과연 ‘통장요정’ 김생민이 맞벌이 고민을 하고 있는 부부에게 어떠한 해결책과 극약처방을 내놓았을지 궁금증이 상승한다. (사진=KBS) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171209160144985|$|[사진]김예령,'야구선수 윤석민이 제 사위예요~'|$|[OSEN=박준형 기자] 9일 서울 광진구 그랜드 워커힐 비스타홀에서 윤석민과 김수현의 결혼식이 진행됐다.  두 사람의 열애는 지난해 9월 알려졌으며, 그 해 11월 결혼 예정이었으나 김수현이 12월 말 아들을 출산하면서 결혼이 미뤄졌다. 윤석민과 김수현은 약 1년을 미뤄온 결혼식을 치루며 주변에 부부로서 인사를 올리게 됐다. 배우 김예령이 미소 짓고 있다. / soul1014@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171209104545125|$|[단독] '감빵생활' 박해수, 연인 임강희와 3년 열애 마침표|$|[TV리포트=김풀잎 기자] 배우 박해수(36)가 연인 임강희(36)와 결별했다. 복수의 관계자에 따르면 박해수와 임강희는 결별, 서로의 앞날을 응원하는 동료 사이로 남기로 했다, 주변 지인들에게도 이별한 사실을 알렸다는 후문이다. 두 사람은 바쁜 스케줄로 자연스럽게 멀어졌다. 박해수가 공연을 넘어 브라운관에까지 진출하면서 만남을 자주 갖지 못했고 각자의 길을 걷게 된 것. 임강희 역시 ‘주홍글씨, ’광화문 연가‘ 등 공연으로 바쁜 나날을 보내느라 만남이 소원했다. 박해수는 이별의 아픔에도 tvN ‘슬기로운 감빵생활’ 촬영에 매진하고 있다. 오랜 연인이었던 만큼 실연의 아픔도 크지만 일에 집중하고 있는 것. 박해수와 임강희는 2013년 ‘더 코러스-오이디푸스’에서 처음 만나 연인으로 발전했고 3년여간 만남을 이어왔다. 결혼을 전제로 진지하게 만남을 이어왔고,  주변에도 이를 밝히며 공개 열애를 했지만 결국 남남이 됐다.   박해수는 2007년부터 뮤지컬, 연극 등에서 활약하며 공연계 스타로 자리 잡았다. 작년에는 SBS 드라마 ‘육룡이 나르샤’에 출연해 ‘이지란’ 역을 맡으며 브라운관 데뷔 신고식도 치렀다.  임강희는 뮤지컬계 전도연으로 불리는 인물이다. ‘티켓파워’의 여제로 ‘모차르트’, ‘마리 앙투아네트’, ‘블랙메리포핀스’, ‘김종욱 찾기’ 등을 흥행시켰다.   김풀잎 기자 leaf@tvreport.co.kr / 사진=박해수, 임강희(오른쪽부터)|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171209124324069|$|[사진]신혜선,'새신랑 윤석민과 함께'|$|[OSEN=박준형 기자] 9일 서울 광진구 그랜드 워커힐 비스타홀에서 윤석민과 김수현의 결혼식이 진행됐다.  두 사람의 열애는 지난해 9월 알려졌으며, 그 해 11월 결혼 예정이었으나 김수현이 12월 말 아들을 출산하면서 결혼이 미뤄졌다. 윤석민과 김수현은 약 1년을 미뤄온 결혼식을 치루며 주변에 부부로서 인사를 올리게 됐다. 신혜선이 윤석민과 포즈를 취하고 있다. / soul1014@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171209002311222|$|'나혼자산다' 비에게 물었다 "결혼하니까 좋아?"[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 비에게 물었다. “결혼하니까 좋아?”라고. 그는 행복한 얼굴로 고개를 끄덕였다.  8일 방송된 MBC ‘나혼자산다’에선 이시언과 헨리, 전현무의 싱글라이프가 공개됐다.  이날 비는 동갑내기 친구 이시언과 시간을 함께했다. 이 자리에서 이시언이 물은 건 “결혼하니까 어떠나? 좋나?”라는 것. 비는 말없이 고개를 끄덕였다. 그 작은 행동에도 행복은 묻어났다.  이어 이시언은 비에게 하룻밤 외박을 하자며 “집에는 나중에 통보하면 되지 않나”라고 너스레를 떨었다. 거부감을 보이는 비에게 이시언은 “잡혀 사니?”라고 거듭 물었고, 이에 비보다도 무지개 회원들이 격앙되게 반응했다. 이들은 “집에 김태희가 있는데 이시언과 가겠나?” “집에 김태희가 있다니 현실성이 없다”라며 웃었다.  대신 성사된 것이 두 친구의 노래방 나들이. 10년 만에 노래방에 와본다는 비는 그 답지 않게 긴장감을 표했다. 노래방 리모컨이 아닌 책자로 노래를 찾는 비를 보며 무지개 회원들은 “옛날 사람이다”라며 웃었다. 비는 자신의 노래를 열창하는 것으로 월드스타의 품격을 뽐냈다.  한편 이날 방송에선 초심자 전현무와 경력자 헨리의 테니스 대결이 펼쳐졌다. 전현무가 반전의 무승부를 거둔 가운데 그는 “늘 말하지만 내가 운동을 싫어해서 그렇지, 제대로 하면 난리가 난다”라며 너스레를 떨었다. 그는 “내가 헬스를 하게 되면 숀리 저리가라기 될 거다. 난 확실히 센스가 있다. 오늘 내 자신이 정말 자연스러웠다. 난 모태 스포츠맨이다”라고 거듭 자부했다.  이어 전현무는 이긴 사람이 진 사람을 대접하는 거라며 헨리를 자신의 집으로 초대했다. 전현무의 집에 처음 입성한 헨리가 느낀 건 바로 당혹감. 집안 곳곳에 전시된 전현무의 사진을 보며 헨리는 “전현무 얼굴만 보이더라. 집이 아니라 전현무 전시회인 줄 알았다. 특히 제일 부담스럽고 느끼한 사진이 크게 걸려 있었는데 우리 집이었으면 조금 무서웠을 것 같다”라고 털어놨다.  전현무와 함께한 시간을 마무리 하며 헨리는 “아빠랑 지내는 느낌이었다”라고 소감을 밝혔다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = MBC|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171209124147047|$|[인터뷰①] '이번생은' 이청아 "엄마 투병에 인생 암흑기, 견디니 13년째 첫사랑"|$|[스포츠조선 백지은 기자] 한 떨기 에델베이스를 연상시키는 배우, 이청아를 만났다.             에델베이스는 고귀한 흰빛이라는 뜻이다. 추운 겨울 눈 속에서도 탐스러운 꽃봉오리를 피우기 때문에 역경을 이긴 꽃이라 불리기도 한다. 이청아 또한 마찬가지다. 누구에게도 말 못했던 힘든 시기를 딛고 이제는 진짜 배우로서의 꽃길을 예고하고 있다. 그런 그에게 tvN 월화극 '이번 생은 처음이라'를 마친 소감을 들어봤다.  '이번생은 처음이라'는 집 있는 달팽이가 세상 제일 부러운 '홈리스' 윤지호(정소민)와 현관만 내 집인 '하우스푸어' 집주인 남세희(이민기)가 한집에 살면서 펼쳐지는 수지타산 로맨스 드라마다. 이청아는 극중 남세희의 첫사랑 고정민 역을 맡았다. 고정민은 실력을 인정받은 드라마 제작사 대표로 우연히 윤지호의 '거북이 고시원' 대본을 보고 그에게 컨택한다. 그러다 10년 만에 남세희와 재회하게 되는 인물이다. 일반적으로 첫사랑 캐릭터는 드라마에서 아련한 추억의 주인공으로 남겨지거나, 다시 돌아와 주인공 커플의 사랑을 흔드는 방해꾼으로 그려지기 마련이지만 이청아의 고정민은 남세희의 남겨진 상흔을 어루만지고 윤지호에게는 꿈을 이룰 기회를 주는 멋진 캐릭터였다.  "사실 나는 항상 첫사랑 캐릭터였다. '늑대의 유혹' 때는 시작되는 첫사랑이었고 '운빨로맨스'도 포지션이 비슷했다. 배역이 나와 함께 나이가 드는 것 같다. 20대까지는 시작하는 첫사랑이었고, 30대가 돼서는 다시 나타난 첫사랑이다. 첫사랑 이미지가 나와 잘 붙는구나 싶어서 이걸 잘 인지하고 사용하면 좋을 수도 있겠다는 생각이 들었다. 이번 캐릭터는 내가 특별하게 소화했다기 보다 한번 흔들었다가 다시 나타난 캐릭터라 신선하게 보신 것 같다. 나는 정민이 어떻게 그렇게 큰 아픔을 극복하고 남세희를 응원해주는 건지 이유를 찾으려 했다. 정민에게도 아픈 상처를 녹여줄 수 있는 사람이 있었고 그래서 세희의 상처를 이해하고 녹여주고 싶다는 생각으로 연기했다. 그래서 사랑을 방해하는 첫사랑이 아닌 다른 인물이 되지 않았나 싶다."                                  생각해보면 이청아라는 이름을 처음 대중에게 알린 '늑대의 유혹'은 2004년 작이다. 그때부터 13년 간 첫사랑 이미지로 남는다는 게 배우로서는 좋을 수도, 답답할 수도 있는 일이다. 배우라면 항상 다른 캐릭터에 도전하고 싶은 욕구가 있기 때문이다.            "나는 항상 '이제 좀 색이 변하는 것 같다'는 얘기를 듣는다. 사실 나는 항상 새로운 걸 하고 있었다. 나에게 없는 귀여움을 쓰느라 힘들었는데 '뱀파이어 탐정'에서 시니컬하고 때려 부수는 액션도 해봤다. 그전에 못 보여줬던 새침한 첫사랑을 '운빨로맨스'에서 해봤다. 그런데 많이 눈에띄지 않으면 이미지를 바꿀 수 없는 것 같다. 우리는 열심히 해도 시청자의 마음에 닿는 게 쉽지가 않다. 마음에 닿는 작품을 많이 하고 싶다." 수많은 첫사랑 캐릭터를 연기했지만, 이청아에게 있어 '이번 생은 처음이라'는 신선한 도전이었다. 처음으로 본인의 나이보다 많은 배역을 소화하게 됐기 때문.  "내가 되고 싶은 38세를 연기하게 되더라. 사람은 자기 삶이 안정됐을 때 세상을 조금 예쁘게 볼 수 있는 것 같다. 나도 2010년 구겨져 있던 시기가 있었다. 어머니 병환을 알게 됐는데 작품도 1년 쉬게 돼서 재정적으로도 작품적으로도 정말 모든 게 최저였다. 늘 다이어리를 적는데 그때 다이어리를 보면 얼마나 힘들었는지가 보인다. 병원비가 많이 나오니까 일을 더 해야하는데 작품은 하고 싶어도 안 들어오고, 예능이나 여행 프로는 '엄마가 이런데 내가 나가서 웃고 떠들 수 있을까' 싶어 못 했다. 회사도 밉고 사람이 꼬여가는 게 너무 무섭더라. 그걸 극복하는데 6개월이 넘게 걸렸다. 다행히 그때 내 주변에는 좋은 사람들이 많았다."                                   힘든 암흑기에 힘이 되어준 건 주변 지인들이었다. 대표적인 예가 '호박꽃 순정'에서 호흡을 맞춘 배우 배종옥이다.           "선배님이 힘들다는 말도 안했는데 어떻게 아시는지…. 마치 내 마음을 아는 것 같은 얘기들을 해주셨다. '연기 힘들지? 네 나이에는 나도 힘들었어'라며 노희경 작가님과의 에피소드 등 많은 얘기를 해주셨다. 그때 '내가 욕심이 많구나. 이러다 보면 저기까지 갈 수 있는 건가'하는 생각이 들며 구겨진 게 많이 펴졌다. 선배님이 전부터 연극하라는 얘기를 해주셨는데 작년에 장진 감독님의 연극 오디션에 추천해주셔서 운 좋게 작품도 할 수 있게 됐다. 선배님들이 연기 준비하시는 걸 몇 개월 동안 같이 본다는 게 너무 좋았다. 공짜 도강하는 느낌이었다." 이렇게 어려운 시기를 보내며 스스로를 다졌기 때문에 고정민이라는 배역 또한 임팩트 있게 소화할 수 있었다.  "그렇게 안 겪어봤으면 정민을 이해 못했을 것 같다. 작가님이 주신 비하인드에 정민은 홀어머니를 모시는 어려운 집 학생이고, 세희는 여유가 있는 집이라고 되어 있었다. 비하인드 서사가 탄탄했다. 과거 세희도 우리 엄마에게 준 상처를 알았을텐데 그걸 건드리니까 정말 화가 났다. 내가 실제로 '엄마'에서 멈칫 하는 게 보이더라. 나는 정말 정민이 어른스럽다는 것만 생각했는데, 막상 세희랑 연기를 하니까 '엄마'에서 훅 화가 나고 '너 꿈 이루는 법 알잖아'라고 하니 진정이 되고 감정이 움직였다. 사실 후반 투입이라 굉장히 초조하고 부담됐다. 그런데 쭉 같이 작품을 보면서 함께 오니까 나도 모르게 등장인물들에게 쌓인 감정이 있더라." silk781220@sportschosun.com, 사진제공=씨제스엔터테인먼트|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171209060040003|$|[어제TV]"외박은 안돼" 비, 말 아껴 더 멋진 사랑꾼(나혼자산다)|$|[뉴스엔 김명미 기자] 말을 아껴 더 멋진 사랑꾼 남편이다. 작은 행동만으로도 느껴지는 비의 마음이 시청자들의 입가에 미소를 선사했다. 12월 8일 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 지난주에 이어 비(정지훈)가 절친 이시언과 10년 만에 노래방을 찾는 모습이 공개됐다. 이날 비는 옛날 사람(?)답게 리모컨 대신 책을 뒤지더니 "소방차 형들 노래 부를래?"라고 물어 웃음을 자아냈다. 비와 이시언은 알게 된지 얼마 되지 않은 '급친'이지만, 오랜 친구처럼 편한 사이. 두 사람은 오랜만에 노래방에서 주거니 받거니 노래를 부르며 즐거운 시간을 보냈다. 특히 비는 이시언의 요청에 '널 붙잡을 노래'를 열창했다. 이시언은 제작진과 인터뷰에서 "사실 원래 비의 팬은 아니었다. 동갑인데 부러웠다. 저 친구는 왜 월드스타고, 나는 왜 반지하에 살고 있지? 그런 생각을 많이 했다"며 "그때 '무릎팍도사'에 나와서 비가 말했었다. '지금 자면 꿈을 꿀 수 있지만, 자지 않으면 꿈을 이룰 수 있다'고. 그 말을 듣고 잠이 깼다"고 설명했다. 이시언에게 비는 절친한 친구이자, 자극을 주는 동갑내기였던 것. 절친인 만큼 아내와 딸에 대한 질문도 스스럼없이 나왔다. 이날 이시언은 "지훈아. 결혼하니까 어떻냐. 좋냐"고 물었고, 비는 고개를 끄덕인 뒤 "이거 먹고 어디 가냐"고 말을 돌렸다. 최근 비는 "가족에 대한 이야기는 안 하려고 한다. 아내(김태희)나 아이에게 좋은 게 아닌 것 같다"며 가족을 아끼는 마음을 드러냈던 바 있다. 이시언은 비에게 "노래방에 갈 거다"며 "아내한테 전화해라. 시언이 집에 갔다가 내일 간다고 해라"고 말했다. 이시언의 말에 비는 단호하게 "그건 안 된다"고 잘라 말했고, 이시언은 "약하네?"라며 비가 잡혀 산다는 듯 반응했다. 이에 화면을 보던 전현무는 "집에 김태희가 있는데 왜 너랑 자냐"고 말해 웃음을 자아냈다. 이후 노래방에서 비는 이시언에게 "핑클이 좋았냐? S.E.S.가 좋았냐?"고 물었고, 이시언은 "S.E.S.를 좋아했다. 내가 누구누구를 좋아했냐면, 슈 유진 누나, 그리고 김태희 누나. 이렇게 세 명을 좋아했다"고 농담하며 또 한번 비를 도발했다. 이에 비는 잠시 아무 말도 하지 못 하더니, 자리에서 일어나 "너 잠깐 나와봐라"고 반응해 폭소를 안겼다. 이시언은 "당연히 김태희 선배님도 팬이 있어야 될 것 아니냐"고 말해 또 한번 웃음을 안겼다. 지난주 방송에서도 해외 출국을 앞두고 있던 비는 "아내가 당연히 짐을 싸주겠지"라는 이시언의 반응에 "어딜 감히. 하나부터 열까지 내가 다 해야지"라며 단호하게 반응한 바 있다. 거창하게 사랑을 표현하지 않고, 오히려 말을 아끼지만, 그 모습에서 더 애정이 느껴지는 것. 멋지고 든든한 남편 비의 모습이었다.(사진=MBC '나 혼자 산다' 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171209211156610|$|[MD리뷰] '황금빛' 서은수, '신혜선으로 사는 것' 거부했다|$|[마이데일리 = 이승길 기자] 공식석상에 나서기 위헤 서지안(신혜선)의 모습으로 변신한 서지수(서은수). 하지만 서지수는 끝내 무대에 서는 것을 거부했다. KBS 2TV 주말드라마 '황금빛 내인생'(극본 소현경 연출 김형석) 29회가 9일 오후 방송됐다. 최도경(박시후)는 "사랑 없는 결혼은 못하겠다"고 선언했다. 이 말에 노명희(나영희)가 "그 말은 곧 해성 후계자 자리를 포기하는 것"이라고 경고했지만, 최도경은 이미 마음을 굳힌 상태였다. 이어 최도경은 장소라(유인영)를 찾아가 "세컨드로 둘 수 없고, 정리할 수도 없는 사람이 있다. 그래서 소라씨와 결혼 못한다"고 말했다. 최도경은 예고대로 서지안을 계속 찾아갔다. 서지안은 싫다고 말했지만, 최도경은 "보고 싶어서. 보고 싶을 때마다 계속 올 거야"고 받아쳤다. 서지안은 "당신은 아예 다른 세계에 사는 다른 사람이다. 그러니까 내 인생에서 물러나 달라"고 답했다. 그런데 서지안의 독한 말에, 최도경은 오히려 미소를 지었다. 최도경과 티격태격하는 사이, 서지안은 예전 자신의 모습을 찾아가고 있었다. 서지수(서은수)는 해성가 사람들의 간곡한 부탁으로 창립기념행사에 '최은석'으로 나설 것을 결정했다. 하지만 자신을 찾아와 눈물로 이별을 고한 서태수(천호진) 때문에 서지수의 마음은 편하지 않았다. 그리고 서태수는 홀로 라면을 끓여먹다 구토를 하는 모습을 보였다. 한편, 서지안을 계속 찾아오는 최도경을 본 선우혁(이태환)은 "책임질 수 없다면 더 이상 지안이를 흔들지 마"고 경고했다. 그럼에도 최도경은 말을 아꼈다. 그리고 최도경이 장소라를 만났다는 사실을 알게 된 서지안은 "만났는데 왜 자꾸 찾아오는 거야"며 묘한 질투심을 드러냈다. 찾아온 창립기념일. 서지수는 세상이 알고 있는 최은석이 되기 위해 서지안의 모습으로 변신했다. 하지만 망설이던 그는 끝내 행사장에서 도망쳤다. [사진 = KBS 2TV 방송화면 캡처]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171209060119022|$|[어제TV]박세리가 왜 '정글의 법칙'에? 美 LPGA도 깜짝 놀랐다|$|[뉴스엔 김명미 기자] 병만 족장은 물론, 미국 여자프로골프(LPGA)도 깜짝 놀란 출연이다. 맨손으로 게를 잡고, 바닥에 누워 먼 산을 바라보는 '골프 여제' 박세리의 모습이 웃음을 안겼다. 12월 8일 방송된 SBS '정글의 법칙 쿡 아일랜드'(이하 정글의 법칙)에서는 34기 병만족 멤버들의 아티우섬 생존기가 공개됐다. 34기 병만족 가운데 가장 시선을 사로잡은 멤버는 바로 박세리. '골프 영웅' 박세리는 정글에서도 카리스마 넘치는 승부사였다. 이날 박세리는 저녁 식사를 앞두고 JB 솔빈과 함께 코코넛 크랩을 구하러 갔다. 사람은 8명인데 먹을 거라곤 고작 닭 한 마리뿐인 상황. 평소 코코넛 크랩을 꼭 먹어보고 싶었다는 박세리는 "오늘은 크랩을 최대한 많이 잡아보자"고 제안했다. 이후 세 사람은 코코넛 크랩 대신 바위게를 발견했다. 작지만 사나운 바위게의 모습에 모두 쩔쩔매는 순간, 박세리는 과감하게 맨손으로 바위게를 잡아 눈길을 끌었다. 특히 박세리와 김병만은 서로가 서로를 신기해했다. 이날 하루 종일 서 있었던 박세리는 병만족 멤버들과 함께 닭조림이 완성되기를 기다리던 중, 눈치를 보다 자리에 착석했다. 박세리는 "나 오늘 처음 앉는 것 같다"며 휴식을 취했고, 김병만은 "진짜 계속 서 있었다. 안 그래도 박세리 씨가 여기 있다는 게 이상하더라"며 웃었다. 박세리 역시 "나도 방송을 보고 있는 것 같다. 시청자 입장에서 보는 것 같다"고 말했다. 박세리의 '정글의 법칙' 출연에 깜짝 놀란 건 병만족과 국내 시청자들뿐만이 아니었다. 미국 LPGA 측도 '정글의 법칙' 제작진에게 연락, 박세리의 리얼리티 출연 소식에 관심을 가졌다고. 심지어 지난 5일 LPGA 공식 홈페이지에는 "박세리가 유명 리얼리티 TV쇼에 출연했다"는 제목의 기사가 게재됐다. 기사에는 '정글의 법칙'에 대한 소개와 박세리의 출연 소감까지 담겨 있었다. 박세리는 지난 2007년 11월 미국 LPGA 투어 명예의 전당과 세계 골프 명예의 전당에 최연소로 헌액되는 영광을 안았다. 이는 동양인으로서도 최초다. 그런 박세리가 정글에서 맨손으로 사냥을 한다는 건 그야말로 놀라운 일일 터. 한편 박세리는 마음도 따뜻한 여왕이었다. 이날 박세리는 완성된 닭조림에 거의 입을 대지 않고, 맛있게 먹는 멤버들을 바라만 봤다. 박세리는 "왜 안 먹냐"는 질문에 "정말 딱 이만큼만 먹을 줄은 생각도 못 했다. 이렇게 나눠 먹으면 소용이 없다"며 "한 마리씩 들고 뜯어야 되는데"라고 말했다. 배고픈 동생들을 위해 자기 몫을 양보한 것. 박세리는 "내일부터는 무조건 1인 1닭이다"며 웃었다. 승부사 기질부터 따뜻한 배려심까지, 박세리의 매력이 골프장이 아닌 정글에서도 빛나고 있다. (사진=SBS '정글의 법칙' 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171209124153050|$|[인터뷰③] 이청아 "3주간 양배추 다이어트로 3kg 감량"|$|[스포츠조선 백지은 기자] 이청아는 tvN 월화극 '이번생은 처음이라'를 위해 많은 준비를 했다.             이청아는 '이번생은 처음이라'에서 이민기의 첫사랑 고정민 역을 맡았다. 4회 밖에 등장하지 않는, 많지 않은 분량이었지만 그는 배역을 위해 최선을 다했다. 캐릭터를 완벽히 구현하기 위해 인물 탐구를 한 것은 지극히 당연한 일이었고, 외모적인 부분에서도 디테일에 신경을 많이 썼다. 우선 여배우들이 선호하는 동안 메이크업도 거부했다. "정소민이 워낙 귀엽고 사랑스럽다. 그래서 나는 등장할 때부터 어떻게 하면 지호가 세희와 정민이 닮았다거나 둘 사이에 뭔가 있다는 걸 알 수 있도록 할지를 고민했다. 세희와 닮은 느낌을 주려고 목선이 많이 드러나는 옷을 입었고 좀더 나이가 들어 보이게 하려고 셰딩을 좀더 하고 볼치크나 색조도 안했다. 그 과정에서 우리 팀이 설득돼 줘서 고마웠다. 사실 옛날엔 내가 생각한 콘셉트가 있어도 얘기를 못 했다. 그런데 3년 전 엄마가 돌아가신 뒤 많이 바뀌었다. 엄마가 가시기 전에 해드리고 싶은 게 너무 많았는데 다 못 해드렸다. 내가 하고 싶은 말을 못하면 아무도 내가 무슨 생각을 하는지 모르겠더라. 그래서 액세서리도 빼고 메이크업도 바꿨다. 처음에는 까칠하게 하는 것 같아 미안하고 힘들었는데 결국 우리 팀이 다 같이 포기해줘서 고마웠다."                                  워낙 가녀린 체형의 소유자이지만, 다이어트도 감행했다.           "드라마를 보는데 자꾸 이민기 씨가 살이 빠지더라. 외적으로도 세희와 닮은, 마른 느낌을 주고 싶어서 촬영을 시작하기 전 미친듯이 다이어트를 했다. 3주 정도 양을 줄이고 저녁에는 양배추 채만 먹었다. 샐러드볼에 양배추채를 가득 넣고 대신 소스는 마음대로 넣었다. 그렇게 3kg 정도 뺀 것 같다." 이청아의 노력을 시청자도 인정했다. 극 후반부에 등장했으나 전혀 이질감 없이 녹아들었을 뿐 아니라 동료 배우들과의 호흡 또한 좋았다는 평이다. 그의 비주얼과 패션에도 많은 이들이 관심을 보였다.  "욕 먹을 각오를 하고 들어갔다. 대본을 못 받아본 채 배역을 기다리면서 너무 불안했다. 처음엔 방송도 못 보고 친구들에게 물어봤다. 그러다 반응이 좋다고 하길래 방송을 봤다. 처음부터 우리 드라마는 '서로 이 관계가 아니었으면 더 좋았을 수 있는 사람'이라는 관계가 좋았다. 지호(정소민)한테 정민이 그랬을 것 같다. 꿈을 접으려 했을 때 자기 대본을 알아봐 주고 공감해주는 정민이 좋았을 거다. 나도 학교 다닐 때 예쁘다는 말보다 내가 쓴 시나리오가 좋다는 말이 좋았고 지금도 그렇다. 무엇보다 우리 드라마는 누구나 한번은 겪었을 것들이 들어가 있어서 좋았다. 그래서 커플별로 응원하게 된 것 같다. 각자의 초점에 따라 공감할 수 있는 커플이 있고 멋있는데 멋 부리지 않는 대사가 있어 좋았다." silk781220@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171209150049386|$|'섬총사' PD "김희선, 6회만 출연하기로 했다가 마지막까지" [인터뷰]|$|[TV리포트=박귀임 기자] 배우 김희선이 ‘섬총사’를 통해 예능 여신으로 거듭났다. ‘섬총사’ PD도 그에게 고마움을 전했다. 최근 올리브 예능프로그램 ‘섬총사’ 연출을 맡은 CJ E&M 박상혁 PD는 TV리포트에 “김희선은 끝없이 새로운 매력을 보여줬다. ‘섬총사’에서 없어서는 안 될 존재였다”고 밝혔다. 김희선은 ‘섬총사’로 리얼 예능에 첫 도전했다. 출연 결심까지 쉽지 않았을 터. 박 PD는 “강호동의 추천을 받고 미팅을 진행했다. JTBC ‘아는 형님’ 방송 전이었다. 생각과 달리 엉뚱했다. 두 시간 정도 미팅 했는데, 한 시간 반은 트로트 이야기였다. 김희선이 구하고 싶은 트로트가 두 곡 있었다. 그걸 구해주면 하겠다고 했다. 하나는 구해드렸고, 하나는 아직도 찾고 있다”고 설명했다. 초반 우려가 많았지만 이는 기우였다. 김희선은 누구보다 잘 적응했고, 넘치는 매력으로 ‘예능 여신’ 타이틀까지 거머쥐었다. ‘섬총사’에게도, 김희선에게도 특별할 수밖에.    박 PD는 “사실 길게 갈 프로그램이 아니었다. 원래 김희선도 6회만 출연하기로 하고 시작했다. 섬 한 군데 가면 3회 분량이 나올 거라 생각하고, 섬 두 곳만 가보려 했다. 강호동 중심으로 김희선과 정용화 자리는 바뀔 수 있는 구성이었다”고 말했다. 이어 “여배우를 매니저 없이 데리고 4박 5일 동안 촬영하는 게 가능할까 싶었다. 걱정이 많았는데 첫 촬영이 잘 됐다. 반응도 좋았다. 김희선도 촬영이 다 끝난 후에 다음 섬에 가겠다고 대답해줬다”면서 “사실 촬영 여건이 방송에서 보는 것보다 훨씬 열악하다. 화장실이 집안에 있는 집이 몇 군데 안 됐다. 24시간 카메라가 따라다니는 것이 스트레스일 수 있지만 내색 없었다”고 덧붙였다.  박 PD 역시 김희선의 매력에 푹 빠졌다. 그는 “김희선은 과거 깍쟁이 이미지였다. 실제로는 재미있고 유쾌하더라. 그리고 기본적으로 사람들의 심리나 표정을 잘 잡아냈다. 친화력도 정말 좋더라. 섬 주민들에게도 잘하고, 선배 연예인들에게도 잘해줬다. 다시 한 번 감사하다”고 알렸다.     박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=문수지 기자 suji@tvreport.co.kr|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171209142752134|$|[엑's 인터뷰②] 허정민 "문차일드 재회 가능성 0%..서로 연락처도 몰라"|$|[엑스포츠뉴스 김현정 기자] 우리 나이로 36살이지만 벌써 데뷔 23년 차 배우다. 1995년 SBS 드라마 '모래시계'로 데뷔해 ‘1%의 어떤 것’, ‘형수님은 열아홉’, ‘경성스캔들’, ‘대왕의 꿈’, ‘또 오해영’, ‘다 잘될거야’, ‘고백부부’ 등 장르를 불문하고 다양한 작품에 출연했다. 최근에는 KBS 드라마 ‘고백부부’에서 안재우 역을 맡아 코믹한 매력을 발산했다.  ‘고백부부’에서 20세기 대학생활을 그린 그는 실제로도 대학 시절을 가장 돌아가고 싶은 시기로 꼽았다.  “아역 할 때는 초, 중, 고등학교에 잘 못 나갔어요. 문차일드 때는 숙소 생활하느라 친구들과 어울리지 못했고요. 대학교에 입학했을 때 문차일드가 끝이 났는데 이 대학 생활만큼은 자유롭게 즐기며 살겠다고 마음먹었어요. 그때만큼은 아무 일도 안 하고 학교 동기들, 선후배들과 미친 듯이 즐기면서 살았죠. 대학교는 한을 풀 수 있는 장소였기 때문에 기억에 남아요. 초중고 때는 촬영하느라 소풍이나 수학여행도 안 가봐서 한이 있었거든요. 그래서 대학 때는 OT, MT 다 따라다녔죠. 물론 꿈이 연기자였고 제가 선택한 길이어서 학창시절을 재밌게 보내지 못한 것에 대한 불평불만은 없어요. 뭔가 얻으려면 희생되는 게 있으니까요. 학교 친구들은 학교에 안 나와서 좋겠다며 절 부러워했죠. 장단점이 있어요.  어릴 때부터 배우에 대한 꿈이 있었다고 한다. ​“저는 공부할 놈은 아니에요.(웃음) 제가 배우를 하고 싶다고 하니까 엄마가 해보라고 해줬어요. 혼자 스태프 버스를 타고 촬영장에 다녔어요. 그 나이대의 다른 학생들에 비교해서는 독립적이긴 했죠.”     2000년에는 그룹 문차일드(이수, 제이윤, 허정민, 전민혁) 멤버로 활동하기도 했다. 건반을 연주한 그는 2001년 팀을 탈퇴했다. 이듬해 허정민을 제외한 멤버들은 엠씨 더 맥스로 팀명을 개명해 활동했다. 세월이 흘렀지만 여전히 허정민 하면 빼놓을 수 없는 이력으로 회자된다. 이에 대해 “문차일드의 재결합 가능성은 현실적으로 0%다. 각자 가는 길이 다를뿐더러 서로 연락처도 모르는 상태”라고 솔직하기 이야기했다.  “중3 때 소속사에 들어갔는데 사장님이 연기자로 영입했는데 자기가 만드는 그룹이 있다며 2년만 하자고 했어요. 하기 싫다고 도망갔더니 엄마를 설득했죠. 바로 숙소로 끌려가고 훈련소에 가듯이 타의로 시작했어요. 물론 행복했던 순간도 있었죠. 제가 언제 아이돌을 해보겠어요. 얻은 것도 있죠.”  배우에서 가수로, 또 가수에서 배우로 변신한 뒤 여러 작품에서 자신만의 캐릭터를 구축했다. 코믹한 연기를 주로 보여줬지만 역할에 대한 조급함은 없다고 한다. 자신이 잘 할 수 있는 연기를 꾸준히 보여주고 싶다고 털어놓았다.  “지금은 제가 잘할 수 있는 것을 남들이 지겹다고 할 정도로 사골을 우려내고 싶어요. 언젠가 기회가 오지 않을까요. 어렸을 때는 여주인공의 남동생 역할만 들어와서 다른 걸 해보고 싶다는 생각이 있었어요. 하지만 나이를 먹으면서 똑같은 역할이라고 생각한 게 오만불손했다는 사실을 깨달았죠. 똑같은 사람이 없듯 밝은 성격도 천차만별이더라고요. 내 생각이 얕았구나 싶어요. 이제는 모두 다른 역할이라고 생각하고 연기해요."  어떤 캐릭터든 맞춤옷 입은 듯 연기하는 허정민의 목표는 거창하지 않다. 연기자로서 꾸준히 대중 앞에 나서는 거다.  “OCN 드라마 ‘그남자 오수’를 12월 초부터 촬영하는데 그 전에 했던 역할과 비슷하긴 해요. 재산에 욕심 없고 연애에 관심 없는 한량이요. 목표는 지금처럼 일이 끊이지 않았으면 좋겠어요. 아무 말썽과 사고 없이 평생 연기를 했으면 좋겠죠. 저는 나이를 빨리 먹고 싶어요. 나중에 좋은 아버지, 할아버지 역할을 하고 싶어요.”  khj3330@xportsnews.com / 사진= 애스토리엔터|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171209194844757|$|[MD리뷰] '무도' 양세형, 수능시험 점수 최저 기록..조세호 최고점|$|[마이데일리 = 박윤진 기자] 양세형이 수능 도전에서 최저 점수로 굴욕을 맛봤다.  9일 MBC '무한도전'에선 수능 시험에 도전하는 멤버들의 모습이 그려졌다. 총 450점 만점에 200점 이상을 받아야 복싱전설 파퀴아오와 스파링 맞대결 벌칙을 피할 수 있다.  멤버들이 본 수능시험은 언어, 수리, 외국어, 한국사, 사회탐구(생활과 윤리, 사회문화)까지 5개 영역으로 각각 유재석, 정준하, 조세호, 박명수, 하하, 양세형이 도전했다. 단 대표 1인 점수가 5인 점수보다 높을 때도 대표선수는 벌칙을 면제 받을 수 있다.      언어영역에 응시한 유재석은 100점 만점에 45점을 받았다. 16개 문제를 찍고도 선방한 것. 5인방은 39점으로 실망감을 감추지 못했다.  이어 정준하가 수리영역에 도전했다. 정준하가 18점으로 5인방 점수 13점을 넘어 벌칙을 면했다. 누적 점수는 63점. 멤버들은 영어 좀 한다는 조세호에게 많은 기대를 걸었다. 읽는 동시에 해석하며 1분에 1문제씩 해결해나간 조세호다. 5인방 점수 결과는 45점, 조세호는 53점으로 목표 점수에 달성함은 물론 파퀴아오와의 면담도 피했다.  한국사에선 5인방이 50점 만점에 29점. 박명수는 13점을 얻어 고개를 들지 못했다. 벌칙에도 당첨됐다.  남은 두 과목에서 최소 71점을 얻어야 하는 상황. 생활과 윤리 과목에 응시한 5인방이 30점, 하하가 10점으로 박명수의 최저 점수를 넘었다. 이어 사회문화 과목에서 5인방은 18점, 양세형이 7점으로 최저 점수 굴욕을 안았다.  [사진 = MBC 방송 화면] - ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171209081945807|$|[Oh!쎈 컷] "설마 빵점은 아니지?"..'무도' 수능 시험지 최초공개|$|[OSEN=유지혜 기자] ‘무한도전’ 멤버들의 수능 시험지가 최초 공개됐다. 공개된 두 장의 시험지 중 한 장은 정답의 동그라미가 줄지어 그려진 반면 다른 한 장은 주룩주룩 오답 소낙비가 내리고 있어 시선을 강탈한다. 시험 결과에 따라 복싱 전설 ‘파퀴아오’와 맞대결이 결정되는 가운데 공개된 극과 극 시험지 주인은 과연 누구일지 궁금증을 증폭시키고 있다. 오늘(9일) 오후 6시 20분 방송되는 MBC 리얼버라이어티쇼 ‘무한도전’(기획 김태호 / 연출 김선영, 정다히 / 작가 이언주)에서는 수능 시험에 도전하는 멤버들의 모습이 공개된다.  ‘무한도전’ 측은 적나라한 채점 결과가 담긴 멤버들의 수능 시험지를 미리 공개해 시선을 강탈한다. 공개된 두 장의 시험지 중 한 장은 대부분의 문항에 환희의 동그라미가 줄지어 그려져 있다. 반면 한 장은 모든 문항에 주룩주룩 소낙비가 내린 모습으로 극과 극 결과를 보여 폭소를 자아낸다. 특히 이번 수능 시험에서 총 450점 만점에 200점 이상을 받아야 ‘파퀴아오’와 스파링 맞대결 벌칙을 피할 수 있어 멤버들의 수능 결과에 대한 관심이 높아지고 있는 상황. 이에 공개된 두 시험지의 주인공은 누구일지 호기심을 자극한다. 그런가 하면 한껏 집중한 모습으로 수능 시험을 보고 있는 유재석-박명수-양세형의 모습이 눈길을 사로잡는다. 양세형은 평소 이미지와 달리 웃음기 없는 얼굴로 폭풍 집중하고 있다. 유재석과 박명수는 보기만 해도 어렵다는 듯 두 눈을 질끈 감고 있어 보는 이들의 웃음을 유발한다. 이어 공개된 스틸에는 채점 결과를 듣고 희비가 극명하게 교차된 멤버들의 모습이 담겨있다. 유재석은 자리에서 벌떡 일어나 쾌재를 부르고 있고 하하는 그를 보며 감탄 어린 박수를 치고 있어 눈길을 모은다. 또한 차마 눈 뜨고 볼 수 없는 참혹한(?) 결과에 충격 어린 모습도 보이고 있어 폭소케 만들면서 멤버들의 수능 시험 결과에 대한 궁금증을 끌어올리고 있다. 제작진에 따르면 ‘파퀴아오’와 맞대결이 걸린 만큼 채점할 때 긴장감 넘치는 분위기가 조성됐고 박명수와 양세형은 아무도 볼 수 없게 철통 보안 속에서 나홀로 채점을 해 궁금증을 더했다고. 멤버들은 “우리 미쳤다”라며 예상외의 높은 점수에 감격하던 것도 잠시 “설마 빵점은 아니겠지?”라며 극도의 불안한 마음을 보였다고 해 실제 결과는 어떨지 귀추가 주목된다. 수능 시험을 본 무도 멤버들의 채점 결과는 과연 어땠을지, ‘파퀴아오’와 스파링 대결을 피할 수 있을지 오늘(9일) 방송되는 ‘무한도전’을 통해 확인할 수 있다. 한편, 유재석-박명수-정준하-하하-양세형 등 다섯 멤버와 함께하는 ‘무한도전’은 시간이 더해질수록 더욱 좌충우돌한 도전을 통해 한 층 더 진한 웃음과 감동을 선사, 시청자들에게 많은 사랑을 받고 있다./ yjh0304@osen.co.kr [사진] ‘무한도전’ 제공.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171209060045007|$|[어제TV]'알쓸신잡2' 영조-사도세자로 본 부모 교육의 중요성|$|[뉴스엔 김예은 기자] 부모의 교육이 자녀에게 중요하다는 건 누구나 다 아는 사실. 영조와 사도세자의 이야기는 부모의 교육에 대해 깊게 생각해보게 만들었다.  12월 8일 방송된 tvN ‘알쓸신잡2’(알아두면 쓸데없는 신비한 잡학사전 시즌2)에서는 작가 유시민, 맛칼럼니스트 황교익, 건축가 유현준, 뇌과학자 장동선, 가수 유희열이 천안 여행을 했다. 이날 정조와 사도세자의 이야기가 나왔다. 역사 속 이들의 이야기는 드라마, 영화화 될 정도로 유명. 잡학박사들은 사도세자가 미치게 된 이유, 영조가 그를 뒤주에 가둬 죽인 이유 등을 짚으며 부모의 교육의 중요성을 돌아봤다.  사도세자는 똑똑한 인물이라 임금이 하는 경연에 나가기도 했다. 하지만 영조가 나이가 든 후 아들에게 왕 노릇을 하라고 했고, 말은 그렇게 하면서도 뒤에서 결재를 하며 사도세자에게 스트레스를 줬다. 유시민은 “영조가 5번 양위를 한다. 그걸 한번 할 때마다 사도세자가 미치는 거다”고 설명했다.  이후 사도세자는 옷을 안 입으려 하고, 후궁을 칼로 찔러 죽이고, 난동을 부리는 등 행동을 했다. 뒤늦게 이를 알게 된 영조는 사도세자에게 자결하라고 했지만, 사도세자는 죽지 않았다. 그래서 영조가 사도세자를 뒤주에 가둔 것. 왜 하필 뒤주였던 걸까.  유시민은 “자기가 죽일 수 없지 않나. 왕이 자식을 죽일 수 없지 않나. 근데 자결을 안 하니까. 누가 죽였다는 말을 할 수 없게끔 한 거다”며 “나인들이 틈새로 물을 넣으니까 밀랍으로 막아버렸다”고 해 안타까움을 자아냈다. 이어 “그런 사례가 지금은 없나. 영조와 사도세자 관계는 오늘의 부모들이 생각해볼 가치가 있다”는 말을 더했다.  그러면서 유시민은 “사도세자가 일방적인 피해자라고 본다”고 했다. 사실 사도세자는 무예를 좋아하는 인물이었다고. 하지만 영조는 아들이 책을 읽기를 원했고, 공부를 시켰다. 그는 “야구선수, 축구선수가 되고 싶은 애를 로스쿨에 보낸 거다”고 쉽게 풀어 설명했다.  유현준의 어린시절 기억은 이를 영조의 교육이 잘못됐음을 증명했다. 유현준은 “볼펜에 형이 가지고 놀던 황금박쥐 발을 꽂아서 로켓이라고 얘기하면서 놀았던 적이 있다. 아무것도 아닌데 엄마가 너무 칭찬을 해주더라. 다음부터 누가 만든 조립식 설명서를 따라 만들지 않고 형이 갖고 놀다 부서진 것만 가지고 새로운 걸 만들면서 놀았다”고 어린시절 기억을 되짚었다. 이에 유희열은 건축가가 된 큰 계기가 아니냐며 놀라움을 감추지 못했다.  유시민의 말처럼 영조와 사도세자의 관계는 지금 세상을 사는 부모들이 충분히 생각해볼만한 사건이다. 영조가 욕심을 버리고 아들 사도세자가 하고파 하는 것을 응원했다면 이들은 역사에 어떻게 남았을까.(사진=tvN ‘알쓸신잡2’ 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171209155930947|$|[사진]윤석민 장모 김예령,'신혜선과 함께'|$|[OSEN=박준형 기자] 9일 서울 광진구 그랜드 워커힐 비스타홀에서 윤석민과 김수현의 결혼식이 진행됐다.  두 사람의 열애는 지난해 9월 알려졌으며, 그 해 11월 결혼 예정이었으나 김수현이 12월 말 아들을 출산하면서 결혼이 미뤄졌다. 윤석민과 김수현은 약 1년을 미뤄온 결혼식을 치루며 주변에 부부로서 인사를 올리게 됐다. 배우 김예령이 신혜선과 포즈를 취하고 있다. / soul1014@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171209060037002|$|[결정적장면]박세리 "이러다 결혼 못할 듯, 남자친구도 없는데" 한숨|$|[뉴스엔 김명미 기자] 박세리가 정글에서 "결혼을 못 할 것 같다"며 한숨을 쉬었다. 12월 8일 방송된 SBS '정글의 법칙 쿡 아일랜드'(이하 정글의 법칙)에서는 34기 병만족 멤버들의 아티우섬 생존기가 공개됐다.  이날 박세리는 멤버들과 함께 집을 짓던 중, 새까맣게 탄 얼굴로 "이렇게 하고 집에 돌아가면 결혼 못 할 것 같다"고 털어놨다. 이에 김환 아나운서는 "(운동량이) 현역 시절로 돌아간 것 같다"며 웃었고, 박세리는 "현역이 더 낫다. 남자친구도 없고. 결혼하려고 남자친구 찾는다고 했는데.."라며 한숨을 쉬어 웃음을 안겼다. (사진=SBS '정글의 법칙' 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171209030245113|$|[Why] "고액연봉과 바꾼 배우 꿈.. 뺨 맞아도 행복해"|$|악역만 맡아온 배우 허성태가 분장을 지우고 웃는 모습은 소년 같았다. 영화 ‘밀정’에서 순사, ‘남한산성’에서는 용골대, ‘범죄도시’에선 차이나타운을 주름잡는 조선족 두목(왼쪽 위부터 시계방향)를 연기했다. 그는 “되짚어보니 악인이어도 가슴 깊은 곳엔 연민이 살아 있는 인물들”이라고 했다. / 김지호 기자·워너브러더스코리아·메가박스·CJ엔터테인먼트              지난해 개봉한 영화 '밀정'에서 송강호에게서 뺨 맞던 순사는 올해 700만 관객을 동원한 영화 '범죄도시'에서 서울 가리봉동 차이나타운을 휩쓰는 조선족 두목이 됐다. 같은 날 개봉한 영화 '남한산성'에선 청나라 용골대로 등장했다. 눈썰미가 좋은 사람이 아니면 같은 배우라고 생각하지 못할 정도로 억양과 표정, 느낌이 각각 달랐다. 10년간 대기업에서 일하다 서른넷에 데뷔한 늦깎이 배우 허성태(40)다. 틀면 나온다고 '틀성태'라는 별명도 붙었다. '남한산성'에서 이병헌과 기 싸움을 하던 그를 보고 사람들은 황동혁 감독에게 "그렇게 연기 잘하는 몽골인을 어떻게 구했느냐"고 물었다. 적어도 연극무대에서 잔뼈가 굵은 베테랑 연기자로들 생각했다. '틀성태'를 지난달 16일 서울 광화문 한 카페에서 만났다. "정말 하고 싶은 일이 있지만 가슴 깊이 숨겨두고 '난 안될 거야' 하며 사는 사람들이 많을 거라고 생각해요. 제 얼굴을 보세요. 화면으로 봤을 때 여전히 제 마음에 안 들어요. 그런데 이 일을 할 때는 뺨 맞는 순간마저 행복합니다. 제가 특별한 게 아니라 '한번 해보자'며 나섰기 때문 아닐까요." 그가 행복한 표정으로 말했다. 허성태는 지난 2011년 한 오디션 프로그램으로 데뷔했다. 삼겹살에 폭탄주를 곁들인 회식을 마치고 집에 들어와 TV를 켰더니 배우 뽑는 오디션 프로그램 광고와 전화번호가 스쳐 지나갔다. 번호가 눈앞에 아른거렸지만 결혼한 지 6개월밖에 안 된 아내가 옆에 있어 머뭇거렸다. 그의 꿈을 알고 있던 아내가 오히려 "밑져야 본전인데 신청이나 해보라"며 부추겼다. 당시 허성태는 한 대기업 기획조정실에서 근무하고 있었다. 과장 승진이 코앞이었다. 전화 인터뷰로 예심을 통과하자 TV 출연이 기다리고 있었다. 평생 연기 수업을 받아본 적도 없을뿐더러 일주일에 서너 번 있는 회식으로 몸무게는 92㎏까지 불어 있었다. "배우라는 직업을 떠올렸을 때의 고정관념이 있잖아요. 얼굴은 화려하고 키는 훤칠하면서 몸은 호리호리해야 한다는 기본 조건이요. 그게 아니면 연기를 잘해야죠. 저는 그 어떤 항목에도 해당이 안 됐었어요." 그가 할 수 있는 건 두 가지, 영화를 반복해서 보는 것과 다이어트뿐이었다. 회사 구내식당에서 점심 먹을 때도 국과 밥은 먹지 않고 나물로 배를 채웠다. 오디션 예선인 영화 '올드보이' 마지막 장면을 하루에 수십 번씩 보면서 따라 했다. 따라 하는 건 연기가 아니라는 걸 뒤늦게 알았지만 그때는 그것 말고 방법이 없었다. 4주 만에 18㎏을 감량했다. 예선에선 드라마 출연 경험이 있던 꽃미남 배우들을 제치고 만장일치로 통과했다. 부산대 노어노문학과를 졸업한 이 평범한 남자는 오디션에서 5위를 기록했다. 연봉 7000만원 받던 회사를 그만두는 데에는 엄청난 용기가 필요했다. 평생 부산 재래시장에서 이불을 팔아온 노모도 울면서 말렸다. 부산을 등지고 서울 독산동에 원룸을 얻었다. 하지만 영화판에선 아무도 그를 반기지 않았다. '누군가 금방 주연을 시켜주겠지, 주연이 아니면 조연이라도 시켜주겠지' 생각했지만 그를 찾는 사람은 아무도 없었다. 10년 동안 부어온 적금과 보험을 하나씩 깼다. 먹는 건 해결했지만 월세 50만원이 문제였다. 오디션 없는 날엔 알바를 뛰었다. "밤을 꼬박 새우면 9만원 주는 짭짤한 일을 자주 했었어요. 하루는 이제 막 신입사원 같은 직원이 '아저씨, 지키다 졸아도 되는데 멀리 가지만 마세요' 이러더라고요. 그래도 회사에 있었으면 과장쯤 달았을 텐데 이제 그냥 '아저씨'가 된 거죠. 월세 못 내면 길에 나앉을 수 있는 게 내 현실이었던 거죠." 제작사와 방송사 주소를 인터넷에서 찾아 이력서를 돌렸다. 프로필 사진 찍을 돈이 없어 사진관 하는 팬이 공짜로 찍어준다는 말에 염치불구하고 찾아갔다. 단역 오디션만 50번가량 봤다. 그렇게 발품 팔면서 5년쯤 되니 한 달에 단역이나 작은 조연을 5개쯤 할 수 있었다. 그는 "너무 행복했어요. 다른 배우들은 '이런 역할만 하고 언제 주인공해보냐'고 하는데 전 그때 '이렇게만 하면 월세 내고 살 수 있겠다'면서 안도했죠" 했다. 비중 있는 조연 자리를 연달아 꿰차면서 그는 서울 신림동 한 아파트로 이사했다. 올해 12월까지 영화관에서 그를 본 관객 수는 2000만명이 넘는다.|$|http://www.chosun.com|$||$|entertain
20171209211535644|$|'황금빛내인생' 서은수, 신혜선 대역거부 줄행랑.. 재벌가 뒤통수 (종합)|$|서은수가 신혜선의 대역을 거부하고 창립기념행사 직전 도망치며 재벌가 가족의 뒤통수를 쳤다. 12월 9일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘황금빛 내인생’ 29회 (극본 소현경/연출 김형석)에서 서지수(서은수 분)는 창립기념 행사를 망쳤다.  최도경(박시후 분)은 부모 최재성(전노민 분) 노명희(나영희 분)에게 장소라(유인영 분)와 결혼할 수 없다고 파혼을 선언했고, 최재성 노명희는 기업 확장이 걸린 정략결혼을 갑자기 거부하는 아들의 반응에 경악했다. 특히 최재성은 장인 노양호(김병기 분)의 분노를 감당할 자격이 있는지 아들에게 경고를 전했다.  하지만 최도경은 바로 다음 날 장소라를 만나 브런치를 먹으며 파혼 선언했다. 최도경은 “소라씨 덕분에 알았다. 무사히 결혼할 수 있을 거라고, 그 정도 여자는 아니라고 생각했는데 아니었다”고 말했다. 장소라는 “오빠가 그럴 줄 알았다”면서도 “난 오빠만큼 용기가 없다”고 집안에 제 의견을 바꿀 수 없다고 답했다.  최서현(이다인 분)은 제 졸업전시회와 창립기념 행사가 겹치자 서지수라도 와주길 바랐지만 그 자리에서 최재성 노명희가 서지수에게 서지안(신혜선 분)인 것처럼 창립기념 행사에 서 달라고 부탁했다. 노명희는 양미정(김혜옥 분)의 잘못과 노양호의 뜻을 강조했고, 서지수는 노양호가 직접 전화를 걸어와 기침을 하며 동정심을 자극하자 흔들렸다.  그런 서지수에게 서태수(천호진 분)가 찾아와 25년 동안 데려와 키워 인생을 바꾼 일을 사과했다. 서지수는 “아빠 나 정리하러 온 거냐”며 눈물 흘렸고 그렇게 길을 가다가 차에 치일 뻔 했다. 선우혁(이태환 분)은 그런 서지수를 구해 “내 주변에는 죽으려고 산에 올라간 친구도 있다”며 서지안 이야기를 해서 위로했다.  서지수는 선우혁의 말에 기운을 차렸고 노명희의 지시대로 교양수업을 받기 시작했다. 그 시각 최도경은 서지안을 찾아가 “앞으로 계속 찾아올 거다. 보고 싶으니까. 보고 싶을 거니까”라고 구애했고, 서지안이 “장소라까지 만나신 분이 왜 이러시냐”고 성내자 최도경은 “어떻게 알았냐. 내 소식 궁금했냐. 서현이에게 물어봤냐”고 반색했다.  그날 밤 최도경은 서지안의 집 앞을 또 찾아갔고, 그 광경을 목격한 선우혁은 “책임도 못 질 거면서 지안이 상대로 장난치는 거냐”고 분노했다. 최도경이 “책임지면 어쩔 거냐”고 응수하자 선우혁은 “그럴 수 있는 사람이 마지막에 지안이가 그 지경이 되게 만드냐. 이제 겨우 기운 차린 사람 살게 놔둬라”고 성냈다.  이후 이날 방송말미 창립기념 행사에서 서지수는 꼭 서지안 처럼 가발까지 쓰고 행사장 안으로 들어가기 직전에 도망쳐 버렸다. 서지수의 돌발 행동이 갈등을 예고했다. (사진=KBS 2TV ‘황금빛 내인생’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171209100030628|$|[Oh!쎈 초점] 박보검? 이승기?..'효리네 민박2' 새 직원 추천|$|[OSEN=선미경 기자] '효리네 민박' 시즌2의 새 직원은 누가 될까. 종합편성채널 JTBC 예능프로그램 '효리네 민박'이 내년 시즌2 제작에 돌입하면서 폭발적인 관심을 받고 있다. 지난 8일 민박객 신청 서버를 오픈하자마자 신청 폭주로 서버가 다운되는가 하면, 특히 아이유의 합류 불발로 뽑힐 새 직원에 대한 관심이 뜨겁다. '효리네 민박'의 정효민 PD는 이에 대해서 OSEN에 "지금 구인 중이고 다른 직원이 결정이 될 것 같다. 아직 정해진 것은 없다"라고 밝혔다. 첫 시즌에서 이효리와 이상순, 아이유의 '케미'가 워낙 좋았던 만큼 새롭게 출근할 직원이 누가될지 관심이 모아지고 있는 것. '효리네 민박' 팬들이 추천하는 새 직원 후보를 꼽아봤다. # 박보검 '효리네 민박' 시즌2에서는 남자 직원 채용도 기대되고 있다. 첫 시즌과 다른 이야기를 전개해야 하기 때문에 직원에 변화를 주는 것도 중요한 요소인 것. 방송 팬들이 많이 언급하고 있는 후보 중 한 사람은 박보검이다. 박보검은 드라마 '응답하라 1988'에서 보여줬던 '순둥이' 이미지가 강해 이효리, 이상순 부부와 잘 어울릴 것이라 반응. '꽃보다 청춘'에서 보여준 매력까지 더해지면 '효리네 민박'에 새로운 활력을 불어넣을 수 있을 것으로 기대된다. # 이승기 전역 이후 드라마부터 시상식, 광고, 예능 등 바쁘게 행보를 이어가고 있는 이승기에 대한 추천도 꽤 많다. 이승기는 나영석 PD와의 호흡으로 입증했듯 워낙 예능을 잘하는 캐릭터이기도 하고, 이효리와 이상순에게는 가수 후배다. 특히 리얼 예능에 강한 이승기이다 보니 '효리네 민박'에도 잘 어울릴 것이라는 예상이다. 특유의 '허당미'가 빛을 발하지 않을까.    # 박나래 여자 새 직원으로는 아이유와 캐릭터가 전혀 다른 개그우먼 박나래에 대한 추천도 있다. 박나래가 요즘 방송에서 워낙 재미있는 모습을 자주 보여주기 때문에 '효리네 민박'에 이전과는 전혀 다른 그림을 그릴 수 있을 것이라는 예상. 특히 박나래는 요리도 잘하고 특유의 친근한 성격으로 민박객들과도 잘 어울릴 수 있다는 것이 팬들의 추천 이유였다. 종종 나래바 이벤트를 기대하고 있기도 했다. # 대성 이효리와 친분이 있는 빅뱅 대성에 대한 추천도 이어지고 있다. 이효리와 대성은 과거 인기 예능인 SBS '패밀리가 떴다'에서 호흡을 맞추면서 국민 남매로 활약한 바 있다. 두 사람의 친분이 있기 때문에 대성이 출연한다면 자연스러운 재미가 연출될 것. 대성과 함께 유재석과 이효리의 '케미'를 다시 보고 싶어 하는 시청자들도 많다. # 유인나 아이유의 절친한 친구인 배우 유인나를 추천하는 팬들도 있었다. 유인나는 지난 시즌에서 아이유가 언급했던 적 있는 연예계 대표 절친이다. 예능 출연이 많지 않은 유인나이기 때문에 리얼 예능에 출연한다면 새로운 모습을 보여줄 수 있을 것으로 기대를 모으는 시청자들의 바람이다. 아직 '효리네 민박' 시즌2의 새 직원에 대해 정해진 바가 없는 상황에서 이들뿐만 아니라 이효리 부부와 친한 가수 김동률과 의외의 재미를 줄 수 있는 배우 마동석, 또 가수 후배인 정세운까지 방송 팬들의 다양한 추천이 이어지고 있어 더 흥미진진하다. /seon@osen.co.kr [사진]JTBC 제공, OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171209062016153|$|'세상에서 가장 아름다운 이별' 작정하고 울리러 온 노희경[첫방기획]|$|[뉴스엔 김예은 기자] '세상에서 가장 아름다운 이별'이 21년 만에 다시 안방극장을 찾는다. 원작 작가인 노희경이 이번에도 펜을 들고 주말 저녁 시청자들의 눈물샘을 자극하러 왔다.  tvN 새 주말드라마 '세상에서 가장 아름다운 이별'(극본 노희경/연출 홍종찬/제작 스튜디오드래곤, 지티스트)이 12월 9일 오후 9시 첫 방송된다. 지난 1996년 방송돼 시청자들의 많은 사랑을 받았던 작품이 다시 만들어지는 것.  당시 '세상에서'는 가족을 위해 평생을 희생한 중년 부인이 말기 암 진단을 받고 가족들과 이별을 준비하는 내용을 그렸다.  21년 만에 리메이크되는 '세상에서 가장 아름다운 이별'도 같은 내용을 담는다. 원작 방송 후 연극과 영화로 재탄생한 데 이어 드라마로 다시 만들어지는 것. 게다가 21년 전 원작을 집필한 노희경 작가의 손에 의해 재탄생하게 됐다. 과거 깊은 여운과 감동을 주며 안방극장을 눈물바다로 만든 전례가 있기에 시청자들의 기대는 하늘 높이 치솟아 있다. 모두가 공감할 수 있는 가족 이야기라는 점에서 더 기대를 모은다. 작가는 같지만 달라지는 점은 존재한다. 원작은 1996년을 배경으로 하지만 이번엔 배경이 2017년. 시간이 흐른 만큼 배우들도 달라졌다. 할머니 역할의 김영옥을 제외하곤 원미경(인희 역), 유동근(정철 역), 최지우(연수 역), 최민호(정수 역) 등 주요 캐릭터를 연기하는 배우들이 바뀌었다. 하지만 전체적인 이야기는 그대로이기에 시청자 눈물샘 폭발은 벌써 예고된 것이나 다름없다. 배우와 시대의 변화가 재미를 반감시킨다기보단 조금 더 흥미롭게 바라볼 수 있는 대목이 된 셈이다.  '세상에서 가장 아름다운 이별'은 과거에도 그랬듯 보는 이들을 작정하고 울리겠단 각오를 보이고 있다. 티저에선 엄마 인희와 딸 연수가 서로를 부르며 애틋함을 보여주고, 가족들이 옹기종기 모여 김장하는 모습을 담았다. "엄마라고 부를 수 있어 행복했습니다"라는 최민호의 내레이션이 특히 감동을 안기기도. 방송 전 공개된 대본 리딩 현장은 말 그대로 눈물바다가 됐다.  노희경 작가와 홍종찬 감독의 재회도 기대를 모은다. 지난해 두 사람이 함께한 '디어 마이 프렌즈'는 노년의 이야기를 잘 담아내 호평을 들었다. '세상에서 가장 아름다운 이별'도 가족의 이야기, 중년 여인의 이야기를 담는단 점에서 비슷한 분위기를 준다. 많은 시청자를 함께 울린 전적이 있어 더할 나위 없이 좋은 조합이다.  21년 전 많은 이들을 눈물짓게 했던 노희경 작가가 이번엔 또 얼마나 많은 사람을 울리게 될까. 원작 작가 노희경이 각색해 2017년 버전으로 만들어진, 배우들이 달라진 '세상에서 가장 아름다운 이별'에 대한 시청자들의 기대가 크다. 9일 오후 9시, 4부작 첫 방송.(사진=tvN) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171209095423562|$|'건강악화' 타히티 지수, 결국 탈퇴 선언 "지난 6년 감사해"(전문)|$|[뉴스엔 황수연 기자] 건강 악화로 활동을 중단했던 타히티 지수가 팀을 떠난다.  지수는 12월 8일 자신의 인스타그램에 팬들에게 전하는 장문의 글을 게재하며 팀 탈퇴 소식을 전했다.  지수는 "우선 그동안 걱정해주신 팬분들에게 죄송하면서 고맙다는 말 전해드리고 싶다. 지난 몇 개월 동안 정말 다시는 경험하고 싶지 않은 힘든 나날들을 겪었다. 지금 생각해도 정말 끔찍하다"며 운을 뗐다. 이어 "누구와도 연락하고 싶지 않았고 혼자만의 시간을 많이 가졌다. 가족들과 가까운 사람들이 고생이 많았다. 제 가치관과 생각뿐만 아니라 바뀐 것들이 너무 많다. 앞으로 팬분들 앞에 더 이상 타히티 지수로 다가서지는 못할 거 같다"고 털어놨다.  또한 "지난 6년 동안 팬분들 덕분에 울고 웃고 고마운 거 투성이였다. 정말 정말 진심으로 고마웠다. 저는 치료도 계속 받고 있고, 운동도 하고 긍정적으로 지내도록 노력하고 있다. 너무 늦게 와서 미안하고 연락 못 드린 분들께도 죄송하다. 모두 따뜻한 연말 보내시길 바란다"며 글을 마무리했다.  앞서 타히티 지수는 지난 3월 소속사를 통해 우울증 및 공황장애 등의 건강 악화로 병원에 입원, 예정된 일본 공연에 불참하게 됐다는 소식을 전했다.  한편 5인조 그룹 타히티는 2012년 싱글 '투나잇(Tonight)'으로 활동을 시작했다. 지수 이외에도 민재, 미소, 아리, 제리가 소속돼 있다.(사진=제이라인 제공) 다음은 타히티 지수 글 전문. 안녕하세요 너무 오랜만이에요 그동안 잘있으셨나요 우선 그동안 걱정해주신 팬분들에게 죄송하면서 고맙다는말 전해드리고 싶어요 지난 몇개월동안 정말 다시는 경험하고 싶지않은 힘든 나날들을 겪었어요. 지금 생각해도 정말 끔찍한데요. 그 누구와도 연락하고싶지 않았고 혼자만의 시간을 많이 가졌어요. 그래서 가족들과 가까운 사람들이 고생이 많았죠. 그리고 제 가치관과 생각뿐만 아니라 바뀐것들이 너무 많은데요. 앞으로 팬분들 앞에 더 이상 타히티 지수로 다가서지는 못할거같아요. 지난 6년동안 팬분들 덕분에 울고 웃고 고마운거 투성이였어요. 정말정말 진심으로 고마웠어요. 저는 치료도 계속 받고있고, 운동도 하고 긍정적으로 지내도록 노력하고 있어요. 너무 늦게와서 미안해요. 그리고 연락 못드린 분들께도 죄송합니다. 모두 따뜻한 연말 보내시길 바랄게요.  뉴스엔 황수연 suyeon99@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171209130049189|$|[리폿@이슈] 이지아, 3년만에 귀환..인생작 '태왕사신기'를 넘어라|$|[TV리포트=박귀임 기자] 배우 이지아가 안방극장에 돌아온다. ‘나의 아저씨’ 출연을 확정 지은 것. 이번 복귀는 성공적일 수 있을까. 9일 이지아의 소속사 BH엔터테인먼트 관계자는 TV리포트에 “이지아가 tvN 새 수목드라마 ‘나의 아저씨’(박해영 극본, 김원석 연출) 출연을 확정지었다”고 밝혔다. ‘나의 아저씨’는 각자의 방법으로 삶의 무게를 무던히 버텨내고 있는 아저씨 삼형제와, 삶의 고단함을 겪어왔던 거칠고 차가운 이지안(아이유)이 상대방의 삶을 바라보며 서로를 치유하게 되는 이야기를 담은 드라마다. 이선균 아이유 나문희 오달수 송새벽 등이 앞서 캐스팅 된 바 있다. 특히 이지아는 ‘나의 아저씨’로 SBS ‘세 번 결혼하는 여자’ 이후 3년 만에 안방극장에 복귀한다. tvN 드라마에는 처음 출연하는 것이기도 하다. 그동안 이지아는 다양한 작품에 출연했다. 2007년 MBC ‘태왕사신기’로 정식 데뷔한 후 MBC ‘베토벤 바이러스’(2008) SBS ‘아테나: 전쟁의 여신’(2010) 등이 대표적. 하지만 ‘태왕사신기’ 수지니 캐릭터를 기억하는 이들이 많다. 이를 뛰어 넘는 인생 캐릭터나 작품을 아직 만나지 못했기 때문일 터. ‘나의 아저씨’에서 이지아는 삼형제 중 둘째 박동훈(이선균)의 아내 강윤희 역을 맡았다. 강윤희는 박동훈의 성실하고 견고한 모습만 보고 결혼한 이후 자신만의 삶을 되찾고자 사법고시에 도전할 만큼 적극적인 인물이다. 아직 이지아가 ‘나의 아저씨’에서 얼마 만큼의 비중을 차지하는 지는 알려지지 않았다. 다만, 주인공 이선균의 아내 역할인 만큼 주목할 만한 캐릭터인 것은 확실하다. 이에 어떤 모습을 보여줄지 더욱 궁금증을 자극한다. 이지아는 작품 활동이 많지 않았다. 드라마는 2013년 ‘세 번 결혼하는 여자’가 마지막이었고, 영화는 지난해 개봉한 ‘무수단’이 전부. 연기를 할 때도 감이 중요하다. 이에 공백 기간 동안 이지아의 연기가 얼마나 성장했을지도 관건. ‘나의 아저씨’는 ‘슬기로운 감빵생활’ ‘마더’ 후속으로 내년 상반기 첫 방송된다. 과연 이지아는 ‘태왕사신기’를 뛰어 넘는 인생 캐릭터를 만날지, 성공적인 복귀를 해낼지 이목이 쏠린다.  박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171209090043072|$|[단독] '개콘' 개그우먼 홍예슬, 엄마됐다..8일 득남|$|[TV리포트=이우인 기자] KBS2 '개그콘서트'에서 미녀 개그우먼으로 활약한 홍예슬이 엄마가 됐다.  홍예슬은 어제(8일) 서울의 한 산부인과에서 2.6kg의 아들을 낳았다. 측근은 "산모와 아기 모두 건강하다. 아기의 탄생에 부부가 기뻐하고 있다"라고 말했다.  홍예슬의 임신 사실은 최근 자신의 인스타그램을 통해 개그우먼 동기들과 베이비샤워 하는 모습을 담으며 알려졌다. 홍예슬은 지난 3월 서울의 한 성당에서 2년여의 열애 끝에 7세 연상의 회사원과 결혼식을 올리고 가정을 꾸렸다. 결혼 1년여 만에 엄마가 되는 기쁨을 주위 사람들과 나누고 있다.     홍예슬은 2013년 KBS 28기 공채 개그맨으로 데뷔했다. '시청률의 제왕' '힙합의 신' '취해서 온 그대' 등 '개콘'의 간판 코너에서 활약했다. 선배 개그맨인 유민상이 짝사랑한 개그우먼으로 화제를 모으기도 했다.   이우인 기자 jarrje@tvreport.co.kr / 사진=코엔스타즈, 홍예슬 SNS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171209112205462|$|[종합] 박해수·임강희 양측 "지난해 말 결별..좋은 동료로 남기로"|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] 배우 박해수와 임강희가 결별했다. 9일 박해수 소속사 BH엔터테인먼트 관계자는 엑스포츠뉴스에 "박해수와 임강희가 지난해 말 이미 결별했다. 좋은 동료 사이로 남기로 했다"고 밝혔다. 임강희 소속사 한엔터테인먼트 관계자 역시 엑스포츠뉴스에 같은 답을 전했다. 두 사람은 이미 지난해 결별했지만, 최근 박해수가 tvN 드라마 '슬기로운 감빵생활'에 출연하면서 뒤늦게 기사화된 것으로 보인다. 공연과 드라마를 넘나들며 활발한 활동을 하고 있는 두 사람은 서로를 응원하는 동료로 남게 됐다. 박해수와 임강희는 지난 2013년 '더 코러스-오이디푸스'에서 만나 연인으로 발전했으며 3년간 만남을 이어왔다. 지난해 SBS 드라마 '육룡이 나르샤' 종영 인터뷰에서 박해수는 열애 사실을 밝혔지만, 이후 결별을 맞이하게 됐다. 한편 박해수는 뮤지컬, 연극계에서 활약한 배우로 현재 tvN 드라마 '슬기로운 감빵생활'에 출연 중이다. 임강희는 '뮤지컬계 전도연'이라는 수식어를 가지고 있는 배우로 '모차르트', '마리 앙투아네트', '블랙메리포핀스', '김종욱 찾기' 등에서 활약했다. am8191@xportsnews.com / 사진=BH엔터테인먼트, 한엔터테인먼트|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171209125100113|$|김수현 '윤석민을 사로잡은 미모' [MK포토]|$|[매경닷컴 MK스포츠(서울)=천정환 기자] KIA 윤석민과 배우 김수현이 9일 서울 광진구 워커힐호텔에서 결혼식을 가졌다.  윤석민 김수현 커플이 식장으로 이동하고 있다.                 jh1000@maekyung.com|$|http://sports.mk.co.kr/|$||$|entertain
20171209193730632|$|"외로웠다"..'이방인' 서민정, 딸 예진 향한 미안함 (종합)|$|JTBC '이방인' 캡처© News1             (서울=뉴스1) 백초현 기자 = 서민정이 딸 예진에게 미안한 마음을 드러냈다. 9일 저녁 6시 방송된 JTBC '이방인'에서는 개인 최다 홈런을 기록한 추신수 모습이 그려졌다. 이날 추신수 가족들은 추신수 경기를 응원하기 위해 야구장을 찾았다.  가족들이 보는 앞에서 추신수는 개인 최다 홈런을 기록하며 자랑스러운 아빠, 남편의 모습을 보여줬다. 이후 집으로 돌아온 추신수와 아내 하원미는 둘 만의 시간을 보내며 여전히 애틋한 모습을 자랑했다. 또 서민정 가족의 일상도 공개됐다. 택배가 가득 쌓이자 서민정은 당혹감을 감추지 못했다. 서민정 남편은 "이 와인은 마시지마. 비싼 거다"고 강조했다 이에 서민정은 "비싼 거는 내가 마셔야지"라며 서운함을 드러냈다.  서민정 남편은 쉬는 날에는 집안 일을 도맡아 했다. 딸 예진의 등교를 도와주는 것은 실패했지만 이후 모든 집안 일을 혼자하며 아내 서민정의 수고를 덜어주었다.  또 서민정은 남편과 함께 브루클린 신혼집을 다시 찾았다. 서민정은 "나가서 맨해튼도 가고 구경 좀 하고 놀러와라고 했는데 그때는 괜히 나가서 어떻게 될까봐 아예 밖에 나가지 않았다"고 속내를 털어놨다.  남편 역시 힘들었던 시절을 이야기했다. 바퀴벌레와 생활했던 이민 초기 일과 치과를 차리고, 어느정도 자리잡아 가던 때의 이야기까지. 그는 "자다가 깨는 이유가 뭔지 아느냐. 아파트에 새로 입주하고 잠들었는데 달그락 소리가 들렸다. 살짝 깨서 보니 사람이 서 있더라"라면서 "강도가 들었다"고 말해 서민정을 깜짝 놀라게 했다.  또한 서민정은 딸 에진이 학교에서 '가장 좋아하는 배우를 쓰시오'라는 말에 "엄마"라고 답한 사실을 남편에게 전하며 "찡했다"고 말했다. 서민정 말에 남편 역시 눈물을 흘렸다. 그는 "예진이가 이제 다 큰 것 같아서"라며 "생각이 깊다"고 눈물을 흘린 이유를 설명했다.  서민정 역시 남편 말에 동의했다. 정서적으로 더 안정적일 때 딸 예진을 보듬어 줄 수 있었으면 했다고 말한 서민정은 "여기 왔는데 너무 외로웠다. 솔직히 바보가 된 느낌이 들었다"라며 "한국에서는 씩씩했던 애였다. 누구에게 의존하는 스타일이 아니었는데 여기와서는 무기력해졌다. 혼자 힘으로 할 수 있는 게 아무것도 없었다"고 말했다.  choyam@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171209182906777|$|성진환, 스윗소로우 활동 휴식 "건강 위태로워"[공식]|$|[일간스포츠 김진석]                           스윗소로우 성진환이 당분간 팀 활동을 멈춘다.           성진환은 9일 스윗소로우 공식 팬카페에 '오랜만에 읽는 제 글이 그 어느 때보다도 마음에 들지 않는 내용일 것 같아 머리속이 계속 하얘지고 도무지 손이 움직이질 않는다. 저에게도 고통스럽고 힘든 편지가 될 것 같아 벌써 여러 번을 실패한 끝에 이렇게 다시 쓰기 시작해봅니다'고 말문을 열었다. 그는 '형들을 한 사람씩 만나서 이야기를 했다. 지금 상태로는 아무래도 이 일을 계속 하기 힘들 것 같다고. 19세에 형들을 만나고 37세가 된 지금까지 한 길을 걸어왔다. 잘 설명하기 힘듭니다만 이 길을 걸으면서 느꼈던 행복이나 기쁨만큼 무언가 다른 것이 제 안에 쌓여간 것 같다. 계속 노력했지만 쌓여가는 것들을 멈출 수는 없었다'고 했다. 이어 '다만 꼭 말씀드리고 싶은 것은 그 과정에서 이 직업 안에서 제가 사랑하는 세 가지인 음악과 멤버들과 또 여러분을 대함에 있어 단 하나의 거짓도 없었다는 것. 얼마 전부터 이대로라면 제 건강이 위태로워지겠다는 느낌을 받았다. 그 느낌이 착각이 아닌지를 계속해서 자문하고 오히려 더 음악에 몰두해보기도 하며 스스로를 시험하고 고민한 끝에 일단 모든 것을 멈추어야겠다는 결론을 내리게 되었다'고 털어놨다. 스윗소로우는 2005년 1집 '스윗소로우'로 데뷔, 2006년 SBS 드라마 '연애시대' O.S.T에 참여해 '아무리 생각해도 난 너를'로 이름을 알렸다. 김진석 기자 superjs@joongang.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171209183022799|$|'무한도전' 유재석 "과거 여자친구 못생겨, 나와 잘 어울렸다"|$|[뉴스엔 이민지 기자] 유재석이 과거 여자친구를 언급했다.  12월 9일 방송된 MBC '무한도전'에서 유재석은 용문고 출신이라며 "학교에서 굉장히 인기 있는 친구였다"고 학창시절 인기가 있었다고 말했다.  정준하는 이에 "근데 여자친구가 왜 못 생겼었냐"고 물었다. 배우 이승준은 과거 유재석의 여자친구가 안 예뻤었다고 밝힌 바 있다.  유재석은 "승준씨가 내 친구의 여자친구와 내 여자친구를 헷갈렸던거다"고 해명하다 이내 "내가 연예인 됐으니까 그렇지 아마 그분도 '못생겼다'고 했을거다. 당시 친구들이 잘 어울린다고 했었다. 나도 못생겼었고 여자친구도 못생겼어씩 때문에 잘 어울렸다"고 말해 웃음을 자아냈다. (사진=MBC '무한도전' 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171209142750132|$|[엑's 인터뷰①] 허정민 "주연 욕심 없어..여전히 월세 살고 지하철 타"|$|[엑스포츠뉴스 김현정 기자] ‘고백부부’, ‘또 오해영’ 등 작품 속 허정민(35)은 능청스럽고 코믹하다. 매번 유쾌한 캐릭터를 감칠맛 나게 소화해 인상을 남긴다. 인터뷰 때도 솔직한 입담을 뽐냈다. 하지만 실제 성격은 정반대란다. 낯을 가리고 활발하지 않다고 털어놓았다. “작품에 비친 이미지 때문에 활발하다는 오해를 많이 받아요. 실제로는 쾌활하지는 않죠. 낯가림도 심해서 사람 많은 술자리 같은 곳에 가면 진이 빠지는 타입이에요. 잘 안 웃고 무표정을 지을 때가 많아서 기분 나쁜 일이 있느냐고 물어보는 이들도 있어요.”  실제 성격과 다르게 극 중 안재우는 대범한 윤보름(한보름 분)과 반대되는, 사랑에 서툴고 소심한 20살 남자친구 캐릭터를 연기했다. 현재에서는 보름에게 차인 뒤 실연의 아픔에서 못 벗어나와 반도(손호준)와 고독재(이이경)에게 늘 투정을 부렸다.  “어렸을 때는 저도 그랬어요. 술 먹고 죽겠다고 ‘땡깡’을 부리고 방안에만 틀어박혀 있었어요. 시간이 흐를수록 그런 감정이 없어지는 건지 무뎌지는 건지 모르겠어요. 이별을 한두 번 해보는 것도 아닌데 빨리 지우고 헛된 시간을 할애하지 않게 되더라고요. 포기가 빨라졌어요. 만약 ‘고백부부’처럼 과거로 돌아간다면 20대에 만난 여자들과 다시 한번 사귀고 싶어요. 주로 차이기만 해서 내가 뭘 잘못했는지 곱씹어봤는데, 반도와 똑같은 마음인 것 같아요. 그때로 돌아가면 잘했을 수 있을 것 같아요. 그 친구들을 만나서 잘 사귀고 싶네요. 하하.”  열애설이 없는 비결을 물었더니 “굴욕인 것 같다”며 너털웃음을 지었다.  “인지도가 날 정도로 유명한 게 아니라 그런가 봐요. 연예인을 만난 것도 아니고요. 마흔 전까지는 보란듯이 결혼할게요. 송재희 형이 결혼할 줄 몰랐어요. ‘다 잘될거야’ 엄현경, 최윤영, 한보름이 송재희는 결혼했으니 톡 단체방에서 놔주자고 하더라고요. 나도 결혼할 거라고 하니 ‘네가?’ 이런 반응이었는데 보란 듯이 결혼할거예요.” (웃음)       ‘고백부부’를 통해 보름과 풋풋하게 열애한 그는 “실제로는 연애를 못 하고 있어서 대리만족했다”며 너스레를 떨었다.  “나이가 들면서 만나기가 힘들더라고요. 어디서 만나야 할지 모르겠고, 이제 제 나이는 소개팅이 아니라 맞선이잖아요. 가벼운 마음으로 해야 하는데 결혼과 국한되니까 이건 아니다 싶었어요. 이 나이에 클럽을 갈 수 있는 것도 아니고 따로 취미 생활이 있는 것도 아니고 남은 게 교회인데 기독교 신자가 아니고요.(웃음) 집돌이라서 밖에 나가는 걸 싫어해요. 동종업계 배우도 있지만 한 번도 사귀어 본 적은 없어요. 저도 그게 궁금했거든요. 서로 좋아하는 역할인데 정말 사귀고 그러면 연기할 때 기분이 어떨까. 숨기고 꽁냥꽁냥 하는 기분이 어떨까요. 한보름이요? 혼자 살게요.(웃음) 제 이상형과는 괴리감이 있어요. 보름이는 활발하고 오지랖 넓고 돌아다니는 걸 좋아하는데 저는 나서는 것도 싫어하고 참견하고 참견받는 것도 싫어해요. 영화관도 마음을 크게 먹고 가는 편이죠.” 개인적인 부분에서 마음이 잘 맞는 친구를 꼽으라면 배우 연우진이란다. “취미는 친구들을 불러서 술을 먹는 거예요. 성격이 비슷한 친구는 연우진이에요. 나서는 걸 싫어하는 성격이 비슷해요. 그 친구도 집에만 있고 만나는 여자가 없어요. 물론 둘 다 속 얘기를 하는 스타일은 아니라 소개를 안 해준 걸 수도 있지만요." 조용한 평소 성격처럼, 주연 욕심 보다는 가늘고 길게 연기 생활을 하고 싶다는 바람을 밝혔다. "겁이 많아서 그런지 갑자기 확 뜨면 상황을 주체 못할 것 같아요. 그래서 잔잔하고 가늘고 긴 지금이 좋아요. 괜히 올라갔다 고꾸라지는 것보다는 위를 바라보는 게 좋아요. 주연 욕심은 당연히 있지만 그렇게 갈망하는 건 아니에요. 체력이 약해서 대본을 볼 때 신이 많으면 짜증내하는 스타일이에요. (웃음)제 밥그릇만 챙길 정도면 되고요. 가끔 저 연예인은 뭐로 돈을 벌길래 외제차를 타지 한 적도 있는데 전 아직도 대학로에서 월세 살고 지하철을 타고 다녀요. 지하철을 타도 사람들이 몰라보더라고요.” khj3330@xportsnews.com / 사진= 애스토리엔터|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171209155225875|$|백지영 "생후 6개월 딸, 남편 정석원 많이 닮아..공개는 NO"|$|[뉴스엔 황수연 기자] 백지영이 생후 6개월 딸이 남편 정석원을 많이 닮았다고 밝혔다.  12월 9일 방송된 SBS 파워FM '두시 탈출 컬투쇼(이하 '컬투쇼')'에서는 백지영과 이지혜가 게스트로 출연했다. 이날 백지영은 자신을 '엄마 백지영'이라고 소개한 뒤 "딸이 너무 예뻐서 자랑하고 싶지만 얼굴을 SNS에 공개하지 않기로 약속했다. 뒤통수만 올리고 있다"고 털어놨다.  딸은 이제 6개월 정도 됐다고. 백지영은 뒤집기를 했냐는 말에 "혼자 다한다. 데굴데굴 굴러다니고 난리도 아니다. 온 집안을 돌아다니고 있다"며 딸바보 면모를 보였다.  방송을 통해 딸 웃음소리가 전해지기도 했다. '꺄르르' 웃는 목소리가 귀엽고 사랑스러웠다. 컬투가 홍윤화와 김신영 같다고 하며 "둘 중에 누굴를 닮은 거냐"고 물었다. 이에 백지영은 "아빠를 많이 닮았다"고 했고, 이지혜는 "백지영 씨 예전 얼굴도 있다"고 말해 폭소를 유발했다.  한편 백지영과 정석원은 지난 2013년 결혼했고, 결혼 4년 만인 올해 첫 딸을 얻었다.(사진=뉴스엔DB) 뉴스엔 황수연 suyeon99@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171209133024498|$|[포토엔HD] 서현진 '훈남 신랑 에스코트 받으며~'|$|[뉴스엔 정유진 기자] MBC 아나운서 출신 방송인 서현진의 비공개 결혼식이 12월 9일 오후 서울 강남구 일원동 성당에서 진행된다. 이날 서현진이 성당으로 이동하고 있다. 서현진의 동료였던 최현정 아나운서의 소개로 인연을 맺은 예비 남편은 5세 연상의 이비인후과 의사로 약 8개월의 교제 끝에 사랑의 결실을 맺게 됐다. 서현진은 '굿모닝 FM', EBS '북카페', '화제집중', tvN '오마이갓' 등 각종 예능과 교양 프로그램 등에 출연하며 이름을 알렸다. EBS ‘나눔 0700’ 진행을 맡고 있다. 뉴스엔 정유진 noir1979@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171209204112260|$|[Oh!쎈 컷] 서현진, 결혼 본식 사진 공개..행복 가득한 '새신부'|$|[OSEN=유지혜 기자] 아나운서 출신 방송인 서현진이 행복이 담긴 결혼식 본식 사진을 공개했다. MBC 간판 아나운서 출신 서현진이 9일 서울 일원동 성당에서 결혼식을 올렸다. 서현진의 남편은 5세 연상의 이비인후과 의사로 두 사람은 동료 아나운서 최현정의 소개로 만나 약 8개월 간의 열애 끝에 화촉을 밝혔다.    서현진은 결혼 전 자신의 인스타그램을 통해 인테리어 소품 하나 하나 직접 고르고 꾸미며 신혼집 인테리어를 셀프로 준비하는 알뜰 살뜰한 면모를 보여주었다.    또한 서현진은 축하를 보내주는 지인들에게 감사의 마음을 전하기 위한 답례품에도 온 정성을 쏟았다. 기존에 흔히 많이 하는 답례품이 아니라 특별한 선물을 전하고 싶어 고심 끝에 한 화장품 브랜드의 선물세트로 준비했다. 서현진의 결혼식에는 문지애, 이지연, 박은영, 김정근, 이지애 등 아나운서 동료들이 대거 참석했다. 결혼 발표에 앞서 서현진은 지난 8월 SBS 예능 '자기야-백년손님'(이하 백년손님)에서 예비 남편을 공개한 바 있다.     한편, 서현진은 2014년 프리랜서 선언을 한 이후 각종 예능과 교양 프로그램의 진행자로 활발한 활동을 펼치고 있으며, 현재 EBS ‘나눔 0700’을 맡고 있다. 결혼 후에도 다양한 분야에서 활약해갈 예정이다. / yjh0304@osen.co.kr [사진] 더바디샵 제공.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171209124548085|$|[직격인터뷰] 이창명 "거짓말 無, 대중 기만한 적 없다"|$|[TV리포트=신나라 기자] 개그맨 이창명의 26년 방송 인생에 브레이크가 걸렸다. 이창명은 지난해 4월 서울 영등포구 여의도 성모병원 앞 삼거리 교차로에서 자신의 포르쉐 승용차로 교통신호기를 들이받은 후 차량을 버리고 도주했다. 음주운전 혐의를 받으면서 이 사건은 무려 20개월 동안 이창명의 발목을 잡았다. 이창명은 이창명은 사고 발생 20여 시간 만에 경찰에 출석해 "술을 마시지 않았다"며 음주운전 혐의를 강하게 부인했다. 검찰 측은 음주 혐의에 대해 위드마크 공식을 적용, 혈중 알코올 농도 0.05% 이상의 음주를 한 것으로 추정된다고 발표하고 이창명을  도로교통법 위반과 자동차손해배상 보장법 위반 혐의로 이창명을 불구속 기소했다. 하지만 재판부는 이창명의 음주운전 사실에 대해 "술을 마셨다는 합리적 의심은 들지만, 구체적으로 얼마나 알코올을 섭취했는지 증명되지 않는다"며 무죄를 선고했다. 다만 도로교통법상 사고 후 미조치 혐의, 자동차 손해배상보장법상 의무보험 미가입 혐의만 유죄를 인정하고 벌금 500만 원 형을 선고했다. 긴 싸움을 끝낸 이창명은 TV리포트와의 전화 통화에서 그간의 심경을 밝혔다. 아직 다 해결하지 못한 숙제를 남긴 것 같은 참담한 목소리였다. Q : 무혐의로 재판이 끝났다. 긴 시간 벌인 싸움을 마쳤는데 홀가분한가? 아직은 자유롭지 않다. 내 몸이 자유롭지 않으니까 세상 밖에 나왔다고 자유를 얻은 건 아닌 것 같다. 영혼이 자유로워야 자유인데 그런 면에서 아직은 자유인이 아닌 듯하다. Q : 무려 1년 9개월이다. 그간의 심경을 좀 간추려 말한다면? 그냥. (그는 한동안 말을 잇지 못했다) 너무 힘들었지만 소중한 시간이었다. 지금의 고통은 과거의 내가 뿌린 잘못된 삶에 대한 벌 같다는 느낌이다. 나폴레옹의 말이 떠오른다. Q : 아직도 대중이 자신에 대해 오해하고 있다고 생각하는가? 제가 지금까지 싸워온 이유는 대중을 이해시키기 위함이 아니다. 우리 가족에게 바른 아빠의 모습을, 진실한 모습을 보여주고 싶어 싸운 거지, 대중에게 잘 보이고 싶어서 싸워온 건 아니다. 물론 대중을 무시하거나 기만하는 것도 아니다. 대중은 제가 어떤 행동을 하건 각자의 생각이 다 다르다. 그들을 설득하기 위함은 아니었다. 말을 믿어주는 분들이 있다면 감사한 일이지만 믿어주지 않는다면 차차 믿어줄 때까지 기다려야 한다고 생각한다. Q : 지금도 의문이 드는 대목이다. 20시간이 지난 후에야 경찰에 출석한 이유는 뭔가? 20시간 전체의 시간이 중요하지는 않다. 첫 단추부터 잘못 꿰어 오해를 불러온 것 같다. 제가 술을 두 병이나 먹었으면 종합병원에 실려간다. 그게 도망간다고 되는 일이겠냐. 사고 후 보험회사에 신고했고, 지인(매니저)에게 '레커 차가 올테니 사고 처리 좀 해달라'고 했다. 병원 응급실에서 접수받는 분이 이창명이 멀쩡했다고 인터뷰까지 했는데 그런 건 방송에 나오지도 않았다. Q : 한 마디로 '이창명은 양심에 손을 얹고 거짓말을 하지 않았다'라고 말할 수 있나? 이런 질문 자체가 기자님도 저를 의심하고 있다는 것 아니냐. 질문의 뜻이 뭔지는 알겠다. 저도 방송 생활을 해서 안다. 저는 양심에서 시킨 대로 움직인 것이다. 양심이 나빴다면 혈중 알코올 농도가 0.05% 이하였어도 운전하지 않았을까. 상고가 2월에 열린다. 그때 다시 연락 주시기 바란다.  신나라 기자 norah@tvreport.co.kr/ 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171209065049271|$|[TV줌인] '알쓸신잡2' 장영실 미스터리, 그는 왜 사라졌나?|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 조선 최고의 성군이자 천재 세종대왕. 그리고 조선 최고의 과학자 장영실. 인연에서 악연으로 끝난 이들의 관계가 ‘알쓸신잡2’를 통해 공개됐다.  8일 tvN ‘알쓸신잡2’에선 ‘장영실 미스터리’가 방송됐다.  이날 유현준은 세종대왕에 대해 “정말 천재다. 유럽에선 쭉 수학으로 자연을 이해하려는 시도를 했다. 세종대왕이 한 게 딱 그거다. 한글을 만들어서 문맹률을 떨어트리고 자연을 정량화해서 이해했다”라고 설명했다. 문명의 진화에 본질을 꿰뚫었다는 것.  장영실은 세종대왕 시대에 빛을 보고 진 조선의 대표적인 과학자다. 이날 ‘알쓸신잡2’의 아재들은 장영실의 글이 남아 있지 않은 이유에 지대한 관심을 보였다. 특히 유시민은 “도면이든 뭐든 글이 없을 리가 없다. 기록을 없앤 것 같다”라고 주장했다.  유현준도 거들었다. 그는 “세종대왕이 문종을 과학혁명을 계승할 사람으로 꼽은 것 같다. 그런데 문종의 승하로 과학의 맥이 끊기고 장영실에 대한 기록도 사라진 게 아닌가 싶다”라고 추측했다.  아재들은 장영실의 생몰연도가 알려지지 않은 점에도 관심을 표했다. 장영실에 대한 세종대왕의 신임이 한 순간에 무너진 건 그가 만든 가마가 부서졌기 때문이다. 그 배경엔 조선 개국공신의 후선 조순생이 있었다. 가마를 새로 만들어야 한다는 장영실의 주장을 무시하고 세종대왕을 태웠던 것.  이 사고로 장영실은 곤장 80대를 맞게 됐으나 반대로 조순생은 어떤 처벌도 받지 않았다. 이에 유시민은 “타임머신을 타고 간다면 세종대왕에게 묻고 싶다. ‘장영실한테 왜 그랬어요?’라고”라며 거듭 의문을 표했다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = tvN|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171209070013319|$|前MBC아나 서현진, 오늘 의사와 비공개 결혼 "행사없이 조용히"|$|[뉴스엔 황혜진 기자] MBC 아나운서 출신 방송인 서현진이 결혼식을 올린다. 서현진 소속사 실버스톤에 따르면 서현진은 12월 9일 서울 강남 일원동 성당에서 결혼한다. 이와 관련 소속사 측은 뉴스엔에 "기자회견이나 포토월 행사 등 취재진을 대상으로 한 특별한 행사는 진행하지 않을 예정이다. 가족과 지인들이 참석한 가운데 조용히 식을 올리기로 했다"고 밝혔다. 이어 "결혼 후에도 다양한 분야에서 활발하게 활동할 것"이라고 덧붙였다. 예비 남편은 5세 연상의 이비인후과 의사다. 두 사람은 서현진의 동료였던 최현정 아나운서의 소개로 인연을 맺었다. 약 8개월동안 교제한 끝에 사랑의 결실을 맺게 됐다. 서현진은 '굿모닝 FM', EBS '북카페', '화제집중', tvN '오마이갓' 등 각종 예능과 교양 프로그램 등에 출연하며 이름을 알렸다. EBS ‘나눔 0700’ 진행을 맡고 있다. (사진=실버스톤 제공) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171209080135685|$|[TEN 초점]"선수 입장"..이효리-강호동-유재석-이승기 '예능' 빅매치|$|[텐아시아=노규민 기자]               이효리(왼쪽 위부터 시계방향), 강호동, 이승기, 유재석/ 사진=텐아시아DB             이효리, 강호동, 유재석, 이승기는 최고의 스타다. 예능 프로그램에 등장하는 것 자체로 시청자들의 기대가 높아진다. 이들이 내년 초 새로 시작하거나, 시즌2로 돌아오는 예능 프로그램에 나란히 출연한다. 공교롭게도 비슷한 시기에 방송하는 프로그램들이라 맞대결 구도가 형성될 전망이다. JTBC ‘효리네 민박’은 지난 8일 ‘시즌2’ 제작 소식을 알렸다. ‘효리네 민박’은 이효리-이상순 부부가 실제 거주 중인 제주도 집을 민박집으로 운영하며 다양한 연령대와 직업을 가진 사람들과 함께 생활하는 리얼리티 프로그램이다. 시즌1에서는 이효리-이상순 부부와 반려견, 반려묘, 아르바이트 생으로 출연한 가수 아이유가 민박객들과 자연스레 어우러지며 소소한 재미를 안겼다. 여기에 제주도의 아름다운 풍경까지 더해져 시청자들에게 힐링을 선사했다. 특히 ‘여성들의 워너비’이자 ‘유행의 아이콘’ 이효리는 ‘소길댁’ 그 자체로 수수하고 털털한 매력을 드러내며 더 친근하게 다가왔다. 아이유를 비롯해 자신보다 젊은 민박객들에게 건네는 따뜻한 조언,남편 이상순에 대한 거침없고 솔직한 애정 표현 등도 많은 공감을 샀다. 지난 9월 종영 이후 시즌2를 원하는 시청자들의 요청이 꾸준히 이어졌다. 하지만 시즌1 방송 이후 ‘사생활 침해’ 등의 논란이 불거져 결정하기가 쉽지 않았다. 제작진은 가을 내내 이효리-이상순 부부와 논의를 계속했다. 이효리-이상순 부부는 민박객들과 쌓인 추억, 제작진과의 돈독해진 관계로 시즌2 제작에 마침내 동의했다. ‘효리네 민박’ 시즌2는 2018년 1월 중 촬영이 시작된다. 겨울 제주와 효리네 민박집 풍경을 담는다. ‘효리네 민박’ 시즌2 제작 확정 소식이 전해진 이날 강호동이 새 토크쇼 ‘토크몬’ MC를 맡는다는 소식이 전해졌다. ‘토크몬’은 과거 강호동과 ‘야심만만’ ‘강심장’을 함께했던 박상혁 PD가 연출을 맡은 프로그램이다. ‘야심만만’ ‘강심장’과 비슷한 포맷으로 다양한 분야의 연예인들이 출연하는 토크버라이어티 형식이 될 전망이다. 현재 강호동은 ‘아는형님’ ‘한끼줍쇼’ ‘신서유기 외전-강식당’ 등의 프로그램에 출연 중이다. 제2의 전성기를 누리며 그야말로 최고의 인기를 구가하고 있다. 여기에 과거 ‘야심만만’ ‘강심장’ ‘무릎팍도사’ 등 토크쇼 형식의 예능 프로그램에서 날카로운 질문과 특유의 에너지 넘치는 진행으로 인기를 끈 만큼 새 토크쇼에 대한 기대감이 커지고 있다. ‘토크몬’은 1월 방송 예정이다. 강호동과 선의의 경쟁자로, 명불허전 ‘국민MC’인 유재석은 JTBC ‘투유 프로젝트-슈가맨(이하 ‘슈가맨2’)로 돌아온다. 시즌 1과 마찬가지로 유희열과 호흡을 맞춘다. ‘슈가맨’은 한 시대를 풍미하다 사라진 추억의 가수를 불러내 과거의 히트곡과 근황을 듣고 그 노래를 새로운 버전으로 재창조하는 과정을 보여주는 프로그램이다. 2015년 방송된 ‘슈가맨1’에는 노이즈, 스페이스A, Y2K, 김현성, 야다, 플라워, 정재욱, 샵, 유피 등이 출연, 6%에 가까운 시청률을 기록하며 사랑 받았다. 유재석은 국민MC답게 깔끔하고 위트있는 진행으로 프로그램을 이끌었다. 특히 ‘무한도전’ ‘런닝맨’ ‘해피투게더’ 등 지상파 3사 대표 예능에서 활약하던 그가 종합편성채널 JTBC에 처음 진출해 새로운 프로그램 MC로 활약하는 자체가 신선함을 더했다. ‘슈가맨2’는 1월 14일 일요일 오후 10시 30분 첫 방송된다. 지난 10월 전역과 동시에 ‘열일’을 예고한 이승기는 tvN 드라마 ‘화유기’로 시청자를 만난다. 동시에 SBS 새 예능 프로그램 ‘집사부일체’ 출연을 확정하며 ‘예능인’ 이승기의 활약도 예고했다. ‘집사부일체’는 물음표 가득한 청춘들의 동고동락 인생과외를 그린 예능 프로그램이다. 이승기와 배우 이상윤, 그룹 비투비 멤버 육성재, 코미디언 양세형 등이 출연, 지난 4일 첫 촬영을 시작했다. 이승기는 앞서 ‘1박2일 ‘강심장’ ‘신서유기’에서 ‘허당’ 매력을 과시하며 남다른 예능감으로 시청자들의 사랑을 받았다. 가수, 배우는 물론 예능인으로도 합격점을 받은 만능엔터테이너다. ‘바른청년’ 이미지로 남녀노소  모두의 사랑을 받고 있는 그의 예능 복귀에 시청자들의 기대가 높아지고 있다. ‘집사부일체’는 내년 초 방송 예정이나, 구체적인 편성 날짜는 미정이다. 노규민 기자 pressgm@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20171209084242946|$|[단독]이지아, '나의 아저씨'로 드라마 복귀..이선균 아내|$|이지아(사진=이데일리DB)                  [이데일리 스타in 김윤지 기자]배우 이지아가 안방극장으로 돌아온다.           9일 방송계 관계자에 따르면 이지아는 케이블채널 tvN 새 수목 미니시리즈 ‘나의 아저씨’(극본 박해영, 연출 김원석) 출연을 최근 결정했다. 미니시리즈로는 SBS ‘세 번 결혼하는 여자’(2013~2014) 이후 3년 만이다. 이지아는 SBS 단막극 ‘설련화’(2015) 이후 스크린 활동에 집중했다. 첫 tvN 드라마이기도 하다.  이지아는 박동훈(이선균 분)의 아내 강윤희 역을 맡는다. 동훈의 성실하고 견고한 모습만 보고 결혼했고, 결혼 후 자신만의 삶을 되찾고자 사법고시에 도전할 만큼 적극적인 인물이다. 성공한 변호사가 됐어도 여전한 공허함 때문에 자신만의 방식으로 이를 채우기 위해 노력한다. 이지아는 강윤희 캐릭터를 통해 극을 더욱 풍성하게 만들어갈 예정이다.  ‘나의 아저씨’는 각자의 방법으로 삶의 무게를 무던히 버텨내고 있는 아저씨 삼형제와, 삶의 고단함을 겪어왔던 거칠고 차가운 이지안(아이유 분)이 상대방의 삶을 바라보며 서로를 치유하게 되는 이야기를 담는다. 이선균, 아이유, 오달수, 송새벽, 나문희 등이 출연한다.  ‘마더’ 후속으로 2018년 상반기 방송한다. 이달 중 촬영에 돌입할 예정이다. 2007년 MBC 드라마 ‘태왕사신기’로 데뷔한 이지아는 드라마 ‘베토벤 바이러스’(2008), ‘스타일’(2009), ‘아테나:전쟁의 여신’(2010), ‘나도, 꽃!’(2011), ‘세 번 결혼하는 여자’(2014)와 영화 ‘내 눈에 콩깍지’(2009), ‘무수단’(2016) 등에 출연했다. 김윤지 (jay@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|entertain
20171209132549424|$|[포토엔HD] 서현진 '엘사보다 눈부신 웨딩드레스 자태'|$|[뉴스엔 정유진 기자] MBC 아나운서 출신 방송인 서현진의 비공개 결혼식이 12월 9일 오후 서울 강남구 일원동 성당에서 진행된다. 이날 서현진이 성당으로 이동하고 있다. 서현진의 동료였던 최현정 아나운서의 소개로 인연을 맺은 예비 남편은 5세 연상의 이비인후과 의사로 약 8개월의 교제 끝에 사랑의 결실을 맺게 됐다. 서현진은 '굿모닝 FM', EBS '북카페', '화제집중', tvN '오마이갓' 등 각종 예능과 교양 프로그램 등에 출연하며 이름을 알렸다. EBS ‘나눔 0700’ 진행을 맡고 있다. 뉴스엔 정유진 noir1979@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171209213600840|$|'아는 형님' 윤세아 "서장훈, 같이 여행가자 하더라"|$|'아는 형님' 캡처              [스포츠한국 윤소영 기자] '아는 형님' 윤세아가 서장훈과의 약속을 폭로했다. 9일 방송된 JTBC 예능프로그램 '아는 형님'에서는 tvN '내 귀에 캔디' 출연 후 처음으로 대면한 윤세아와 서장훈의 모습이 공개됐다. 윤세아는 "장훈아 잘 지냈냐?"고 물었다. 김희철과 이상민은 "둘이 폰팅한 사이"라며 너스레를 떨었고 서장훈은 "폰팅 반나절 한 사이인데 본 건 오늘이 처음이다"고 설명했다. 서장훈은 "그때 제작진이 펑펑 울었다더라"고 했다. 윤세아는 "궁금했냐? 그런데 왜 전화 안 했냐?"며 "묵은 감정을 털어냈다. 그런데 시한부 인생처럼 강제 종료 시키더라. 끊긴 것이 애달프로 좀 더 잘해줄 걸 싶었다"고 털어놓았다. 강호동은 "다시 전화하면 어쩔 뻔 했냐?"고 물었다. 윤세아는 "그때 서장훈이 여행도 같이 가자고 했다. 나 비행기 태워준다고 했었다"고 말해 서장훈을 당황하게 만들었다.  한편 JTBC '아는 형님'은 이성 상실, 본능 충실 형님학교에서 벌어지는 전학생들의 일탈을 담는 프로그램. 매주 토요일 오후 8시 50분에 방송된다. 스포츠한국 윤소영기자 ysy@sportshankook.co.kr|$|http://sports.hankooki.com/|$||$|entertain
20171209212744775|$|'돈꽃' 박세영, 두집살림 장승조 아이임신 4주차|$|박세영이 바람난 남편 장승조의 아이를 임신했다.  12월 9일 방송된 MBC 주말드라마 ‘돈꽃’ 9회 (극본 이명희/연출 김희원)에서 나모현(박세영 분)은 남편 장부천(장승조 분)의 아이 임신 사실을 알았다.  나모현은 길거리를 가다가 갑자기 구토했고 그 모습을 본 강필주(장혁 분)가 부축했다. 나모현은 “엄마 집에 가는 길인데 속이 좀 안 좋아서 병원 가려는 참이다”고 말했고, 강필주가 나모현을 병원으로 안내했다.  의사는 “임신 중이라서 임산부에게 맞는 아미노산 수액으로 교체했다”고 말했고, 나모현이 놀라는 표정이자 “모르셨군요. 알고 계신 줄 알았다. 4주째다. 유산 경험이 있으시니까 주의하셔야 한다. 스트레스 절대 받지 않게 해 달라”고 당부했다.  강필주는 나모현에게 “축하해요 나모현씨. 어서 부천이에게 연락해요”라고 말했고, 나모현은 “이따 얼굴 보고 말하겠다. 부천씨 좋아하는 모습 보고 싶다. 전에 부천씨와 이야기했었는데 아이가 생기면 어른들께는 나중에 알리기로 했다. 혹시라도 또 잘못되면...”이라고 답했다. 강필주는 “이제 그런 일 절대 없을 거다”고 위로했다.  그 시각 정작 남편 장부천은 내연녀 윤서원(한소희 분)의 집에 있었다. 윤서원은 장부천에게 아들의 성을 장씨로 해 달라고 요구했고, 장부천은 “하정이 장씨 성으로 해주면 정말 뉴욕으로 돌아갈 거냐”고 확인했다. (사진=MBC ‘돈꽃’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171210081547617|$|'사람이 좋다' 노사연 "청력 잃고 보청기 사용, 남편 이무송 배려 커"|$|MBC 휴먼다큐 사람이 좋다 노사연 / 사진=방송화면 캡처             [스포츠투데이 우빈 기자] 가수 노사연이 청력을 잃었다고 고백했다.  10일 오전 방송된 MBC '휴먼다큐 사람이 좋다'에서는 노사연의 이야기가 그려졌다.  이날 노사연은 양쪽에 보청기를 끼고 있다고 고백하며 "숨이 가빠지는 호흡기 환자처럼 좌절감을 느낀다"고 말했다.  이어 "청력이 좋지 않다는 이유로 동정받기 싫었다. 아픈 이후로 아픈 사람을 많이 이해하게 됐다. 그리고 지금은 세상이 좋아져 보청기도 좋다. 그게 참 감사하다"며 "그래서 노래가 더 소중하고 한 음정, 한 소절 더 귀하게 듣는다"고 덧붙였다.  특히 노사연은 "보청기를 낀 후 남편(이무송) 목소리가 너무 크게 들려서 의아했는데 남편이 잘 들리게 하려고 일부러 크게 말하고 있었다"며 "언제나 나한테 크게 말해서 알려주고 입 모양으로도 말해줬더라. 그걸 알고 나니 울컥했다. 지금도 제일 잘 들리는 게 남편 목소리다"며 이무송의 배려에 감사함을 전했다.  우빈 기자 ent@stoo.com|$|http://www.stoo.com/|$||$|entertain
20171210060039583|$|'그알' 유재석-이준기 등 성폭행 사건에 입 연 이유|$|[뉴스엔 이민지 기자] 유재석, 에릭남 등이 성폭행 문제를 알리기 위해 나섰다.  12월 9일 방송된 SBS '그것이 알고 싶다'에서 최근 온라인을 뜨겁게 달궜던 한샘 성폭행 사건을 다뤘다. 이와함께 성폭행 문제를 알리고 의식을 개선하기 위한 유명 애니메이션의 내레이션에 유명인들이 나섰다.  이는 성관계에서의 '동의'가 얼마나 중요한지에 대해 '차 마시는 것과 같다'를 주제로 설명한 애니메이션이다.  에릭남은 "성관게에서 동의가 뭔지 모른다면 차 한잔을 만들어준다고 생각해보자. 당신이 '차 한잔 할래?' 할 때 '좋지. 고마워' 하면 상대가 차를 마시고 싶은거다. 하지만 '글쎄 모르겠는데' 한다면 당신은 차를 만들어줄 순 있지만 상대는 마시지 않을 수 있다. 중요한건 억지로 마시게 하면 안된다. 당신이 차를 만들어줬다고 해서 마시게 할 권리는 없다"고 말했다.  타이거JK는 "상대방이 '아니 됐어' 하면 차를 만들지 않으면 된다. 그냥 만들지 마라. 마시라고 강요하지도 안마신다고 화를 내지도 마라. 그냥 마시지 싫은거다. 상대방이 '응 한잔 부탁해' 했지만 막상 차를 만들면 갑자기 마시기 싫을수도 있다. 물론 애써 만들었는데 짜증나겠지만 그렇다고 꼭 마셔야 하는건 아니다. 그땐 마시고 싶었지만 지금은 싫은거니까"라고 말했다.  유병재는 "상대가 의식이 없다면 차를 만들지 마라. '차 마실래?' 물어도 대답할 수 없는 상태니까. 처음에 물었을 때는 의식이 있어서 '마실게' 했을 수 있다. 하지만 당신이 물을 끓이고 차를 우려내는 동안 상대방의 의식이 없어졌다면 그럴 땐 차를 내려놓고 그 사람을 안전하게 보호해라. 억지로 먹이지 마라. 의식이 없는 사람들은 차를 마시고 싶어하지 않는다. 내 말을 믿어라"고 강조했다.  더불어민주당 표창원 의원은 "상대방이 원치 않는데 억지로 차를 마시게 하면 안된다. 그걸 이해한다면 성관계에 있어서도 그런 상황들을 이해하는게 어렵지 않을거다. 차를 마실 때도 성관계를 할 때도 '동의'는 매우 중요하다"고 말했다.  이 외에도 유재석, 이준기, 다이나믹 듀오, 장항준 감독 등이 함께 "성폭력은 여성의 문제가 아니라 우리 모두의 문제라고 생각한다", "성폭력 피해는 당신의 잘못이 아니다", "더이상 방관하지 마라", "무시해서도 안된다", "이제 절대 침묵하지 않겠다"고 뜻을 모았다. (사진=SBS '그것이 알고 싶다' 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171210173643459|$|[공식] 정보석 측 "응급치료 후 회복 중..많이 심각한 상황 아냐"|$|[엑스포츠뉴스 전아람 기자] 배우 정보석이 응급 치료 후 회복 중이다. 정보석 측 관계자는 10일 엑스포츠뉴스에 "현재 응급 치료를 받은 후 많이 좋아졌다. 언론에 보도된 것 보다 심각한 상황은 아니다. 컨디션을 회복하고 계시다"고 밝혔다. 이어 "병원에 입원 중이며, 의사 소견으로는 일주일 내에 퇴원이 가능하다고 했다. 골절이 있지만, 수술을 받을지 여부는 아직 확실히 정해지지 않았다"고 설명했다. 앞서 지난 9일 정보석이 인천의 한 야구장에서 연예인 야구단 '조마조마'가 함께 한 경기에 참여해 마무리 투수로 마운드에 올랐다 타자가 친 공에 얼굴 부위를 맞고 쓰러졌으며, 구급차에 실려 병원으로 이송됐다. 현재 정보석은 연예인 야구단 '조마조마'의 단장으로 활동 중이다. 최근에는 지난 달 30일 종영한 KBS 2TV 수목드라마 '매드독'에 출연했다. kindbelle@xportsnews.com / 사진=엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171210090149077|$|"눈에서 힘을 뺐더니"..다시찾은 강호동 전성시대|$|(서울=연합뉴스) 윤고은 기자 = 강호동(47)이 다시 전성기를 찾았다.  '한끼줍쇼' '아는 형님' '섬총사' '신서유기'의 성공에 이어 지난 5일 첫선을 보인 '강식당'까지 시작부터 대박 조짐이다. 내년 1월에는 또다른 토크쇼 '토크몬'(가제)이 론칭 대기 중이다.  모두 케이블 프로그램이다. 지상파는 하나도 없다. 지난해 10월 그가 지상파 3사 프로그램에서 모두 철수했을 때 '강호동 시대는 이제 끝났다'는 말이 나왔다. 하지만 그는 이후 1년간 케이블에서 종횡무진하며 지상파에서 '철수 당한' 설움을 만회했다. 지상파 예능의 시청률이 5%가 어려운 상황에서 강호동은 케이블에서 지상파 부럽지 않은 시청률과 인기를 누리며 제2의 전성기를 맞이했다.     ◇ 지상파 철수 1년…"다 내려놓고 돌아봤다" 강호동은 지난해 10월4일 KBS 2TV '우리동네 예체능'이 막을 내리면서 지상파 방송 3사에서 모두 철수했다. 한때는 유재석과 나란히 지상파 예능 MC 투 톱 체제를 굳건히 했던 강호동으로서는 굴욕도 이만저만한 굴욕이 아니었다.  세금 문제로 인해 2011년 9월 잠정 방송 은퇴를 선언했다가 1년 만에 복귀한 이후 그는 줄곧 내리막을 걸어야 했다. MBC TV '황금어장-무릎팍도사'는 2013년 8월 문을 닫았고 야심차게 선보인 KBS 2TV '달빛프린스'(2013년 1~3월), MBC TV '별바라기'(2014년 6~9월), KBS 2TV '투명인간'(2015년 1~4월) 등 신생 프로그램들은 3개월을 넘기지 못하고 단명했다. 세금 문제 이후 복귀작이자 장기간 MC를 맡았던 SBS TV '스타킹'도 지난해 8월 9년 역사의 막을 내렸다.  그러나 그는 케이블 채널에서 다시 재기를 노렸고, 특유의 근성을 발휘하며 오뚝이처럼 다시 일어섰다. 그 과정에서 기존의 이미지와 욕심, 스타일 등을 다 내려놓는 어려운 시간을 거쳤다.     강호동과 형제지간 같은 매니저인 박태현 SM C&C 상무는 "강호동 씨가 다 내려놓고 새롭게 태어났다"고 말했다.  박 상무는 "옛날에는 1등만을 목표로 했다면, 이런저런 어려움을 겪으면서 욕심을 내려놓았다"며 "예전에는 호통만 치고 꽥꽥 소리만 지른다고 싫어하는 사람들이 많았는데 지금은 눈에서 힘도 빼고 목소리에서도 힘을 빼면서 사람들이 굉장히 편하고 친근하게 여긴다"고 전했다.  이어 "후배들 역시 예전에는 무서워서 근처에도 못갔다면 요즘은 먼저 다가와 장난을 칠 정도로 강호동 씨를 편하게 대한다"고 덧붙였다.  실제로 '아는 형님'이나 '신서유기' 등을 보면 강호동은 과거 '1박2일'에서 봤던 강호동과 전혀 다르다. 대장으로서 프로그램의 그립을 단단히, 독점적으로 쥔 채 강하게 밀어붙이던 스타일에서 벗어나 후배들에게 구박과 놀림을 일상적으로 당하고 약한 모습도 수시로 노출한다. 이를 통해 강호동에 대한 대중과 시청자의 진입장벽이 대폭 낮아졌다.    ◇ 믿고 끌어준 PD들과 찰떡궁합…남녀노소 아우르는 푸근한 MC 되다 강호동의 제2의 전성기가 도래하는 데는 그를 믿고 끌어준 PD들이 있다. JTBC에서는 여운혁 PD와 '아는 형님'을, tvN에서는 나영석 PD와 '신서유기', '강식당'을, 올리브에서는 박상혁 PD와 '섬총사'에 이어 '토크몬'을 하는 강호동은 이들 PD와의 찰떡궁합을 통해 다시 일어설 수 있었다.  각각 MBC, KBS, SBS 출신인 세 PD는 지상파에서 나란히 강호동과 전성기를 구가했던 경험을 살려 케이블로 옮겨와서도 강호동과 새로운 합을 만들어내는 데 성공했다.  강호동은 처음에는 이들 프로그램을 하는 데 주저하거나 시행착오를 겪었다. '아는 형님'의 경우는 초반 시청률 부진으로 폐지 위기까지 몰렸다가 포맷을 대폭 수정한 후 JTBC의 대표 프로그램이 됐다.  또 인터넷 예능으로 출발한 '신서유기'는 강호동에게 굉장히 생경한 분야였다. 지상파 프로그램만 하던 강호동은 '신서유기'에 출연하기까지 고민이 많았고, 실제로 처음에는 적응하지 못하고 헤매는 모습을 보여주기도 했다. 하지만 '신서유기'를 통해 그는 알을 깨고 나오는 전환점을 맞았고, 트렌드에 맞게 자신의 스타일을 바꿀 수 있었다.  그런 가운데 작년 10월 시작한 '한끼줍쇼'는 50대 이상 시청자에게 큰 지지를 받는 프로그램이 되면서 강호동을 남녀노소를 아우르는 푸근한 MC로 만들었다.  자신을 연예계로 이끈 대선배 이경규와 데뷔 23년 만에 처음으로 한 프로그램에서 만나는 것은 강호동에게 큰 모험이었다. 이경규-강호동 조합은 두 사람에게 지난 20년 마음 속 최후의 보루처럼 남겨둔 카드였던 것. 프로그램이 실패하면 그만큼 큰 상처가 될 위험이 있었다.  박태현 상무는 "이경규 씨랑 강호동 씨는 서로를 너무 잘 아는 데다 각별한 사이이기 때문에 섣불리 프로그램을 같이 하기 어려웠다"며 "'한끼줍쇼'가 잘 안됐으면 어쩔 뻔했을까 싶을 정도로 방송을 앞두고 정말 걱정이 많았는데 잘돼서 너무 다행"이라고 말했다.     ◇ '강식당' 첫회 5.4%…"행복을 주는 식당" 외쳐  '신서유기' 외전으로 기획된 '강식당'은 지난 5일 첫방송에서 5.4%를 기록하며 단숨에 5%를 넘겼다. '윤식당'의 패러디 형태로 기획한 '강식당'은 예상대로 '신서유기' 멤버들의 야단법석으로 채워졌다. 그런데 강호동은 여기서 또 새로운 모습을 보여주며 눈길을 끈다. 평생 먹는 것에만 집중하다 처음으로 주방에 들어가 요리를 하게 된 강호동은 정신없는 와중에 계속 "침착하자~"고 자신과 동료를 다독이는가 하면, 수시로 "행복을 주는 식당"이 돼야 한다고 외치고 있다.     주메뉴인 돈가스를 보통 식당의 1인분인 150g의 배 이상인 400g으로 만들어 보기만 해도 배가 부르게 하고, 요리 연구가 백종원에게 배워온 레시피를 달달 외워 그대로 시현하기 위해 신경을 기울이며 애를 쓰는 그의 모습이 정겹다.  박태현 상무는 "먹는 것은 세계 1등이지만 요리라고는 라면 끓이는 것밖에 할 줄 몰랐던 강호동 씨가 주방에 들어가 엄청 노력했다"며 "강호동 씨의 또 다른 모습을 보여줄 수 있는 프로그램"이라고 소개했다.  또 "'강식당'의 촬영 과정이 SNS를 통해 중계되면서 손님들이 엄청 몰려들어 대박이 났다"며 "이같은 호응에 감사할 따름"이라고 말했다.     pretty@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20171210075652443|$|[결정적장면]황금빛내인생 정소영 가정폭력 탓 불임, 최귀화 실연 이유|$|정소영이 최귀화를 밀어낸 진짜 이유가 드러났다.  12월 9일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘황금빛 내인생’ 29회 (극본 소현경/연출 김형석)에서 선우희(정소영 분)는 과거사를 회상했다.  선우혁(이태환 분)은 누나 선우희에 대해 알고 있는 강남구(최귀화 분)가 과거 선우희의 첫사랑임을 눈치챘다. 선우혁은 선우희에게 “혹시 방장님이 그 괴물아저씨냐. 나 초등학교 때 누나 친구랑 같이 동물원 간 적 있다. 그 때 내가 괴물아저씨라고 놀렸던 기억이 난다”고 옛 일을 언급했다.  이어 선우혁은 “누나는 결혼 못한다고 울고, 엄마는 제발 결혼하라고 울고, 그게 다 그 괴물아저씨 때문이었냐”며 “그런데 왜 다시 안 만난다는 그냐. 방장님이 결혼 안 한 사람이라서 그러냐”고 물었고, 선우희는 그 질문에 다른 기억을 떠올렸다.  남편의 가정폭력으로 이혼한 선우희가 상처투성이로 병원에서 의사에게 “아이는 유산 됐다. 그리고 안타깝지만 다시는 아이를 가질 수 없을 것 같다”는 말을 들었던 것. 그와 함께 현재 선우혁이 “아니면 방장형님이 누나 이혼한 걸 몰라?”라고 묻자 선우희는 “부탁인데 이건 내 인생이야. 넌 나서지 말아줘”라고 말을 끊었다.  선우혁이 누나 선우희와 강남구의 첫사랑을 알게 된 가운데 선우희가 강남구의 구애를 거절한 진짜 이유가 불임으로 드러나며 안타까움을 더했다. (사진=KBS 2TV ‘황금빛 내인생’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자] 뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171210071520136|$|[최고의 TV] "추측만 무성"..'황금빛' 민부장 서경화, 정체가 뭐야|$|[OSEN=강서정 기자] ‘황금빛 내 인생’에서 등장할 때마다 시청자들의 궁금증을 자극하는 인물이 있다. 바로 민부장. 최도경 집의 오래된 집사인데 볼 때마다 묘하다. KBS 2TV 주말드라마 ‘황금빛 내 인생’에서 민부장(서경화 분)은 과거엔 해성그룹 직원이었지만 현재는 집안일을 돌보는 비서다. 그런데 미스터리하다. 이 인물이 단순히 그려지는 게 아니라 다양한 추측을 불러일으키게 할 만큼 묘하게 그려져 궁금증을 자아낸다. 보통 드라마에서 재벌집 비서는 재벌가 식구들이 시키는 일만 소화하는 걸로 그려졌는데 민부장은 그렇지 않다. 지시를 받은 일만 하는 수동적인 인물이 아니다. 때론 노명희(나영희 분)를 당황시키는 말과 행동을 한다. 노명희 편인 것 같으면서도 그렇지 않다. 지난 9일 방송에서는 더욱 시청자들의 궁금증을 자극시켰다. 이날 방송에서는 서지수(서은수 분)가 해성그룹 창립 40주년 기념행사에 서야했지만 결국 도망가는 내용이 그려졌는데 그 과정이 섬뜩했다. 서지안(신혜선 분)이 앞서 친딸인 줄 알고 장소라(유인영 분)의 부모에게 먼저 인사했기 때문에 서지수는 서지안처럼 꾸며야 했다. 민부장은 서지수를 데리고 서지안처럼 꾸몄고 거울도 보여주지 않았다. 민부장은 그런 서지안을 차가운 눈빛으로 바라봤고 시청자들은 소름 끼친다는 반응이다. 해성그룹 사람들을 향한 민부장의 묘한 태도가 계속되면서 민부장에 대한 추측이 이어지고 있다. 네티즌들은 최서현(이다인 분)이 민부장의 친딸이 아니냐는 추측부터 민부장이 해성그룹에 복수하기 위한 인물이 아니냐, 그리고 서지수의 납치에 민부장이 관련돼 있는 것 아니냐는 것 등 다양한 추측이 나오고 있다. 하지만 지금까지 민부장의 미스터리한 눈빛과 태도만 그려질 뿐 민부장 캐릭터의 사연은 나오고 있지 않다. 민부장이 단순히 최도경 집의 집사인지 아니면 사연이 있는 인물인지 궁금증을 자아낸다. /kangsj@osen.co.kr [사진] KBS 2TV ‘황금빛 내인생’ 화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171210082313675|$|[직격인터뷰] 조마조마 선수 "정보석 코골절..위중한 상황 대비"|$|배우 정보석이 지난 9일 인천의 한 야구장에서 연예인 야구리그 경기 도중 얼굴 부상을 크게 당했다. 이날 정보석이 속한 연예인야구단인 ‘조마조마’는 가수 조빈이 단장으로 있는 연예인야구단 폴라베어스와 결승전을 벌이고 있었다. 마무리 투수로 마운드에 오른 정보석은 상대팀 일반인 타자의 강습 타구에 얼굴 부위를 맞았다. 피를 많이 흘린 정보석은 구급차에 실려 인천의 대형 병원으로 갔다가, 본인의 의사에 따라 10일 밤 12시30분쯤 서울의 한 대학 병원으로 후송됐다. 경기는 정보석의 부상으로 즉시 종료됐다. 동료들은 “지난 3일 큰아들의 혼사를 치르고, 곧이어 사고를 당했다”며 안타까워 하고 있다.  아래는 당시 상황을 목격한 연예인야구단 ‘조마조마’의 한 선수와 인터뷰다. 인터뷰는 10일 오전 7시30분에 있었다.                스포츠경향DB             - 정보석은 현재 어떤 상황인가? “서울의 한 대학 병원으로 후송됐고, 제가 같이 있었던 10일 밤 12시30분까지 병원 응급실에 있는 상황이었다. 외견상 코골절이지만, 정밀 검사를 받지 않아 정확한 상황은 알 수 없다. 의료진은 정보석의 상처가 위중하다고 보고 대처하고 있는 것으로 알고 있다. 상처 부위가 머리 쪽이라 뇌출혈 관련 검사도 진행할 듯 하다.” - 어떤 상황에서 사고가 생겼나? “폴라베어스와의 결승전이었다. 일반인 타자의 강습 타구를 얼굴에 직접 맞았다. 곧바로 인천의 한 대형 병원으로 갔지만, 내원 환자들이 많아 진료가 쉽지 않아 다시 서울로 이송하게 됐다.” - 병원에 가족들은 나왔나.  “정보석의 아내와 아들이 병원에 찾아왔다. 인천부터 병원 이송에 동행했던 10여명의 조마조마 멤버들도 같이 있다가, 가족이 병원에 온 것을 확인하고 귀가했다.” <강석봉 기자 ksb@kyunghyang.com>|$|http://sports.khan.co.kr|$||$|entertain
20171210075123391|$|[어제TV]'황금빛내인생' 신혜선, 유인영 만나고 박시후와 연애하나|$|박시후가 신혜선에게 직진하기 시작한 가운데 박시후 정혼자 유인영과 신혜선의 만남이 예고됐다.  12월 9일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘황금빛 내인생’ 29회 (극본 소현경/연출 김형석)에서 최도경(박시후 분)은 서지안(신혜선 분)에게 직진하기 시작했다.  최도경은 부모 최재성(전노민 분) 노명희(나영희 분)에게 “사랑 없는 결혼 할 수 없다”고 선언해 집안을 발칵 뒤집혔지만 정작 “따로 만나는 여자가 있냐”는 질문에는 “없다”고 답했다. 아직 서지안과 아무 사이도 아니었기 때문. 그 대답 때문에 최재성 노명희는 아들의 말을 돌발적인 언행으로 여겼다.  하지만 정작 최도경은 다음날부터 바로 행동에 나섰다. 장소라(유인영 분)를 만나 브런치를 먹으며 “소라씨 덕분에 알았다. 무사히 결혼할 수 있을 거라고 생각했는데 그럴 수 없는 사람이 있었다”며 파혼 선언했다. 장소라는 최도경의 말에 “용기 있다. 하지만 나는 그렇게 용기가 없다”며 가족의 기대를 져버릴 수 없다고 말했다.  장소라는 “차라리 사랑하는 여자가 있다고 질러 버려라”고 부추겼고, 최도경은 “그럴 수 없다. 아직 아무 사이도 아니다”고 사실대로 고백했다. 이어 최도경은 편의점에서 점심을 먹는 서지안을 찾아가 “브런치를 제대로 못 먹었다. 이렇게 같이 식사하니까 좋다”며 함께 컵라면을 먹었다.  또 서지안이 “장소라씨까지 만난 분이 왜 이러실까”라고 면박을 주자 최도경은 “그걸 어떻게 알았냐. 내 소식 궁금했냐. 서현이에게 물어봤냐”며 “오지 말라고 하지 마라. 다시 올 거다. 보고 싶어서. 계속 보고 싶을 거 같아서”라고 직진했다. 그날 밤 최도경은 서지안을 또 찾아가 “나 스토커 같지?”라며 주위를 맴돌았다. 하지만 서지안은 이미 장소라를 만난 최도경의 행동에 큰 의미를 두지 않았다.  그 사이 최도경은 친구 김기재(김사권 분)에게 속내를 털어놨다. 김기재는 “나처럼 몰래 연애나 하지. 왜 연애도 하지 않고 그러냐”고 물었고, 최도경은 “지안이가 이미 장소라에 대해 알고 있다. 이렇게 하지 않으면 지안이와 시작도 할 수 없다”고 서지안과 연애하기 위해 먼저 정략결혼을 정리할 필요가 있다고 설명했다.  그런 상황에서 이날 방송말미 예고편을 통해서는 서지안을 찾아가는 장소라의 모습이 그려졌다. 장소라는 목공일을 시작한 서지안에게 약혼 선물을 주문하며 “이름 새겨줄 수 있죠? 장소라 최도경이요”라고 말했다. 최도경 정혼자 장소라의 정체를 알고 경악하는 서지안의 모습이 그려지며 장소라와 서지안의 만남이 최도경과 서지안의 연애에 어떤 영향을 미칠지 궁금증을 더했다. (사진=KBS 2TV ‘황금빛 내인생’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자] 뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171210060049590|$|[어제TV]첫방 세상에서 벌써 안방극장 눈물바다, 노희경 작가의 힘|$|[뉴스엔 김예은 기자] 1회 만에 안방극장이 눈물바다가 됐다. ‘세상에서 가장 아름다운 이별’ 탓 2주간은 많은 이들의 눈이 빨갛게 돼있을지도 모르겠다.  12월 9일 첫 방송된 tvN 새 주말드라마 ‘세상에서 가장 아름다운 이별’(극본 노희경, 연출 홍종찬) 1회에서는 인희(원미경 분)이 난소암에 걸린 것을 알고 절규하는 정철(유동근 분)의 모습이 그려졌다.  '세상에서 가장 아름다운 이별'은 지난 1996년 방송돼 시청자들의 많은 사랑을 받았던 작품. 21년 만에 원작 작가인 노희경이 각색해 다시 선보이게 됐다. 이 작품의 히트 이후 꾸준히 여러 작품을 히트시키며 스타작가로 군림해왔고, 작품 자체가 호평을 받았기에 리메이크에 대한 기대가 컸다. 베일을 벗은 이번 작품 역시 노희경의 힘이 강하게 느껴졌다.  이날 방송에서 인희는 몇 달 전부터 몸에 이상을 느꼈고, 오줌소태까지 시작되자 남편 정철이 일하고 있는 병원을 찾았다. 인희는 정철에게 병원에 갈 것이라 예고했지만, 정철은 동네 병원에만 가도 된다며 무심하게 굴었다. 정철은 의료 사고로 자신이 운영하던 병원이 망한 뒤 계약직으로 일하고 있는 의사. 재계약이 불발돼 심적으로 힘든 상태였고, 이에 인희를 들여다봐줄 여력이 없었던 것.  하지만 인희는 오래 알고 지내던 윤박사(길해연 분)에게 초음파 검사를 받았다. 윤박사는 초음파 화면을 심각하게 쳐다보곤 CT 촬영을 권유했고, 결과가 나온 늦은 밤 정철을 병원으로 불러 이 사실을 알렸다. 정철은 “아프다고 했는데 내가 동네 근처 병원에서 약 지어먹으면 된다고 했다”며 자책한 뒤 집에 돌아가다 오열했다.  인희는 가족밖에 모르는 바보였다. 자신을 괴롭혀온 시어머니(김영옥 분)이 치매에 걸리자 집에서 직접 모셨고, 딸 연수(최지우 분)가 일하는 백화점에 잠깐 들렀다 얼굴을 보러 가기도 했다. 3수생인 아들 정수(최민호 분)도 알뜰살뜰 챙겼다. 하지만 시어머니는 연신 인희를 괴롭혔고, 연수와 정수도 무심한 자식일 뿐이었다.  하지만 연수와 정수가 인희의 난소암 사실을 알 리 만무. 집으로 돌아온 정철은 늦게 귀가한 자녀들을 다그쳤고, 외마디 욕을 하며 자신의 방으로 가려는 정수를 막아섰다. 인희는 이번에도 아들을 챙기다 정철에 밀려 넘어지고 말았다.  정철은 그런 인희에게 “몸 하나 간수 못해서 언제 죽을지도 모르는 게. 지금 누굴 가르치려 드냐. 등신아”라고 소리쳤다. 정철의 오열신에 이어 또 한번 시청자들의 눈물샘을 자극한 장면. 시청자들은 "마지막 신에서 눈물을 참지 못했다"는 소감을 쏟아냈다.  21년 전 원작 드라마가 있고 영화와 연극으로 만들어지기까지 했다. 익히 알려진 작품에 내용까지 뻔하다. 하지만 시청자들은 눈물을 쏟을 수밖에 없었다. 노희경이 21년 후 다시 한번 힘을 발휘했다.(사진=tvN ‘세상에서 가장 아름다운 이별’ 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171210001031117|$|[단독]정보석, 연예인 야구경기 중 얼굴 부상..병원 이송|$|[스타뉴스 문완식 기자]                                 배우 정보석 /사진=스타뉴스                       배우 정보석이 연예인 야구리그 도중 얼굴 부상을 크게 당했다. 10일 스타뉴스 단독취재 결과 정보석은 지난 9일 인천의 한 야구장에서 연예인 야구리그 경기에 참여했다 큰 부상을 입었다. 이날 정보석은 마무리 투수로 마운드에 올랐는데, 타자 강습에 얼굴 부위를 맞고 쓰러졌다. 정보석은 피를 많이 흘렸으며 구급차에 실려 병원으로 이송됐다. 정보석의 부상으로 경기는 즉시 종료됐다. 이와 관련 소속사 제니스미디어콘텐츠 관계자는 스타뉴스에 "확인 중"이라고 밝혔다. 부상 후 인천의 한 병원으로 이송됐던 정보석은 10일 밤 12시 40분 현재 서울의 한 대학병원으로 이송 중이다. 한편 정보석은 연예인 야구단 조마조마 소속으로 활동 중이다. 단장을 맡고 있다. 문완식 기자 munwansik@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171210103108404|$|[이슈IS] 성진환 활동중단..앞으로 스윗소로우는 어떻게 되나|$|[일간스포츠 김연지]               스윗소루우 멤버 성진환이 활동 중단을 선언했다. 개인 활동도 모두 멈춘다. 앞으로 스윗소로우 활동은 어떻게 될까. 성진환은 지난 9일 스윗소로우 공식 팬카페에 '화음 콘서트가 끝난 어느 날, 형들을 한 사람씩 만나서 이야기를 했어요. 지금 상태로는, 아무래도 이 일을 계속 하기 힘들 것 같다고. 열아홉살에 형들을 만나고 서른일곱이 된 지금까지 한 길을 걸어왔습니다. 잘 설명하기 힘듭니다만 이 길을 걸으면서 느꼈던 행복이나 기쁨만큼 무언가 다른 것이 제 안에 쌓여간 것 같습니다. 계속 노력했지만, 쌓여가는 것들을 멈출 수는 없었습니다'라며 그간 힘들었던 이야기를 털어냈다. 이어 '얼마 전부터, 이대로라면 제 건강이 위태로워지겠다는 느낌을 받았어요. 그 느낌이 착각이 아닌지를 계속해서 자문하고 오히려 더 음악에 몰두해보기도 하며 스스로를 시험하고 고민한 끝에 일단 모든 것을 멈추어야겠다는 결론을 내리게 되었습니다. 제가 힘들어하고 있고, 이겨내기 위해 나름대로 애쓰고 있다는 건 이미 오래 전부터 형들도 알고 있었어요. 하지만 정말 한계가 온 것 같다는 이야기는 처음이라 아마도 멤버 모두에게 시간이 필요했을 거에요. 큰 충격과 불안감과 여러가지 복잡한 마음으로 몹시 힘들었을 게 분명한데도 형들 모두 내내 따뜻하게 제 이야기를 들어주었고 일단 잠시 모든 것을 멈추고 다 같이 쉬는 동안 최대한 마음 편하게 있어 보자는 이야기까지 해 주었지요'라고 덧붙였다. 또 성진환은 '공식적으로 저는 이제 스윗소로우 멤버이자 가수 성진환으로서 모든 음악 및 대외 활동을 멈추기로 하였습니다. 스윗소로우는 저를 제외한 호진, 우진, 영우형이 스윗소로우컴퍼니 대표 성현형과 함께 이어 나갈 예정입니다. (중략) 저는 스윗소로우라는 팀의 엄청난 팬입니다. 그리고 팬으로서 내가 기대하는 무언가를 해보이려 더 많이 노력하곤 했습니다. 이제부터는 여러분과 같은 마음으로, 지금까지보다 더 큰 사랑과 응원과 존경을 보내려고 합니다'라고 공식적으로 활동 중단을 선언했다. 스윗소로우에서 진환을 제외한 3인은 충격에 휩싸였다. 하지만 3인은 최악의 상황에서도 스윗소로우를 지키기 위해 몸부림치고 있다. 멤버들도 공식 홈페이지에 글을 남기고 진환의 활동 중단을 공식화하고 향후 스윗소로우가 나아갈 방향에 대해 언급했다. 탈퇴나 해체로 받아들이지 않겠다는 입장이다. 진환의 빈 자리를 자연스럽게 비워두면서 기다릴 것으로 보인다.  멤버 김영우는 '스윗소로우에서 진환이는 빠질 수 없는 존재이고,우리는 인생의 프로젝트로 스윗소로우를 생각했던 만큼,저희는 진환이의 이 결정을 마냥 해체 또는 탈퇴의 의미로 받아들이지 않기로 결정했습니다.진환이는 본인 개인의 사정으로 지금은 음악을 할 수 없는 상황이라고 판단했고 그렇게 다른 멤버들도 긴 시간 끝에서 그 결정을 존중하기로 했지만 진환이를 우리 속에서 벗어나지 않게 하고 싶다는 생각이 들었습니다. 설사 지금 아프더라도 활동을 하지 않더라도 내보내는 결정은 아니었으면 했습니다. 진환이는 활동은 중단하지만 여전히 우리 막내 멤버로 남아 스윗 소로우를 지원해주는 가장 든든한 조력자로 서포트 할 것이고, 스윗소로우의 한 부분으로서 인생을 살아나갔으면 좋겠습니다. 여러분도 그렇게 허락해주셨으면 좋겠고 진환이도 너무 부담스럽지 않게 생각했으면 좋겠습니다'라며 '서로 불화로 인해 팀을 그만두는 것이 아닌 만큼, 서로를 응원해주는 든든한 우정은 계속될 것입니다'라고 글을 남겼다. 송우진은 '조금 다른 모습이 되어도 스윗소로우는 이어져 나갈 것이고 그렇게 되기를 진환이도 바랄 것'이라고 했고 인호진은 '이 일이 얼마의 시간이 지나야 여러분의 마음에 자연스러운 일상이 될지 모르겠다. 어색하고 부정하고 싶은 이 일이 부디 이해되고 응원할 수 있는 삶의 한 부분이 될 수 있도록 우리 같이 힘이 되자'라고 전했다. 스윗소로우는 지난 2005년 1집 ‘Sweet Sorrow’로 데뷔했다. 2006년 SBS 드라마 ‘연애시대’의 OST에 참여, ‘아무리 생각해도 난 너를’로 이름을 알렸다. 이후 ‘간지럽게’ ‘예뻐요’ ‘멀어져’ ‘사랑해’ ‘정주나요’ ‘Let’s make love’ 등으로 많은 사랑을 받아왔다. 김연지 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171210211352058|$|[종합] '황금빛' 박시후, 신혜선 위해 결국 재벌家 포기|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] '황금빛 내 인생' 유인영이 신혜선을 직접 만났다. 10일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '황금빛 내 인생' 30회에서는 장소라(유인영 분)가 서지안(신혜선)을 찾아간 모습이 그려졌다. 이날 최도경(박시후)은 장소라 어머니를 찾아갔고, "먼저 죄송하다는 말씀부터 올리겠습니다. 따님을 정말 잘 키우셨습니다. 저한테는 과분한 사람입니다. 소라 씨하고 결혼 없던 일로 해주셨으면 해서요. 죄송합니다. 집안에서 미리 결정하고 만나는 건 의미가 없다고 생각합니다"라며 부탁했다. 또 장소라는 손님인 척 서지안이 일하는 목공소를 찾아갔다. 장소라는 서지안에게 디자인 이야기를 하는 동안 밥을 같이 먹자고 제안했다. 장소라는 디자인에 대해 이야기하는 과정에서 "사랑하는 사람한테 어떤 등을 만들어주고 싶어요?"라며 의미심장한 말을 남겼다. 특히 장소라는 두 개의 등에 각각 장소라와 최도경이라고 이름을 새겨달라고 했다. 장소라는 "최도경이요. 여자 이름 같죠. 남자예요. 같은 필체로 새겨주세요. 필체는 어떤 거 가능해요?"라며 태연하게 말했고, 서지안은 "여기 왜 오신 거예요? 쓸데없는 짓을 하셨네요. 최도경 씨하고 아무 사이 아니니까"라며 쏘아붙였다. 장소라는 "고객이 조명 주문하러 왔다고 하면 조명 주문하러 온 거예요"라며 여유 부렸고, 서지안은 "주문하러 오면서 같이 밥 먹자고 하는 고객은 없거든요. 주문만 하지. 찾아오신 행동에 대한 답이 됐나요?"라며 냉랭한 태도를 보였다. 장소라는 "나 본 기분이 어때요? 초라해요?"라며 물었고, 서지안은 "초라하죠? '내가 이 정도 여자 때문에 마음 끓여야 하나? 나보다 예쁜 것도 아니고 나보다 부자도 아니고 집안도 별로고' 하나도 나은 게 없는 이 여자가 궁금해서, 안 보고는 못 배겨서 여기까지 와서 쇼까지 하고 있는 자기 자신이 어떻게 보일까요"라며 조롱했다. 장소라는 "그러게요. 난 왜 서지안 씨를 보러 왔을까. 안 봐도 최도경은 내 사람일 텐데. 결국 소유하는 게 이기는 거거든요. 마음은 소유할 수 없잖아요. 알면서 그래요? 갖고 싶다고 가질 수 없는 게 마음이잖아요"라며 씁쓸함을 드러냈다. 결국 장소라는 물건을 최도경의 사무실로 배달해달라고 요구했다. 장소라는 "난 안심하고 서지안 씨는 당당하고, 최도경 씨는 뭔가 느낄 테고. 셋 다 좋은 거 아닌가"라며 도발했다. 서지안은 장소라의 요구를 받아들였다. 게다가 노양호는 최도경에게 사람을 붙이라고 지시했고, 유럽 지사 본부장으로 발령냈다. 최도경은 최재성(전노민)과 노명희를 만났고, "유럽 지사 못 갑니다. 저 해성그룹 떠나서 독립하겠습니다"라며 사직서를 내밀어 극의 긴장감을 더했다. enter@xportsnews.com / 사진 = KBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171210103502452|$|테이 "소속사 대표 형 사망 안타까워..단정 말아달라"(전문)|$|[스타뉴스 문완식 기자]                                 테이 /사진=스타뉴스                       가수 테이의 소속사 대표 A씨가 자택에서 숨진 채 발견된 사실이 뒤늦게 알려진 가운데 테이가 A씨를 보내는 절절한 심경을 장문의 글을 통해 밝혔다. 테이는 10일 자신의 SNS를 통해 글을 남겼다. 경찰에 따르면 지난 2일 오후 1시 7분께 테이의 소속사 대표 A씨가 서울 성동구 자택에서 스스로 목을 매 숨진 채 발견됐다. A씨는 평소 금전 문제로 소송에 휘말리는 등 어려움을 겪었고, '경제적으로 어렵다, 가족들에게 미안하다'는 내용의 유서를 남긴 것으로 알려졌다. 경찰은 타살혐의점이 없어 스스로 목숨을 끊은 것으로 보고 있다. 테이는 "많이 놀라셨을텐데도, 저를 더 걱정해주시고 격려와 응원해주셔서 한 켠으론 죄송하고 또 진심으로 감사한 모두에게 더 큰 걱정과 오해들이 없기를 바라며 조심스레 글을 올립니다. 마음 써주신 여러분 다시 한 번 진심으로 감사함 전합니다. 감사해요"라고 했다. 테이는 A씨에 대해 "지난 주에 떠난 형은 회사 대표님 보다는 제겐 그냥 형이었습니다. 제가 가족처럼 생각하는 친구와 수년을 동고동락했던 고마운 형이었고 명석하고 긍적적이로 또 잔정이 많은 형"이라고 추억했다. 테이는 부탁도 했다. 그는 "아직까지도, 다 풀지 못한, 가족들도 지인들도 정확히 모르는 형의 결심의 속상하고 아픈 원인을 너무 단정짓지 말아주세요. 인간관계자나 여러 속내 등을 그런 아픈 소식에 확인 없이 올리셔서 가족들이 지인들이 혹은 그 가족과 지인을 걱정하는 수 많은 사람들로 수번 더 아프게 만들지 말아주세요"라고 당부했다. <다음은 테이가 남긴 글 전문이다> 감사합니다.지난 주말, 잘 보내드렸습니다. 많이 놀라셨을텐데도, 저를 더 걱정해주시고 격려와 응원해주셔서 한 켠으론 죄송하고 또 진심으로 감사한 모두에게 더 큰 걱정과 오해들이 없기를 바라며 조심스레 글을 올립니다. 마음 써주신 여러분 다시 한 번 진심으로 감사함 전합니다. 감사해요. 지난 주에 떠난 형은 회사 대표님 보다는 제겐 그냥 형이었습니다. 제가 가족처럼 생각하는 친구와 수년을 동고동락했던 고마운 형이었고 명석하고 긍적적이로 또 잔정이 많은 형. 몇년을 그렇게 알고 지낸 형과 함께 일하자고, 같이 해보자고 이야기했던 것은 불과 몇개월 전이었습니다. 좋은 상황일때에 더 좋은 사람들과 안 좋은 상황 일때에 더 끌어안을 사람들과 함께하자고 마음 먹고, 기분 좋게 시작한 약속이었는데..그런 형을..더 끌어 안지 못했던 현실이 너무 속상합니다. 너무 놀라고 슬펐던 지난 주말. 형을 잘 보내고..해야할 일들을 묵묵히 하면서 왜?라는 놓을 수 없는 질문으로 형의 이야기들을 하나씩 풀어가고 있는 중입니다. 놀라고 상처 받은 형의 지인들도 조심스레 이야기를 풀어 나가며 속상함과 이해의 반복으로 천천히 형을 마음으로 보내고 있습니다. 많이 놀라셨을거에요. 소식만으로도 가슴 철렁하는 글이지요. 이런 소식을 오보나 오해성 기사로 접하여 혹여나 다른 걱정에 다다를까 걱정이 됩니다. 형은..저의 소속사 대표의 명함보다 몇년간 함께 일하고 소속되어 있는 다른 많은 분들의 대표로서 충실이 살아오셨고, 저의 음반을 기대하고 응원하는 미래의 파트너였으며, 함께 있으면 즐거운 형이었습니다. 아직까지도, 다 풀지 못한, 가족들도 지인들도 정확히 모르는 형의 결심의 속상하고 아픈 원인을 너무 단정짓지 말아주세요. 인간관계나 여러 속내 등을 그런 아픈 소식에 확인 없이 올리셔서 가족들이 지인들이 혹은 그 가족과 지인을 걱정하는 수 많은 사람들로 수번 더 아프게 만들지 말아주세요. 아마 형은 바로 좋은 곳에 가기 힘들 거에요. 너무 못되고 아픈 결심을 했어요. 하지만 진심으로 안타까워하고 속상해하고 슬퍼하는, 형을 사랑하는 사람들 그 마음과 기도를 받고 진심으로 좋은 곳에서 더 이상 아픔 없이 있기를 바래요. 기도 부탁드립니다. 길고 힘든 글 읽어주시고 마음 써주셔서 감사합니다. 누군가나 무언가를 떠나보내야 하는 법은 몇번을 겪어도 좀처럼 덤덤해지지가 않네요. 저를 걱정해주신 모든 분들 저를 잘 보내고 잘 다스리려고 온 힘 다할테니까 큰 걱정마시하고 감사함 더해 전해드립니다. 따스히 꼬욱 부등켜주셔서 정말 감사합니다. 문완식 기자 munwansik@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171210065018890|$|[RE:TV] '황금빛' 서은수·천호진 부녀, 어긋난 진심..안방 울린 눈물|$|KBS2 © News1             (서울=뉴스1) 장아름 기자 = '황금빛 내 인생' 서은수, 천호진 부녀의 어긋나버린 진심이 시청자들을 울렸다.  지난 9일 저녁 7시55분 방송된 KBS2 주말드라마 '황금빛 내 인생'(극본 소현경 / 연출 김형석) 29회에서는 서지수(서은수 분)를 찾아간 서태수(천호진 분)의 모습이 그려졌다. 서지수는 서태수가 점심을 같이 먹자고 하자 아직 아버지를 보고 싶지 않다며 여전히 냉대하는 모습을 보였다.  앞서 서지수는 서태수, 양미정(김혜옥 분)이 자신을 속이고 언니 서지안(신혜선 분)을 자신의 재벌 친부모의 집으로 보냈다는 사실을 알게 된 후에도 서지안만을 챙기자 앙금을 키워갔다. 서태수, 양미정의 해명에도 서지수는 두 사람의 진심을 조금도 헤아리려 하지 않았고 결국 갈등만 깊어지고 말았다.  서태수의 설득 끝에 약속 장소에 나간 서지수. 서태수는 그런 서지수에게 "지수야, 아버지가 죽을 거 같은 자식 걱정 때문에 살아있는 자식한테 소홀했어. 아무리 다 같은 자식이라도 각자 느끼는 고통은 다를 건데 아버지 입장으로 판단해서 너한테 상처줬다. 그건 정말 미안하다"고 사과했다. 이에 서지수는 충격을 받은 듯 눈물을 떨구며 "아빠 지금, 나 정리하러 온 거야?"라고 물었다.  서태수는 "지수야, 난 이제 너희들한테 아무 것도 해줄 게 없는 아버지야. 넌 이제 그집 자식이야"라고 말을 이어갔고, 이를 듣던 서지수는 "그 말하려고 온 거야? 이미 아는데 뭐하러 여기까지 와?"라며 아버지를 원망했다. 그러자 서태수는 "사과를 못했잖아. 난 네가 항상 행복하길 바라고 행복하게 해주고 싶었어. 지금도 행복하길 바라고 앞으로도 행복했으면 좋겠어"라고 딸의 행복을 진심으로 바랐다.  끝으로 서태수는 서지수에게 "넌 심성이 착하고 맑은 아이라서, 어디 가서든 사랑받을 아이라서 그동안 친부모에게 못 받은 사랑, 많이 받아. 간다. 잘 있어"라고 이별 인사를 건넸다. 충격받은 서지수는 오열하며 거리를 걸었다. 자신을 향해 달려오는 차도 보지 못하고 길을 건넜고 선우혁(이태환 분)이 그를 구해줬다. 서지수는 선우혁에게 "아무도 나를 필요로 하지 않아요"라고 눈물을 쏟으며 오열했다.  두 사람의 멀어진 거리는 좁힐 수 없는 것일까. 서태수는 서지수에게 진심으로 미안해 했고 더이상 해줄 것이 없어 딸의 행복만을 바라며 이별 인사를 전했고, 서지수는 재벌 친부모에게 정을 갈구하기 보다 자신을 키워준 부모에게 관심과 위로를 바라는 모습을 보였다. 친부모와 키워준 부모 모두에게 거리를 느끼고 있던 서지수는 상처를 받고 말았고 눈물을 참지 못했다. 그 과정에서 서은수, 천호진이 보여준 애틋한 눈물 연기 역시 시청자들의 마음을 울렸다. 부녀의 어긋나버린 진심이 가슴으로 전달될 만큼, 뭉클한 눈물 연기가 눈물샘을 자극했다. aluemchang@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171210160356744|$|[현장] 방탄소년단 RM, "유창한 영어 비법? '프렌즈' 영상만으로는 안 돼"|$|/사진=빅히트엔터테인먼트                                         [서울경제] 해외 매체 인터뷰를 통해 유창한 영어 실력을 선보인 방탄소년단 RM이 자신의 영어 실력의 비법을 공개했다.            10일 오후 2시 30분 서울 구로구 고척스카이돔에서 ‘방탄소년단 라이브 트릴로지 에피소드 3 윙스 투어 더 파이널(2017 BTS LIVE TRILOGY EPISODE Ⅲ THE WINGS TOUR THE FINAL)’ 개최기념 기자간담회가 열렸다.  이날 RM은 “알려진 것처럼 ‘프렌즈’만 봐서는 되는 건 아니다. 저도 영어학원을 20개를 넘게 다녔었다. 그 중에 몇 개는 솔직히 뭘 했는지는 잘 기억에 안 난다”고 전하며 “결정적으로 영어실력을 만들어준 것은 ‘프렌즈’다”며 “그리고 팝 음악을 가사 없이 보고, 가수들이 나오면서 인터뷰하는 모습을 따라하고 계속 사람들이 실제 사용하는 게 무엇인지를 연구했던게 ‘프렌즈’와 잘 맞아 떨어진 것 같다”고 설명했다.  반면 이를 들은 지민은 “저도 ‘프렌즈’는 다 봤는데 이 분이 최고인 것 같다”고 설명했다.  이어 진은 “저도 ‘프렌즈’를 열심히 봤지만, 제가 할 수 있는 건 ‘월드 와이드 핸섬’ 밖에 없다”고 말해 장내를 웃음바다로 만들었다.  방탄소년단의 ‘윙스 투어’는 2014년 시작한 ‘라이브 트릴로지 에피소드(BTS LIVE TRILOGY EPISODE)’의 마지막 시리즈로 지난 2월 고척 스카이돔을 시작으로 북남미, 동남아, 호주, 일본 등 전 세계 19개 도시 40회 55만 명을 동원했다.  한편 방탄소년단은 12월 8일부터 10일까지 3일간 서울 구로구 고척 스카이돔에서 ‘방탄소년단 라이브 트릴로지 에피소드 3 윙스 투어 더 파이널’을 개최하며 투어를 마무리 짓는다.  /서경스타 이하나기자 sestar@sedaily.com|$|http://www.sedaily.com|$||$|entertain
20171210111714182|$|'영수증' 장항준 "김은희 수입? 지분 70% 내것, 누릴 자격 有"|$|© News1 KBS 캡처             (서울=뉴스1) 윤효정 기자 = 영화감독 장항준이 아내 김은희의 노고를 누릴 자격이 있다고 말했다.  10일 오전 방송된 KBS '김생민의 영수증'에는 장항준이 출연해 "사람들이 아내 김은희에 대한 질문을 많이 한다. 아내가 더 유명하다, 아내가 더 돈을 많이 번다면서 말을 많이 한다"고 말했다.  이어 "장항준&김은희의 지분 70%는 내 것이다. 나는 아내의 노고를 누릴 수 있는 자격이 있다"고 덧붙였다.  그는 "내가 방송작가를 그만 두고 영화 시나리오를 쓸 때였다. 그때 타이핑을 못 쳐서 손으로 썼는데 그걸 영화사 직원에게 쳐달라고 하기가 미안하더라. 김은희에게 부탁을 했는데 그걸 보면서 시나리오 쓰는 것의 재미를 느끼더라. 내가 도와주면서 작가 일을 시작했다"며 자신이 김은희가 작가로 활동할 수 있게 만든 사람이라고 말했다.  한편 이날 '김생민의 영수증'에는 공감요정 정시아가 출연했으며, 출장 영수증 코너에는 영화감독 장항준이 출연해 소비습관 검증을 받았다. ichi@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171210163701354|$|'믹스나인' 김세진 아들 승민, 101등으로 탈락|$|[OSEN=강서정 기자] '믹스나인'의 김승민이 101등으로 탈락했다.  10일 방송된 JTBC '믹스나인'에서 포지션 미션 후 양현석이 각 팀의 합격자를 발표하는 내용이 전파를 탔다.  먼저 비투비의 '괜찮아요'를 부른 남자 보컬 '코 찡' 팀의 합격자가 공개됐다. 양현석은 김효진, 김준규, 김국현, 이하빛, 김홍중, 최종호가 합격했다.  그리고 유일하게 김승민이 탈락했다. 김승민은 배구 감독 김세진의 아들로 화제가 됐는데 안타깝게도 101등으로 탈락의 고백을 마셨다. /kangsj@osen.co.kr [사진] JTBC '아는 형님' 화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171210074934384|$|'돈꽃' 장혁, 동생 시신찾고 오열.. 시청자 울렸다|$|장혁이 동생의 시신을 찾고 오열하며 시청자들을 울렸다.  12월 9일 방송된 MBC 주말드라마 ‘돈꽃’ 10회 (극본 이명희/연출 김희원)에서 강필주(장혁 분)는 동생 장경천의 무덤을 찾았다.  이날 방송에서 강필주는 늦은 밤 만취한 채 숲길을 가는 오기사(박정학 분)를 미행했다. 앞서 강필주는 한차례 오기사를 미행하다가 역으로 공격당했고, 그 모습을 통해 오기사가 과거 배 위에서 제 가족을 공격한 인물임을 알게 된 상황. 때문에 그 미행은 실패로 끝났고, 강필주는 다시 오기사의 뒤를 밟았다.  오기사는 나무 밑에 돌을 꽂아둔 채로 그 돌 앞에 무릎 꿇고 앉아 “경천아, 네 형 어디 있니? 네 형 어디서 뭐하고 있니? 아저씨가 괴로워서 못 살겠다”며 눈물 흘렸고, 그 광경을 목격한 강필주가 경악했다. 장경천은 당시 물에 빠져 사망했고, 강필주는 평생 동생을 구하지 못한 죄책감에 괴로워했기 때문.  강필주는 박용구(류담 분)에게 연락했고 박용구가 돌 밑 땅을 팠다. 그 땅 안에서 신발과 옷가지, 목걸이가 발견됐다. 강필주는 “춥겠다. 내 동생 춥겠다”며 제 옷을 벗어 흙 위에 덮었고 그 옷 뭉텅이를 끌어안고 오열했다. 정확한 시신이 드러나지는 않았지만 강필주의 행동이 동생의 시신을 확인했음을 암시했다. 물속에서 생이별한 동생의 시신을 수십년 만에 찾은 강필주가 동생이 추울까봐 제 옷을 벗어주며 소리 없는 오열하는 모습이 보는 이들까지 울컥하게 만든 대목. 장혁의 오열연기가 빛을 발하며 이후 강필주의 복수극이 더욱 격해질 것을 직감하게 했다.  한편 강필주는 그 시신을 다른 곳으로 옮겨두고 ‘명심하라. 네 죄가 너를 찾아갈 것이다’는 메시지를 남겼다. 오기사는 바로 정말란(이미숙 분)에게 “장은천이 나타났다”고 보고했고, 정말란은 바로 강필주를 살폈지만 이상한 낌새를 차리지는 못했다.  또 이날 방송 말미에는 나모현(박세영 분)이 남편 장부천(장승조 분)의 불륜과 혼외자의 존재를 알고 뱃속 아이를 유산한 가운데 강필주와 첫사랑의 추억이 담긴 가평에서 재회해 “조인호?”라며 강필주를 알아보는 모습으로 이들의 관계 변화에도 궁금증을 실었다. (사진=MBC ‘돈꽃’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자] 뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171210202516471|$|'황금빛 내인생' 김병기 "서은수, 내 눈에 띄지 않게 해" 분노|$|[스포츠서울 권준영기자] '황금빛 내 인생' 김병기가 서은수에게 분노를 표출했다. 10일 오후 방송된 KBS2 주말 드라마 '황금빛 내 인생'에서는 해성그룹 40주년 행사장에서 도망친 서지수(서은수 분)에게 분노한 노양호(김병기 분)의 모습이 그려졌다. 이날 방송에서 노양호는 "네 생각은 안중에도 없고 중요하지 않아. 그 자리가 어떤 자린데 네 마음대로 뛰쳐나가"라며 소리쳤다. 이에 서지수는 "서지안과 똑같은 화장과 분장을 해 평생 그렇게 살아가야 할까 봐 두려웠다"며 눈물을 보였다. 노양호는 "네가 웬만하면 오죽 모자랐으면 서지안으로 분장시켰을까"라며 한탄했고, 서지수는 "지안이를 먼저 잘못해서 생긴 일이잖아요"라며 대들었다. 노양호는 "애 올려 보내라. 얘 정신 차릴때까지 내 눈에 띄지 않게 해"라고 말하며 자리를 떴다. 방에 데려다 주던 최도경(박시후 분)은 서지수에게 "선택에는 책임과 대가가 따를 것이다"라고 조언을 건넸고, 서지수는 "집 나가면 되죠. 뭐"라고 말하며 방으로 들어갔다. 한편, KBS2 주말 드라마 '황금빛 내 인생'은 오후 8시에 방송된다.  kjy@sportsseoul.com 사진 | KBS2 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20171210110603968|$|[TV온에어] '김생민의 영수증' 정시아, 김생민에게 수퍼 울트라 그레잇 받았다|$|김생민의 영수증             [티브이데일리 노한솔 기자] 배우 정시아가 '김생민의 영수증'에서 수퍼 울트라 그레잇(Super Ultra Great)을 받았다. 10일 오전 방송된 KBS2 예능프로그램 '김생민의 영수증'에서는 정시아가 등장해 자신의 영수증을 공개했다. 이날 MC 김숙과 송은이는 정시아를 "똑순이다"고 설명하며 "돈 관리는 어떻냐"고 물었다. 그는 "생각보다 내가 똑부러지는 스타일이 아니다. 씀씀이가 헤프진 않은데, 결혼을 하니까 혼자 안 쓴다고 될 일이 아니더라"며 출연 계기를 밝혔다. 이에 "신랑은 어떻냐"고 물었다. 정시아는 자신의 남편에 대해 "크게 쓰진 않는데 가랑비에 옷 젖는다고 하지 않냐"며 "술을 안 하는 대신 장난감을 사고 싶은 대로 사라고 했는데, 요즘은 차라리 술을 먹었으면 좋겠다"며 한탄했다. 이에 송은이는 김숙은 언급하며 "술값보다 다른 데 더 많이 쓰는 사람들이 많다"고 덧붙여 웃음을 자아냈다. 그는 영수증을 보여주기 전 "어떤 곳에 가장 많이 소비하냐"는 질문에 "아무래도 아이들한테 많이 쓴다"고 말했다. 그의 두 자녀는 9살, 6살로 초등학교와 유치원에 다니고 있다. 정시아는 "초등학교와 유치원에도 유행이 있다. 엄마 마음에서는 해주고 싶다"고 토로했다. 이에 MC 김생민은 "아이들의 리를빗(Little Bit) 품위유지비다. 여기서 엄마, 아빠가 중심을 잡아주는 게 임폴턴트(Important)다"고 설명했다. 이어 정시아는 외식의 증거가 자주 드러나는 영수증을 공개하며 "먹는 거 아끼는 거 별로 안 좋아한다"고 설명했다. 이에 김생민은 "스튜핏(stupid)"을 외쳤다. 이어 김생민은 "아이들과 피자를 안 먹냐"는 질문에 "사긴 한다. 사서 냉동실에 포장해두고 한 조각만 산 척 준다"며 "한 조각을 따듯하게 데워서 조각조각 잘라내면 양이 많이 보인다"는 꿀팀을 전했다. 또 정시아는 워킹맘인 자신을 도와주는 주변인들에게 설물을 사준 영수증을 공개했다. 이를 본 김생민은 "고마울 때는 고맙다고 말해야 한다"며 선물을 거절했다. 이에 정시아는 신기한 듯 "저렇게 살면 주변에 사람이 있냐"고 놀라했다. MC들은 그를 보며 "진짜 신기한 게, (주변에 사람들은) 많다"고 말해 웃음을 자아냈다. 김생민은 정시아의 영수증에 대해 "가족을 향한 깊은 마음 속은 아무도 모른다. 수퍼 울트라 그레잇(Super Ultra Great)"이라고 평했다. 정시아 또한 "줄이면 충분히 줄일 수 있겠구나 생각된다"며 그의 영수증 평가를 받아들였다. [티브이데일리 노한솔 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=KBS2 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171210142830989|$|[단독] 조세호, '무한도전' 제6의 멤버 되나 "이번주 녹화도 참석"|$|[TV리포트=손효정 기자] 조세호의 '무한도전' 출연은 계속된다. 10일 복수의 방송 관계자에 따르면, 조세호는 지난 7일 진행된 MBC '무한도전' 녹화에 참여했다. 조세호의 '무한도전' 출연이 끝난 것이 아니라 계속되고 있는 것. 조세호는 지난 9일 방송된 '무한도전' 수능 특집에 출연해 예능감을 뽐냈다. 영어 영역을 맡은 조세호는 놀라운 실력을 보여주는가 하면, 멤버들과 잘 어울리는 모습을 보였다. 조세호는 파업 종료 후 진행된 3주간의 '무한도전' 녹화에 참여했다. 그는 이날 방송 후, "잘 모르겠습니다만, 오늘까지인가요?"라면서 아쉬움을 표했다. 멤버들도 마찬가지. 방송 이후 시청자 사이에서도 '조세호를 계속 보고 싶다'는 반응이 이어졌다. 현재 양세형도 '무한도전'을 돕는 멤버로 함께하고 있는 상황. 조세호도 제6의 멤버로 앞으로도 계속할지 이목이 집중된다.   손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr/ 사진=TV리포트 DB. MBC '무한도전' 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171210060248617|$|[단독/포토엔화보]미코 출신 서현진 아나 웨딩드레스 따라잡기|$|‘미코 善 출신’ 서현진 아나운서 ‘자체발광 12월의 신부~’                                                     [뉴스엔 정유진 기자] MBC 아나운서 출신 방송인 서현진의 비공개 결혼식이 12월 9일 오후 서울 강남구 일원동 성당에서 진행됐다. 이날 서현진이 2001년 미스코리아 善 출신다운 아름다운 미모와 웨딩드레스 자태를 뽐냈다. 서현진의 동료였던 최현정 아나운서의 소개로 인연을 맺은 예비 남편은 5세 연상의 이비인후과 의사로 약 8개월의 교제 끝에 사랑의 결실을 맺게 됐다. 서현진은 '굿모닝 FM', EBS '북카페', '화제집중', tvN '오마이갓' 등 각종 예능과 교양 프로그램 등에 출연하며 이름을 알렸다. EBS ‘나눔 0700’ 진행을 맡고 있다. 뉴스엔 정유진 noir1979@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171210104537599|$|'영수증' 정시아 "김생민처럼 살면 주변에 사람이 있나?"|$|© News1 KBS 캡처             (서울=뉴스1) 윤효정 기자 = 정시아가 김생민의 인간관계를 의심했다.  10일 오전 방송된 KBS '김생민의 영수증'에는 정시아가 출연했다.  이날 정시아의 영수증을 본 김생민은 유산균 제품 대신 아이에게 유산균이 많은 김치를 먹이라는 말로 정시아를 놀라게 했다.  이어 정시아는 영수증 속 제과 4만원은 스케줄로 인해 아들을 돌보지 못할 때 도와준 아들 친구 부모님들을 위한 선물이라고 설명했다. 이에 김생민은 "너무 고맙지만, 그 마음을 담아 '고맙습니다'라는 말로 대신하라"고 조언했다.  정시아는 "저렇게 살면 주변에 사람이 있냐"고 웃었다. 이에 김숙은 "그런데 진짜 신기한 게 사람이 많다"고 답했다. 마지막으로 정시아는 "그래도 이야기를 들어보니 많은 부분에서 지출을 줄일 수 있을 것 같다"며 김생민의 조언을 받아들였다.  한편 이날 '김생민의 영수증'에는 공감요정 정시아가 출연했으며, 출장 영수증 코너에는 영화감독 장항준이 출연해 소비습관 검증을 받았다.  ichi@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171210200050257|$|방탄소년단, 콘서트서 결국 폭풍눈물 "데뷔할때 망할까봐 무서웠다"|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 그룹 방탄소년단(RM, 진, 슈가, 제이홉, 지민, 뷔, 정국)이 마지막 고척돔 콘서트에서 감격의 눈물을 쏟았다. 방탄소년단은 12월 10일 오후 5시 서울 구로구 고척스카이돔에서 진행한 '방탄소년단 라이브 트릴로지 에피소드 3 윙스 투어 더 파이널(2017 BTS LIVE TRILOGY EPISODE Ⅲ THE WINGS TOUR THE FINAL)'에서 열정적인 무대를 펼쳤다. 멤버들은 공연 중반부 지난 4년간 발표한 앨범의 타이틀곡을 메들리 무대로 선보였다. 멤버들은 'N.O'부터 'NO MORE DREAM(노 모어 드림)', '상남자', 'DANGER(데인저)', '불타오르네', 'RUN(런)'까지 라이브로 열창하며 공연장 분위기를 뜨겁게 달궜다. 지난해 10월 발매한 정규 2집 'WINGS(윙스) 타이틀곡 '피 땀 눈물' 무대를 끝으로 멤버들은 본 공연을 마무리했다. 이어 앙코르 무대만 남겨둔 상황에서 팬들은 팬 송 '둘셋'을 부르며 멤버들의 이름을 외쳤다. 팬들의 환호 속에 다시 무대에 등장한 방탄소년단은 'YOU NEVER WALK ALONE(유 네버 워크 어론)', 'BESF of ME(베스트 오브 미)'까지 열창했다. 이어 데뷔 초반 발표했던 믹스테이프 '길'과 'Born Singer(본 싱어)'를 열창했다.  노래가 끝난 후 모든 관객들은 '아미 타임'에 맞춰 '우리 함께라면, 사막도 바다가 돼'라는 문구가 적힌 슬로건을 들었다. 이에 멤버들 모두 감동을 받은 듯 눈시울을 밝혔다. RM은 "이 슬로건은 반칙이다"고 말했고, 제이홉은 "우리에게 특별한 의미가 있는 곡"이라고 소개했다. 슈가는 "'본 싱어'는 우리에게 시작을 의미했던 'BTS 비긴스'를 대표하는 곡이라 더 의미가 있다"고 말했다. 뷔는 "아직도 그 순간 하나하나가 생생하게 느껴진다"고 회상했다. 슈가는 "악스홀에서 시작해 체조경기장을 넘어 고척돔까지 왔는데.. 기분이 되게 묘하다. 오늘 좋은 날이고 참 좋은 이야기만 해야하는데 전날, 전전날 꾹꾹 참고 참았는데 오늘 공연은 약간.. 좀.. 참을 수가 없다. 옛날 생각 되게 많이 난다"며 눈시울을 붉혔다. 지민은 "여러분 이 슬로건은 진짜 반칙이다"며 미소지었다. 이어 "우리가 '본 싱어'나 '둘셋'이라는 노래를 부르고나면 다 참을 수 있는데 노래 중간에 슬로건을 들어주면 글을 읽다가 감정을 너무 조절하기 힘들어 다들 눈물 많이 흘리고 그런다. 오늘도 여러분 좀 '심쿵'이다"고 속내를 털어놨다. 제이홉은 "오늘이 진짜 마지막이다. 마지막이라 진짜 아쉽다. 사실 마카오 공연 때만 해도 정말 10개월동안 많은 사랑을 받고 와서 정말 뿌듯하게 공연이 끝나간다, 시원하면서도 후련하다는 생각이 많았다. 막상 마지막 공연 당일이 오니까 되게 졸업하는 느낌이랄까.. 3부작이었는데 차근차근 배워가고 공부하는 과정을 거치며 3부작을 마무리한다는 게 졸업하는 느낌이 많이 든다. 서울에서 많은 아미 여러분이 힘차게 응원해주니까 너무나도 뿌듯하고 행복하다. 여러분 진짜 함께 있어줘 감사하다. 사랑한다"며 눈물을 흘렸다. 뷔는 "마지막 공연을 슬프게 끝내고 싶지 않다. 내 주위 사람들이 날 정말 자랑스럽게 생각해준다. '역시 방탄', '넌 방탄이잖아'라는 말을 되게 많이 듣는데 이게 다 아미 여러분이 만들어준 것 같다. 여기까지 올라오게 만들어준 것, 이런 무대 하게 해준 것 정말 고맙다는 말을 아미 여러분께 전해드리고 싶다. 그리고 이렇게 늘 응원해주고 함께 달려주고 노력해주고 우리에게 좋은 무대를 설 수 있게 도와해줘 정말 감사하다고 말씀드리고 싶다. 사랑한다. 사랑하는 마음 엄청 많으니까 가져가라"며 울먹였다. 막내 정국은 멘트를 잊지 못하고 고개 숙여 눈물을 쏟았다. 정국은 "기쁜데.. 확실히 마지막 콘서트는 마지막 콘서트인가보다. 아까 제이홉 형의 말처럼 3부작을 계속 이어오던 거니까 뭔가 오늘 마지막날이라고 하니까 콘서트하기 전에도 느낌이 너무 묘했다. 그리고 올해는 너무 많은 일들이 있었는데 그 모든 성과가 다 여러분이 만들어준 기회였다고 생각하고 너무 너무 감사드린다는 말씀을 전해드리고 싶다. 그리고 이 슬로건 '본 싱어' 때 안 들어줘 감사드린다. 들었으면 나 음이탈 났다"며 "콘서트가 분명 또 있을텐데 마지막이라고 하니까 너무 슬프면서도 이렇게 눈물 흘리며 아름답게 잘 마무리되는 것 같아 기분이 너무 좋다. 마지막까지 목도 아프실텐데 소리 질러주고 계속 응원해줘 너무 너무 감사드린다. 오늘 너무 행복했고 앞으로도 여러분과 함께 계속 행복했으면 좋겠다. 감사하다. 사랑한다"고 밝혔다. 진은 "내가 4번째에 하려고 했으나 분위기가 너무 훈훈한 관계로 6번째로 빠지겠다"고 말했다. 진의 바통을 이어받은 슈가는 "갑자기요?"라며 웃었다. 이어 "더 울 일은 없을 거라 생각했는데 진짜 파이널 콘서트의 진짜 마지막이 되니까 감정이 뭔가 좀 달라진다. 우리 방탄소년단이 억압과 편견을 막아내고 우리 음악을 들려주겠다고 시작했는데 5년이 지나고 이제서야.."라며 오열했다. 이어 "5년이 지나 많은 사람들에게 노래를 들려줄 수 있는 것 같아 너무 감사드린다. 모든 게 다 팬 여러분 덕분인 것 같아 너무 너무 감사드린다. 앞으로는 진짜 웃는 날만 있었으면 좋겠다. 너무 기쁜데도 눈물이 난다. 다시 한 번 팬 여러분에게 감사하고 사랑한다는 말을 전해드리고 싶다"고 말했다. 지민은 "여러분 난 안 울었다. 나 많이 컸죠? 옛날의 울보가 아니다. 남준이 형도 울음 참고 있고 이제 내가 달래준다"며 "여러분 그만 울어라"고 밝혔다. 이어 "우리가 2월 공연을 할 때는 '낫 투데이'로 오프닝을 시작했다. 그때 내가 여러분을 다 못 봤다. 너무 벅차고 감동적이고 고맙고 떨려 여러분이 다 안 보였는데 오늘, 그리고 어제, 그저께 공연을 하는데 이제 여러분이 다 한 눈에 들어오더라. 그래서 이젠 정말 기다려주고 있는 여러분에 대해 확신이 가고 너무 고맙고 투어를 돌며 뭔가 다른 감정이 생긴 기분이다. 더 고맙고 그런 감정을 느꼈던 것 같다. 항상 기다려줘 고맙다"고 밝혔다. 진은 "3일동안 정말 행복했다. 스케줄로 보면 정말 힘들고 일어나기 싫은 스케줄임에도 불구하고, 원래 그랬지만 매니저가 깨우지도 않았는데도 일어나고 저절로 눈이 떠지더라. 밤에 늦게 자도. 아마 우리 멤버들도 다 그랬을 건데 그만큼 여러분이 주는 에너지가 우리한테 정말 크다고 생각한다. 어제도 그랬고 그저께도 그렇고 이 자리에서 아미 여러분 덕에 우리가 상을 받았는데 이 자리에서 다시 감사드린다고 이야기하고 싶다. 아미 여러분 덕분에 사랑을 되게 많이 받은 것 같다. 항상 우리 사랑해줘 감사드린다"고 말했다. 이어 진은 하트 스티커가 붙은 모자로 얼굴을 전부 가리는 깜짝 이벤트로 웃음을 자아냈다.  RM은 "여러 생각이 주마등처럼 떠오른다. 태형이 꼬질꼬질한 옷 입고 있던 거, 슈가 형, 진 형 처음 봤을 때 너무 잘생겨 멋있다고 생각했던 것, 정국이 사슴 눈망울로 와서 '형'이라고 하던 거, 그리고 지민이랑 같이 식당에서 밥 먹고 한강에 자전거 타고 가고. 그때 너(지민) 몸이 진짜 좋았어. 그리고 (제이)홉이 회색 패딩 입고 TV 앞에서 쪼그려 앉아 있던 것"이라며 "과거의 우리에게 안녕을 보내야하는 시점인 것 같다. 데뷔할 때 엄청 무서웠다. 망할까봐, 사람들이 싫어할까봐. 그래서 이렇게 하면 좋아해줄까, 싫어할 것 같은데 그런 이야기만 했다. 그렇지만 다 과거의 일도 잊고 싶지 않다. 앞으로 분명 아픔도 있을 거다. 근데 이제 안다. 이렇게 많은 사람들이 우리를 믿고 좋아해주고 있다는 걸 잘 알고 있다. 그래서 방탄소년단은 아프지만 아프지 않고 슬프지만 슬프지 않고 두렵지만 두렵지 않을 거다"고 밝혔다.  이어 "편지 같은 걸 보면 '너네가 잘돼서 좋은데 내 삶, 꿈은 아직 제자리걸음인데 너희들이 멀리 가는 것 같아 마음이 너무 좋지만 뒤숭숭하다는 말씀을 해주신다. 앞서 드린 이야기는 우리도 우리를 믿지 못 했다는 거다. 우리가 할 수 있을 거라고, 잘될 거라고, 죽기 전에 체조경기장에서 공연 한 번 해보고 은퇴할 수 있을까 몰랐다. 우리도 처음에 다들 꼬질꼬질하고 그랬다. 우리도 해냈다. 우리를 알아봐준 여러분이라면.. 여러분의 꿈, 삶, 인생에 언젠가 우리의 존재가, 우리의 음악, 무대, 사진, 영상이 조금이라도 힘이 될 수 있다면 가치 있다"며 "사람들이 우릴 보고 운이 좋다고 많이 말해주는데 정말 운이 좋다. 이런 6명 어디 가서도 못 만난다. 스케줄 한 번도 펑크 안 내고, 나 자신을 아직 믿지 못하는 날 그래도 리더라고 믿어주고 맡겨줘서 너무 고맙다. 회사분들, 도와주는 분들, 무엇보다도 아미분들 고맙다"고 덧붙였다. 방탄소년단은 8일부터 10일까지 3일간 총 3회로 진행된 이번 파이널 서울 공연을 통해 총 6만여 명의 관객과 만났다. (사진=빅히트엔터테인먼트 제공) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171210074802371|$|"이상민, 결혼상대로 좋아"..'살미도' 장희진, 그녀의 진심은?|$|이미지             [SBS funE | 강선애 기자] ‘살미도’ MC 장희진이 이상민을 결혼상대로 좋다고 말한 뒷이야기가 공개됐다. 지난 9일 밤 방송된 SBS 예능프로그램 ‘살짝 미쳐도 좋아’(이하 ‘살미도’) 7회에는 프로그램의 MC인 장희진이 ‘미스타’로 출연해 자신의 일상을 공개했다. 본격적인 장희진의 일상을 VCR로 보기 전, 주우재, 황보미가 게스트로 출연한 스튜디오에선 장희진이 앞서 한 인터뷰에서 이상민을 결혼상대자로 좋다고 말했던 것에 대한 토크가 펼쳐졌다. 이에 대해 이상민은 “기사를 보자마자 장희진 씨를 걱정했다”며 “나야 상관없지만, 장희진 씨 입장에선 얼마나 당황스럽겠나”라고 이해했다. 당시 어떤 심경으로 그런 말을 했냐고 질문이 쏟아지자 장희진은 “상민오빠 정도면 결혼상대자로 좋다”면서도 “하지만 여기까지만...”이라고 선을 그어 웃음을 자아냈다. 화기애애한 분위기 속에서 장희진의 일상을 VCR로 들여다봤다. 장희진이 미쳐있는 것은 ‘홀로라이프’였다. 장희진은 집에서 혼자 술을 만들어 마시고, 게임을 하고, 밖에 나가서도 혼자 놀거리를 찾아다니고 식당에서 삼겹살을 구워 먹는 등 제대로 된 혼자만의 라이프를 즐겼다. 홍대거리에 홀로 나온 장희진은 사물을 마음껏 때려부술 수 있는 ‘스트레스 해소방’이란 곳에서 이색 체험을 한 후, 근처 타로점을 보는 곳으로 향했다. 여기서 장희진은 내년 2~3월부터 연애운이 들어오고 그 해 바로 결혼할 수 있다는 타로점이 나왔다. 결혼하고 싶다는 장희진에게는 최적의 타로점이었다.                이미지             그런데 타로점에선 장희진의 미래배우자가 나이차가 많이 날 수 있다고 했다. 이런 결과에 ‘살미도’ 스튜디오에선 또 다시 “이상민도 가능성이 있는 거 아니냐”는 의견이 제기됐다. 장희진은 이상민과의 궁합을 타로점으로 봤다. 이상민을 생각하며 장희진이 뽑은 타로카드 중에선 앞서 장희진이 개인 연애점을 볼 때 나왔던 ‘연인 카드’가 끼어있었다. ‘연인 카드’의 등장에 이상민과 장희진의 커플발전 가능성이 다시 한 번 대두됐다. 하지만 타로점 해설자는 “이건 연인을 의미하기도 하지만, 가족을 뜻하기도 한다”며 이상민과 장희진은 가족같이 함께 있으면 편안한 사이라고 풀이했다. 한편 ‘살미도’는 제목 그대로, 살짝 미쳐있다고 말해도 될 만큼 뭔가에 열정적으로 빠져있는 스타를 조명한다. 이상민-장희진이 MC를 보고 매회 다양한 분야의 스타들이 게스트로 출연, 그들이 요즘 푹 빠져있는 취미와 관심사를 소개하며 그것을 즐기는 모습을 엿보는 프로그램이다. ‘살미도’는 매주 토요일 밤 12시 25분 SBS를 통해 방송되고, 일요일 오전 11시 30분 SBSfunE, 월요일 밤 9시 SBSPlus, 밤 11시 SBSMTV를 통해서 다시 볼 수 있다. 강선애 기자 sakang@sbs.co.kr|$|http://sbsfune.sbs.co.kr/news/|$||$|entertain
20171210222700613|$|'세상에서' 말기 암 원미경 수술실 들어가..몸 전체로 전이돼 수술 실패|$|[매일경제 스타투데이 김예린 객원기자]           원미경이 수술실에 들어갔다. 하지만 이미 몸 전체로 암이 전이돼 수술은 실패로 끝났다. 10일 방송한 tvN 주말드라마 ‘세상에서 가장 아름다운 이별’에서는 말기 암 판정을 받아 희망이 없는 상황에서도 수술을 받기로 하는 인희(원미경 분)의 모습이 그려졌다. 이날 인희의 남편 정철(유동근 분)은 윤박사(길해연 분)의 검사 결과를 못 믿겠다며 인희의 몸 상태를 정박사(맹상훈 분)에게 부탁해 다시 검사했다. 하지만 재검사 결과 인희의 몸 상태는 여전히 심각했다. 정박사는 “수술을 해도 도움이 안 돼. 모든 장기에 전이됐어. 여기저기 엉망이야. 수술해서 괜히 암덩이만 키워”라며 “수술을 하면 인희가 더 힘들어진다”고 말했다. 정철은 이에 “그게 의사가 할 소리니? 모든 게 그 한마디로 끝나지. 사람 목숨 놓고 가라 하면 끝나지”라며 화를 내며 수술을 요구했다. 그는 울먹거리는 표정으로 “죽을 땐 죽더라도 이건 떼어낼 수 있잖아. 숨통이라도 쥐어주자. 단 1주일만이라도. 그것만이라도 하자. 내 마누라야”라고 말했다. 결국 정박사는 3일 후로 인희의 수술 날짜를 정했다. 인희는 자신의 몸이 얼마나 심각한 상태인지도 모른 채 새로 이사할 집을 보러 다니며 기뻐했다. 그는 집을 보러 간 사이 할머니(김영옥 분)가 자신이 없으면 떼쓰고 난리치는 통에 급히 집에 돌아오면서 힘들어하다가도 할머니를 정성스럽게 보살폈다. 또 할머니에게 휴대폰으로 찍은 이사 갈 집 사진을 보여주며 “허브 심자” “대추나무 심자”라는 등 앞으로의 계획에 대해 말하며 즐거워했다. 정철은 그날 저녁 양순(염혜란 분)이 운영하는 치킨집에 윤박사와 함께 찾아갔다. 그는 술을 다 마시고 손님들이 사라질 무렵 양순에게 “우리 마누라 수술 들어가는데 병간호 좀 해줘요. 워낙 깔끔한 사람이라”라고 부탁했다. 양순은 “형님 무슨 일 있으세요? 오늘 낮에만 해도 별 일 없었는데? 오줌소태 때문에 고생하셨다더니”라며 걱정했다. 이어 가게 접고 바로 가보겠다며 정철에게 가게를 맡겨두고 집으로 향했다. 그는 집으로 가는 길에 남편이자 인희의 동생인 근덕(유재명 분)에게 전화해 “당신 누나 병 수발 들러 가니까 경마장 가지 말고 일해”라고 말했다. 하지만 근덕은 전화가 끝나고 얼마 지나지 않아 경마장으로 가 돈을 날렸다. 그렇게 양순과 정철은 함께 집으로 돌아왔다. 정철은 일하고 왔다며 퉁명스럽게 구는 연수(최지우 분)에게 화를 내며 소리를 질렀다. 연수는 “제발 소리 좀 내지 말아요. 무슨 일 있으면 소리부터 지르는 거 진짜 보기 힘들어”라고 말하며 방으로 올라가려 했다. 정철은 “너 지금 엄마가 어떤 줄이나 알아?”라고 말했다. 연수는 의미심장한 정철의 말에 의아하다는 듯 그를 쳐다봤다. 정철은 인희를 데리고 밖으로 나갔다. 이어 검사 결과를 묻는 인희에게 “다 나쁘대. 암이야”라고 했다. 인희는 “초기래? 말해봐. 떼어내면 되냐고. 다른 곳으로 전이는 안 된 거지?”라고 물었다. 정철은 사실대로 말하지 못하며 “그래”라고만 답했다.  인희는 별 일 아니라며, 떼어내면 된다며 씩씩하게 반응했다. 그러면서 울상인 정철에게 “그게 어때서? 나이 들어 성질만 괴팍해지고 마음만 약해져서. 내가 아프지 당신이 아파? 왜 그래? 남자가 그렇게 약해서 나 죽으면 어떻게 살래? 이것 봐. 지금도 내가 당신 신경 쓰고 위로하지. 번번이 그랬던 것처럼”이라고 화를 내며 먼저 집으로 들어갔다. 방에 들어간 연수는 양순에게 인희의 몸 상태에 대해 전해 들었다. 이어 정철에게 가 정확한 병명에 대해 물어보며 “미리 알았으면 저한테 얘기 하셨어야죠”라고 울먹였다. 연수는 “전이됐어요? 수술만 하면 괜찮은 거 맞죠. 믿어도 되는 거죠 그 말씀?”이라고 물었다. 정철은 “그래. 그렇다잖아”라고 말하며 딸에게도 사실을 숨겼다. 두 사람은 정수(최민호 분)에게는 암이라는 사실은 비밀로 하고 가벼운 수술이라고 말하기로 했다. 그날 저녁 인희는 화장실에서 소변을 보며 고통을 느꼈다. 연수는 화장실 문을 열고는 “미안해. 아픈 줄 몰랐어. 많이 아파?”라며 걱정스러운 표정으로 물었다. 인희는 “괜찮아. 이 나이에는 그런 수술 많이 하고 그래. 조금 아파”라고 답하며 미소지어보였다. 하지만 연수가 문을 닫고 들어가자 심각한 표정을 지으며 혼란스러워했다. 인희는 수술 당일까지도 할머니를 걱정했다. 할머니의 기저귀와 홍시 등 먹을거리를 사 갖다놓고 집에 들어가 할머니를 보살피다가 양순의 재촉에 방을 나왔다. 할머니는 “나도 데리고 가”라며 발목을 잡고 매달렸고, 인희는 불편한 마음으로 집을 나와 병원으로 향했다. 연수도 회사를 하루 빠지고 인희의 옆을 지켰다. 정박사와 윤박사는 정철과 함께 수술 방향에 대해 논의했다. 그러면서 수술실에 들어가 준비를 했고, 인희는 정수와 연수, 양순의 배웅을 받으며 누운 채 수술실로 들어갔다. 수술을 시작한 정박사와 윤박사, 정철은 인희의 몸을 개복했다. 하지만 생각보다 상태는 심각했다. 암이 몸 전체로 전이돼 어느 곳 하나 건드릴 수 없었다. 정철은 “닫자. 닫아”라면서 눈물을 흘렸다.|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20171210075145393|$|[어제TV]'돈꽃' 박세영, 장승조 불륜 알고 흑화.. 이미숙 될까|$|박세영이 남편 장승조의 불륜과 혼외자의 존재를 알고 독해지는 모습으로 시모 이미숙처럼 변할 것을 짐작하게 했다.  12월 9일 방송된 MBC 주말드라마 ‘돈꽃’ 9-10회 (극본 이명희/연출 김희원)에서 나모현(박세영 분)은 남편 장부천(장승조 분)의 불륜을 알고 유산했다.  이날 방송에서 나모현은 장부천과 결혼 5년 만에 아이를 임신 기뻐했지만 장부천 내연녀 윤서원(한소희 분)이 직접 나모현을 찾아와 사진을 보여주며 모든 진실을 폭로했다. 윤서원은 “부천씨, 언니보다 절 먼저 만났다. 미국에서부터 자주 통화하던 이팀장, 바로 저다”며 아들 윤하정이 장하정이 되게끔 도와달라는 말을 남기고 떠났다.  그렇게 홀로 남은 나모현이 큰 충격을 받고 실신했고 뱃속 아이를 잃었다. 그런데 의식을 찾은 나모현은 침착했다. 나모현은 강필주(장혁 분)에게 “우리가 돌아온 날, 공항에서 윤서원씨 쫓아간 거였죠?”라고 물었고, 장부천의 핸드폰으로 윤서원을 병원으로 불러 “하정이에게 장씨 성 주겠다. 대신 내가 키운다. 장씨 성을 가진 하정이와 부천씨와 나. 이렇게 셋이 같이 사는 게 내 답이에요”라고 서늘하게 말했다.  또 나모현은 시모 정말란(이미숙 분)에게 장부천의 아들을 키우겠다며 당분간 유산 사실은 어른들에게 비밀로 하겠다고 먼저 말했다. 나모현은 부친의 대선에 자신이 걸림돌이 되지 않게끔 약해지지 않게 도와 달라고 부탁했고 정말란은 “우리 며느리가 이렇게 사려 깊고 성숙한 사람인 줄 내가 몰라봐서 미안하다. 지금 이 순간 이렇게 침착한 네가 난 자랑스럽기까지 하다. 우리 부천이가 장가를 아주 잘 갔구나”라며 감탄했다.  장부천은 “미안해. 내가 장씨가 아니라는 걸 알게 된 이후에 더 하정이를 포기할 수 없었어”라며 눈물로 사과했고, 나모현은 “이해해. 부천씨. 그래서 내가 하정이 키운다고 한 거야. 그래야 부천씨가 안정이 되잖아. 부천씨 아들이랑 내가 한 곳에 있는 게 부천씨에게 제일 좋은 것 같아. 그동안 부천씨도 힘들었지?”라며 오히려 장부천을 위로했다.  장부천이 죄책감 때문에 “차라리 때리고 욕을 해”라고 말했고, 나모현은 “부천씨, 난 화내고 욕하면서 초라해지고 싶지 않아. 나 정말 후회 없이 부천씨 사랑했어. 문제가 생겼으니까 해결하고. 터지고 찢어진 데는 고치고 수선해서 다시 사랑하자”라고 답했다. 장부천은 나모현을 끌어안고 감격했지만 그런 나모현을 지켜보며 강필주는 나모현이 비명을 지르고 있음을 알았다.  강필주의 말대로 이후 나모현은 장부천에게 “하정이 데려오고 우리 아기도 빨리 갖자. 시험관 아기 준비해줘. 지금 부천씨에게 안겨서 아이 못 가질 것 같다. 부천씨 먼저 병원 가. 난 나중에 따로 갈게”라며 잠자리를 거부하는 동시에 “구두는 무슨 색이 좋을까? 어울리는 색으로 찾아 놓을게”라며 완벽한 내조를 하는 이중적인 모습으로 장부천을 경악하게 했다.  장부천을 진심으로 사랑해서 결혼한 나모현이 장부천의 불륜을 알고도 부친의 대선을 위해 분노를 접고 더 강해지기로 결심하며 변화하기 시작한 대목. 그 모습이 마치 남편 죽음 후 아들 장부천을 후계자 자리에 앉히기 위해 한없이 독해진 시모 정말란을 연상하게 하며 나모현의 흑화에 우려를 더했다.  한편 이날 방송말미에는 나모현과 강필주가 과거 첫사랑의 추억이 담긴 가평에서 재회했다. 나모현이 과거 정말란이 남편의 사랑을 받지 못하고 혼외자 장부천을 낳아 장손으로 둔갑시킨 것처럼 강필주와 불륜관계에 빠져들게 될지 이들의 앞날에 긴장감을 끌어올렸다. (사진=MBC ‘돈꽃’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자] 뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171210113626486|$|[종합]'영수증' 엄마 정시아x애주가 장항준도 놀란 김생민 솔루션|$|© News1 KBS 캡처             (서울=뉴스1) 윤효정 기자 = 10일 오전 방송된 KBS '김생민의 영수증'에는 공감요정 정시아가 출연했으며, 출장 영수증 코너에는 영화감독 장항준이 출연해 소비습관 검증을 받았다.  이날 정시아는 "돈을 잘 쓰는 편은 아닌데, 결혼을 하고 나니 나 혼자 안 쓴다고 되는 일이 아니더라"고 말했다.  이어 남편 백도빈에 대해 "돈을 크게 쓰지는 않는데 가랑비에 옷 젖는다고 조금씩 지출이 있다. 술 담배 안 하는 대신 좋아하는 장난감을 사라고 하는데 차라리 술을 마셨으면 좋겠다"고 고민을 말해 웃음을 자아냈다.  정시아의 영수증을 본 김생민은 유산균 제품 대신 아이에게 유산균이 많은 김치를 먹이라는 말로 정시아를 놀라게 했다.  이어 정시아는 영수증 속 제과 4만원은 스케줄로 인해 아들을 돌보지 못할 때 도와준 아들 친구 부모님들을 위한 선물이라고 설명했다. 이에 김생민은 "너무 고맙지만, 그 마음을 담아 '고맙습니다'라는 말로 대신하라"고 조언했다.  정시아는 "저렇게 살면 주변에 사람이 있냐"고 웃었다. 이에 김숙은 "그런데 진짜 신기한 게 사람이 많다"고 답했다. 마지막으로 정시아는 "그래도 이야기를 들어보니 많은 부분에서 지출을 줄일 수 있을 것 같다"며 김생민의 조언을 받아들였다.  삼남매를 키우는 엄마의 영수증이 스튜디오에 도착했다. 아이들에 대한 지출이 엄청 났다. 남편의 외벌이 수입으로 삼남매를 입히고 먹이는 돈이 대부분이었다. 김생민은 아이들 옷을 크게 사라는 등의 조언을 했다.  정시아는 "나도 너무 공감이 된다. 크게 뭘 산 것도 아니다. 우리도 카드값이 많이 나와서 보면 다 아이들을 위한 지출이다"고 공감했다.  김생민은 "일단 이 부부는 아내가 복직을 하는 것이 우선이다. 그리고 아이는 아내를 포함해 남편, 다른 가족들이 다 같이 키워야 한다"며 남편의 외벌이로만은 어렵다고 현실적으로 조언했다. 또 "교육비가 많이 나갈 것이다. 첫째는 EBS교육방송으로 배우고 첫째가 둘째와 셋째를 가르쳐야 한다"는 조언까지 했다.                © News1 KBS 캡처             이어 출장 영수증으로 영화감독 장항준을 만났다. 장항준은 대학시절 후배인 김생민에 대해 "이렇게 예의 바르고 착한 후배가 없었다. 개그맨이 됐다고 해서 마음 속으로 많이 응원했다. 생각보다 일이 잘 풀리지 않길래 아쉬워했는데 이번에 이렇게 잘 되는 걸 보면서 우리 국민에게 큰 메시지를 줬다고 생각한다. '할 수 있다'는 메시지다"고 말했다.  그러나 김생민은 "나 역시 장항준의 작품을 보면서 '왜 잘 안 되지' 생각했었다"고 답해 웃음을 자아냈다.  장항준의 아내는 유명 드라마 작가 김은희다. 장항준은 "사람들이 아내 김은희에 대한 질문을 많이 한다. 아내가 더 유명하다, 아내가 더 돈을 많이 번다면서 말을 많이 한다"고 말했다.  이어 "장항준&김은희의 지분 70%는 내 것이다. 나는 아내의 노고를 누릴 수 있는 자격이 있다"고 덧붙였다.  그는 "내가 방송작가를 그만 두고 영화 시나리오를 쓸 때였다. 그때 타이핑을 못 쳐서 손으로 썼는데 그걸 영화사 직원에게 쳐달라고 하기가 미안하더라. 김은희에게 부탁을 했는데 그걸 보면서 시나리오 쓰는 것의 재미를 느끼더라. 내가 도와주면서 작가 일을 시작했다"며 자신이 김은희가 작가로 활동할 수 있게 만든 사람이라고 말했다.  장항준의 소비 고민은 고마운 사람들이나 후배들에게 돈을 많이 쓰게 된다며, (소비를 줄여) 노후 준비를 하면서도 후배들의 추앙을 계속 받고 싶다는 것. 송은이 김숙은 '굿선배 증후군'이 있다고 평했다.  후배들과의 만남과 술자리를 좋아하는 장항준의 소비 대부분은 '취중 지출'이었다. 후배들에게 1차 2차 술을 사고 택시비까지 현금으로 줬다. 영화 스태프 뒤풀이 및 해외출장 숙소 비용, 작고 큰 술자리 비용으로 대부분의 돈을 썼다. 또 자신은 함께 일한 영화 스태프의 축의금은 무조건 100만원을 준다는 원칙까지 설명했다.  장항준은 "기꺼이 청춘을 쏟아 부어 나와 함께 해준 사람들이다. 당연히 무척 고맙다"고 말했다.  김생민은 "자기 자신을 위해서는 소비가 거의 없지만 술자리가 이렇게 많은데 노후준비를 할 생각은 있나. 나중에 텐트에서 살 생각인가"라고 일침을 가했다.  마지막으로 김생민은 "장항준 감독이 술을 무척 좋아하는데 이제 술을 담가서 담금주로 마시자. 정성을 담아 술을 만들어 대접하자. 그러면 후배들의 추앙은 덤으로 따라올 것이다. 일명 장항주(酒)를 만들자"고 솔루션을 제시했다.  장항준은 "나의 문제점을 발견한 시간이었다. 앞으로는 더욱 나아지는 좋은 어른이 되도록 하겠다"고 출연 소감을 전했다. ichi@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171210060139609|$|[포토엔화보]서현진 결혼 미녀 하객들, 우아한 겨울 코트룩 총출동|$|서현진 미녀 결혼하객들 ‘우아한 겨울 코트룩 총출동~’                           박혜진 아나운서                           단아한 블랙 코트룩                           박은영 아나운서                           매혹적인 보랏빛 코트                           문지애 아나운서                           분위기있는 무스탕 패션                           최현정 아나운서                           단아한 화이트 코트                           임정은                           올블랙에 화이트 코트로 우아하게                           남편 김정근, 딸과 함께 온 이지애 아나운서                              여성미 물씬 풍기는 카멜코트              [뉴스엔 정유진 기자] MBC 아나운서 출신 방송인 서현진의 비공개 결혼식이 12월 9일 오후 서울 강남구 일원동 성당에서 진행됐다. 이날 박혜진, 박은영, 최현정, 이지애, 문지애 아나운서와, 배우 임정은이 하객으로 참석했다. 서현진의 동료였던 최현정 아나운서의 소개로 인연을 맺은 예비 남편은 5세 연상의 이비인후과 의사로 약 8개월의 교제 끝에 사랑의 결실을 맺게 됐다. 서현진은 '굿모닝 FM', EBS '북카페', '화제집중', tvN '오마이갓' 등 각종 예능과 교양 프로그램 등에 출연하며 이름을 알렸다. EBS ‘나눔 0700’ 진행을 맡고 있다. 뉴스엔 정유진 noir1979@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171210081354600|$|'사람' 노사연 "이무송 다른 여자와 말만 해도 못 참았다" 고백|$|© News1 MBC 캡처             (서울=뉴스1) 윤효정 기자 = 노사연이 남편 이무송과 결혼생활에서 느낀 점을 고백했다.  10일 오전 방송된 MBC '휴먼다큐 사람이 좋다' 에는 가수 노사연 이무송 부부가 출연했다.  노사연은 이무송과 결혼하고 많은 싸움이 있었다며 "나는 '남자가 너무 작은 것 같다. 꺠알스럽다'는 식으로 말했는데 그게 남자를 위축시키는 말들이다. 그러면 (이무송의) 반응이 '당신은 너무 거칠다' 이렇게 나오지 않냐. 서로 약점을 건드리는 말들이다. 싸움에도 기술이 필요하다. 하지 말아야 할 말들이 있더라"고 말했다.  이어 "내가 다른건 다 괜찮은데 연애 경험이 없어서 그 부분이 미숙했다. 남편이 다른 여자와 이야기만 해도 그걸 못 참았다. 이무송의 '아무라도'라는 노래를 내가 좋아하는데 그 가사가 신경쓰였다. 가사 내용이 부인 말고 다른 여자가 있는 것 같았다. 내가 자꾸 '누구냐'고 묻자 '나 작곡 이제 안 한다'면서 음악을 안 하더라"며 과거 이무송과의 다툼 에피소드를 고백했다.  노사연 이무송은 1994년 결혼해 어느덧 24년의 세월을 함께 하며 연예계 대표 잉꼬부부로 사랑받고 있다. ichi@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171210182849198|$|'밤도깨비' 정형돈 "4달만에 9kg 쪘다..매 끼마다 놀라"|$|[뉴스엔 박아름 기자] 정형돈이 체중 증가 사실을 털어놨다. 개그맨 정형돈은 12월10일 방송된 JTBC '밤도깨비'에서 자신의 몸무게를 언급했다. 이날 평창 메밀 닭갈비를 먹으러 간단 얘기에 정형돈은 "그만 좀 먹이면 안되냐"고 제작진을 향해 발끈해 웃음을 자아냈다. 이어 정형돈은 "4달만에 9kg 쪘다"며 "코디가 옷 갈아입을 때 매 끼 놀란다. 그래서 스타일리스트가 100부터 115까지 사이즈를 다 갖고 있다"고 밝혀 모두를 폭소케 했다. 한편 이날 방송은 평창 특집으로 꾸려졌다. 가수 현진영이 게스트로 출연했다. (사진=JTBC '밤도깨비' 캡처)  뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171210070003963|$|[전일야화] '돈꽃' 배신당한 박세영, 첫사랑 장혁에게 향하나|$|[엑스포츠뉴스 원민순 기자] 박세영이 장혁에게 갈 수 있을까. 9일 방송된 MBC 주말특별기획 드라마 '돈꽃' 9, 10회에서는 나모현(박세영 분)이 충격적인 진실 앞에 변화하는 모습이 그려졌다. 이날 나모현은 친분을 이어오던 윤서원(한소희)이 남편 장부천(장승조)의 내연녀이고 윤서원의 5살 난 아들 하정(홍동영)이가 남편의 핏줄임을 알게 됐다. 나모현은 장부천과 윤서원에게 속아 배신당한 현실에 충격 받아 임신 4주차에 아이를 잃고 말았다. 그리고 나모현의 눈빛은 차갑게 변했다. 나모현은 윤서원이 낳은 하정이를 키우겠다고 나섰다. 윤서원은 예상치 못한 나모현의 맞대응에 당황했다. 나모현은 시어머니 정말란(이미숙) 앞에서도 아버지의 대통령 선거가 끝나기 전까지는 조용히 있어야 한다며 침착하고 담담하게 말하고 있었다. 장부천은 그런 나모현에게 미안해 차라리 화를 내라고 했지만 나모현은 장부천에게 모든 것을 이해한다며 "다시 사랑하자"는 말까지 덧붙였다. 나모현은 겉으로 보면 상냥하고 친절한 이전과 다름없는 태도를 보이는 듯했으나 장부천에게 시험관 아기를 시도하자며 서늘한 분위기를 드러냈다. 장부천은 서로 몸에 문제가 없는데 시험관 아기로 임신을 하자는 말에 망연자실했다. 속은 썩어 문드러진 나모현은 버스를 타고 가평으로 떠났다. 가평은 학창시절 강필주(장혁)와의 추억이 깃든 곳이었다. 마침 강필주도 가평에 와 있었다. 나모현은 강필주의 뒷모습을 보고 "조인호?"라고 불렀다. 나모현은 강필주를 조인호라는 이름으로 기억하고 있던 상황이었다. 강필주는 나모현의 목소리에 고개를 돌렸다. 나모현이 강필주의 진짜 정체를 알고 강필주에게로 향하게 될지 관심이 집중되고 있다. enter@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171210154904433|$|[단독]'얼굴부상' 정보석, 면회사절·안정 취하는 중|$|[스타뉴스 문완식 기자]                                 배우 정보석 /사진=스타뉴스                       배우 정보석(55)이 연예인 야구리그 경기 도중 얼굴 부상을 크게 당한 가운데 병원에서 안정을 취하고 있다. 10일 스타뉴스 단독취재 결과 정보석은 서울의 한 대학병원에서 입원 치료 중이다. 일단 큰 위험 상황은 피한 것으로 알려졌지만, 부상으로 인한 신체적, 정신적 충격으로 인해 외부인의 면회는 사절 중이다. 정보석은 앞서 지난 9일 인천의 한 야구장에서 연예인 리그 야구 경기 결승전에서 마무리 투수로 마운드에 올랐다. 하지만 타자가 받아친 공이 정보석의 안면을 강타했고, 이로 인해 큰 부상을 입었다. 목격자들에 따르면 정보석은 부상으로 인해 많은 피를 흘렸다. 정보석의 부상 직후 경기는 종료됐다.(참고기사 스타뉴스 12월 10일자 [단독]정보석, 연예인 야구경기 중 얼굴 부상..병원 이송) 큰 부상을 당한 정보석은 119구급대에 의해 인천의 한 종합병원으로 이송됐다 10일 새벽 12시 30분께 아내, 아들이 동석한 가운데 서울의 한 대학병원으로 다시 이송됐다. 정보석은 이 병원에서 부상 부위에 대한 치료를 받은 뒤 10일 오후 현재 안정을 취하고 있다. 의식에는 이상이 없는 것으로 확인됐다. 한 관계자는 "정보석이 치료 후 안정을 취하고 있다"며 "경과를 지켜보고 있다"고 말했다. 정보석은 11일 안과, 이비인후과, 성형외과 등 부상 관련 부위 수술을 받을 예정이다. 한편 정보석은 성남고 재학 시절 고교야구선수로 활약했다. 고2 시절 부상으로 야구를 포기, 연극영화과(중앙대)에 진학해 배우의 길을 걸었다. 현재는 연예인 야구단 조마조마야구단 단장을 맡고 있다. 문완식 기자 munwansik@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171210214156353|$|'세상에서가장' 이희준, 최지우 불륜 질타 "인생 망치는 짓"|$|[TV리포트=김진아 기자] 이희준이 최지우의 불륜을 질타했다.  10일 tvN ‘세상에서 가장 아름다운 이별’에선 인철(이희준)이 연수(최지우)에게 영석(김태우)와의 관계를 정리하라고 조언하는 모습이 그려졌다.  이날 인철은 연수가 영석을 만나는 길에 그녀를 태워다주겠다고 나섰다. 인철은 연수가 유부남인 영석과 만나는 것에 대해 불만을 드러냈다.  그는 “그 인간이 책임져준대?”라고 물었고 그녀는 사람이 사람을 책임져 줄수 있다고 생각한적은 없다고 말했다. 그는 “책임지지 않는 사랑은 너무 가볍잖아. 차영석한테 네 사랑은 먼지 되고 바람될거야”라며 차영석은 아내와 아이들에게로 돌아갈거라고 말했다.  이에 그녀는 “추억은 남겠지”라고 말했고 그는 “추억만들자고 니 인생 망치고 남의 인생 망치냐”고 타일렀다.   김진아 기자 mongh98@naver.com/사진=‘세상에서 가장 아름다운 이별’ 방송캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171210070112017|$|['세상에서 가장 아름다운' 첫방] 21년만의 리메이크, 무엇이 달라졌나|$|[텐아시아=김수경 기자]               지난 9일 방영된 tvN ‘세상에서 가장 아름다운 이별’ 방송화면 캡처.             1996년 12월 MBC에서 방영됐던 단막극 ‘세상에서 가장 아름다운 이별’이 21년 만에 리메이크돼 지난 9일 tvN에서 처음 방송됐다. 그간 연극, 영화로는 리메이크됐지만 드라마로 만들어진 것은 처음이다. 4부작 구성과 큰 줄거리는 달라지지 않았다. 치매에 걸린 시어머니(김영옥)와 무능하다 할 수 있는 의사 남편(유동근), 결혼을 하지 않은 딸(최지우)과 다시 수능을 쳐야 하는 아들(최민호)을 위해 평생 희생해 온 주부(원미경)가 말기암 진단을 받았다. 이야기의 큰 줄기는 그대로지만 시대에 맞게 노희경 작가가 직접 자신의 극본을 각색해 보다 현실성을 높였다. 노 작가는 방송에 앞서 인터뷰에서 “21년 전에 비해 세상이 많이 달라졌다. 여성상도 변하고 부모와의 친밀도도 많이 변했다”며 “요즘 시대에 훨씬 감성을 자극할 수 있는 이야기를 할 수 있을 것 같다”고 밝혔다. 1996년의 연수는 ‘과년한 철부지 딸’이라는 이미지가 강했지만 2017년의 연수는 백화점에서 일하는 유능한 직원이다. 가정이 있는 남자와 숨어서 사랑하는 것은 여전하다. 2017년의 정수는 재수가 아닌 삼수생이며 클럽에 가서 고주망태가 될 때까지 논다. 막무가내 아들의 이미지를 클럽에서 한시간 반씩이나 기다렸다가 그를 데려다주는 여자친구(손나은)의 장면으로 표현했다. 노 작가의 말마따나 시대가 변했기 때문에 2017년 버전의 ‘세상에서 가장 아름다운 이별’은 다른 일깨움을 주기도 했다. 묻는 말에 남편이 한마디 대꾸가 없어도 출근길에 현관에서 신발을 내어주는 아내의 모습, 아내의 암을 알고서도 “어디서 가르치려고 들어 야 이 등신아. 지 몸 하나 간수 못해서 언제 죽을지도 모르는데”라고 도리어 화를 내는 남편의 가부장적 모습이 이제는 보기 불편하다는 시청자들의 평도 있었다. 1996년과는 달라진 반응이다. 가족과 어머니라는 존재의 소중함을 묵직하게 일깨워주는 감동은 배가됐다. 홍종찬 PD와 명연기를 보여준 배우들의 공이다. 2016년 드라마 ‘디어 마이 프렌즈'(2016)를 각각 쓰고 연출했던 노 작가와 홍 PD의 호흡이 이번 단막극에서도 빛을 발했다. 작가가 전달하려는 섬세한 심리묘사를 자연스러운 연출과 아름다운 영상으로 담아냈다. 김영옥, 원미경, 유동근의 연기는 보는 이마저 자신의 가족, 혹은 누군가의 가족을 떠올리게 만들 정도로 현실감있고 절절했다. 원미경이 산부인과에 가서 검사를 받으며 자꾸만 불안해지는 마음을 애써 감추는 장면, 원미경이 사온 연시를 김영옥이 개똥으로 착각하고 던지는 장면은 등 미묘하거나 극적인 부분조차 실제처럼 표현해 내 깊은 울림을 남겼다. 최지우에게서도 흔들림 없는 연기 내공을 느낄 수 있었다. 최민호와 손나은 또한 전작보다 훨씬 성장한 연기를 보여줬다. ‘세상에서 가장 아름다운 이별’은 매주 토, 일요일 오후 9시 tvN에서 방송된다. 4부작. 김수경 기자 ksk@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20171210212434186|$|'나의외사친' 심상정 "5달전 韓 대선 후보" 외사친 '깜짝'|$|© News1 JTBC 캡처             (서울=뉴스1) 윤효정 기자 = '나의 외사친' 심상정이 외국인 친구를 만나 자신이 정치인이라고 말했다.  10일 방송된 JTBC '나의 외사친'에는 스페인 산티아고 순례길 걷기에 나선 심상정과 호주 바이런베이의 외사친 데이브 가족과 본격적으로 일상을 함께 하는 윤종신-윤라임 부녀의 모습이 공개됐다.  이날 심상정은 순례자의 길에서 특별한 인연을 만들었다. 물을 사려고 들어간 상점에서 인사를 나눈 한 외국인이었다. 짧은 인사 후에 다시 순례자의 길에서 만났다.  그의 이름은 바비. 미국 LA에서 온 여행객이었다. 심상정은 그와 LA에 대해 대화를 나눈 후 자신에 대한 이야기를 시작했다. 그는 '정치인이냐'는 물음에 "5달 전에 한국 대통령 선거에 나간 적이 있다"고 말했다.  바비는 놀라며 "매우 중요한 사람이었다. 힐러리 같다"고 반응했다. 이에 심상정은 "그렇지만 우리는 지금 순례자의 길에 있다. 그러니 내가 낙선했다는 것을 추측할 수 있지 않냐"며 웃었다.  바비는 영화감독이자 배우였다. 그는 한국영화 중 '주유소 습격사건'을 봤다며 심상정과 한국에 대한 즐거운 대화를 이어갔다. ichi@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171210093426521|$|[N이슈]'결혼' 서현진, 박은영·이지애 아나운서 동료들과 '찰칵'|$|© News1 실버스톤엔터테인먼트 제공             (서울=뉴스1) 윤효정 기자 = 방송인 서현진의 결혼식 사진이 공개됐다.  서현진은 9일 오후 서울 강남에 위치한 일원동 성당에서 5세 연상의 일반인 남성과 백년가약을 맺었다.  가족과 친지를 비롯해 구은영, 박은영, 류수민, 박혜진, 이지연 아나운서, 처음 두 사람을 소개해준 동료 방송인 최현정과 문지애, 이지애, 김정근, 배우 임정은, 개그우먼 권진영 등 가까운 지인들만 초대한 가운데, 예식은 조용하고 경건한 분위기 속에 진행됐다.  MBC 아나운서 출신인 서현진은 그 동안 굿모닝 FM, EBS ‘북카페’, tvN ‘오마이갓’ 등 각종 예능과 교양 프로그램 등의 진행자로 사랑받았으며, 현재 EBS ‘나눔 0700’을 맡고 있다. 이탈리아 로마로 신혼여행을 다녀온 뒤 서울 강남 인근에 신접살림을 차릴 예정이며, 결혼 후에도 다양한 분야에서 활발히 활동을 이어갈 계획이다. ichi@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171210163000262|$|방시혁 "방탄소년단 활약? 가슴에 태극기 박은 기분" (현장 일문일답①)|$|방시혁 프로듀서(사진=빅히트엔터테인먼트 제공)                        "전 세계를 무대로 한 역동적 서사였다."           그룹 방탄소년단(RM, 진, 슈가, 제이홉, 지민, 뷔, 정국)의 최근 활약을 지켜 본 빅히트엔터테인먼트 방시혁 대표 프로듀서의 말이다.  방시혁 프로듀서는 10일 오후 2시 30분, 서울 고척스카이돔 내 로얄다이아몬드클럽 라운지에서 열린 '방탄소년단 라이브 트릴로지 에피소드 3 윙스 투어 더 파이널' 기자 간담회에 참석해 취재진과 만나 방탄소년단의 과거, 현재, 미래에 대한 이야기를 나눴다.  이날 방시혁 프로듀서는 "빌보드 뮤직 어워드에서의 수상은 글로벌 열기를 확인하게 한 계기였다. 아메리칸뮤직어워드 무대는 한국에서 만든 음악으로 팝의 본고장에서 통할 수 있다는 걸 보여줬다. 미국 청년들의 열광적인 반응은 현지 언론의 열성적인 스포트라이트를 이끌어냈다"고 운을 뗐다.  이어 "많은 분이 방탄소년단의 성공비결을 묻는다. 성공을 이야기하기엔 아직 이르고 간결하게 설명하기도 어렵다. 음악의 진정성과 대중음악이 전달할 수 있는 격려와 위로의 힘을 믿었기에 오늘의 결과를 냈다고 본다. 진솔한 이야기를 음악을 통해 들려줬고 전 세계 동세대와 공감하고 성장통을 겪으면서 단단하게 성장했다"고 덧붙였다.  그러면서 "언어적 장벽을 넘어 보편타당한 메시지와 좋은 콘텐츠의 힘으로 소통할 수 있다는 무한한 잠재력을 목격하고 있다. 이를 계기로 앞으로 K팝이 고유한 장르, 늘 새롭게 진화하는 장르로 전 세계에서 인정받았으면 한다"고 소망했다.  ■ 다음은 기자간담회 일문일답.                ▶ 방탄소년단의 활약을 현지에서 바라보며 느낀 바는.            가슴에 태극기를 자수로 박은 느낌이었다. 소명의식을 느끼고 해야겠다, 그렇지 않으면 역사의 죄인이 되겠다는 생각이 든다.           ▶ 방탄소년단은 처음부터 해외시장을 공략한 팀이 아니다. 해외시장을 의식적으로 공략한 바는 전혀 없다. 여러 요인이 방탄소년단의 현재를 만들었다.  결국, 처음 방탄소년단을 만들 때 중점을 둔 건 K팝 고유의 가치를 지키겠다는 것이었다. K팝이라고 불리는 음악은 90년대 중반에 만들어졌다. 비주얼적으로 아름답고 음악이 총체적 패키지로 기능하고 무대에서 퍼포먼스가 멋진 음악이 K팝인데, 이 부분은 꼭 지키겠다고 생각했다.  여기에 BTS만의 가치를 더하겠다는 생각이 있었다. 힙합으로 대변되는 흑인 음악 베이스 음악을 하고자 했다. 멤버들이 좋아하는 음악을 하겠다는 생각이었고, 진정성을 지키겠다는 생각이었기 때문이다.  매우 우연이라고 생각하지만 이 두 가지가 의외로 서구시장에서는 진입장벽을 낮추는 역할을 한 것 같다. K팝은 생소하지만 힙합, 블랙뮤직은 그들에게 낯설지 않았기 때문이라고 본다.  ▶ 방탄소년단의 주가가 올랐다고 느낀 순간은. 유기적이고 다양한 요소가 움직인 부분이 있었다. 지금도 놀라운 일이 계속 생기고 있다. 저보다 팬들이나 나중에 분석해주신 분들의 의견을 종합해보면, '쩔어'라는 곡이 리액션 전문 유튜버들에게 반응을 일으킨 게 그간 쌓인 팬덤이 결집하고 '영업'을 본격적으로 나서게 된 계기가 된 것 같다. 이후 '불타 오르네', '피 땀 눈물' 등을 통해 범대중성을 확보했다고 생각한다. 그 뒤 '빌보드뮤직어워드', '아메리칸뮤직어워드' 등 미국 언론의 주목이 합쳐져 오늘의 방탄소년단이 되었다고 생각한다. ▶ 중소기획사 출신 그룹의 성공이라는 점에서 더 주목받고 있다. 아직 노력해야할 점이 많다. 과거 음반 기획사들이 K팝을 해외에서 산업으로 기능하게 만들어준 것처럼, 저도 미국에서 소기의 성과를 내고 있는 부분을 산업모델로 잘 만들어서 서구 시장에 진출하고자 하는 기획사들에게 도움이 되고 싶다는 생각이다. ▶ 가장 많은 성장을 보인 멤버는 누구라고 생각하나. 연습생 시절부터 팀으로서 성장하는 게 얼마나 중요한가를 강조했다. 방탄소년단은 누군가를 중심으로 만들어지지는 않았다. 변화와 성장을 논할 때 특정 멤버를 거론하기 어렵다. 기본적인 콘셉트 자체가 성장인 팀이다. 7명 모두 놀라운 만큼 성장을 이뤄냈고, 저를 감동시켰다. ▶ 방탄소년단의 세계관, 어떤 부분에 중점을 두고 가고 있나. 세계관이 있느냐 없느냐, 무엇을 중심으로 설계되어 있느냐를 얘기하는 것이 최선은 아니라는 생각이다. 방탄소년단의 음악을 듣고 콘텐츠를 즐기는 분들이 속이 시원해지는 측면이 있겠지만, 해석은 듣고 봐주시는 팬분들 마음에 있는 게 아닌가 싶다.  ▶ 방탄소년단의 '소년'이라는 정체성을 어떻게 가져갈 예정인가.멤버 중 슈가가 '어른이 되고 싶지 않다'는 말을 한 적이 있다. '어른이 되더라도 꿈을 잃지 않고 계속 전진한다면, 어른이 아니라 소년'이라는 의미였다. 그 말이 방탄소년단을 가장 짧게 표현하는 말이 아닌가 싶다. '화양연화' 프로젝트를 기획할 때도 저에게 많은 영향을 준 말 중 하나다. ▶ 향후 방탄소년단의 해외 활동 플랜이 궁금하다.미국 시장을 타겟으로 해 영어로 된 노래를 발표하는 것은 저희가 추구하는 바가 아니다. K팝 가수 모두에게 영어를 가르치고 미국에 진출해 미국 가수가 되자는 것은 K팝이 아니라고 생각한다. 그건 미국 시장에 아시안 가수가 데뷔하는 것이다.  저희를 사랑해주시는 팬들이 좋아하는 부분을 열심히 하면, 그 다음 길은 팬들이 열어줄 것이라고 생각한다. 제가 열심히 해야 하는 것은, 미국의 좋은 파트너를 만나고, 미국 시장 안에서 현재의 K팝 가수가 어떤 역할을 할 수 있는가를 열심히 알아보는 것이라고 생각한다.  ▶ 향후 방탄소년단이 추구할 음악적 방향성은. 여전히 블랙뮤직을 베이스로 하고 있다는 점은 변함이 없다. 전 세계적으로 장르의 경계가 무너지고 있다. 그런 부분을 빠르게 수용하고, 방탄스럽게 녹아서 나오도록 노력하려고 한다.  [CBS노컷뉴스 김현식 기자] ssik@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|entertain
20171210160134716|$|[종합] "빌보드200 1위 목표"..꿈 이뤄낸 방탄소년단의 2018년 예고|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] 그룹 방탄소년단이 '윙스 투어'의 파이널 공연에서 새해 목표를 밝혔다. 방탄소년단은 10일 서울 구로구에 위치한 고척스카이돔 다이아몬드 클럽에서 '방탄소년단 라이브 트릴로지 에피소드 3 윙스 투어 더 파이널(2017 BTS LIVE TRILOGY EPISODE ⅲ THE WINGS TOUR THE FINAL)' 개최기념 기자간담회를 개최했다. 이날 본격적인 기자간담회를 앞서 방탄소년단의 총괄 프로듀서 방시혁 대표가 자리해 질의응답 시간을 가졌다. 방시혁은 "방탄소년단이 상반기에는 빌보드 수상으로, 하반기에는 아메리칸 뮤직 어워즈로 팝의 본 고장에서도 K팝으로 소통할 수 있다는 더 큰 가능성을 보게 한 것 같다"고 함께한 한해를 평가했다. 이어 "과거부터 이어온 K팝의 수많은 아티스트의 창의적 시도가 축적돼 있기 가능한 일이다. 바람이 있다면, 이를 계기로 케이팝이 고유한 장르로 늘 새롭게 진화하는 것으로 인정받으며 글로벌로 성장했으면 한다"며 "빅히트 역시 소명의식을 가지고 음악적 다양성을 공존할 수 있도록 하겠다"고 포부를 밝혔다.  방시혁은 방탄소년단의 해외진출을 의도적으로 공략한 바는 없다고 밝히며 해외 팬덤이 폭발적으로 증가한 것에 대한 개인적인 견해를 밝혔다. 방시혁은 "'쩔어'라는 노래가 유튜브에서 리액션 전문 유튜버들에게 반응을 일으켰던 것이 그 전에 쌓아졌던 해외 팬덤이 결집하고 소위 말하는 '영업'이 본격적으로 나오게 됐던 계기가 됐던 것 같다"며 "이어 '불타오르네'가 결집했던 팬덤이 폭발적으로 터지게 됐던 계기라고 생각하는데, 이후 '피 땀 눈물'이 범대중성과 보편성을 지켜서 발전하게 된 것 같다"고 덧붙이며 자신의 견해를 전했다. 방시혁은 "방탄소년단이 미국에서 성공을 했다고 해서, 다른 방향으로 갈 것이라고 생각하시는 분들이 많으신 걸로 알고 있는데 이전부터 그랬듯 방탄소년단 멤버들이 하고 싶어하는 음악을 할 뿐 바뀌는 것은 없다"며 "단지 다른 영역의 음악과 컬래버레이션을 할 수는 있을 것"이라고 귀띔했다. 또 방시혁은 과거 인터뷰에서 멤버 RM을 중심으로 팀을 구성했다고 한 것에 대해 "RM이라는 멤버를 처음 봤을 때, '이런 팀을 만들고 싶다, 이 재능 있는 친구를 꼭 데뷔시키고 싶다'는 생각을 하게 됐다. 방탄소년단은 연습생 시절부터 팀으로 성장하는 것이 얼마나 중요한 지를 강조해왔던 팀이기 때문에 누군가를 중심으로 만들어졌다는 것은 지금 돌아보면 어폐가 있는 말이었던 것 같다"고 설명했다.     이어서 등장한 방탄소년단은 미국 진출 에피소드부터 밝혔다. 맏형 진은 팬클럽 아미에게 가장 먼저 감사를 표했고, 지민은 "빌보드 뮤직어워드에 갔을 때 가장 아쉬웠던 것이 무대를 너무 하고 싶었는데 아쉬웠다"며 "아메리칸 뮤직 어워즈에서는 무대를 할 수 있게 돼서 너무 영광스러웠고 한국어로 된 노래로 공연을 했다는 점과 저희 팬 분들 말고도 많은 분들께 보여드릴 수 있게 돼서 기쁜 시간이 된 것 같다"고 밝혔다. RM은 "슈가 형이 긴장을 하는 캐릭터가 아닌데, 아메리칸 뮤직 어워즈에서는 긴장하는 모습을 처음 봤다"며 "마이크가 덜덜덜 떨리더라"고 폭로했다. 슈가는 "너무 떨어서 물을 5통을 먹었던 것 같다"며 "25년 살면서 그런 모습을 내 자신도 처음 본다"고 회상했다. 방탄소년단은 한해를 마무리하는 시점에서 가장 기억남는 일에 대해 "너무 많은 일들이 일어났는데, 모든 일들이 다 하나같이 기억에 남는다. 투어, 빌보드 뮤직 어워드, 아메리칸 뮤직 어워드, 성적 등 모두 기억에 남는다"고 말했다. 이어 2018년 목표에 대해서는 맏형 진은 "2018년에는 스타디움 투어를 해보면 어떨까 싶다"고 말했다. 이에 MC를 보던 김일중 아나운서가 "스타디움만 찾아서 공연하는 건가"라고 묻자 진은 "그것은 아니고, 여러 곳에서도 하면서 스타디움 투어를 하고 싶다"고 말해 웃음을 자아냈다. 지민은 "이번 노래로는 빌보드 핫100 28위까지 올랐는데, 다음에는 빌보드 핫100의 톱10 그리고 빌보드 200의 1위를 차지하고 싶다"고 포부를 밝혔다. 앞서 발표한 방탄소년단과 스티브 아오키의 컬래버레이션 곡 '마이크 드롭'(MIC DROP)은 빌보드와 아이튠즈 송차트에서 높은 성적을 얻은 바 있다. RM은 "새해에는 'Love yourself' 시리즈를 이어나갈 것 같다"며 "콘서트 3부작과 윙스 투어가 모두 끝났기 때문에 또 새로운 투어로 아미 여러분들을 찾아뵐 것 같다. 또 얼마 전에 시작한 유니세프와의 협업도 본격적으로 시작해 나갈 것"이라고 말했다.      RM은 윙스 투어 파이널 첫 공연에서 눈물을 보인 바 있다. 이에 대해 RM은 "'본 싱어'라는 노래가 많이 힘들고 의미가 많이 담긴 노래여서 그 노래를 부르면 가슴 찡한 무언가가 있어서 울었던 것 같다"고 말했다. 제이홉은 "오늘은 내가 울컥할 것 같다. 어제 조금 많이 울컥했다"고 눈물을 예고해 웃음을 자아냈다. 방탄소년단은 지금의 성공이 어떤 시기인 것 같냐는 질문에 슈가는 "급하지도 빠르지도 늦지도 않은 날이 아닌가 싶다"며 "사랑해주신 만큼 음악과 무대로 보답하는 것으로 생각했다"고 말했다. RM은 "책임감은 갖고 가되, 너무 많은 주목을 받는 것 같으니 어떤 의도를 가지고 '전략적으로 가져가지 않으려고 한다"며 "처음부터 운이 좋게 된 것이 아니기 때문에, 책임감을 많이 가지고 있다"고 말했다. 이어 "들뜨지 않고 최대한 우리 앨범 만들던대로 연습하던 대로 하고, 스스로 많은 변화를 주지 않고 겸손하게 가고 싶다"고 덧붙였다. 슈가는 이에 대해 "이런 모습을 많이 좋아 해주셨던 것 같다"고 말했다. RM은 랩몬스터에서 활동명을 바꾼 것에 대해 "데뷔 초에는 이 이름이 굉장히 멋있다고 생각해서 사용했는데, 20대 중반이 되고 미국에 나가다 보니 '투 머치'한 감이 있다는 평가를 많이 들었다"며 "이름이 주는 느낌이 너무 쎄다고 생각했고, 또 지금 하고 싶은 것이 랩에만 국한돼 있지도 않고 이름따라 가다가 너무 공격적으로 생각이 될까봐 바꾸게 됐다"고 설명했다. 방탄소년단은 방시혁과의 관계에 대해 "아버지라고 많이들 하시는데 그렇게 부르지도 않고, 심지어 대표님이라고 부르지도 않는다. PD님이라고 부르는 편"이라며 "항상 PD님께서 '너희를 사랑해주는 분들 위해서 무대를 하는 것이 가장 중요하다'고 말씀해주시는데, 가만히 생각해보니 그것이 우리의 목적이다. 항상 멋진 선배, 멋진 형, 멋진 프로듀서를 만난 것 같아서 천운이라고 생각한다"고 애정을 드러냈다. 방탄소년단은 "한해의 마무리를 함께할 수 있어서 영광이었고, 많이 부족하지만 열심히 하겠다"고 말하며 기자간담회를 마무리했다. 한편 방탄소년단은 이날 서울 고척스카이돔에서 '방탄소년단 라이브 트릴로지 에피소드 3 윙스 투어 더 파이널'의 마지막 공연으로 북남미, 동남아, 호주, 일본 등 19개 도시 40회 55만 명을 동원한 퍼펙트 매진을 기록한 월드투어를 마무리한다. am8191@xportsnews.com / 사진=빅히트|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171210213034236|$|'미우새' 김수로 "첫사랑 아내와 13년 열애 끝 결혼" 역대급 사랑꾼|$|[뉴스엔 박아름 기자] 김수로가 역대급 사랑꾼 면모로 맘심을 습격했다. 배우 김수로는 12월10일 방송된 SBS '미운우리새끼'에 게스트로 출연, 아내를 향한 애정을 드러냈다. 이날 "팀부킹 빼고는 밤무대에서 부킹이라는 걸 안 했다"고 말문을 연 김수로는 "대학시절 만나 13년 열애 끝에 결혼했다. 둘 다 첫사랑이었다"고 아내에 대해 말했다. 절친 신동엽은 "예전엔 술을 먹었는데 결혼 후 아내와 약속을 했다. 밤 12시 전엔 무조건 귀가하기로 했다. 그래서 진짜 중요할 때 빼고는 안 먹는다"고 김수로의 변화에 대해 언급했다. 이에 김수로는 "노력을 하는 거다. 아직도 최선을 다해 노력하고 있다. 만난지 24년인데 기본적으로 오후 11시30분 되면 시계를 본다"며 "아내한테 이해를 바라는 게 아니라 내가 지키는 게 맞는거다"고 밝혔다.  이어 김수로는 "아내를 만나기 전 다른 사람을 만났다면"이라는 신동엽의 기습질문에 "다른 사람을 만났어도 아내와 바람 폈겠지"라고 역대급 달달 멘트를 날려 스튜디오를 초토화시켰다. 또 이상형을 만났다는 김수로는 아내한테 했던 미운 짓을 꼽아달라는 요구에 "아내가 술 먹지 말라 하는데 내가 술을 40세에 배웠다. 왜 결혼 후에 술을 마시냐 사람들이 물어본다. 가장들은 많이 느끼실 것 같은데 아내한테 힘든 것을 내색하고 싶지 않아 홀로 이겨낼 도구가 필요한데 나한텐 술이 도움이 됐다. 힘든 건 나만 알았으면 좋겠더라. 아내가 걱정하는 얼굴이 싫었다. 그걸 이겨내는 게 술이었다. 그러면서 마시기 시작했는데 올해 아내한테 술 먹는 모습이 잦아져 칼같이 내려쳐야 되는 시점을 잡고 있다"고 고백했다. (사진=SBS '미운우리새끼' 캡처) 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171210074912379|$|[결정적장면]'돈꽃' 불륜 들통 장승조, 박세영 잠자리 거부에 패닉|$|불륜이 들통난 장승조가 박세영의 잠자리 거부에 경악했다.  12월 9일 방송된 MBC 주말드라마 ‘돈꽃’ 10회 (극본 이명희/연출 김희원)에서 장부천(장승조 분)은 달라진 나모현(박세영 분)의 모습에 망연자실했다.  장부천은 내연녀 윤서원(한소희 분)과 혼외자 윤하정에 대해 들키자 강필주(장혁 분)에게 윤하정을 장하정으로 만드는 일을 도와달라며 뻔뻔한 태도를 보였다. 장부천은 “네가 할아버지 설득해 달라. 모현씨는 내가 설득하겠다. 모현씨는 착하니까 이해해줄 거다”고 말했다. 나모현이 혼외자까지 이해해주리라는 장부천의 말에 분노한 강필주는 장부천을 폭행했다.  이어 정말란(이미숙 분)이 보낸 킬러에게서 강필주 덕분에 목숨을 구한 윤서원은 나모현이 임신 4주차라는 사실을 알고도 찾아가 장부천과 함께 찍은 사진을 보여주며 아들 윤하정을 장하정으로 만들어 달라고 요구했다. 친구로 여겼던 윤서원과 남편의 불륜에 혼외자의 존재를 한꺼번에 알게 된 나모현은 쓰러졌고 뱃속 아이를 잃었다.  뒤이어 의식을 찾은 나모현은 뜻밖 결정을 내렸다. 장부천과 함께 아들 장하정을 키우겠다는 것. 장부천은 나모현이 제 기대대로 자신을 용서해줬다고 여겨 감격의 포옹했다. 하지만이내 나모현은 “하정이 데려오고 우리 아기도 빨리 갖자. 시험관 아기 준비해줘. 부천씨에게 안겨서 아이 못 가질 것 같다”고 말해 장부천에게 충격을 안겼다.  나모현은 장부천에게 전혀 분노하지 않았지만 이미 많은 것이 달라졌음을 깨달은 장부천이 그제야 망연자실하는 모습으로 이들 부부의 갈등을 예고했다. (사진=MBC ‘돈꽃’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자] 뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171211080025722|$|[단독] 신현수♥조우리, 열애 ing '풋풋 신인 커플' 탄생|$|[TV리포트=김풀잎 기자] 배우 신현수(28)와 조우리(25)가 핑크빛 모드다. 신예 신현수와 조우리가 풋풋한 만남을 이어가고 있다. 3살 나이차가 나는 이들은 최근 교제를 시작, 알콩달콩 만남을 이어가며 사랑을 속삭이고 있다.  TV리포트는 두 사람이 이태원 등지에서 함께 데이트하는 모습을 직접 목격했다. 주변의 시선을 의식하지 않는 쿨한 연인의 모습이었다.  신현수는 KBS2 주말드라마 ‘황금빛 내 인생‘을 촬영하는 중에도 조우리와의 만남을 게을리하지 않았다. 촬영이 없는 날이면 조우리를 만나 데이트를 이어갔다. 세 살 어린 연인을 살뜰하게 챙기는 자상한 남자친구라는 후문이다. 신현수와 조우리는 떠오르는 차세대 스타다. 신현수는 2013년 단편영화 ‘백화점’으로 데뷔한 후, JTBC ‘청춘시대’ 시리즈, MBC ‘군주’ 등에 출연하며 대중에 얼굴을 알렸다. 최근에는 KBS2 ‘황금빛 내 인생’에서 서지호 역으로 열연하며 존재감을 굳히고 있다.  조우리는 KBS2 ‘태양의 후예’를 통해 유명해졌다. 극중 마취과 레지던트로 분해 샤이니 멤버 온유와 찰떡 호흡을 선보였다.   김풀잎 기자 leaf@tvreport.co.kr / 사진=신현수, 조우리|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171211060607550|$|[2017결산 예능②]나영석의 흥행 공식, CJ E&M과 채널 간 양극화 커졌다|$|[스포츠서울 홍승한기자]2017년 안방극장에 웃음을 선사하기 위해 셀 수 없는 많은 예능프로그램이 많은 채널을 통해 방송됐다. 과거 지상파가 주도했던 예능의 주도권은 이제 케이블과 종합편성채널로 점차 이동하고 있다. 그런 가운데 MBC와 KBS의 총파업은 이런 변화를 가속화 시켰지만 지상파 장수 프로그램은 여전히 인기와 저력을 과시했다. 연예인의 관찰 리얼리티가 큰 사랑을 받은 가운데 이상민, 서장훈, 이시언 등 새로운 예능인이 대세로 떠오른 2017년 예능계를 정리해 보았다.              ◆나영석사단의 건재함, CJ E&M 고민은 커졌다2017년 케이블 예능 프로그램은 나영석으로 시작해 나영석으로 끝이 나고 있다. CJ E&M의 대표 채널인 tvN은 ‘꽃보다’ 시리즈, ‘삼시세끼’ ‘신서유기’ 등 나영석이 탄생시킨 프로그램을 통해 예능 왕국으로 거듭났다. 2017년 역시 나영석표 예능은 쉬지 않고 새로운 프로그램을 탄생시키며 저력을 과시했다. ‘알아두면 쓸데없는 잡학사전’(이하 알쓸신잡), ‘윤식당’의 성공적 론칭은 나영석 사단의 외연을 넓혔다. 현재 ‘알쓸신잡’은 시즌 2가 방송 중이고 오는 2018년 방송 예정인 ‘윤식당2’는 방영 전부터 반응이 뜨거운 상황이다. ‘신서유기’ 역시 본 시즌 외에 ‘꽃보다 청춘 위너’, ‘강식당’과 같은 외전을 탄생시키며 큰 사랑을 받으며 ‘나영석=흥행보증’ 공식은 2017에도 유효했다.             나영석 사단이 2017년에도 건재함을 과시했다면 CJ E&M 전체 성적표는 그리 좋지 않다. tvN은 나영석을 기준으로 양극화 현상이 지나치게 일어나고 있다. 상반기 MBC 출신 PD들이 선보인 예능은 아직까지 유의미한 결과물을 내놓지 못한 상황이다. 엠넷은 ‘프로듀스 101’ 시즌2, ‘쇼미더머니 6’ 등을 성공적으로 방송했지만 특정 장르에 치우쳤다는 의견과 자극적인 소재와 편집에 대한 논란도 여전했다. 게다가 많은 프로그램이 1%대 전후 시청률을 기록하며 시청자에게 철저하게 외면당했다. 그나마 박상혁 PD를 주축으로 올리브TV가 선전하고 있고 ‘짠내투어’ 등 MBC 출신이 새롭게 선보이는 프로그램이 호평을 받고 있어 2018년을 반전을 기대해 볼만하다.             ◆다양성 케이블, 눈에 띄는 프로그램 찾기 힘들어CJ E&M을 제외한 케이블 채널의 예능은 아쉬움이 많이 남았다. 코미디TV ‘맛있는 녀석들’, MBC every1 ‘어서와 한국은 처음이지 ’, ‘비디오스타’ 등은 시청자를 사로잡으며 채널의 한계를 넘어섰지만 수 많은 채널과 수 많은 프로그램은 시청자의 선택을 받지 못했다. 복수 채널사용 사업자(Multiple Program Provider) 업계 2위인 티캐스트는 ‘별거가 별거냐’, ‘내 딸의 남자들’ 등 차별화된 콘텐츠로 승부수를 던졌지만 채널을 대표할만한 프로그램으로 성장하진 못했다. 이외 다른 채널 역시 다양한 프로그램을 선보였지만 기존 인기 프로그램과의 유사하거나 차별화에 성공하지 못했다.              hongsfilm@sportsseoul.com            사진|CJ E&M 제공|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20171211223633282|$|'냉부해' 고든램지, 실수 연발에도 이연복 꺾었다 "엄청난 요리"|$|[뉴스엔 김명미 기자] 고든 램지가 이연복을 꺾었다. 12월 11일 방송된 JTBC '냉장고를 부탁해'에서는 3주년을 맞아 출연한 스타 셰프 고든 램지가 본격적인 대결에 나서는 모습이 공개됐다. 이날 고든 램지는 이연복과 맞붙게 됐다. 이연복은 "지금까지 요리했던 보람을 느끼는 순간이다. 가문의 영광이다"며 "오늘 고든 램지를 꺾어서 세계에 제 이름을 날려보겠다"고 각오를 밝혔다. 고든 램지 역시 "제가 떠는 것 같냐. 신난 거다"며 "한 판 붙어보자"고 선언했다. 본격적으로 15분 요리 대결이 시작되고, 이연복은 냉장고 주인 오승환의 별명 파이널 보스를 차용한 '파이널 복스'를 만들었다. 매콤한 소고기 회과육과 아보카도 소스를 곁들인 차돌박이 배추찜. 무려 두 가지 요리다. 고든 램지는 '퀵 차돌박이 볶음 말이'를 만들었다. 안정환은 고든 램지의 재료를 보더니 "고든 램지가 멸치랑 명이나물을 쓸 줄은 몰랐다"며 웃었다. 특히 고든 램지는 긴장한 듯 바로 옆에 있는 도구도 찾지 못 했다. 손을 떨기도 했고, 심지어 밥을 흘리는 실수까지 연발했다. 하지만 음식을 맛본 오승환은 엄지를 치켜세우며 "엄청나다"고 극찬했다. 대결 결과, 오승환이 선택한 요리는 고든 램지의 것이었다.(사진=JTBC '냉장고를 부탁해' 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171211153105796|$|[단독] 유희열X유시민 '알쓸신잡2', 감독판으로 29일 종영|$|[TV리포트=박귀임 기자] ‘알쓸신잡2’의 종영까지 단 3회 남았다. 11일 복수의 방송 연예 관계자에 따르면 tvN 예능프로그램 ‘알아두면 쓸데없는 신비한 잡학사전 시즌2’(이하 알쓸신잡2)는 오는 29일 감독판으로 종영한다. ‘알쓸신잡2’는 정치·경제·미식·건축·뇌과학 등 각 분야를 대표하는 잡학 박사들과 연예계 대표 지식인 유희열이 국내를 여행하면서 다양한 관점의 이야기를 펼쳐내는 프로그램이다. 이번에는 음악가 유희열, 작가 유시민, 맛칼럼니스트 황교익, 건축가 유현준, 뇌과학자 장동선 등이 함께했다. ‘알쓸신잡’ 시즌1은 감독판 포함 총 9화가 방송된 바 있다. 시즌2는 본편 9화와 감독판 1화로 구성, 총 10화로 편성될 예정이다. 그동안 ‘알쓸신잡2’는 경북 안동을 시작으로 강원도 영월, 전남 목포, 전남 해남·강진, 제주, 충남 천안·아산 등을 여행했다. 서울 종로 중구 편을 앞뒀다. 또한 ‘알쓸신잡2’ 감독판에는 시청자들의 질문이 담길 전망. 현재 ‘잡학박사들에게 무엇이든 물어보세요’ 이벤트를 진행 중이다. 질문하고 싶은 잡학박사를 선택, 궁금한 점을 공식 SNS에 댓글로 남기면 된다. 오는 15일까지 참여 가능하다. 한편 ‘알쓸신잡2’는 매주 금요일 오후 9시 50분에 방송된다.  박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=tvN ‘알쓸신잡2’|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171211071429149|$|'밤도깨비' 정형돈 "4개월만에 9KG 쪘다, 사이즈 100→115"|$|[마이데일리 = 이승길 기자] 개그맨 정형돈이 JTBC '밤도깨비' 출연의 부작용을 토로했다. 10일 오후 방송된 '밤도깨비'에서 멤버들은 평창의 명물인 메밀 닭강정을 맛보기 위해 길을 나섰다. 이날 제작진으로부터 '메밀 닭강정'이라는 새로운 음식명을 전해들은 정형돈은 "제작진에게 강력하게 건의하고 싶다. 그만 좀 먹이면 안되냐?"고 외쳐 눈길을 끌었다. 정형돈은 "내가 지금 4달만에 9kg가 쪘다. 코디가 옷을 가져오다가 놀라더라. 매 끼 놀라고 있다"고 호소해 웃음을 자아냈다. 이어 정형돈은 "그래서 스타일리스트가 지금 100부터 115 사이즈까지 옷을 종류별로 다 가지고 다닌다"고 덧붙였다. [사진 = JTBC 방송화면 캡처]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171211102927430|$|[단독]'언니는' 김주현, MBC 새 주말극 '부잣집아들' 女주인공|$|[일간스포츠 황소영]                           배우 김주현이 MBC 새 주말극 '부잣집아들' 주인공으로 안방극장에 복귀한다.            한 드라마국 관계자는 11일 일간스포츠에 "김주현이 '부잣집아들' 여자 주인공인 영하 역을 소화할 예정"이라고 귀띔했다.  김주현이 '부잣집아들'에서 소화할 캐릭터는 떡볶이부터 전국 맛집은 다 꿰고 있는 휴학생 영하다. 현대판 말괄량이 평강공주를 꿈꾸는 캐릭터. 전작 SBS '언니는 살아있다'에서 차분하면서도 성숙한 이미지를 보여줬다면, 이번 작품에선 통통 튀는 매력을 발산할 것으로 보여 기대감을 높이고 있다.  '부잣집아들'은 철부지 부잣집 아들과 어쩌면 더 철없고 순수한 여성이 적극적으로 응원하며 돈을 벌기 위해 바닥에서부터 일어나는 모습을 그린 작품. '밥상 차리는 남자' 후속으로 내년 상반기에 방송될 예정이다.  황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171211134820902|$|'세금 체납' 구창모 40억 탕진한 사연.."교만의 극치였던 생활"|$|가수 구창모(63·사진)가 3억8700만원의 세금을 체납한 것으로 드러났다. 11일 국세청은 홈페이지 및 세무서 게시판에 고액·상습 체납자 명단을 공개했다. 2만1403명에 달하는 명단에는 구창모가 포함됐다. 그는 1978년 '구름과 나'로 데뷔해 1980년 그룹 송골매 멤버로 활동하다 1984년 돌연 탈퇴를 선언했다.  이후 연예계를 떠난 구창모는 해외 사업으로 성공가도를 달리다가 실패로 어려움을 겪은 것으로 알려져 있다.    구창모는 SBS 예능 프로그램 '밤이면 밤마다'에 출연해 가요계를 떠난 뒤 "중앙아시아에서 벌인 사업으로 매출 480억을 올렸다"고 밝혔다. 그는 “중앙아시아 5개국으로 건너가서 자동차 사업을 했다”며 “난관에 부딪친 적이 있었는데 ‘한오백년’을 부르고 계약을 성사시켰다”고 전했다. 이어 “노래가 결정적인 역할을 해서 첫 계약에 34대를 팔았다"며 "열흘 만에 약 3억원을 받았다”고 밝혀 모두를 감탄케 했다.  당시 상황에 대해 “현찰은 전부 집에 가져다 놨었다”며 “장롱 서랍과 침대 매트리스 밑 등에 숨겨놓고 한번씩 들춰 보면서 너무 좋아서 미친 놈처럼 웃었다”고 말했다.     하지만 구창모는 " 녹용사업으로 다 잃었다"며 자신의 인생을 롤러코스터에 비유했다.  그는 "투자금의 2배라는 수익률에 혹해 녹용사업으로 변경했다"며 "녹용 때문에 넉달간 호텔 생활을 했는데, 특급 호텔 스위트룸에서 시작해 모텔에서 마무리했다"고 털어놨다. SBS ‘한밤의 TV연예’에서도 구창모는 자신의 과거에 대해 “송골매, 솔로, 모르는 사업까지 잘 되지 않았던 게 없어서 매일 교만 속에 살았다"며 "난 교만의 극치였다”고 후회했다. 뉴스팀 han62@segye.com사진=SBS '밤이면 밤마다'|$|http://www.segye.com/|$||$|entertain
20171211232123625|$|'동상이몽2' 박진희 "5살 연하 판사 남편, 내 맥주 제안에 반했다"|$|[뉴스엔 김명미 기자] 박진희가 5살 연하 판사 남편을 만나게 된 계기를 밝혔다. 12월 11일 방송된 SBS '동상이몽2-너는 내 운명'(이하 동상이몽2)에는 배우 박진희가 스페셜 MC로 출연했다. 박진희는 지난 2014년 5세 연하 판사 남편과 결혼, 현재 순천에서 생활 중이다. 이날 박진희는 "저희 남편 직업 특성상 계속 이사를 다녀야 된다. 최소한 한국인으론 살다 죽겠구나 싶었다. 너무 서울인으로만 살지 않고"라며 "진짜 지방을 추천드린다"고 밝혔다. 특히 박진희는 "어떻게 남편을 만나게 됐냐"는 질문에 "소개팅으로 만났다. 당시 결혼을 포기했었다. 이제는 결혼을 못 하겠다고 생각했다"고 입을 열었다. 이어 박진희는 "너무 어린 사람은 남자로 안 보여서, 5살 연하라고 하길래 '연인으로 발전하지는 못 하겠다'고 생각했다. 안 만나겠다고 하고 3개월을 미뤘는데, 정말 너는 내 운명이었나 보다"고 말했다. 또 그는 "소개팅 때 제가 '2차로 시원한 맥주를 마시러 가자'고 했는데, 남편이 그게 마음에 들었다고 하더라"고 덧붙였다.(사진=SBS '동상이몽2' 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171211233824742|$|장신영 "본명 장신자, 교회 신자되라 목사가 지어줘" [TV캡처]|$|'동상이몽2 너는내운명' 장신영 / 사진=SBS '동상이몽2 너는내운명' 방송 캡처             [스포츠투데이 오효진 기자] 장신영 본명이 공개됐다. 11일 방송된 SBS ‘동상이몽2 너는내운명’(이하 동상이몽2)에서는 군산으로 여행을 떠난 장신영 강경준 커플의 모습이 공개됐다. 이날 김구라는 장신영 본명이 장신자 임을 밝히며 예명을 지어준 이가 이광기란 사실 언급했다. 이에 ‘동상이몽2’ 패널들은 “장신자도 요즘 기준으로는 강렬하다”며 장신영 본명으로 활동 했어도 좋았을 것이라 말했다. 하지만 장신영은 “이름 때문에 놀림을 많이 받았다. 신자가 목사님이 지어주신 이름이다. 교회 신자가 되라고 했다”면서 “하지만 동네 어르신들이 제가 신자다 보니 네 언니는 흰자냐, 노른자냐 이런식으로 놀려서 어릴 때 스트레스를 많이 받았다”고 고백했다.  오효진 기자 ent@stoo.com|$|http://www.stoo.com/|$||$|entertain
20171211070300040|$|[인터뷰②] 김혜성 "33살까지 열심히 연기하고, 안 맞으면 그만둘래요"|$|김혜성은 어려보이는 얼굴에 스트레스를 받은 적이 있다고 했다. 제공| 나무엑터스             [매일경제 스타투데이 한인구 기자] 배우 김혜성(29)은 온라인에서 유명한 '얼짱' 출신으로 지난 2005년 영화 '제니, 주노' 주인공을 맡으면서 데뷔했다. 17살에 영화 타이틀롤을 맡은 그는 이듬해 MBC 시트콤 '거침없이 하이킥'에 캐스팅되면서 정점을 찍었다. 2년 만에 시청자 대부분이 아는 배우가 됐다. "우연히 좋은 기회로 멋모르고 연기를 시작했죠. '제니, 주노' 주인공을 했을 때는 세상을 다 가진 기분이었어요. 촬영장에서 모든 사람이 10대인 저에게 맞춰줬죠. '거침없이 하이킥'에 출연했을 때는 주변에서 알아봐 주니까 우쭐대기도 했던 것 같아요." 김혜성은 당시 6년 동안 같이 지냈던 매니저에게 '건방지게 하지 말라'는 조언을 들었다. 하지만 그는 "고마우면서도 어린 나이의 저를 너무 억압하진 않았나 싶다. 항상 겸손하라고 했지만, 오히려 위축된 것도 있는 듯하다"고 회상했다. 배우가 성공에 취하지 않도록 한 말이었지만, 독이 되기도 한 것이다. 그래서 김혜성은 "자기주장을 내세우고 하고 싶은 대로 하는 후배들을 보면 부럽기도 하다"고 했다. 승승장구하던 김혜성은 어느 순간부터 배우로서 성장이 더딘 것처럼 보였다. '거침없이 하이킥'에 함께 출연했던 정일우(30), 김범(본명 김상범·28)이 아역에서 성인 배우로 자리 잡을 때에도 김혜성은 작품에서 교복을 입었다. 나이보다 어려 보이는 외모와 순수한 청년의 느낌 때문이었다.  "한계를 느껴서 2011년 입대했습니다. '군대를 갔다 오면 변하겠지' 싶었어요. 하지만 외적인 모습은 변하지 않더라고요. 어려보이는 얼굴에 스트레스를 받기도 했고요. 최근에는 '비슷한 나이의 배우들이 마흔 살이 돼서 젊은 역할을 못 하더라도 나는 할 수 있지 않을까'라며 좋게 생각하려고 해요." 김혜성은 KBS2 드라마 '매드독'에서 온누리 역할을 맡아 이전과는 다른 캐릭터를 보여줬다. 햇빛 알레르기에 주로 실내에 있으며 IT 기기를 잘 다룬 온누리는 엄한 아버지 온주식 지검장에게 언제나 무시당했지만, 매드독팀과 우애를 다졌다. 줄곧 밝고 쾌활한 역할을 해왔던 그에게 색다른 경험이었다. "이제는 주연이든 카메오든 다양한 역할을 하고 싶어요. 아무리 제 안의 다른 모습이 있다고 해도 보여 주기 전까진 시청자들은 모르는 거니까요. 진로에 대해 진지하게 생각했을 때 '배우를 32살이나 33살까지만 해보고 맞지 않는다면 그만두자'고 했죠. 남은 날이 얼마 없으니 후회 없이 해보고 판단하고 싶어요." 김혜성은 그만큼 20대 때 치열하지 못했던 연기에 열정을 쏟으려고 했다. "연기가 나의 전부는 아니다"고 말한 그에게 되레 절박함이 느껴졌다. 항상 마지막인 것처럼 연기에 도전하겠다는 뜻으로 다가왔다. 김혜성은 앞으로 1년에 작품 2편씩을 하겠다고 다짐하면서 오랫동안 자신을 응원해준 팬들에게 감사 인사를 전했다. "얼짱 출신으로 데뷔했는데, 팬들이 당시 저를 '김대장'이라고 불렀어요. '매드독'을 하고 몇몇 분들이 자신을 소개하면서 저에게 '김대장'이라고 말하더라고요. 물론 결혼하신 분도 계셨죠(웃음). 기분 좋고 고맙더라고요. 오랜 팬들과 좋은 추억을 함께할 수 있도록 열심히 하겠습니다." in999@mk.co.kr|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20171211205301073|$|'나의영어' 헨리, 효연 영어 실력에 당황 "잘하는 줄 알았는데"|$|[OSEN=이지영 기자] 헨리가 효연의 영어 실력에 당황했다. 11일 방송된 tvN '나의 영어 사춘기'에서는 헨리을 만나 영어로 노는 효연의 모습이 담겼다. 효연은 미국에서 온 친구와 헨리를 만났다. 헨리는 외국인들이 오는 보드카페에서 보자고 했고, 효연은 당황했다. 직원은 영어로 주문을 받았고, 효연은 어리버리한 모습을 보였다. 헨리는 "영어 할 줄 아는 거 아니였냐"고 했고, 효연은 "알아듣기는 한다"고 했다. 하지만 직원의 말을 이해하지 못했다. 헨리는 "영어 잘 하는 줄 알았는데 생각보다 못해서 당황했다"고 말했다. / bonbon@osen.co.kr [사진] '나의 영어 사춘기' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171211064932826|$|[어저께TV]'황금빛' 유인영vs신혜선, 팽팽한 기싸움..감정변화↑|$|[OSEN=김수형 기자] '황금빛 내인생'에서 신혜선의 묘한 감정 변화가 그려졌다. 10일 방송된 KBS2TV 드라마 '황금빛 내인생(연출 김형석, 극본 소현경)'에서는 소라(유인영 분)와 지안(신혜선 분)의 팽팽한 기싸움이 눈길을 끌었다. 도경은 정혼자 소라(유인영 분)를 거절한 후, 처음으로 행사장에서 마주치게 됐다. 도경은 그동안의 마음의 변화를 조심스레 물었으나, 소라는 "마음이 변했는지 묻는거라면 갈대 아니다"면서 "살짝 재밌기도 한다, 기대도 된다"며 알수 없는 마음을 보였다.  도경은 또 다시 지안의 목공방을 찾아가며 주변을 서성거렸다. 이를 알리 없는 지안은 우혁과 오붓하게 맥주를 마시며 단란한 시간을 보내고 있었다.  가족들한테 연락했다는 지안에 말에 우혁은 안도하면서 "우리 지안이 잘했다"며 머리를 쓰담아줬다. 마침 지나가던 도경이 이를 목격, 지안은 자신의 머리를 쓰담아준 도경을 회상하며이를 뿌리쳤다. 도경은 씁쓸한 눈빛으로 멀리서 바라보며 다가가지 못하고 자리를 피했다.  도경은 소라 母를 찾아가 "따님을 잘 키웠다, 저한텐 과분한 사람이다"면서 "죄송하다, 소라씨와 결혼 없던 일로 해달라"고 부탁했다. 도경은 "집안에서 미리 결정하고 만나는 건 의미가 없다"며 자신의 뜻을 전했고, 이를 알게 된 명희는 크게 분노했다. 무엇보다, 소라는 "약혼선물 의뢰하겠다"며 지안(신혜선 분)을 찾아갔다. 심지어 점심을 같이 먹자면서 지안과 식사를 제안했다. 소라는 "저와 약혼자 선물이다"고 말했고, 지안이 그린 도안을 보며 "이 기둥에 '장소라, 최도경'이라 이름 적어달라"며 모르는 척 이를 부탁했다.  소라의 눈빛에서 이를 눈치 챈 지안은 "여기 왜 오신 거냐"면서 도경과 아무 사이가 아니라했다.  지안은 "초라하냐"고 묻자, 소라는 "재밌다"고 대답, 소라는 "이 여자가 궁금해서 쇼까지 하고 있는 자기 자신이 초라하지 않냐"며 일침했다. 소라는 자신의 마음을 들켰음에도 "안 봐도 최도경은 내사람이 될 텐데, 결국 자본주의 사회에선 소유하게 돼있다"며 기싸움을 시작했다.  그러자, 지안은 "소유하셔라"며 쿨하게 대답, 소라는 "마음은 소유할 수 없다, 알면서 그러냐"며 "약혼 벌써 했다"고 거짓말했다. 이를 들은 지안은 자신도 모르게 들고 있던 펜을 떨어트렸다. 소라는 "이렇게 말하면 펜을 떨어트리는구나"라며 지안의 반응을 살피면서  "안심하고 소유해도 된다는 말에 책임져라, 최도경씨 사무실로 직접 배달하면 난 안심되고 지안씨는 당당하고, 최도경씨는 뭔가를 느낄 것"이라며 이를 제안했다.  지안은 이를 받아들이면서도 도경과 소라의 약혼 선물을 제작하며 알수 없는 착잡한 모습을 보였다.  두 사람에게서 흐르는 팽팽한 긴장감, 그리고 지안에게 보인 묘한 감정변화가, 도경과의 관계 변화도 끌어올릴지 궁금증알 자아냈다.  /ssu0818@osen.co.kr [사진]'황금빛 내인생' 방송화면 캡쳐|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171211100415363|$|'냉부해' 고든램지vs이연복 맞대결 성사, 이연복 "은퇴시키겠다"|$|세계적인 거장 고든램지와 중식의 대가 이연복의 맞대결이 '냉장고를 부탁해'에서 펼쳐진다.             11일 방송되는 JTBC '냉장고를 부탁해'에서는 세계적인 스타 셰프 고든램지가 15분 요리대결을 펼친다. 스페셜 셰프로 등장한 그는 등장부터 독보적인 카리스마를 뽐내 모두의 이목을 집중시켰다. 본격적인 대결에 앞서 고든램지는 "가장 요리를 잘 할 것 같은 셰프가 누구냐"는 MC들의 질문에 셰프군단의 첫인상을 한 명씩 분석하며 특유의 독설을 내뱉었다. 이어 15분 요리대결에도 남다른 자신감을 뽐내며 "5분 안에도 요리할 수 있다"고 기선제압에 나섰다. 또한 냉장고가 공개되기 전 고든램지는 "위대한 셰프는 냉장고 문을 여는 것만으로도 냄새를 맡고, 내용물을 파악해 요리할 수 있다"며 자신했는데, 막상 오승환의 냉장고 속 젓갈과 장아찌들을 보고 나서는 "본 적도 없는 재료다"라며 당황해 현장을 웃음바다로 만들었다.  고든램지의 상대로는 최고참이자 중식의 대가 이연복 셰프가 직접 자원해 나섰다. 이연복 셰프는 "내가 고든램지 셰프를 은퇴시키겠다"고 폭탄 발언을 하며 나섰다. 그러자 고든램지 역시 "(이연복 셰프가) 10분 먼저 시작하게 해주겠다"며 흔들리지 않고 도발해 긴장감을 자아냈다. 요리 대결이 시작되자 현장에 있던 모두는 낯선 환경에서 15분 만에 요리를 해야 하는 고든램지를 걱정하기 시작했다. 그러자 그는 "유능한 셰프는 환경 탓을 하지 않는다. 요리에 필요한 모든 것은 갖춰져 있다"며 세계 최고의 셰프다운 모습을 보여 감탄을 샀다. 곧이어 대결이 시작되고, 고든램지 셰프는 '냉장고를 부탁해'에서도 보기 힘든 이색 퍼포먼스를 선보이며 눈길을 사로잡았다. 대결 종료 5분을 앞두고는 MC 김성주가 현장 중계에 나서자 대결에 나선 셰프 중 최초로 요리에 다가서는 김성주를 혼쭐을 내 웃음을 자아냈다. 두 사람의 요리를 평가해야 하는 오승환은 "국가대항전 경기의 1대 0 9회말 2아웃 만루 상황에 등판한 기분"이라며 선택에 어려움을 호소해 결과에 귀추가 주목됐다. 고든램지와 이연복 셰프의 세기의 15분 대결과 그 요리가 공개되는 JTBC '냉장고를 부탁해'는 11일 밤 9시 30분에 방송된다. 김성원 기자 newsme@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171211233428710|$|우희진 "절친 조미령과 안 맞는다고? 사실이다"|$|비행소녀 우희진 조미령 사진=비행소녀 캡처              [MBN스타 손진아 기자] ‘비행소녀’ 우희진이 절친 조미령과 잘 맞지 않는다고 털어놨다. 11일 오후 방송된 MBN ‘비혼이 행복한 소녀, 비행소녀’(이하 ‘비행소녀’)에서는 우희진이 게스트로 출연했다. 이날 우희진의 등장에 윤정수는 “우희진을 보니까 우회전하고 싶다”라고 아재 개그를 선보였다. 이어 출연진들은 “궁금한 게 많아서 직접 모시게 됐다”라며 “조미령이 욕을 엄청 했다. 안 맞는다고 하더라”라고 말했다. 우희진은 “맞다. 안 맞는 건 사실”이라며 쿨하게 인정했다.  그는 동안 비결에 대해 “잘 먹고 잘 자고 잘 잊어버린다”라고 답했다. 이에 조미령은 “우희진이 낙천적인 성격이다”라고 덧붙였다. 우희진은 “사실 어떤 사람이 나쁘게 행동했으면 안 좋아하고 그래야 하는데, 다음에 보면 제가 웃고 있더라”라며 “안 좋았던 기억은 사라지고 좋았던 기억만 남는다”라고 설명했다.            그러자 조미령은 “전 꿍한 성격이다”라며 “(우희진 성격은) 주위에 있는 사람들이 속 터진다”라고 말해 웃음을 자아냈다. 손진아 기자 jinaaa@mkculture.com|$|http://www.mbn.co.kr|$||$|entertain
20171211060027405|$|[결정적장면]심상정, 외국인 순례자에 "5달전 韓 대통령 선거 낙선"|$|[뉴스엔 김명미 기자] 외국인 순례자가 심상정 의원이 대통령 선거에 출마했었다는 사실에 깜짝 놀랐다. 12월 10일 방송된 JTBC '나의 외사친'에서는 스페인 산티아고 순례길에서 '노래하는 수녀' 모니카와 친구가 된 심상정 의원의 모습이 공개됐다. 이날 새벽 심상정 의원은 산티아고 순례자의 길 걷기에 나섰다.  그때 LA에서 온 순례자 바비 앨리스는 심상정에게 "당신은 정치인이냐"고 물었다. 이에 심상정은 "정치인이다. 5달 전에 대통령 선거도 나갔었다"고 답했고, 한국인 순례자는 "나는 이 분을 뽑았다"고 거들었다. 이어 심상정은 "힐러리 같다"는 바비 앨리스에게 "그런데 난 지금 순례길에 있다. 그러니까 추측할 수 있을 거다. 내가 낙선했다는 걸"이라고 말해 웃음을 자아냈다.(사진=JTBC '나의 외사친' 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171211101324804|$|배우 김수로 "연애 13년 첫사랑과 결혼, 12시 통금 지킨다"|$|배우 김수로가 사랑꾼 면모를 보였다. 10일 방송된 SBS ‘미운 우리 새끼’에는 김수로가 스페셜 MC로 출연해 입담을 뽐냈다.이날 방송에서 김수로는 연애 13년 끝에 결혼했으며 결혼 11년이 지난 지금도 12시 통금을 지키려고 노력 중이라고 설명했다.이에 어머니들은 “약속을 지키는 거예요?”라고 질문했고, 김수로는 “노력을 하는 거다. 이제는 12시쯤 되면 시계를 안 봐도 안다”라고 말했다.서장훈은 “형수님이 조금 늦게 들어가도 이해해주지 않느냐?”고 묻자, 김수로는 “이해를 바라는 게 아니라 제가 지켜야 맞는 거다”고 답변해 어머니들의 호감을 샀다.이어 김수로는 “아내를 만나기 전으로 돌아가면 어땠을 것 같은가”라는 질문에 “다른 사람을 만났어도 아내와 바람을 피웠을 것이다”이라고 대답해 눈길을 끌었다.뉴스팀 hms@segye.com사진=SBS ‘미운우리새끼’ 캡처|$|http://www.segye.com/|$||$|entertain
20171211095720032|$|신현수♥조우리 커플탄생 "지인과 어울리다 자연스레 교제"(공식)|$|[뉴스엔 배효주 기자] 신현수와 조우리가 연예계 공식커플이 됐다. 신현수 소속사 윌엔터테인먼트 측은 12월 11일 "신현수 본인에게 확인한 결과, 두 배우가 연인으로 만나고 있음을 확인했다"며 "지인들과 어울리며 친분을 이어오다 최근 자연스럽게 만남을 가지게 되었다고 전해왔다"고 밝혔다.  이어 "앞으로도 두 사람이 예쁜 만남을 이어갈 수 있도록 따뜻한 시선으로 지켜봐 주시길 바란다"고 덧붙였다. 조우리는 KBS 2TV '태양의 후예' '마녀의 법정' 등을 통해 얼굴을 알린 배우다. 신현수는 JTBC '청춘시대' '청춘시대2' MBC '군주-가면의 주인' 등에 출연하며 인기를 끌었다. 현재 KBS 2TV '황금빛 내 인생'에서 서지호 역을 맡아 열연 중이다. 이하 공식입장 전문. 안녕하세요, 윌엔터테인먼트입니다. 배우 신현수, 조우리 열애설 관련 공식입장 전달 드립니다. 본인에게 확인한 결과, 두 배우가 연인으로 만나고 있음을 확인했습니다. 지인들과 어울리며 친분을 이어오다 최근 자연스럽게 만남을 가지게 되었다고 전해왔습니다. 앞으로도 두 사람이 예쁜 만남을 이어갈 수 있도록 따뜻한 시선으로 지켜봐 주시길 바랍니다. 감사합니다. 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171211174801118|$|[스브스타] 타이베이 초고층 건물에 뜬 프러포즈 문구.."티파니, 결혼하자"|$|걸그룹 소녀시대 멤버 티파니가 한 팬으로부터 프러포즈를 받아 화제가 되고 있습니다. 현지시간으로 10일 홍콩 일간지 애플데일리는 최근 타이완 타이베이의 명소인 101빌딩에 티파니를 향한 메시지가 떴다고 전했습니다.     매체에 따르면 지난 8일 타이베이 101빌딩 옥외 광고판에는 "황미영(티파니 본명), 나랑 결혼하자"라는 문구가 뜬 것으로 알려졌습니다. 실제 전광판에 광고를 신청한 것으로 알려진 타이완의 한 네티즌은 자신의 트위터에 해당 광고 사진을 올리고 "타이완 최고층 빌딩에 당신을 향한 고백을 하겠다. 언젠가 당신에게 보여줄 기회가 있었으면 좋겠다"는 내용의 글을 덧붙였습니다.     해당 팬은 애초에 영어로 광고를 하려 했지만, 전광판에 실을 수 있는 글자 수가 제한되어 있어 한자로 광고를 실은 것으로 알려졌습니다. 이를 본 네티즌들은 해외에서도 티파니의 인기가 어마어마하다며 감탄하고 있습니다.     한편 전 소속사 SM엔터테인먼트와 전속 계약 만료 후 홀로서기에 나선 티파니는 현재 미국에서 연기 수업을 받으며 배우의 꿈을 키우고 있는 것으로 알려졌습니다. (구성=오기쁨 작가, 사진=트위터 '@Reguluss0730', 애플데일리, 티파니 인스타그램) (SBS 스브스타)|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|entertain
20171211104034930|$|[fn★티비텔]'미우새', 모자란 동생 딘딘 감싸안은 '상민이 형'|$|▲ 사진=SBS '미운 우리 새끼' 영상 캡처     SBS '미운 우리 새끼'가 시청률 20%대를 유지하며 여전한 인기를 모으고 있다. 지난 밤에도 출연진의 솔직담백라이프가 그려져 안방극장의 시선을 집중시켰다. 특히 '궁상민'이란 애칭을 얻은 이상민은 이날 딘딘의 이사를 도우며 '이해심의 끝판왕'에 등극했다. 빈집에 덩그러니 놓인 가방, 이어 등장한 이상민의 모습에 어머니들은 "상민이가 이사를 하나"라며 고개를 갸우뚱했다. 하지만 이 집은 딘딘이 첫 독립을 위해 구한 집이었다. 먼저 이상민은 딘딘에게 집이 자가인지 물어봤다. 세들어 산다는 얘길 듣자, 집안 구석구석을 미리 사진으로 찍어놓으라고 조언했다. 바닥의 파인 홈, 나사못 하나까지도 일일이 체크하며 행여나 딘딘이 불이익을 당할 것을 예방했다. 이후 이삿짐들이 집에 들어오면서 문제가 발생했다. 큰 가구부터 배치가 돼야 하는데 작은 물건들이 먼저 집안을 채우기 시작해 이상민을 당황하게 만들었다. 딘딘은 "처음이라 몰랐다"며 멍한 얼굴로 자전거 위에 올라타 있어 특별 게스트 김수로의 농담 섞인 핀잔을 받기도 했다. 오히려 도우미 이상민이 더 사태를 걱정하는 얼굴이었다. 그뿐만이 아니었다. 딘딘은 방의 크기를 고려하지 않고 3m짜리 침대를 구입해 이상민을 또 한 번 멘붕에 빠트렸다. 엄청난 사이즈의 침대 등받이는 벽에 부착돼있던 리모컨 꽂이를 제거한 뒤, 여럿이 힘을 모아 억지로 집어넣어 겨우 들어갔다. 또한 침대의 위치를 정할 때, 이상민이 머리를 어느 방향으로 놓는게 좋은지 조언하려 하자 딘딘은 "형, 내집이잖아요"라며 다소 황당한 발언을 이어가기도 했다. 침대 배열을 겨우 마친 후에 딘딘은 "내가 대한민국 연예인 중에 침대는 제일 좋을거다"라며 뿌듯한 듯 웃었다. 이상민이 방 사이즈를 고려했어야 한다고 말하며 "왜 이렇게 큰 침대를 샀냐"고 묻자 "멋있잖아요"라고 답해 시청자들의 눈살을 찌푸리게 했다. 냉장고 역시 마찬가지. 양문형 냉장고를 넣게 설계된 집의 구조를 고려 않고 제품을 구입, 결국 냉장고와 냉동고가 멀리 떨어져 놓이는 비극(?)을 맞이했다. 하지만 딘딘은 어린 애처럼 즐거워했고, MC들은 "첫 독립이라 뭘 해도 신나는 것"이라며 두둔했다. 이런저런 우여곡절에도 이사는 잘 마쳤다. 8할은 이상민 덕이었다. 옷장 정리, 흔들의자 배치까지 완벽하게 마무리하며 '상민이형'의 배려심을 보여줬다. 짜장면을 시켜 먹자는 딘딘의 말에 이상민은 가방에서 짜장라면과 냉동만두, 양파 등을 꺼내 특제 짜장면을 만들어주기도 했다.  이날 딘딘은 친절한 이상민에게 연신 감탄하며 "형 원래 이렇게 안 착하지 않았냐"며 농담했고, 이상민은 묵묵히 동생을 위해 일을 하는 모습으로 '갖고 싶은 형'에 등극했다. 딘딘의 철없고 모자란 모습에 시청자들은 재미와 안타까움을 동시에 느껴야 했다. 방송 직후 딘딘을 향한 일부 시청자들의 악플이 쏟아진 것도 같은 맥락일 것이다.  허나 방송의 특성상 어느 정도 캐릭터에 대한 설정이 있었을 것을 감안하면, 일방적인 질타는 좋은 방향이 아니다. 다만 과한 설정은 오히려 독이 될 수 있으니 주의를 기울여야 한다. 재미를 주기 위해 던진 말 한마디가 큰 논란으로 번지기도 하는 요즘이다. 반대로, 만약 100% 순수한 원래의 모습과 성격을 보여준 것이라면 딘딘은 어머니들의 조언대로 조금 더 철이 들 필요가 있다. 그리고 이상민이라는 형을 곁에 둔 것을 감사해야 할 것이다./uu84_star@fnnews.com fn스타 유수경 기자  ※ 저작권자 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지|$|http://www.fnnews.com|$||$|entertain
20171211102921426|$|'비행소녀' 김지민 "아이 셋 낳고파, 난자 얼릴 것"[오늘TV]|$|[뉴스엔 배효주 기자] 김지민이 “난자를 냉동할 것”이라는 폭탄 발언으로 주위를 깜짝 놀래켰다. 12월11일 방송되는 MBN '비혼이 행복한 소녀, 비행소녀(이하 비행소녀)'에서는 김지민이 개그맨 김준호, 홍인규 등과 함께 모여 개그 코너 아이디어 회의를 준비하는 모습이 전파를 탄다.  최근 진행된 녹화에서 동료들의 관심은 얼마 전 태어난 홍인규의 셋째 딸 근황에 집중됐고, 홍인규 역시 딸의 사진을 보여주며 ‘딸 바보’ 면모를 드러냈다. 이를 부러움 가득한 시선으로 바라보던 김지민을 향해 김장군이 “결혼하면 아기 몇 명 낳을 거예요?”라고 물었고, 김지민은 “난 3명 낳을 거야”라고 대답해 이목을 집중시켰다. 이를 듣던 홍인규가 “그럼 지금 빨리 낳아야 한다”며 ‘비혼녀’ 김지민을 자극(?)하자 김지민은 “싫은데, 나 난자 얼려둘 건데”라고 폭탄 발언을 해 현장을 초토화 시켰다. 이에 동료들이 ‘난자를 얼려도 되느냐’고 황당해하며 말문이 막혀하자, 김지민은 “가능하지만 비용이 살짝 부담이다. 하루 보관료가 엄청 비싸다고 들었다”고 아쉬움을 드러내며 의지를 불태웠다. 이와 같은 후배 김지민의 모습에 선배인 김준호는 “좀 이기적인 마음으로는 비혼으로 사는 게 좋다. 아무래도 시집을 가 버리면 자주 못 보잖느냐“면서 “오빠, 동생으로는 그랬으면 좋겠지만, 개그맨 선배로서는 지민이 목표대로 아이 3명을 낳고 싶다면 당장 다음 달이라도 결혼을 해야 한다고 생각한다”고 응원하는 모습을 보였다. 오후 11시 방송.(사진=MBN 제공) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171211132329252|$|국세청, 구창모 3억8700·김혜선 4억700만 체납|$|11일 국세청이 발표한 고액 상습 체납자 명단에 가수 구창모와 탤런트 김혜선이 올랐다. <SBS/ MBC 방송 영상 캡쳐>                           국세청이 11일 발표한 고액상습 체납자 개인 명단 <국세청 제공>             2억 원 이상 고액·상습 체납자 체납자 명단에 가수 구창모(63)와 탤런트 김혜선(48) 등이 이름에 올랐다. 11일 국세청은 올해 고액·상습 체납자 2만 1403명의 명단을 국세청 홈페이지와 세무서 게시판에 공개했다. 이번에 공개된 개인·법인은 모두 신규 명단 공개 체납자들이다. 이 명단에는 연예인 구창모가 양도소득세 등 3억8700만 원, 김혜선이 종합소득세 등 4억700만 원을 내지 않은 것으로 확인됐다. 가장 많은 세금을 내지 않는 개인은 유지양(56) 전 효자건설 회장으로 상속세 446억8700만 원을 체납했다. 신동진 전 이프 실대표자는 392억원의 세금을 내지 않아 두 번째로 많았고 김우중(81) 전 대우그룹 회장은 양도소득세 등 368억7천300만 원을 내지 않아 뒤를 이었다. 유상나(49)·유혁기(45)·유섬나(51) 등 유병언 전 세모그룹 회장 일가는 증여세 등 115억4300만 원의 내지 않은 것으로 나타났다. 과거 고액·상습 체납자 명단에 올랐다가 세금을 내지 않아 아직까지 명단에 등재돼있는 대상까지 합치면 약 5만여명 수준이라고 국세청은 설명했다. 이번에 공개된 체납자 중 개인은 1만5027명, 법인은 6376개로 총 체납액은 11조4697억 원이다. 올해는 명단 공개기준 1년 이상 체납액이 3억 원에서 2억 원 이상으로 하향돼 공개 인원이 4748명 늘었다. 하지만 공개 체납 금액은 성실납세의식 향상 등 영향으로 전년(13조 318억 원)보다 1조 8321억 원 줄었다고 국세청은 설명했다. 국세청은 지난 3월 명단 공개 예정자에게 사전 안내를 한 뒤 6개월 이상 소명 기회를 부여했다. 체납액의 30% 이상을 납부했거나 불복청구 중인 경우에는 명단 공개 대상에서 제외된다. 체납액 규모별로 보면 2억∼5억 원 구간이 1만6931명으로 전체의 79.2%를 차지했으며 이들의 총 체납액은 6조7977억 원(59.3%)이었다. 개인의 경우 연령은 50∼60대가 61.9%를 차지했고 주소지 분포는 서울·인천·경기 등 수도권이 62.9%를 차지했다.백승훈기자 monedie@dt.co.kr|$|http://www.dt.co.kr|$||$|entertain
20171211060038430|$|[어제TV]오멸 감독 '파미르' JTBC라 가능했던 세월호 영화(전체관람가)|$|[뉴스엔 배효주 기자] '전체관람가'라서, 또 JTBC라서 가능했다. 오멸 감독의 '파미르'를 만날 수 있어 다행이다. 12월 10일 JTBC '전체관람가'에서는 단편영화계의 거장 오멸 감독이 출연해 세월호를 주제로 한 '파미르'를 공개했다. 오멸 감독은 제주 4.3사건을 다룬 영화 '지슬-끝나지 않은 세월2'로 권위 있는 독립영화제인 미국 선댄스 영화제에서 만장일치로 심사위원 대상을 수상한 바 있다. 영화 '하늘의 황금마차' '뽕똘' '어이그 저 귓것' 등을 연출한 실력파 감독이다. 주로 제주도에서 지내며 좀처럼 대외활동을 하지 않는 오멸 감독이 큰맘 먹고 '전체관람가'에 출연하게 된 이유는 뭘까. 오멸 감독은 "JTBC 공이 컸다. 많은 분이 공감하실 것"이라며 JTBC에 대한 신뢰감을 드러냈다. 이어 "나름의 재능이 있으면 기여하고 싶다는 생각을 했다. 또 원고를 써놓고 찍지 못한 이야기가 있었는데 이 기회를 통해 상영되면 의미 있겠다 싶었다"고 밝혔다.  오멸 감독이 이번 '전체관람가' 프로젝트를 통해 3천만 원을 지원받아 만들 영화는 '파미르'다. 세월호 사고로 인해 친구와 갑작스레 이별하게 된 한 소년이 친구의 죽음을 외면하다 결국엔 서툴게나마 이별하게 되는 과정을 다루고 있다. 독립 영화계 떠오르는 배우 류성록과 오멸 감독의 눈에 든 신인 김정환이 주연을 맡았다.  그간 '전체관람가' 출연 감독들은 턱없이 부족한 제작비에 고전했다. 심지어 박광현 감독은 자신의 사비를 털어 인건비를 준 적도 있었다. 하지만 오멸 감독은 배우를 포함해 단 9명의 스태프와 함께 몽골로 떠났다. 오멸 감독은 "독립영화만의 시스템을 찾는 중"이라며 "100억 원짜리 영화를 찍는 감독은 100만 원짜리 영화도 찍을 수 있어야 한다"고 신념을 밝혔다.  이날 공개된 '파미르'에선 세월호에서 살아 돌아오지 못한 친구를 그리워하던 한 소년이, 자전거를 타고 파미르로 가겠다던 친구의 생전 다짐을 대신 이루는 여정이 고스란히 담겼다. 죽은 친구의 낡은 자전거를 타고 거친 여정을 하면서 "내가 여기 왜 있냐고!"라 고함치며 괴로워하지만, 결국 파미르에 도착한다. 현지 몽골 아이 아루카와 교감하는 장면이 백미다.  '대립군'을 연출한 정윤철 감독은 감상평으로 "세월호 사건 이후 영화계가 과연 이 사건을 어떻게 다룰 것인지 고민이 많이 됐다. 스스로는 엄두도 안 나고, 부담도 됐다. 이 영화를 보면서 한국 영화계가 최초로 세월호라는 참극을 말하기 시작했다고 생각했다. 존경한다는 말씀을 드리고 싶다"고 말했다. 사실 '파미르'는 오멸 감독의 첫 세월호 영화가 아니다. 2015년 단편영화 '눈꺼풀'을 연출했지만, 상영하겠다는 극장이 없어서 스크린에 걸지 못했다. 오멸 감독은 "독립영화는 투자를 받을 수는 없지만 해야만 하는 이야기다. 독립영화감독은 자본에 구애 없이 사회적 역할을 하려고 하는 훌륭한 예술가들이다. 이런 역할을 하고 있다는 것에 박수 쳐주셨으면 좋겠다"고 당부했다.(사진=JTBC '전체관람가' 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171211065731936|$|[TV줌인] '세상에서 가장' 원미경 말기암에 유동근 절망 '눈물주의보'|$|[TV리포트=김진아 기자] ‘세상에서 가장 아름다운 이별’에선 원미경이 암수술을 받게 됐지만 결국 가망이 없음을 확인하며 안방에 눈물을 예고했다.  10일 tvN ‘세상에서 가장 아름다운 이별’에선 인희(원미경)가 수술을 받았지만 가망이 없다는 사실을 알게 되는 내용이 방송됐다.  의사남편 정철(유동근)은 인희가 난소암 말기로 다른 장기로 전이가 됐다는 사실을 알았지만 일말의 희망을 안고 개복수술을 고집했다. 암덩이라도 제거해 숨통이라도 틔워주고 싶다고 애원했다. 한평생 가족을 위해 헌신한 아내를 이대로 보낼 수 없었던 것.  정철은 집안일을 도맡아 하는 아내의 모습에 더욱 가슴아파했고 퇴근한 딸 연희에게 집안일을 도우라고 버럭 성질을 냈다. 아픈 와중에도 혼자 집안일을 하는 아내가 더욱 가슴에 맺혔던 것. 사정을 모르는 딸 연희는 정철과 갈등했고 그는 “네 엄마가 지금 어떤 상태인줄 아느냐”며 분노했다.  이어 정철은 인희에게 그녀가 난소암이란 사실을 알렸다. 그녀는 초기냐고 물었고 정철은 사실대로 말해주지 못했다. 인희는 떼어내면 되지 않겠느냐며 의연한 반응을 보였다. 정철은 딸 연수(최지우)에게도 아내 인희가 아픈 상황이라고 말했지만 다른 곳으로 전이가 되진 않았다고 거짓말했다.  인희는 아픈 와중에도 치매를 앓는 시모 걱정만 했다. 시모는 인희가 아닌 다른 간병인의 손길을 거부했고 며느리에게 집착했다. 인희는 입원하면서 아직 다 완성하지 않은 집과 시모 걱정을 했다. 인희는 치매가 심한 시어머니와 함께 공기 좋은 시골의 집에서 노년을 함께 보낼 계획을 했던 것.  인희가 드디어 수술을 받게 된 가운데 남편 정철이 함께 수술방에 들어갔다. 개복을 한 의사들은 그러나 이미 다른 장기로 전이된 상황에 굳은 표정을 지었다. 결국 남편 정철 역시 현실을 받아들여야 했다. 그는 다시 배를 닫으라고 말하며 절망어린 표정을 지었다.  예고편에선 인희의 힘든 투병생활과 이를 지켜보는 가족들의 아픔이 예고되며 안방에 눈물을 예고했다. 가족들이 엄마이자 아내, 며느리인 인희와의 이별을 어떻게 해나갈지 눈길이 모아진다.   김진아 기자 mongh98@naver.com/사진=‘세상에서 가장 아름다운 이별’ 방송 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171211060033421|$|[어제TV]'런닝맨' 전소민 밝힌 이광수가 사랑스러운 순간 셋|$|[뉴스엔 배효주 기자] 이광수 전소민의 못 말리는 러브라인이 날이 가면 갈수록 무르익고 있다.  12월 10일 방송된 SBS '런닝맨'에서는 유독 이광수와 전소민의 유쾌한 러브라인이 돋보였다. 그간 '불나방 커플' '돌아이 커플' 등으로 불리면서 예능감 넘치는 활약을 보였던 이들 두 사람이 이날 역시 웃음과 설렘을 동시에 안겼다.  송지효와 전소민은 일명 '송지효 게임'을 통해 맞붙었다. 송지효 게임이란 상대방이 하는 무방비 질문에 빨리 세 가지 답을 해야 하는 것, 속마음을 들키기에 딱 좋다.  송지효는 전소민에게 "광수가 사랑스러울 때 세 가지"라는 돌발 질문을 던졌다. 이에 전소민은 한 치의 당황한 모습도 없이 "웃을 때, 밥 사줄 때, 게임할 때"라고 답변했다. 전소민의 폭풍 답변을 들은 이광수는 웃음을 감추지 못했다. 갑자기 묘해진 분위기에 하하는 "그래서, 둘이 사귀는 거냐?"며 반발하는 뉘앙스로 말해 웃음을 자아냈다. 두 사람의 로맨스는 끝이 아니었다. 이광수는 '러브라인/전소민/다윈/악어/왁싱'으로 문장을 만들라는 미션을 받고 "러브라인을 전소민이랑 할 거예요. 다윈에서 시작됐어요. 악어와 왁싱을 하면서!"라고 순발력을 동원했다. 이를 들은 전소민은 "(케이지 오브 데스 벌칙을 받았던)다윈에서 우리가 러브라인이었어?"라고 물으며 의미심장 표정으로 이광수를 바라봤다. 이를 들은 양세찬은 "러브라인은 전소민 집에서부터 시작된 거 아니냐?"고 끼어들었다. 과거 이광수가 술에 취해 전소민의 가족들이 모두 함께 사는 집에서 하룻밤 묵고, 전소민의 아버지와 인증사진을 찍었던 과거를 언급했다.  인도네시아 케이블카 벌칙부터 호주 다윈 케이지 오브 데스 벌칙, 술에 취해 전소민 집에서 신세를 졌던 과거까지 너무도 다채로운 역사를 가진 이들 두 사람. 하지만 달달한 러브라인이라기엔 육탄전을 방불케 할 정도로 티격태격 몸싸움을 하는 두 사람이다. 이처럼 어딘지 모르게 2% 부족한 이광수 전소민의 케미스트리가 매주 일요일 시청자의 웃음보를 자극하고 있다.(사진=SBS '런닝맨' 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171211080642847|$|'황금빛' 신혜선-서은수, 쌍둥이신 비하인드 공개..진짜 자매 비주얼|$|[뉴스엔 배효주 기자] ‘황금빛 내 인생’의 주역이자 자매로 등장하는 신혜선, 서은수의 유쾌한 촬영 비하인드 컷이 공개됐다. 최근 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '황금빛 내 인생' 방송에서는 지수(서은수)가 지안(신혜선)으로 완벽 변신해 눈속임을 하려다가 끝내 도망쳐 계획이 어긋난 이야기가 그려졌다. 안타까운 한편 서은수의 깜짝 변신에 시청자들의 반응이 뜨거웠다. 신혜선과 닮아도 너무 닮은 스타일링으로 진짜 쌍둥이 같다는 반응들이 쏟아졌다. 실제 이날 촬영장에서도 두 배우의 밝은 에너지로 웃음이 끊이지 않았다는 후문과 함께 장난끼 넘치는 인증샷이 공개된 것이다. 극 중 우애가 좋았던 자매가 출생의 비밀을 계기로 갈등을 겪고 있는 터라 화기애애한 비하인드 사진이 더욱 이목을 끌었다.  이처럼 '황금빛 내 인생'이 시청률과 화제성 모두 1위를 기록하며 인기리에 방영 중인 만큼 젊은 두 주역에게 관심이 집중되고 있다.(사진=UL엔터테인먼트,레진엔터테인먼트) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171211171440643|$|[단독] 구창모 측 "세금 체납, 입장 표명하지 않겠다"|$|가수 구창모와 배우 김혜선이 11일 국세청이 공개한 세금 고액체납자 명단에 올랐다.  국세청은 이날 ‘2017 고액·상습 체납자’ 2만여명의 명단을 홈페이지를 통해 공개했고 해당 명단에는 가수 구창모와 배우 김혜선의 이름이 포함돼 있었다.                가수 구창모. |이선명 인턴기자 57km@kyunghyang.com             김혜선은 2013년 종합소득세 등 총 8건에 대해 4억700만원을 체납한 것으로 나타났다. 구창모는 2005년 양도소득세 등 총 4건에 대해 3억8700만원의 세금을 내지 않았다. 구창모 측은 스포츠경향을 통해 “입장을 표명하지 않겠다”는 의사를 전했다. 구창모 소속사 관계자는 “(세금 체납을 할 수 밖에 없었던) 개인적인 속사정이 있는 것 같은데 본인이 자세히 이야기하지 않아 잘 모르겠다”고 상황을 설명했다.  1980년대 그룹 송골매로 활동했던 구창모는 1985년 탈퇴 후 솔로로 활동하다 90년대 사업차 외국으로 떠났다. 중앙아시아 자동차 수출 등의 사업을 전개해 성공적인 CEO로 변신한 것으로 알려진 그는 최근엔 키르키스탄과 국내를 오가며 사업을 벌여왔다. 한편 김혜선은 명단이 공개되자 스포츠조선과의 인터뷰에서 “전 남편과 이혼 당시 빚을 떠안았고 2012년에 돈을 모아 투자했지만 사기를 당했다”고 털어놓았다. <이유진 기자 8823@kyunghyang.com>|$|http://sports.khan.co.kr|$||$|entertain
20171211060038431|$|[결정적장면]이영애 12년만의 영화 복귀에 임하는 자세(전체관람가)|$|[뉴스엔 배효주 기자] 이영애가 돌아온다. 12월 10일 JTBC '전체관람가'에서는 이경미 감독이 연출한 이영애 주연작 '아랫집'의 예고 영상이 공개됐다.  '전체관람가' 프로젝트를 통해 공개될 단편영화 '아랫집'은 이영애가 '친절한 금자씨'(2005)이후 무려 12년 만에 스크린으로 돌아온 작품이어서 주목받고 있다. 주제는 '미세먼지'다.  지난해 '비밀은 없다' 등을 통해 결코 평범하지 않은 작품 세계를 보여줬던 이경미 감독은 이영애에 대해 "영화 10년만에 복귀신데, 역시 다르시다"고 감탄했다. 잠깐 모습을 드러낸 이영애는 "더 할 수 있다"고 의지를 불태우고 있어서 기대가 모인다.(사진=JTBC '전체관람가' 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171211093349107|$|드림캐쳐 측 "'믹스나인' 하차 확정, 제작진과 원만한 합의"(공식)|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 그룹 드림캐쳐가 JTBC '믹스나인'에서 하차한다. 소속사 해피페이스엔터테인먼트 측은 12월 11일 "지유(김민지) 시연(이시연) 유현(김유현) 다미(이유빈)는 '믹스나인' 제작진과의 원만한 협의 끝에 프로그램에서 하차하기로 결정했다"고 밝혔다. 다음은 해피페이스엔터테인먼트 공식입장 전문이다. 드림캐쳐 멤버 지유(김민지) 시연(이시연) 유현(김유현) 다미(이유빈)는 '믹스나인' 제작진과의 원만한 협의 끝에 프로그램에서 하차하기로 결정하였습니다. 현재 드림캐쳐는 첫 번째 월드투어 '플라이 하이' 브라질 공연에 임하고 있습니다. 이는 프로그램 합류를 결정하기 전 계획된 스케줄로, 이를 소화하기 위해선 '믹스나인' 합숙 및 경연에 불가피 함께할 수 없게 되었습니다. 해피페이스엔터테인먼트와 '믹스나인' 제작진은 드림캐쳐의 해외 스케줄과 프로그램 출연을 병행하고자 그동안 많은 노력을 기울였습니다. 하지만 드림캐쳐 때문에 '믹스나인' 제작진은 물론 다른 출연자들에게 피해를 입힐 수 없었고, 부득이 프로그램 하차를 결정하게 되었습니다. 프로그램 출연을 이어갈 경우 다른 참가자들과의 형평성 및 프로그램의 공정한 진행이 힘들어질 것으로 판단했기 때문입니다. 드림캐쳐를 포함한 '믹스나인'의 모든 출연자들은 팬 여러분들에게 좋은 모습을 보여드리기 위해 하루하루 열과 성을 다해 경연을 준비하고 있습니다. 드림캐쳐의 '믹스나인' 하차는 이같은 동료들을 존중하고, 또 배려하기 위한 쉽지 않은 결정이었음을 너그러이 이해해 주시길 정중히 부탁드립니다. 아울러 지금 이 시간에도 더 좋은 무대를 보여드리기 위해 열심히 노력하고 있는 '믹스나인' 출연자들에게 지금보다 더욱 많은 사랑을 보내주시길 부탁드립니다. 이제 드림캐쳐는 시청자의 한 사람으로 돌아가 함께 땀과 눈물을 흘렸던 '믹스나인'의 든든한 응원군이 되겠습니다. 그리고 해피페이스엔터테인먼트 역시 그 누구보다 '믹스나인'을 뜨겁게 응원하도록 하겠습니다. 끝으로 그동안 '믹스나인'의 드림캐쳐 멤버 지유(김민지) 시연(이시연) 유현(김유현) 다미(이유빈)에 많은 관심을 보내주신 시청자 여러분께 고개 숙여 감사의 말씀을 드립니다. 해피페이스엔터테인먼트와 드림캐쳐는 여러분의 사랑에 보답할 수 있도록 항상 최선의 노력을 다하는 모습을 보여드릴 것을 약속드립니다. 다시 한번 모든 분들에게 감사드립니다. 해피페이스엔터테인먼트 올림. 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171211091504534|$|'블랙' 고아라, 자신 위해 희생한 송승헌과 저승서 재회 '해피 엔딩' (종합)|$|[enews24 전수미 기자] 고아라가 자신을 위해 희생한 저승사자 송승헌과 재회했다. 10일 방송된 OCN 오리지널 '블랙' 최종회에서는 강하람(고아라 분)을 지키기 위해 천계 최고형인 '무(無)'를 받는 길을 택한 블랙(송승헌 분)의 모습이 그려졌다.               블랙 고아라, 자신 위해 희생한 송승헌과 저승서 재회 해피 엔딩 (종합)             블랙(송승헌 분)은 강하람(고아라 분)을 위해 천계 최고형인 '무(無)'를 받고 기억에서 잊혔다. 이는 소멸보다 더한 형벌이었다.  김준의 비극적인 죽음이 강하람이 쏜 총에 맞으면서 시작됐다는 사실을 숨기기 위해 블랙은 모든 진실을 덮으려 했다. 그러나 강하람은 모든 진실을 깨닫고 절망에 빠졌다.  천계 재판정에 선 블랙은 강하람의 고통을 지우기 위해 존재 자체가 사라지는 천계 최고형 '무(無)'를 내려달라고 요구했다.  덕분에 강하람은 죽음을 보는 고통에 시달렸던 과거를 지우고 행복한 삶을 보냈다. 희생으로 사랑하는 사람에게 행복한 삶을 선물한 블랙의 애절한 마음은 먹먹한 감동을 선사했다. 특히 다양한 매력을 선보이며 대체 불가한 저승사자라는 극찬을 받아왔던 송승헌은 이날 다시 한번 가슴을 울리는 절절한 연기로 마지막까지 극을 압도했다. 이날 방송에서 블랙은 수완(이엘 분)은 자신의 어머니를 모시고 미국으로 가 달라고 부탁했다. 그러나 수완은 비행기에 오르기 직전 강하람이 과거 김준이 숨겼던 테이프를 가지고 있단 사실을 알고 발걸음을 돌렸다. 강하람은 과거 김준과 함께 묻었던 타임캡슐에서 김영석 외에 최근호 시장의 미성년자 성매매 테이프를 찾아냈고 이를 경찰에 알리다 최근호 패거리에 붙잡혔다.  최근호 패거리가 강하람과 형사 3인방을 고문에 처하는 사이 최근호는 김영석을 자살로 위장해 죽였다.  최근호는 자신의 성매매를 내놓으라고 협박했지만 하람은 끝까지 버텼다. 결국 이들은 강하람을 죽이려고 했고 미국을 떠난 줄로만 알았던 블랙이 나타나 하람을 살렸다. 이 과정에서 블랙은 인간을 죽이면 소멸된다는 계율을 어기면서까지 악을 처단했다. 그리고는 절벽 아래로 뛰어내렸다. 그런 가운데 자신이 김준을 죽게 만들었다는 사실을 알게 된 하람. 하람은 벼랑에서 몸을 던지는 영상까지 보고 충격에 휩싸였다. 인간을 죽인 죄로 소멸형을 받은 블랙은 천계 최고형을 내려달라고 했다. 이는 '무(無)'였다. 누군가의 기억에서 사라지는 것은 물론 존재 자체를 부정하는 형벌이었다. 자살을 하려던 강하람은 김준과 한무강의 존재 자체를 모르게 됐다. 하람은 소방관으로 살았고 행복한 일생을 보냈다.  할머니가 된 강하람은 레오가 읽어주는 옛날이야기를 들었다. 강하람은 "무슨 엔딩이 그러냐. 사랑하는 사람 기억에도 못 남은 것 아니냐. 그래서 그 여자는 어떻게 됐냐"고 물었고, 레오는 "저승사자를 기억하지 못하니까 행복하게 잘 살았"며 핼러윈데이 선물을 건넸다.  이는 과거 강하람이 김준에게 만들어 준 팔찌였다. 강하람은 팔찌를 보고 눈물 흘리다 죽음을 맞았다.  하람이 죽은 후 블랙이 그녀를 마중 나왔다. 블랙은 환하게 웃으며 "행복했느냐"라고 묻었다. 젊은 시절 모습의 하람은 "행복하게 살았다"며 미소를 지어 보였다. 하람은 그런 블랙의 손에 팔찌를 채워줬다. 손을 잡은 블랙과 하람은 함께 저승으로 향했다. 사진=tvN '블랙' 방송 캡처 전수미 기자 jun@enews24.net|$|http://www.enews24.net/|$||$|entertain
20171211223754293|$|'냉장고를부탁해' 고든램지, 김성주 향한 독설·지적 "XX떼서 김치 담근다" [TV캡처]|$|'냉장고를부탁해' 고든램지 김성주 / 사진=JTBC '냉장고를 부탁해' 방송 캡처             [스포츠투데이 오효진 기자] ‘냉장고를 부탁해’ 고든램지가 김성주를 향해 독설을 날렸다. 11일 방송된 JTBC ‘냉장고를 부탁해’ 에서는 고든램지가 요리사로 특별 출연해 재치 넘치는 입담을 과시했다. 이날 고든램지는 김성주가 멸치 볶음과 장아찌를 가져 갔지만 사용하지 않는 이유를 묻자 “키작고 안경쓰고 이상한 헤어스타일 진행자가 자꾸 방해했다”고 김성주의 행동을 지적했다. 이어 고든램지는 “여자아이처럼 소리를 질렀다”며 “영국이면 XX를 떼서 김치를 담가 버렸을 것이다”고 독설을 날려 현장 분위기를 뜨겁게 만들었다. 오효진 기자 ent@stoo.com|$|http://www.stoo.com/|$||$|entertain
20171211065103877|$|[SS리뷰] 사직서 제출한 '황금빛' 박시후, 신혜선과 러브라인 그리나|$|[스포츠서울 권준영기자] '황금빛 내 인생' 박시후의 선택은 해성그룹이 아닌 신혜선이었다. 박시후는 자신의 목숨처럼 중히 여겼던 해성그룹에 사직서를 제출, 향후 극 전개에 이목이 쏠리고 있는 가운데 신혜선과 러브라인을 그릴지 주목된다. 10일 오후 방송된 KBS2 주말 드라마 '황금빛 내 인생'에서는 최도경(박시후 분)이 자신이 몸담고 있던 해성그룹 후계 구도에서 좌천당하고, 최재성(전노민 분)과 나영희(노명희 분)에게 사직서를 제출하는 모습이 그려졌다. 이날 방송에서 최도경은 회사에서 수군대면서 몰려 있는 사람들을 보고 다가갔다. 그리고 유럽지사 본부장으로 좌천돼 발령받은 것을 보고 놀랐다. 하지만 최도경은 최재성과 노명희에게 "유럽지사 가지 않겠다. 해성그룹 떠나서 독립하겠다"고 선언하면서 사직서를 내밀었다. 앞서 최도경은 장소라(유인영 분) 어머니를 직접 만났다. 최도경은 "먼저 죄송하다는 말씀부터 올리겠습니다. 따님을 정말 잘 키우셨습니다. 저한테는 과분한 사람입니다"라며 사과했다. 장소라 어머니는 "어딜 내놔도 부족한 아이는 아니죠. 근데 죄송하다는 것은 무슨 뜻이에요?"라며 물었고, 최도경은 "소라 씨하고 결혼 없던 일로 해주셨으면 해서요. 죄송합니다. 집안에서 미리 결정하고 만나는 건 의미가 없다고 생각합니다"라며 파혼을 요구했다.    하지만 장소라는 최도경의 파혼 선언을 받아들이지 않았다. 장소라는 서지안(신혜선 분)이 일하는 목공소를 찾았다. 그는 서지안에게 약혼 스탠드 디자인을 요구했다. 서지안은 자신의 실력이 부족하다고 했지만, 결국 해줄 것을 약속했다. 장소라는 서지안에게 같이 식사를 하자며 디자인에 대해 이야기를 나누고 싶다고 했다. 두 사람은 한 식당에서 밥을 먹으며 대화했다.  그는 스탠드에 새길 이름을 넣는데, 자신의 이름 장소라와 최도경이라고 불렀고, 이를 들은 서지안은 당황하는 모습을 보였다. 그리고는 왜 자신을 찾아왔냐면서 분노를 표출했다.  장소라는 서지안에게 심경이 어떻냐고 물으면서 초라하지 않냐고 비아냥거렸다. 서지안은 장소라에게 "예쁜 거도 아니고, 돈이 많은 거도 아닌 나한테 이렇게 하고 있는 그쪽이 초라한 것 아니냐"고 꼬집었다. 장소라는 최도경을 자신이 가질 수 있게 해달라고 부탁했고, 서지안은 그렇게 하라며 냉담하게 말했다.   "가질 수 없는 게 마음이잖아요"라는 장소라의 말에 서지안은 "밥값은 그쪽이 계산하세요. 먼저 먹자고 했으니까"라며 "언제까지 만들어 드리면 돼요?"라고 물었다. 3일 안에 만들어주겠다는 서지안에게 장소라는 "다 되면 배달해 주실래요?"라고 제안했다. 그러면서 "안전하고 소유해도 된다는 말에 책임져주시면 안 돼요?"라며 "난 안심되고 지안 씨는 당당하고, 최도경 씨는 뭔가 느낄 테고. 셋 다 좋은 일 아닌가요?"라고 말했다. 서지안은 "그렇게 해 드리죠"라고 차갑게 응수했고, 장소라는 "고마워요 지안 씨. 볼일 다 끝났으니까 이제 그만 헤어지죠"라고 말하며 자리를 떴다. 하지만 이날 서지안 역시 최도경을 잊지 못하는 모습을 보여 눈길을 모았다. 장소라에게 최도경이 그와 약혼했다는 사실을 접한 뒤 최도경을 떠올렸다. 목공소에서 일하는 동안 그가 행여나 오지 않을까 기대하는 모습을 보이기도 했다.  최도경이 해성그룹이 아닌 서지안을 선택한 가운데, 향후 두 사람이 러브라인을 그릴 수 있을지 시청자들의 이목이 쏠리고 있다. kjy@sportsseoul.com 사진ㅣKBS2 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20171211114059947|$|"정치색 無 군납비리 실화"..김상경X김옥빈이 폭로한 '1급기밀' [종합]|$|배우 김상경(왼쪽)이 11일 오전 서울 압구정cgv에서 열린 영화 ‘1급기밀’ 제작발표회에 참석해 함께 출연한 배우 김옥빈에 대해 이야기 하고 있다. 2017.12.11./뉴스1 © News1 권현진 기자             (서울=뉴스1) 정유진 기자 = '1급기밀'이 실화 소재와 영화적인 재미를 모두 갖춘 내용으로 관객들의 마음을 사로잡을까.  김상경은 11일 오전 강남구 CGV 압구정에서 진행된 영화 '1급기밀'(홍기선 감독)의 제작보고회에서 "정부가 바뀌어 이런 영화가 많이 나온다는 얘기가 있는데, 이 영화 가 개발되고 찍을 때 대통령이 이분이 아니었다. 시기를 맞춘 것은 전혀 아니었고, 감독님이 우리와 그런 영화를 만드는데 우연찮게 사회적 환경이 된 거다"라고 말문을 열었다.  이어 "정치적인 영화가 아니다. 오랫동안 있었던, 이순신 장군 때부터 있었던 군납비리에 대한 이야기다. 사회, 정치와 관련없다. 편견없이 보기를 바란다. 극장에서 보시는 상업 영화다. 극장에서 확인해달라"고 당부해 웃음을 줬다.  '1급기밀'은 국가라는 이름으로 봉인된 내부자들의 은밀한 거래를 폭로하는 내용을 그린 영화다. 2002년 공군의 차세대 전투기 외압설 폭로와 2009년 군납문제를 MBC 'PD수첩'을 통해 폭로한 해군 소령의 실화에서 모티브를 얻은 작품이자, 지난해 12월 별세한 故 홍기선 감독의 유작이다. 故 홍기선 감독은 '이태원 살인사건' 등 사회고발적인 작품으로 이름을 알린 감독이다.  배우 김상경이 사건의 중심에 서게 되는 박대익 중령 역을, 김옥빈이 올해의 기자상을 수상한 탐사보도 전문기자 김정숙 역을 맡았다. 또 최무성, 최귀화, 김병철 등이 출연했다.  이번 영화는 실화를 소재로 한 점, 故 홍기선 감독의 유작이라는 점이 특별한 작품이다. 김상경은 세상을 떠난 홍기선 감독에 대해 "오히려 지금은 감독님 생각을 많이 안 하려고 노력한다. 감독님이 곁에 계시다고 하는 게 도리같다. 될 수 있으면 슬픔을 느끼지 않으려고 노력한다. 온전히 영화로 관객을 만나뵙고, 감독님이 살아 계신 것처럼 홍보할 생각이다"라고 말했다.  김옥빈 역시 "감독님께서 현장에서 제가 기억하는 기억들은 화를 한 번도 내지 않으셨던 것 같다. 지금도 이런 사실들이 믿기지 않고, 이렇게 영화가 완성이 돼서 나온만큼 저희가 잘 되도록 노력해야겠다는 생각이 든다"고 애정을 드러냈다.  또 김옥빈은 "기자 실제 인물을 만나보고 싶다고 요청해서 만났는데, 이 사건들이 진행되는 과정을 듣다보니, 제가 안일하게 생각하지 않았나 하는 반성이 되더라. 그리고 이게 어떤 방송으로 만들어져 나오기까지 과정을 들으면서 그날 돌아가면서 '제가 노력하고 잘 하겠습니다'라고 문자를 보냈던 기억이 난다"며 "그런데 그분이 지금 MBC 사장님이 되셨더라. 저는 깜짝 놀랐다"고 알려 눈길을 끌었다.  배우들은 영화가 실화 소재의 무거움을 넘는 재미를 갖고 있음을 강조했다. 김옥빈은 "이 영화를 미리 봤다. 궁금해서 먼저 가서 봤다. 이 영화는 고발 영화다, (사회고발영화)그런 영화의 타이틀을 달면 안 된다. 저는 굉장히 깔깔거리면서 웃으면서 봤다. 무거운 영화가 아니었다"고 말했다.  천만 영화 '택시운전사'를 통해 '흥행 요정'으로 떠오른 최귀화 역시 "일단은 그 어떤 영화보다 시나리오를 읽으면서 굉장히 탄탄하다. 처음부터 끝까지. 내가 책을 잘 못 읽는다. 함부로 다 읽지 못한다. 그런데 리드미컬하고 강렬하고 너무 재밌게 읽어서 굉장히 잘 되지 않을까 싶다. 사회적 편견만 없다면 재밌는 극 영화 한편으로 생각해주시면 그 어떤 영화보다 재밌다"고 자신감을 보였다.  한편 '1급기밀'은 내년 1월 개봉 예정이다. eujenej@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171211070003969|$|['블랙' 종영] 송승헌 존재 소멸..허무한 새드엔딩|$|‘블랙’의 송승헌은 존재가 소멸됐고, 고아라는 기억을 모두 잃었다. 허무한 새드 엔딩이었다. 10일 방송된 OCN 주말드라마 ‘블랙’에서는 강하람(고아라 분)을 살리기 위해 인간을 죽인이 뒤 저승에서 존재조차 소멸하는 블랙(송승헌 분)의 모습이 그려졌다.                               사진=‘블랙’ 캡처                                         자신이 인간일 시절 자신을 쏜 사람이 강하람이라는 사실을 알게 된 블랙이지만 강하람을 위해 자신의 억울한 죽음을 묻기로 했다. 대신 인간으로서 강하람의 옆에서 살기로 했다.            블랙은 “억울하게 죽은 나에게 한무강이 다시 기회를 준 것이다, 나도 행복할 자격있다”며 “나 그냥 한무강으로 강하람하고 알콩달콩 살 거다”고 신세한탄에 나섰다. 이후 블랙은 강하람에게 “널 만난 것을 기억 못한다, 두통만 심했던 기억만 난다”고 거짓말을 했다. 강하람은 오만수(김동준 분)로부터 김준과의 타임캡슐을 묻은 산이 개발된다는 말을 듣고 급하게 타임캡슐을 찾으러 갔다. 이그리고 타임캡슐에는 국회의원 최근호의 미성년자 성폭행 사건의 진실을 담은 테이프가 있었다. 같은 시각 블랙 또한 기억을 더듬어 타임캡슐을 찾으러 갔다. 하지만 이미 강하람이 가져간 후였다. 테이프를 가진 강하람은 죽음의 위협에 처했고, 이를 알게 된 블랙은 강하람이 있는 곳을 찾아 헤맸다.  강하람이 사경을 헤매고 있을 때 나타난 블랙은 최근호 일당을 죽인 뒤 강하람 구조에 나섰다. 이어 그는 강하람의 기억을 지우고 사라졌다. 강하람을 구하는 동시에 블랙은 진짜 숨어있는 모든 배후들을 모두 처치, 진실을 일리는데 성공했다. 블랙은 “너의 모든 기억을 지우겠다”는 말만 남기며 절벽에서 뛰어내렸다. 김준이 죽은 이후 한무광이 사라진 사실까지, 블랙은 강하람이 아무것도 모르고 살 수 있길 바랐다. 하지만 하람은 절벽에서 떨어지는 영상을 보며 눈물을 흘렸고, “다 내가 죽인 거다”는 죄책감에 역시 절벽에서 뛰어내려 자살을 선택했다. 블랙은 인간 삶에 관여했다는 죄로 소멸형에 처했다. 이에 블랙은 강하람이 모든 진실을 알았다는 것을 알고 소멸형이 아닌, 원래 존재하지 않는 ‘무’(無)의 형벌을 내려 달라 말했다. 하람이 자신을 잊지 못하며 슬퍼하지 않도록 아무것도 없던 일로 해달라고 했다.  결국 강하람은 블랙의 존재를 알지 못한 채 새로운 인생을 살았고, 레오(김재영 분)와 함께 노인이 된 모습으로 등장하는 충격 반전을 선사했다. 강하람은 죽은 후에야 블랙을 다시 만났고 “이제야 기억하게 돼 미안하다”고 말했다.                                사진=‘블랙’ 캡처                                         [서울경제] ‘블랙’은 죽음을 지키는 저승사자 블랙(송승헌 분)과 죽음을 볼 수 있는 여자 하람(고아라 분)이 천계의 룰을 어기고 사람의 생명을 구하고자 고군분투하는 내용을 다루는 드라마이다.            ‘블랙’은 잘 만든 웰메이드 드라마임에 틀림없다. 탄탄한 서사에 유려한 연출, 그리고 송승헌, 고아라 등 배우들이 선보이는 매끄러운 연기는 시청자들에게 다양한 볼거리를 선사해준 것이다. 여기에 반전에 반전을 거듭하는 스토리는 드라마에서 눈을 뗄 수 없게 만들었다. 잘 만들어진 드라마였기에 끝이 너무나도 허무했다. 16회까지 ‘웰메이드 드라마’로서 페이스를 잘 조절해 왔던 ‘블랙’이었지만, 갑작스럽게 블랙의 존재가 소멸 당한다는 갑작스러우면서도 최종회까지 달려온 시청자들에게 너무나도 당황스러운 결말이 아닐 수 없었다. ‘블랙’의 엔딩이 아쉬운 소리를 듣는 것은 또 하나 있다. 바로 어설픈 고아라의 분장이었다. 극중 노인이 된 강하람을 표현하기 위해 백색 가발을 썼는데, 마치 학예회를 하듯 어설프기 그지없어 많은 이들의 실소를 자아냈다. 심지어 존재가 소멸된 블랙이 어떻게 강하람과 다시 만날 수 있었는지에 대한 설명이 없다보니, 보는 이들로 하여금 ‘블랙’의 결말을 쉽게 받아드리기기 어렵게 만들었다. 실제로 ‘블랙’의 마지막회를 본 많은 시청자들은 엔딩에 대한 강한 불만을 토로하는 동시에 “‘블랙’은 16화로 막을 내렸어야 했다”는 이야기까지 나오고 있는 상황이다.  허무한 엔딩을 보여준 ‘블랙’은 무엇인가 아쉬운 ‘용두사미’로 막을 내렸다. 남은 것은 배우들 밖에 없었다. 송승헌은 ‘블랙’을 통해 오랜만에 ‘대표작’을 만날 수 있었으며, ‘블랙’으로 첫 장르극에 도전하게 된 고아라는 이를 무사히 마침으로서 다음을 기대하게끔 만들었다. 한편 ‘블랙’의 후속으로 박중훈, 주진모, 양익준, 김무열, 지수 주연의 ‘나쁜 녀석들 악의 도시’가 방송된다. 오는 16일 오후 10시 20분 첫 방송. /서경스타 금빛나기자 sestar@sedaily.com|$|http://www.sedaily.com|$||$|entertain
20171211112604240|$|[Oh!쎈 컷] '뭉뜬' 아재 4인방, 비♥김태희 딸 위한 첫 선물 '감동'|$|[OSEN=하수정 기자] ‘뭉쳐야 뜬다’ 아재 4인방이 비의 딸을 위해 선물을 준비했다.    오는 12일 오후 9시 30분에 방송되는 JTBC ‘패키지로 세계일주-뭉쳐야 뜬다’(이하 ‘뭉쳐야 뜬다’)에서는 대만에서 패키지여행을 마무리하는 김용만 외 3명, 그리고 비의 모습이 공개된다.     3일 간의 패키지 강행군에 지쳐있던 아재 4인방과 비. 다섯 사람의 눈을 번쩍 뜨이게 하는 체험이 시작됐다. 이는 바로 사금 채취 체험. 멤버들은 채취한 사금을 본인이 직접 가져갈 수 있다는 설명에 이번 여행 중 가장 높은 집중력을 보였다. 급기야 멤버들은 “이걸로 비의 딸에게 돌 반지를 만들어주겠다”며 일확천금의 꿈에 부풀었다.    그러나 기대감은 금세 실망으로 바뀌었다. 한 번 채취할 때마다 극소량만 나오는 사금의 양 때문. 이미 유혹에 빠진 멤버들은 몇 번이나 모래 접시를 추가하며 사금 채취에 열을 올렸지만 티끌만큼씩 나오는 사금으로 돌 반지를 만들기엔 턱없이 부족했다. 비는 “한국행 비행기 탈 때까지 이것만 하자”며 가장 열을 올려 웃음을 자아냈다.    돌 반지 선물에 실패한 아재 4인방은 ‘비태희’ 2세를 위한 다른 선물을 탐색했다. 이들의 발걸음을 멈추게 한 것은 아기 옷을 파는 상점. 벽면 가득 걸린 아기 옷에 시선을 떼지 못하는 비를 본 멤버들은 “조카에게 선물을 해줘야겠다”며 본격적인 쇼핑에 나섰다.    김용만 외 3명은 평소 돈을 쓰지 않기 위해 내기를 하거나 눈치작전을 펴던 모습은 간 데 없이 선배 아빠답게 신생아용 옷부터 턱받이까지 세심하게 고르기 시작했다. 형들에게 예상치 못한 선물을 건네받은 비는 감동하는 모습을 보여 훈훈함을 자아냈다./hsjssu@osen.co.kr [사진] JTBC 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171211163230918|$|[SC이슈]"박보검 옆 이준기, 송♥송 뒤 박솔미"..아이유 콘서트 '★잔치'|$|'연예인들의 연예인'             아이유 콘서트에 내로라하는 스타들이 대거 참석해 팬심을 드러내 화제다. 지난 9일과 10일 이틀간 서울 잠실실내체육관에서 열린 '2017 아이유 투어 콘서트' 서울 공연 현장.  커플에서 부부가 된 후에도 이슈를 쏟아내는 송중기 송혜교 커플이 지난 9일 아이유 콘서트장을 찾아 뜨거운 관심을 모았다. 특히 두 사람이 자리에 착석하자 낯익은 얼굴이 부부에게 반가운 인사를 건넸다. 바로 배우 박솔미. 박솔미는 지난 10월에 자신의 SNS에 "아이유 콘서트 티켓 예매를 기다리고 있다"는 글을 남길 정도의 아이유 덕후. 당시 글에 송혜교가 "나두"라는 댓글을 남겨 함께 팬심을 드러내기도 했다. 송혜교와 송중기는 콘서트 자리에 스스럼없이 섞여 아이유의 노래를 경청하고 즐겼다. 이날 송혜교는 자신의 인스타그램에 공연장에서 찍은 아이유의 모습을 인증샷으로 남기기도 했다.                                  10일에는 이준기와 박보검이 아이유 응원봉을 흔들며 응원하는 모습이 포착됐다. 또 이준기 옆에는 강한나가 함께 해 드라마 '달의 연인'에서 맺은 아이유와의 우정을 여전히 이어가는 모습을 엿보였다.            특히 박보검은 "너의 반딧불이 되어줄께"라는 응원 팻말까지 흔들며 마지막 곡 끝까지 자리에서 열정적으로 즐겼다는 후문. 이준기는 대기실에 찾아가 찍은 아이유와의 인증샷도 공개하면서 "5시간 넘게 지치지 않고 완벽한 무대들로 관객들에게 모든 에너지를 주는 ☆유일무이☆ 아티스트 지은이"라며 "가득 채워진 것 들을 마음껏 쏟아낼 때 우리는 그 덕분에 너무 많은 것 들을 채워갑니다"라고 감사의 인사를 전했다.                                  배우 김새론도 개인 SNS에 무대에 서있는 아이유를 찍은 사진을 공개하고 "공주님이다... 공주님 콘서트...ㅜㅜ♥"라는 글을 덧붙여 아이유에 대한 애정을 드러내기도 했다.            이밖에도 10일 막 내린 아이유 콘서트장에는 배우 이종석, EXID 정화, 배우 박환희, AOA 설현, 혜정 등이 찾아 팬심을 드러냈다. <스포츠조선닷컴>|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171211100715509|$|'동상이몽2' 추자현♥우효광, 2세 태명 공개 "마음에 딱 들어"|$|[스포츠조선닷컴 정유나 기자] '동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명' 추자현♥우효광 부부가 아기 '태명 짓기'에 돌입했다.             11일 방송되는 SBS '동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명'(이하 '너는 내 운명')에서 추우부부의 우여곡절 2세 태명 짓기 대작전이 공개된다. 우효광은 "우리 아기 빨리 보고 싶어"라며 벌써부터 아이를 만나는 날만 손꼽아 기다렸다. 이를 본 추자현은 "언제까지 아기라고 부를 거냐"며, "아기가 태어나기 전 부를 이름을 정하자"며 태명 짓기를 제안했다. 잠시 생각에 잠긴 우효광은 여러 가지 태명 후보들을 내놓았다. 그는 곧 가을에 맞는 태명 '추추'부터 2018년 개의 해에 태어나는 아이라는 뜻의 '멍멍'까지 기상천외한 태명을 내놓았지만 예비 엄마 추자현의 흰자 폭발만 부추길 뿐이었다. 보다 못한 추자현은 "어떤 아이로 자랐으면 좋겠느냐"며 함께 태명을 고민했다. 이를 스튜디오에서 지켜보던 MC들은 너도나도 추우부부 2세의 태명 짓기에 나섰다. 김구라는 '건강하게 자라라'며 '헬스(Health)'를 추천하는가 하면 서장훈은 '힘내라'는 뜻의 '짜요'와 우효광 주니어라는 뜻의 '우주'를 추천했다. 이때 우효광은 무언가 생각난 듯 또 하나의 태명을 제안하며 뜻을 설명했다. 이를 들은 MC들은 "괜찮다", "예쁘다"며 좋아했고 추자현 또한 "딱 들었는데 마음에 들었다"며 만족하는 모습으로 궁금증을 자아냈다. 추우부부 낙점한 2세의 태명과 그 뜻은 11일(월) 밤 11시 10분에 방송되는 '동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명'에서 공개된다.  jyn2011@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171211130751928|$|[단독인터뷰] 김혜선 "4억 체납, 10억 갚고 남은 금액..성실히 갚겠다"|$|[스포츠조선 박현택 기자] 배우 김혜선이 세금 체납 논란에 대해 "4억 700만원을 체납금은 14억의 체납금 중 10억여원을 납부하고 남은 금액"이라고 해명했다.             국세청은11일 올해 고액·상습 체납자 2만1천403명의 명단을 국세청 홈페이지와 세무서 게시판에 공개했다. 이번에 공개된 개인·법인은 모두 신규 명단 공개 체납자들이다. 국세청은 과거 고액·상습 체납자 명단에 올랐다가 세금을 내지 않아 아직까지 명단에 등재돼있는 대상까지 합치면 약 5만여명 수준이라고 밝혔다. 이 중 가수 구창모와 김혜선은 연예인 각각 양도소득세 등 3억8천700만 원, 종합소득세 등 4억700만 원을 내지 않은 것으로 확인됐다. 김혜선은 11일 스포츠조선에 "전 남편의 이혼 당시 그의 빚을 떠안았고, 아이들과 잘 살아보기 위해 2012년도에 가진 돈을 모아 투자했는데 사기를 당했다"라며 "이후 빚이 눈덩이처럼 불어나 2014년경에는 14억여원까지 이르렀고, 결국 개인 회생을 신청하고 분납계획서를 제출했다"고 말했다. 김혜선은 이어 "이후 3년이라는 시간동안 열심히 일해, 현재 10억원 정도를 갚았으며, 남은 4억 700만원에 대한 금액이 오늘 기사화 된 것"이라고 말했다. 김혜선은 "억울한 사건을 당하고 큰 경제적 부담을 얻게 됐지만, 열심히 일해서 갚아나가고 있다"며 "방송도 과거처럼 활발하게 하고 있는 상황도 아니지만, 절대 포기하지 않고 남은 금액도 성실하게 갚아나갈 것"이라고 말했다. 앞서 김혜선은 지난 2012년 MBC '기분좋은 날'에 출연해 7억 사기에 대해 심경을 고백한 바 있다. 당시 김혜선은 "두번째 이혼 후 열심히 살아야겠다고 생각했다. 하지만 사회성이 부족했다. 우물 안의 개구리였다"며 "모든 사람의 말을 진심으로 듣는다. 혼자 아이 2명을 키우기 위해 사업 투자를 크게 하다가 실패한 것"이라고 말했다. ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171211000042224|$|'전체관람가' 오멸 감독 "세월호, 서로에게 너무 많은 돌 던졌다" [종합]|$|[OSEN=조경이 기자] 오멸 감독이 세월호를 모티브로 한 단편영화 '파미르'를 완성했다.  10일 방송된 JTBC 예능 '전체관람가'에 히든 감독으로 독립영화계의 거장 오멸 감독이 출연했다.  오멸 감독의 단편영화 '파미르'는 세월호를 모티브로 한다. 갑작스럽게 소중한 사람들을 떠나보내게 된 이들이 서툴게 이별하는 과정을 담았다. 독립영화계의 떠오르는 배우 류성록과 김정환이 주연을 맡았다. 전체관람가 최초 해외 로케. 오멸 감독은 몽골로 향했다. 최소 인원으로 촬영팀이 꾸려졌다. 배우, 스태프의 경계없이 모두 1인 다역을 소화했다. 류성록은 "현장에 배우로 가면 캐릭터만 생각하니까 현장 전체에 대해 이해를 못할 수 있는데 여기서는 여태 못봤던 것도 많이 보이고 되게 많이 배우고 가는 것 같다"고 전했다.   오멸 감독은 '전체관람가'의 '파미르' 촬영을 하면서 힘을 많이 얻었다고 했다. 그는 "우리나라에서 작업을 하면서 주변 사람들만 고생시키고 힘들게하는 것 같았다. 열악한 제작 환경에 독립영화를 그만해야하나 싶기도 했는데 이번 작업이 저희에게 기운을 줬다"고 말했다. "아루카라는 여섯 살 짜리 애랑 촬영을 하는데 놀고 있는 것 같았다. 너무 즐겁게. 내가 좋아하는 일이고 너무 신나는 일인데 다른 일에서 못 찾으니까 그 에너지를 여기서 많이 받았다"고 덧붙였다.     오멸 감독의 '파미르'가 공개됐다.  세월호 참사 이후 혼자 남게 된 이는 친구가 생전에 가고 싶어했던 파미르를 가기로 결심한다. 친구가 남긴 자전거를 타고 극한의 여행을 강행한다.  윤종신은 "영화 시작할 때 안 슬프다고 하셨는데 첫 장면부터 눈물이 났다"며 "마지막에는 위로를 전하면서 훈훈하게 마무리된 것 같다"고 말했다.  오멸 감독은 "세월호 사건 이후에 서로가 서로에게 상처를 내기도 하고 서로에게 많은 돌을 던졌다. 이별을 할 때 현명하게 이별하지 못하는 것 같다. 그게 우리들 모습인 것 같다"고 설명했다.  박광현 감독은 "오멸 감독님 특징이 슬픔을 순수함으로 대변해주시는게 있는데, 오늘 너무 잘 표현된 것 같다"고 전했다. 정윤철 감독은 "세월호 사건이 전국민에게 너무 충격이었는데 영화계가 어떻게 다룰지 고민이 많이 됐었다"며 "이 영화를 보면서 한국영화계가 최초로 세월호라는 참극을, 다뤄야할 이야기를 말하기 시작했다고 본다. 개인적으로 굉장히 의미 깊었고 뭉클했다. 감독님에게 존경한다는 말씀 드리고 싶다"고 말했다.  이경미 감독은 "세월호에 대해 쭉 생각하고 있는데 누구는 이해할 수 있고 누구는 이해할 수 없는 극단의 현상들이 세월호 사건으로 곪아왔던게 터졌다고 생각이 든다. 영화에서 안장이 시간이 흐르면서 터지는 게 이 영화에서 굉장히 인상적이었다"고 전했다.  rookeroo@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171211233635732|$|'동상이몽2' 장신영, 교복입고 애교 폭발..세월 빗겨간 미모|$|SBS 동상이몽2 © News1             (서울=뉴스1) 김주윤 기자 = '동상이몽2'에서 강경준이 장신영의 고향 군산을 찾았다. 11일 방송한 SBS 예능 프로그램 '동상이몽2-너는 내 운명'에서 강경준은 장신영의 고향 군산에서 테이트를 즐겼다. 두 사람의 어린 시절은 전혀 달랐다. 시골에서 생활한 장신영은 소를 본 적 있냐는 제작진의 질문에 "집에 한 마리 씩 있지 않냐"라고 대답했다. 장신영은 강견준과 고향 군산의 철길 마을에서 교복을 빌려 입고 사진을 찍었다. 강경준은 "중고등학교 때도 교복을 안 입었다. 어색하다"라고 머쓱했다. 교복을 갈아입고 나온 장신영을 본 스튜디오 출연자들은 "너무 예쁘다. 고등학생이라고 해도 믿겠다"라고 감탄했다. europa@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171211180033659|$|[단독] 김경진·양해림, 열애 4년만에 결별 "동료로 남기로"|$|[TV리포트=손효정 기자] '코미디언 커플' 김경진(34)과 양해림(32)이 열애 4년 만에 종지부를 찍었다. 김경진과 양해림은 2014년 공개 열애 후 조용히 만남을 이어왔다. 최근 양해림이 제주도로 내려가 정착하면서 만남이 어려워졌고, 지난달 자연스럽게 결별한 것으로 전해졌다.   김경진은 확인 전화에 결별 사실이 맞다면서, "좋은 선후배 사이로 지내고 있다"고 말했다. 김경진은 2010년 MBC '라디오스타'에서 양해림을 짝사랑한다고 고백했다. 이후, 4년 뒤 두사람은 커플로 발전했다. 연애를 하면서 양해림은 다이어트를 하고, 김경진은 운동을 하면서 '비주얼 커플'로 거듭났다. 한편, 김경진은 2007년 MBC 16기 공채 개그맨으로, MBC '무한도전'에 출연하며 유명세를 얻었다. 그는 배우로 전향, MBC '짝패', SBS '뿌리깊은 나무', MBC '왕은 사랑한다' 등에 출연했다. 양해림은 2009년 MBC 18기 공채 출신으로, MBC '개그야', '하땅사', '코미디에 빠지다' 등에 출연했다.  손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr/ 사진=김경진 SNS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171211151852362|$|'4억700만원' 체납 김혜선 "분납해 갚는 중..내년에 다 갚을 생각"|$|4억 700만 원의 체납액이 있다고 알려진 배우 김혜선이 “세금을 내기 위해 노력 중”이라고 밝혔다. 김혜선 측은 11일 OSEN 등의 매체에 “드라마 출연료나 그외 다른 수익이 생기면 바로바로 갚고 있는 상황”이라며 이같이 말했다. 11일 오전 국세청 측은 올해 고액, 상습 체납자 2만 1,403명의 신규 명단을 국세청 홈페이지와 세무서 게시판에 공개했다. 과거 고액, 상습 체납자 명단에 올랐다가 세금을 내지 않아 여전히 명단에 남아있는 대상까지 합치면 약 5만 명 수준이라고 밝혔다. 이 중 연예계 인사로는 구창모와 함께 체납자에 이름을 올린 김혜선은 종합소득세 등 4억 700만 원의 체납액을 기록했다.               배우 김혜선(사진)이 2017년 고액체납자로 이름을 올린 가운데, “조금씩 분납하고 있다”며 “내년에는 다 갚을 생각”이라고 밝혔다. / 경향신문 DB             김혜선 측은 이날 “2011년까지는 세금을 밀려본 적이 없다. 항상 세금만큼은 꼬박꼬박 냈다”며 “2012년에 전 남편으로 인해서 떠안은 빚이 6~7억 원이 됐다”고 전했다. 이어 “이 빚을 빨리 갚고 싶어서 지인을 통해 디저트 카페에 투자를 했는데, 해당 지인이 사기로 구속됐다. 고정 수입 출연료와 다른 돈도 다 투자했는데 사기라는 걸 알았다. 그때 세금을 내지 못하는 상황이 됐다”며 전후 상황을 설명했다.  김혜선이 1년 가까이 방송 활동을 쉬면서 빚과 체납액은 늘어갔다. 전 남편에 의해 떠안은 빚과 체납액 등이 더해져 2014년에는 14억 원이 되었다고 밝혔다. 김혜선은 이후 활동을 재개하면서 빚을 갚기 시작했다. 한편으로는 개인 회생을 신청하고 분납계획서를 제출하는 등 세금을 내기 위해 노력 중이다.  김혜선은 “현재 남편과 세금을 충실히 내고 있다. 단기간에 많은 돈을 낼 순 없어도, 용인세무서에 가서 조금씩 분납하고 있다”며 “돈이 생기는 대로 몇십만 원에서 몇백만 원을 갚고 있는 상황”이라고 말했다. 김혜선은 “지난 3년간 일해서 (10억 원 정도를)갚았고, 지금 4억 원 정도 남아 있다. 원래 알고 있던 내용이 오늘 기사화됐다”고 말했다.  김혜선은 이어 “안 좋은 소식을 전해드려서 죄송하다”며 “현재 계획적으로 성실하게 납부하고 있으니, 내년에는 다 갚을 생각이다”고 밝혔다. <윤진근 온라인 기자 yoon@kyunghyang.com>|$|http://sports.khan.co.kr|$||$|entertain
20171211071812192|$|[인터뷰]장서희 "드라마 장르 따지는 후배들 안타까워, 잘못된 생각"|$|배우 장서희 인터뷰. 2017.12.6/뉴스1 © News1 허경 기자             (서울=뉴스1) 윤효정 기자 = 1981년 아역배우로 데뷔해 1989년 MBC 공채 탤런트로 본격적으로 연기활동을 시작한 장서희(45). 장서희는 다양한 작품에서 쌓아온 탄탄한 연기력을 바탕으로 2002년 MBC ’인어아가씨’ 와 2009년 SBS ’아내의유혹’ 을 통해 두 번의 연기대상을 수상했다. 또한 두 작품 모두 중화권에서 폭발적인 인기를 끌며 한류스타로 활발하게 활동을 이어왔다. ​2012년에는 여주인공으로 활약한 한중수교 20주년 중국 드라마 ‘서울임사부’가 중국 내 시청률 1위를 기록한데 이어 500억 대작 중국 드라마 ‘수당영웅’에 여주인공으로 활약하기도 했다.  ​최근 종영한 SBS 주말드라마 '언니는 살아있다' 에서는 ‘민들레’ 역할을 맡아 처음으로 사랑스러운 코믹 캐릭터에 도전장을 내밀었다. 통통 튀는 매력의 ‘민들레’ 라는 캐릭터를 제대로 소화해내며 호평을 받았다. ‘센 언니’ 이미지를 벗고 친근한 느낌으로 대중에게 다가왔다. 장서희는 최근 뉴스1과 인터뷰에서 “이런 이미지가 좋다. ‘옆집 언니’ 같은 느낌이지 않나. 보면 왠지 기분 좋고 편안한 그런 배우로 대중과 호흡하고 싶다”고 말했다.  Q. 정식 데뷔가 1989년 MBC 공채 탤런트 합격인가. 올해 데뷔 30년차가 됐는데.  “정확히는 1981년이다. 11살 때부터 아역배우로 활동을 시작했다. 학교에 가듯이 방송국에 갔다. 연기는 그때부터 지금까지 나와 쭉 함께 해온 것이다. 중간에 힘이 들 때 다른 일을 해야 하나 고민을 한 적도 있지만, 지금 돌이켜보면 이 모든 것이 다 운명이 아닌가 싶다. 특히 올해가 배우 인생의 터닝포인트인 것 같다. 친근한 이미지로 자주 인사를 드리고 싶다.”               배우 장서희 인터뷰. 2017.12.6/뉴스1 © News1 허경 기자             Q. 슬럼프가 있었나.  “20대 시절이었다. 노력도 많이 하고 오디션 준비도 많이 하는데 늘 매번 떨어졌다. 합격하고 촬영준비까지 마쳤는데 배우가 바뀌었다는 통보를 받은 억울한 사연도 있다. 방송국 화장실에서 많이 울었다. (웃음)” “20대는 내게 암흑기였다. 오디션에도 많이 떨어졌고 붙어도 주로 주인공의 친구 역할을 많이 했다. 그러다 서른 한 살에 만난 작품이 ‘인어아가씨’다. 내가 임성한 작가의 전작인 ‘온달왕자들’에 드라마 종영 한 달을 남겨놓고 출연한 적이 있다. 결말에 맞게 배우들 헤어스타일을 다 바꿔달라고 했는데, 나만 바꾸고 나갔더라. 아마 다들 종영이니까 헤어 스타일 바꾸기가 쉽지 않았을 것이다. 임성한 작가는 나의 그 모습을 좋게 봤고 ‘인어아가씨’ 인연으로 이어진 것 같다.” Q. 이후 중국에서 한류붐을 이끌었다.  “그때만 해도 (드라마) 한류가 없었다. 유일하게 안재욱, 장나라 등이 중국활동을 할 때다. 잠깐 중국서 활동하다가 다시 ‘아내의 유혹’이 큰 인기를 끌면서 중국 활동을 꽤 했다. 한류 1세대라고 할 수 있지 않나. 지금도 많은 가수들, 배우들 해외에서 활동하고 한류스타라고 불리는 것을 보면 기분이 좋다. 내가 그 한류 초반에 활동했다는 것이 기분 좋고 뿌듯하기도 하다.”               배우 장서희 인터뷰. 2017.12.6/뉴스1 © News1 허경 기자             Q. 후배들에게 해주고 싶은 조언이 있다면.  “후배들이 드라마 장르를 많이 따진다. 젊은 친구들은 무조건 미니시리즈를 해야 한다는 강박에 시달린다. ‘그래야 광고도 찍고 멋진 역할도 할 수 있지 않나’ 생각하고 일일극이나 주말극은 하면 안 된다고 잘못 생각하고 있다. 장르를 따지기 전에 연기 연습을 더 해야 한다. 연기를 잘 하면 장르는 상관이 없는 것이다. 내가 중국 진출도 하고 사람들에게 내 이름을 알릴 수 있던 작품들도 다 일일드라마였다. 후배들이 고민 상담을 하면서 ‘일일극, 주말극하면 올드해보이지 않냐’고 하는데 그런 걱정을 하지 않았으면 좋겠다. 이 현장에서 배울 수 있는 것들이 정말 많다. 연기력도 쌓고 많은 선배들과 호흡하면서 공부를 할 수 있다.”               배우 장서희 인터뷰. 2017.12.6/뉴스1 © News1 허경 기자             Q. 당분간의 계획은 어떠한가.  “올해 이렇게 밝은 이미지로 시청자들과 만났는데, 내년에도 밝은 캐릭터로 갔으면 작품 활동을 하고 싶고 친근한 ‘옆집 언니’ 같은 배우가 되고 싶다. 왠지 보기만 해도 기분 좋은, 편안한 배우 좋지 않나.” Q. 가족극이나 주말극을 떠나 장르물 드라마에서도 만날 수 있을까.  “범죄자 빼고 웬만한 역할은 다 해봤다. 무명시절, 20대 암흑기 시절에 별별 역할을 다 맡았다. 어떤 역할이 와도 준비가 되어 있다. 연기변신을 한다고 하면 재밌고 설레는 편이지, 두려워하지는 않는다.” Q. 좋은 자극을 주는 동료가 있나.  “없다. 주로 선생님들의 연기를 보고 많은 것을 느낀다. ‘디어 마이 프렌드’라는 작품을 보는데 김혜자 나문희 등 선생님들 연기를 보면서 존경심도 들고 내가 나이를 먹은 후에 저런 배우가 되고 싶다는 생각을 한다.” ichi@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171211134617862|$|구창모·김혜선 억대 체금 체납..'인간쓰레기' 소리 듣고 은퇴한 사연 보니?|$|-가수 구창모, 배우 김혜선 국세청 고액 상습 체납자 명단에 올라               구창모, 김혜선(사진=KBS, tvN 방송화면)             [헤럴드경제 스타&컬처팀=최민호 기자] 배우 김혜선과 가수 구창모가 세금 체납으로 국세청 블랙리스트에 올라 화제인 가운데 이들의 지난 사연이 관심을 모은다. 김혜선은 전 남편 빚보증으로 인해 지난 8월 회생 절차를 밟고 있는 것으로 알려진 상태다. 그는 20억 원대의 전 남편 빚을 대신 떠안게 됐다. 결국 서울중앙지법에 개인회생 절차를 밟고 있다. 구창모도 과거 이른바 ‘PD사건’으로 곤혹을 치른 바 있다. 그는 지난 2011년 방송에 출연해 1991년 가요계에서 돌연 은퇴했던 이유를 밝혔다. 구창모는 SBS ‘배기완 최영아 조형기의 좋은아침’ 방송에서 “지난 90년 일어난 이른바 ‘PD사건’은 가슴 아픈 일이자 가수의 길을 벗어나게 한 계기였다”며 “0년 스스로 회사를 차리고 솔로 5집 앨범을 발매했다. 한달에 3,000장이 팔릴정도로 인기가 좋았는데 PD사건이 그해 5월에 터졌다. 그 사건 때문에 제작자들이 모두 도망가버렸다”고 말했다. PD사건은 1990년 담당PD들이 가수들을 프로그램에 출연시켜주는 대가로 매니저에게 금품을 받은 사건이다.  이어 그는 “PD사건 참고인으로 검찰 조사를 받았는데 매우 강압적인 분위기였다. 조사 받는 과정에서 ‘10원 짜리’ ‘인간쓰레기’라는 말까지 들었다. 나름대로 음악에 대한 자긍심을 가지고 명성과 인기를 얻었는데 그 이야기를 듣고 상처받아 은퇴를 결심했다”고 털어놨다. 한편 구창모와 김혜선은 각각 3억 8천만 원과 4억 7백만 원의 세금을 체납한 것으로 알려졌다. culture@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|entertain
20171211065049869|$|[RE:TV]"다 없던 일?" '블랙' 개연성 구멍난 '황당' 엔딩|$|© News1 OCN 제공             (서울=뉴스1) 윤효정 기자 = 판타지 드라마라고 개연성이 없어도 된다는 의미는 아니다. '블랙'의 결말에 시청자들이 '황당하다'는 반응을 보이고 있다. 개연성을 실종한 스토리에 다소 웃음이 나올 수 밖에 없는 배우들의 노인 분장 연기 때문이다.  10일 방송된 OCN 주말드라마 '블랙'(극본 최란/연출 김홍선 고재현)에서 블랙(송승헌 분)이 강하람(고아라 분)을 살리기 위해 인간을 죽였고 저승에서 존재조차 소멸하고 말았다. 강하람은 죽은 후에야 블랙을 만났다.  블랙은 강하람에 대한 사랑을 지키기 위해 자신의 억울한 죽음을 묻기로 했다. 강하람이 죄책감을 느끼지 않도록 하기 위함이었다.  그러나 그의 뜻대로 흘러가지 않았다. 블랙은 김영석의 죽음을 목격하고 '테이프'에 대한 기억이 떠올랐다. 어린 시절 김준이 우연히 김영석의 집에서 이 테이프를 발견했고, 그 테이프를 강하람과 함께 숨긴 타임캡슐 안에 넣어놨던 것.  블랙은 기억을 더듬어 타임캡슐을 찾으러 갔지만 이미 강하람이 가져간 후였다. 테이프의 존재를 알게 된 강하람은 국회의원 최근호 일당에게 쫓겨 죽음의 위협에 처했다. 이를 알게 된 블랙은 강하람을 구하기 위해 최근호 일당을 모두 죽였다.  블랙은 자신이 한국을 떠난 것으로 알고 있는 강하람을 위해 그의 기억을 지우고 이승에서 사라졌다. 그러나 강하람은 우연히 경찰들과의 대화에서 한무강이 외국에 나간 기록이 없다는 것, 해안가 CCTV에서 한무강이 자살하는(이승에서 사라지는) 모습이 찍힌 것, 어린 시절 김준을 죽인 사람이 자신이라는 것을 알고 충격에 빠졌다.  인간을 죽인 죄를 받게 된 블랙은 강하람이 모든 진실을 알았다는 것을 알고 소멸형이 아닌, 원래 존재하지 않는 '무(無)'의 형벌을 내려 달라 말했다. 강하람이 자신 때문에 불행하게 살 것이 걱정이 됐기 때문이다.  충격에 빠진 강하람은 한무강이 사라진 바로 그 해안가에서 바다에 몸을 던졌지만, 블랙이 '존재조차 하지 않는' 형벌을 받게 되자, 새로운 인생을 살 수 있었다. 평온한 인생을 지나 죽음을 눈앞에 둔 노년에 레오(김재영 분)로부터 '블랙'을 내용과 같은 저승사자 이야기를 듣게 됐다. 이후 그가 죽은 후에야 블랙을 다시 만나 "이제야 기억하게 돼 미안하다"고 말했다.  마지막회는 지나치게 친절하고 지나치게 불친절했다. 꼭 필요한 장면에 대한 설명은 '우연'에 기댔고, 불필요한 장면은 지나치게 세세하게 설명했다. 현실성보다는 볼거리에 치중하는 판타지 드라마라고는 하지만, 개연성이 실종된 전개가 실망감을 안겼다.  지금까지 이어온 주요 스토리의 중요한 장치가 '우연'으로 풀렸다는 점이다. 강하람이 김준의 죽음, 한무강의 죽음을 '어쩌다' 듣게 되는 것도 황당했고, 횟집이 즐비한 곳도 아닌 황량한 바닷가 절벽에 CCTV가 있다는 설정도 이해하지 못할 장면이었다.  '소멸'이 아닌, 태초에 존재하지 않는 형벌이라던 블랙이 강하람의 죽음 이후에 다시 나타날 수 있는 이유도 제대로 설명되지 않았다. 특히 엔딩을 위해 노인 분장을 한 고아라, 김재영 장면은 비주얼적인 충격도 컸지만, 이 모든 내용을 하나의 떠도는 이야기처럼 전달한 것 역시 시청자들이 납득하기에는 무리수였다. 18회 동안 수많은 인물들이 죽고 죽이며 달려온 이유가 무엇인지 당혹스러운 순간이었다. 이것은 새드도, 해피도 아닌 '황당'엔딩이었다. 한편 '블랙' 후속으로 박중훈 주진모 양익준 김무열 지수 주연의 '나쁜 녀석들 악의 도시'가 방송된다. ichi@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171211104446138|$|[MD포토] 김옥빈, '감독님 하늘에서 보고 계시죠?'|$|[마이데일리 = 송일섭 기자] 배우 김옥빈이 11일 오전 서울 압구정CGV에서 진행된 영화 '1급기밀' (감독 홍기선, 배급 리틀빅픽처스) 제작보고회에서 이야기를 하고 있다. 영화 '1급기밀'은 2002년 공군의 차세대 전투기 외압설 폭로와 2009년 군납문제를 MBC 'PD수첩'을 통해 폭로한 해군 소령의 실화에서 모티브를 얻어 만든 영화로 故홍기선 감독의 유작으로 관심을 모으고 있다. 2018년 1월 개봉예정.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171211175737507|$|윤균상 "박나래, 좋은 사람이지만 나래바는 안 갈 것"|$|[뉴스엔 박수인 기자] 배우 윤균상이 박나래의 나래바 출입을 거부했다. 윤균상은 12월 11일 개인 인스타그램에 박나래와의 투샷을 게재했다. 사진 속 윤균상과 박나래는 엄청난 키 차이를 보이며 장난스러운 포즈를 하고 있다. 윤균상은 사진과 함께 "반지의 제왕 느낌. 엄지공..공..공ㅈ..엄지공장장 나래 누나랑. 사진첩 보다 찾은 사진. #세상에서 제일 재밌는 사람 #세상에서 제일 웃긴 누나 #참 좋은 사람"이는 글을 게재했다.  이어 윤균상은 "하지만 나래바는 안갈거야"라고 덧붙였고 박나래는 "균상아.. 나래바에 안 온다니 무슨 서운한 이야기니..너 한 번은 오게 돼있어..후훗"이라 답했다. (사진=윤균상 인스타그램) 뉴스엔 박수인 abc159@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171211230315493|$|[종합] '저글러스' 백진희·최다니엘, 집주인·세입자로 마주했다|$|[엑스포츠뉴스 나금주 기자] '저글러스' 최다니엘이 백진희에게 마음을 열기 시작했다. 11일 방송된 KBS 2TV 월화드라마 '저글러스' 3회에서는 남치원(최다니엘 분)의 비서로 남은 좌윤이(백진희)의 모습이 그려졌다. 이날 좌윤이는 고민 끝에 남치원에게 부서이동을 하지 않겠다고 밝혔다. 좌윤이는 "절 해고하실 거면 합당한 결격사유를 제시해달라"라며 껌딱지처럼 붙어있겠다고 했고, 남치원은 순순히 마음대로 하라고 했다. 좌윤이는 황보 율(이원근)에게 남치원과 친해진 계기에 대해 물었다. 율은 "싫다는 사람 옆에 붙어 있지 말고 내 비서 해라"라고 했지만, 좌윤이는 넘어가지 않았다. 율은 결국 남치원을 처음 만난 날을 떠올렸다. YB 일가는 YB를 집중 취재하던 채널 Y 보도국장 남치원을 소환했다. 회장은 "같은 식구끼리 그러지 마라"라고 했지만, 남치원은 "그러면 저를 해고해라. 또 부르면 제가 캐낸 특종 보도하겠다"라고 경고했다. 또한 가훈이 틀렸다고 지적하기도. 이에 율은 "오늘부로 양놈 코스프레 그만하자. 우리 원래 상놈 아니냐. 개량한복 그만 입자"라고 반발했다. YB는 '양반'의 이니셜이었다. 율은 남치원을 불러세워 "당신을 내 브라더로 삼기로 결정했다"라고 밝혔지만, 님치원은 "너 같은 동생 둔 적 없다"라고 응수했다. 이를 들은 좌윤이는 남치원이 보도국장에서 YB 상무로 온 이유를 묻자 율은 "내 비서할 사람 데려와라"라고 거래했다.     그런 가운데 좌윤이는 도태근 부사장(김창완), 남치원과의 회식 자리에서 만취, 버스정류장에서 잠들었다. 남치원은 이를 지나치지 못하고 좌윤이를 태웠고, 좌윤이는 남치원을 택시기사라고 생각했다. 좌윤이는 "무시하고 무안주고 무정한 새끼. 내가 미친 듯이 잘해주다가 하루아침에 확 사라질 거야. 내 빈자리를 느끼게 해주겠다. 내가 진짜 열심히 할 거다"라고 혼잣말을 했다. 남치원은 좌윤이 집을 홀린 듯 바라보았다. 트라우마가 된 집이었기 때문.  그때 바람이 불었고, 세입자를 구한다는 종이가 운명처럼 그의 뺨을 때렸다. 좌윤이 엄마 강순덕(이지하)은 박경례(정혜인)에게 2층에 들어올 세입자를 알아봐 달라고 부탁한 것. 남치원은 트라우마를 정면돌파할 생각에 강순덕에게 연락했다. 2층엔 자신의 흔적이 그대로 남아있었다. 남치원은 여자친구가 있냐고 묻는 강순덕에게 "없다. 전부인은 있다"라고 답했다. 하지만 좌윤이는 사채업자에게 쫓기던 왕정애(강혜정)에게 당분간 2층에서 지내라고 한 상황. 이후 영상사업부는 조상무 전무(인교진)가 있는 스포츠사업부와의 비딩 때문에 회의를 계속했다. 그러던 중 박치수 대리(김기방)의 실수로 화재가 났고, 스프링쿨러가 작동했다. 좌윤이는 굳어있는 남치원을 보호했고, 남치원은 이후 빨간펜 대신 좌윤이가 준 연필을 사용했다. enter@xportsnews.com / 사진 = KBS2 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171211180449798|$|'이방인' PD "추신수♥하원미, 표현 거침없는 화끈한 부부"[인터뷰]|$|[TV리포트=신나라 기자] '이방인' 황교진 PD가 곁에서 지켜본 야구 선수 추신수 부부의 모습에 대해 밝혔다. 서로를 볼 때마다 애틋함이 뚝뚝 묻어나는 두 사람. 최근 시청자들 사이에서 이상적인 부부의 모습으로 사랑받기 시작했다. 11일 JTBC '이방인' 황교진 PD는 TV리포트에 "추신수 하원미 부부를 보면서 '역시 기댈 곳은 가족'이라는 걸 깨닫게 됐다"고 밝혔다. 무엇보다 부부 사이는 물론 자식과 부모 사이에도 끈끈한 이들 가족의 관계에 놀랐다고. 황 PD는 "추신수 가족은 서로를 위하는 게 남다르다. 부모는 '내가 이방인이라 부족해서 아이에게 피해를 주지는 않을까' 걱정하고, 자식들은 부모님이 고생하는 걸 알고 살아온 과정을 아니까 본인들이 나서서 도와주려고 한다. 이런 것들이 이 가족을 더 단단하게 만드는 것 같다"고 말했다. '이방인' 방송 후 또 화제가 된 건 추신수 하원미 부부의 애정표현. 실제로도 화끈하다는 이 부부는 표현에 있어 거침이 없다.    최근 방송에서는 시즌오프 기간 하루 종일 추신수와 함께 있을 수 있다는 사실에 세상을 다 가진 듯 기뻐하는 아내 하원미의 모습이 그려져 뭉클함을 자아냈다. 추신수 부부는 떨어져 있던 시간을 한꺼번에 보상이라도 받듯 껌딱지처럼 붙어 애정을 표현했다. 황 PD는 "직접적인 표현을 통해 서로가 마음을 확인하면서 힘을 얻고, 경기가 안 풀렸을 때엔 바로바로 (격려의) 표현을 하면서 남편이 집에서만큼은 편하게 있을 수 있게 하원미 씨가 분위기를 만들어주는 것 같다. 그게 이 부부만의 패턴이 된 것 같다. '사랑하는 사람이 있으니까 힘내라' 등의 말들로 서로가 응원의 힘을 받고 있다"고 지켜본 바를 전했다. 실제로 추신수는 "이제 가라 해도 안 간다" "니 따라다닐 거다" 등의 돌직구로 안방극장에 설렘 주의보를 발령했다.  이날 황 PD는 아직까지 '이방인'을 접하지 않은 시청자를 위해 프로그램을 즐길 수 있는 관전 포인트를 전하기도 했다. 그는 "올해 일들도 많았고 지금 살기가 마냥 편하고 좋은 것 만은 아니지 않느냐. 청년은 청년대로, 직장인은 직장인대로, 맞벌이 부부는 맞벌이 부부대로 힘든 게 분명히 있을 거다. 이방인들이 위기를 겪고 극복하는 모습을 보면서 힘내셨으면 좋겠다. 저희 프로그램은 웃음도 많은 프로그램이다. 단란한 가정에서 나오는 모습을 통해 힐링을 받으시길 바란다"고 말했다. '이방인'은 꿈, 사랑, 일 등 각기 다른 이유로 낯선 나라에 사는 이방인들의 일상과 타향에서 겪게 되는 외로움과 갈등, 따가운 시선 등을 이겨낸 과정 등을 담아내는 리얼리티 예능 프로그램으로 매주 토요일 오후 6시 방송된다.  신나라 기자 norah@tvreport.co.kr/ 사진=JTBC|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171211224637368|$|'막영애16' 김현숙, 회사에 임신 들켰다..결국 해고[종합]|$|[스포츠조선닷컴 정유나 기자] '막돼먹은 영애씨16' 김현숙이 회사에 임신 사실을 들켜 해고당했다.             11일 방송된 tvN '막돼먹은 영애씨16'에서는 임신으로 새로운 변화를 맞이한 이영애(김현숙 분)의 모습이 그려졌다. 임신을 했다는 사실이 아직은 얼떨떨하기만 한 영애는 산부인과에 방문해 초음파 검사를 받았다. 뜻하지 않은 임신과, 익숙치 않은 산부인과 풍경에 영애는 잔뜩 긴장했다. 검사결과, 영애는 임신 10주차에 접어들었다. 함께 따라온 이승준(이승준 분)은 "태명은 꿀벌이다"라며 "영자씨 닮아서 소름끼치게 귀엽다"라면서 벌써부터 자식바보의 모습을 보였다. 영애는 초산에 노산이었지만, 일을 포기할 수 없었다. 출산으로 인해 들어갈 막대한 비용을 생각하면 일을 안 할 수가 없었던 것. 결혼과 임신 즉시 권고사직을 권하는 김이사(김재화 분)에게 임신을 숨겨가며 불철주야 디자인 작업에 몰두했다. 급기야 영애는 중요한 접대를 위해 술자리까지 불려가고 말았다. 이 사실을 알게된 승준은 "임산부가 접대가 무슨 말이냐"라며 걱정하고 있다. 하지만 무리해서 놀던 영애는 결국 복통을 호소하며 쓰러지고 말았다. 응급실에 실려간 영애는 결국 김이사 앞에서 임신 사실을 고백하고 말았다.  김이사는 해고를 권했다. 영애는 "한번만 더 맏겨달라"며 호소했지만, 김이사는 "나는 연애, 결혼, 임신 다 포기하고 일에만 미쳐서 사는 또 다른 내가 필요하다"라며 "여긴 전쟁터다. 뒤쳐지면 끝이다. 너무 서운해하지 말라"면서 거절했다. 한편 지성사는 조 사장이 잡혀간 후 줄줄이 거래처와의 계약이 취소되며 어수선한 분위기가 조성됐다. 이에 윤서현(윤서현 분)는 승준에게 S.O.S를 청했고, 승준은 사장 대신 나서서 지성사의 문제를 해결해나갔다. jyn2011@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171212082012738|$|침대업체, 윤계상에 공식사과 "A씨는 블랙컨슈머, 심려끼쳐 죄송" [전문]|$|[TV리포트=김지현 기자] 배우 윤계상이 일반인 A씨의 탈세 제보로 곤욕을 겪고 있는 가운데, 관련 침대업체 측이 공식 입장을 밝혔다. 업체 에르고OO 측은 12일 공식 보도자료를 통해 "A씨는 침대를 구입 후 당사에게 상식을 벗어난 사은품 명목의 금품 지급을 집요하게 수차례 요구해왔다"며 "당사 고객 중 여론 약자인 유명 연예인들만을 골라 소송과정에 필요하다며 수차례 문자메시지를 다시 보내기 시작했고 연예인들이 응답을 하지 않자, 당사의 불법 행위를 묵인, 방조하여 자신이 손해가 발생하였다는 터무니 없는 주장으로 해당 연예인들을 상대로 무차별적인 형사고소 및 민사소송을 제기하면서 지속적으로 괴롭히고 있는 상황"이라며 강경대응할 것임을 시사했다. 이어 "윤계상 탈세” 관련 허위사실을 몇몇 언론매체에 제보하였는데 본인 의도대로 기사화 되지 않자, 인터넷에 무차별 유포하며 윤계상씨의 명예를 심각하게 훼손하고 있다"며 "윤계상님과 소속사에 본의 아니게 심려를 끼쳐 드리게 되어 죄송한 말씀 드린다"고 공식 사과했다. 다음은 침대업체 측의 입장 전문이다. 현재 연예인 윤계상씨에 대하여 탈세 등의 악성루머를 유포하고 있는 A씨 (이하 ‘A’씨)는 윤계상씨가 침대를 구입한 시기보다 4개월 전인 2016년 6월 당사 침대제품을 구입하였습니다. 그런데 A씨는 침대를 구입 후 당사에게 상식을 벗어난 사은품 명목의 금품 지급을 집요하게 수차례 요구해왔고, 당사는 소비재 판매회사라는 약점이 있어 괜한 잡음이 생기는 것을 막기 위해 2차례에 걸쳐 현물과 상품권 등의 사은품을 A씨에게 지급했습니다. 그럼에도 불구하고 A씨는 재차 터무니 없는 추가 사은품을 또 요구해 와, 당사는 더 이상 상대 할 수 없는 악의적인 블랙컨슈머로 판단, 이를 거절하고 조건 없이 제품 반품 및 환불을 해주겠다는 약속을 하였습니다. 그러나 A씨는 이를 거부한 채 처음에는 진동/소음 문제 (당사 모션베드의 특성상 미세진동 마사지 기능이 있음 – 제품하자 없음)로 문제를 제기하다가 다시 제품의 마사지 진동(미세진동 기능)때문에 가족 중 한 사람이 침대에서 낙상하여 중상을 입었다는 터무니 없는 주장으로 민사 소송을 제기하여 이미 1심에서 패소한 자 입니다.(민사 1심에서 A씨 패소, A씨 항소로 2심에서도 1심과 동일하게 원고 패소로 강제조정 결정이 났음.) A씨는 현재 윤계상 씨 뿐만 아니라 당사 제품을 구입한 여러 유명 연예인들을 집요하게 찾아내서 그 분들을 상대로 지속적으로 괴롭히고 소송을 진행하고 있습니다. 또한 A씨는 당사 홈페이지 내의 고객이용후기 게시판에 허위내용의 악의적인 비방 글을 지속적으로 반복 게시하여 당사에서는 동일한 내용의 글 중 1개만 남겨놓고 삭제 조치하였는데, A씨는 공정거래위원회에 후기 조작 등의 이유로 당사를 신고 하였고, 이에 당사는 공정거래위원회으로부터 동일인의 비방 게시글 삭제 건에 대해 “심사관 전결경고”라는 경미한 처분을 받았습니다. 이후 2017년 8월부터 현재까지 A씨는 본 사실을 마치 당사가 엄청난 불법행위를 한 것처럼 부풀려 허위 내용의 글을 인터넷에 무차별적으로 유포하여 영업 방해는 물론 당사의 명예 또한 심각하게 훼손 하였습니다.  또한 A씨는 당사를 상대로 제기한 소송과정에서 당사가 법원에 제출한 증거자료 중 일부인 고객의 정보가 담긴 배송자료를 위법하게 유출, 무단 이용하여 당사 고객들에게 문자와 전화로 허위사실을 여러 차례에 걸쳐 지속적으로 유포하고 특히 일부 여성 고객에게는 위협적이고 악의적인 문자를 발송하는 등 당사의 명예 훼손뿐만 아니라 심각한 업무방해 및 개인정보 유출 등 여러 위법 행위를 자행하였습니다. 이에 당사는 A씨에 대한 강력한 법적 대응을 진행하고있습니다.  A씨는 이 과정에서 당사의 고객들을 괴롭히는 방법으로 당사를 압박하면서 동시에 수십 차례 회사로 전화를 하여 합의 운운하면서 업무방해 행위와 함께 금품을 요구하기도 하였습니다. 이에 당사에서는 악의적인 블랙컨슈머에 대해 적당한 타협보다는 사필귀정을 위해 단호히 대응 하기로 하였습니다. A씨는 자신의 요구가 받아 들여지지 않자 동일한 목적으로 고객 중 여론 약자인 유명 연예인들만을 골라 소송과정에 필요하다며 수차례 문자메시지를 다시 보내기 시작했고 연예인들이 응답을 하지 않자, 당사의 불법 행위를 묵인, 방조하여 자신이 손해가 발생하였다는 터무니 없는 주장으로 해당 연예인들을 상대로 무차별적인 형사고소 및 민사소송을 제기하면서 지속적으로 괴롭히고 있는 상황입니다. 그 중 특히 최근 주연한 영화가 흥행하여 각광 받고 있는 윤계상씨에게는, 작년 10월에 당사가 일주일간 진행한 페이스북 (윤계상 주연 영화 ‘죽여주는 여자’ 예매권 증정 이벤트)에 올린 구입인증 사진을 빌미로 윤계상씨 소속사에게 수십차례 전화를 하여 당사를 상대로 초상권 침해 및 불법광고 등의 사유로 소송을 제기하라고 집요하게 요구하였고, 이에 윤계상씨 소속사 측에서 이를 거절하자 그 때부터 “윤계상 탈세” 관련 허위사실을 몇몇 언론매체에 제보하였는데 본인 의도대로 기사화 되지 않자, 인터넷에 무차별 유포하며 윤계상씨의 명예를 심각하게 훼손하고 있습니다. 이에 당사는 A씨가 당사를 상대로 제기한 터무니 없는 여러 건의 민, 형사상 소송 진행과는 별도로 윤계상씨 소속사측과의 긴밀히 협조를 통해 윤계상씨에게 더 이상의 피해가 없도록 빠른 시일 내에 A씨의 악질적인 행위들을 명백히밝히고 강력히 대응함으로써 올바른 사회 질서를 저해하는 이러한 악의적인 블랙컨슈머가 다시는 사회에 발붙일 수없도록 하는데 최선의 노력을 다하고자 합니다. 끝으로 다시한번 윤계상님과 소속사에 본의 아니게 심려를 끼쳐 드리게 되어 죄송한 말씀 드립니다.  김지현 기자 mooa@tvreport.co.kr /사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171212150056115|$|[SS차이나톡] '지하철 타는' 톱스타 주윤발, 또 한 번 귀감|$|[스포츠서울 신혜연기자] 중화권 톱스타 주윤발의 소탈하고 검소한 모습이 또 한 번 중국 연예계의 귀감이 되고 있다. 12일 중국 '시나 연예'는 홍콩 언론의 보도를 인용해 홍콩의 지하철과 쇼핑 거리에서 포착된 주윤발의 근황을 보도했다. 보도에 따르면 수천억 원의 재산을 가진 거액 자산가 주윤발이 홍콩의 지하철을 이용해 쇼핑 센터를 찾았다. 주윤발을 지하철에서도 주위 시선을 신경 쓰지 않았고, 길거리에서 마주친 팬들과 기념 사진을 찍어주며 소탈한 모습을 보였다. 지하철에서 내린 뒤 찾은 운동화 매장에서는 홍콩 달러 669(한화 약 9만 3000원)를 주고 운동화를 구매했다. 함께 공개된 사진에서 주윤발은 선글라스로 눈만 가린 채 자신의 정체를 숨기지 않았다. 배낭 가방 하나를 매고 편안하게 길거리를 활보하고 팬들과 교감을 하며 톱스타의 반전 면모를 뽐내 눈길을 끌었다.    주윤발은 세계적인 톱스타이자 수천 억대의 자산가지만 평소 대중교통을 애용하고 직접 시장에 가서 생활용품을 사는 등 검소한 삶을 실천하는 것으로 유명하다. 그뿐만 아니라 사후 자신의 재산 99%를 사회에 기증하겠다고 발언해 사회의 귀감이 되기도 했다. 한편, 최근 주윤발은 홍콩 '사우스 차이나 모닝 포스트'에서 공개한 '중국 배우 출연료 TOP 100' 순위에서 성룡과 함께 공동 1위에 올랐다.  heilie@sportsseoul.com 사진 | '시나연예' 홈페이지 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20171212162625323|$|"세월이 멈췄나?"..류시원, 가수 길건과 근황 포착|$|[마이데일리 = 이승록 기자] 배우 류시원의 근황이 오랜만에 공개됐다. 가수 길건은 12일 인스타그램에 "오랜만에 벙개"라며 "매너,배려 끝판왕 시원 오빠. CD 속 손글씨 감동. 맛난 음식도 막내인 제가 받기만 했네요. 두바이 다녀와서 꼭 다시 봐영" 등의 글을 적고 사진을 게재했다.     류시원 등 지인들과 함께한 사진이다. 사진 속 류시원은 검정색 티셔츠 차림으로 특유의 매력적인 미소를 보내고 있다. 길건은 화장기 적은 얼굴로 수수한 매력을 뽐내는 모습. 특히 세월이 무색한 두 사람의 동안 미모가 눈길을 사로잡는다. 네티즌들은 "와 류시원님 진짜 안 늙으시는 듯" 등의 반응. [사진 = 길건 인스타그램]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171212131411597|$|[SC줌人] "120대 1 주인공"..'그사이' 원진아, 원석의 발견|$|JTBC 새 월화 드라마 '그냥 사랑하는 사이'의 제작발표회가 6일 서울 영등포 타임스퀘어 아모리스홀에서 열렸다. 원진아가 포즈를 취하고 있다. '그냥 사랑하는 사이'는 거칠지만 단단한 뒷골목 청춘 강두(이준호)와 상처를 숨긴 채 평범한 일상을 꿈꾸는 건축 모델러 문수(원진아), 인생을 뒤흔든 사고에서 극적으로 살아남은 두 남녀가 서로의 상처를 보듬어가는 과정을 그린다. 허상욱 기자 wook@sportschosun.com/2017.12.06/                                             [스포츠조선 문지연 기자] 신인 배우, 120대 1의 주인공 등 낯선 수식어를 달고 등장한 신예배우의 연기가 월화극을 물들이고 있다. 그 주인공은 바로 '그냥 사랑하는 사이'의 원진아다.             원진아는 지난 11일 첫방송 된 JTBC 새 월화드라마 '그냥 사랑하는 사이'(유보라 극본, 김진원 연출, 이하 '그사이') 주인공으로 첫 등장했다. 원진아가 맡은 역은 하문수로 백화점 붕괴사고의 피해자다. 사랑하는 사람을 붕괴사고로 잃은 마음의 상처가 깊은 곳에 자리잡고 있지만, 평범한 일상을 살아가려 노력하는 인물로 섬세한 연기력이 필요한 배역. 도화지 같은 매력의 외모를 가진 원진아는 극 속으로 단숨에 빨려들어가며 탄탄한 연기를 보여줬다. 이에 미니시리즈의 주인공이 된 원진아에게 시청자들의 관심이 쏠린 것. 원진아는 드라마로는 처음 얼굴을 보인 배우다. 그동안 '오늘 영화'(2014), '퇴마 : 무녀굴'(2015), '캐치볼'(2015), '중고, 폴'(2015), '섬. 사라진 사람들'(2015) 등에 출연하며 경험을 쌓았으며 대작 영화인 '밀정'(2016)에도 얼굴을 보였다. 오는 14일 개봉을 앞두고 있는 '강철비'(2017)에서도 활약한 인물이지만 시청자들에겐 아직 낯선 것이 사실. 특히 장편 드라마는 '그사이'가 첫 도전이자 첫 주연작이기 때문에 우려의 시선도 많았다.                                  김진원 PD는 제작발표회에서 원진아에 대해 "캐스팅하는 중간 중간 신인 여배우를 보던 중 원진아가 확실히 눈에 띄었으며 건강한 이미지도 강했다"면서도 "대본 리딩을 할 때 (원진아가) 엄청나게 못했다. 그럼에도 원진아가 하는 것에 대한 이견은 없었다"고 말했다. 이에 신인 배우이자 높은 경쟁률을 뚫고 주인공 자리를 꿰찬 원진아지만, 시청자들의 불안감은 집중될 수 밖에 없던 것.            그러나 원진아는 '그럼에도 해야 했다'는 김진원 PD의 믿음에 부응하며 '그사이'를 자신의 것으로 끌어오고 있다. 원진아가 가진 깨끗한 이미지가 극에 잘 녹아들고 있는 것. 유보라 작가는 작품 기획 단계부터 여자 주인공에 대해 기존 배우들이 가진 이미지를 깨는 신인 배우이길 바랐다고. 이 바람이 이뤄지듯 원진아는 '그사이'에 적극적으로 도움이 되고 있다. 이제 주연 배우로서 겨우 첫 발. 배우로서도 걸음마 단계다. 그만큼 원진아가 앞으로 펼칠 수 있는 가능성이 무궁무진하다는 것. '그사이'가 이제 첫회를 내보낸 가운데 앞으로 보여줄 원진아의 다양한 매력과 연기에도 관심이 쏠리고 있다. lunamoon@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171212161813004|$|'모래시계' 신성록 "최민수, 아내와 보러온다고..두려워"|$|[스타뉴스 임주현 기자]                                 배우 김우형, 신성록, 한지상(사진 왼쪽부터)/사진제공=인사이트엔터테인먼트                       배우 신성록이 최민수가 '모래시계'를 관람할 예정이라고 알렸다. 신성록은 12일 오후 서울 중구 흥인동 충무아트센터 대극장에서 진행된 뮤지컬 '모래시계' 프레스콜에서 이같이 말했다. 이날 신성록은 "우형 씨는 원래 상남자인데 남자의 느낌이 워낙 실생활에서도 진하게 나와서 연기할 필요가 없다. 본인 자체가 태수다. 지상 씨는 이렇게 남자다운 면이 있는 줄 몰랐다. 되게 남자다운데 섬세하다. 저는 두 분의 연기를 참조하면서 배워가면서 가고 있다"라고 소개했다. 신성록은 김우형, 한지상과 함께 극중 태수 역을 맡았다. 태수는 원작에서 최민수가 연기한 캐릭터다. 신성록은 최민수의 관람에 대해 "구두로는 합의를 받았다. VIP 시사회에 형수님과 오신다고 했다. 가장 두려운 관객이다. 저희 작품을 어떻게 보실지 모르겠다. 저는 그 눈을 못 볼 것 같다. 두려운 선배님이다"라고 설명했다. 한편 '모래시계'는 1995년 '귀가시계'라 불리며 당시 최고 시청률 64.5%를 기록한 국민 드라마 '모래시계'를 무대로 옮긴 작품이다. 지난 5일부터 내년 2월 11일까지 충무아트센터 대극장에서 공연된다. 임주현 기자 imjh21@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171212224815189|$|"母, 눈 한번만"..'뭉뜬' 짠한게 한 정형돈의 기도(ft.비몰이)[종합]|$|[스포츠조선 이유나 기자] 정형돈이 아픈 어머니 생각에 눈물을 보였다.             12일 방송한 JTBC '뭉쳐야 뜬다'(이하 '뭉뜬')에서는 아빠가 된 비와 함께하는 대만 패키지여행 마지막날 편이 전파를 탔다. 이날 여행 내내 당했던 비는 큰 그림을 그리며 반격을 꾀했지만, '뭉뜬' 아재 4인방 김용만, 안정환, 정형돈, 김성주에게 끝까지 탈탈 털리고 말았다. 다른 일반인 패키지 멤버들과 함께 가위 바위 보를 짜고 멤버들을 놀려주려고 했지만, 이를 눈치챈 안정환의 제보로 되레 비가 당했다. 나머지 멤버들이 새로 가위바위보 순서를 바꿔 비가 걸리게 한 것. 비는 이후에도 출석부 게임에서도 구멍으로 등극, 맛있게 익은 계란 죽순 옥수수 등의 간식을 먹지 못해 입맛만 다셨다.  이어진 사금채취 관광. 비는 딸의 돌반지를 위해 사금 채취에 집중했다. 하지만 마음 같지 않게 나오지 않는 금가루에 "비행기 탈 때까지 이거나 하자"고 의지를 불태웠다. 마지막 일정에서 비와 아재 4인방은 대만 스펀에서 소원을 담은 풍등을 날렸다. 풍등을 앞에 두고 어떤 소원을 적어야 할지 머뭇거리던 멤버들은 이내 저마다 간절히 소망하는 것을 써내려갔다. 안정환은 축구인답게 러시아 월드컵의 승리를 기원했고, 김용만은 가족 건강과 함께 '뭉뜬 포에버'를 적었다.  그러던 중 김용만은 정형돈의 소원을 보고 "형돈이 짠하다"고 말했다. 정형돈의 풍등에는 "어머니가 눈을 뜨고 한 번이라도 말씀을 하게 해주세요"라는 소원이 적혀있었다.                                  정형돈은 앞서 방송을 통해 어머니의 투병 소식을 밝힌 바 있다. 이에 간절한 소원을 적으면 이루어진다는 풍등에 어머니에 대한 마음을 적어 내려갔던 것. 그런 그를 바라보는 멤버들은 모두 짠한 마음을 감추지 못했다.           올초 김태희와 결혼에 이어 최근 예쁜 딸을 얻으며 가정을 이룬 비는 구체적으로 신곡 '깡'의 대박과 신작 드라마 영화의 성공, 그리고 어린 딸 아이의 건강과 행복을 구체적으로 빼곡히 적어 한 가족의 가장이자 아빠의 모습을 엿보였다. 이날 '뭉뜬' 멤버들은 더치페이로 돈을 내 비의 딸을 위한 우주복을 샀다. 김용만은 "우리 조카 옷"이라며 비에 대한 애정을 드러냈다. lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171212060020006|$|[어제TV]이 대결 실화? 손 떠는 독설가 고든램지 보게 되다니(냉부해)|$|[뉴스엔 김명미 기자] "이거 실화냐"는 말이 절로 나오는 대결이다. 요리하다 손을 떠는 고든 램지를 한국 방송에서 보게 될 줄 누가 알았을까. 12월 11일 방송된 JTBC '냉장고를 부탁해'에서는 3주년을 맞아 출연한 스타 셰프 고든 램지가 본격적인 대결에 나서는 모습이 공개됐다. 앞서 고든 램지의 출연 소식을 접한 많은 시청자들은 그야말로 깜짝 놀랐다. 수많은 해외 언론의 이목도 집중됐다. 심지어 네티즌들은 "한국에 약점 잡힌 것 아니냐" "돈이 없냐" "큰 사업을 벌였냐"며 믿지 못 하겠다는 반응을 보이기도 했다. 이날 고든 램지는 "어쩌다 '냉부해'에 출연하게 됐냐"는 질문에 "저는 그동안 수많은 경쟁 속에 살아왔다. 경쟁을 사랑하고, 제 DNA에 경쟁이 각인돼 있다"며 "그래서 최고의 셰프들과의 경쟁에 초대됐을 때 하겠다고 했다"고 밝혔다. 특히 고든 램지는 미국의 리얼리티 프로그램 '헬스키친'(Hell’s Kitchen)의 잔인한 독설 진행자로 유명하다. "생선이 너무 안 익어서 냄비 안에서 니모를 찾으려고 한다" "치킨이 너무 안 익어서 실력 있는 수의사는 그걸 살려낼 수 있겠다" 등 창의적인 독설은 '고든 램지 어록'이라고 불릴 만큼 오랫동안 회자되고 있다. 고든램지는 "오늘 셰프 군단의 요리를 먹고도 거침없이 이야기할 거냐"는 질문에 "저는 돌려 말하지 않는다. 그래서 잔인하도록 솔직할 거다. 솔직한 평가를 받을수록 최고가 된다"며 독설을 예고했다. 이후 오승환의 냉장고 재료를 이용한 15분 요리 대결이 시작됐다. 고든 램지는 이연복과 맞붙게 됐다. 한 마디로 세기의 대결. 셰프들은 보고도 안 믿기는 광경을 연신 휴대폰 카메라에 담았고, 이연복 셰프는 "지금까지 요리했던 보람을 느끼는 순간이다"며 각오를 다졌다. 이날 고든 램지가 오승환을 위해 만든 요리는 '퀵 차돌박이 볶음 말이'였다. 안정환은 고든 램지가 가져온 재료를 보더니 "고든 램지가 멸치랑 명이나물을 쓸 줄 몰랐다"며 웃었다. 앞서 자신만만했던 고든 램지는 막상 대결이 시작되자 긴장한 듯 바로 옆에 있는 도구도 찾지 못 했다. 차돌박이가 생각처럼 떨어지지 않자 손을 덜덜 떨기도 했고, 심지어 밥을 흘리는 실수까지 했다. 15분이라는 시간적 압박에 낯선 환경까지 더해졌기 때문. 고든램지는 "괜찮냐"는 김성주의 질문에 "NO! NO! NO!"를 외쳐 웃음을 자아냈다. 하지만 괜히 고든 램지가 아니었다. 대결이 끝난 뒤 고든 램지의 음식을 맛본 오승환이 "엄청나다"며 엄지를 치켜세운 것. 생소한 식재료로 완벽한 맛을 만들어낸 고든 램지에게 셰프들 역시 박수를 보냈다. 결국 오승환은 고민 끝에 고든 램지의 손을 들어줬고, 고든 램지는 "타이틀 방어전을 하자"며 재출연 약속을 했다. 방송 직후 시청자들은 3주년 특집답게 '역대급 대결'이었다는 반응을 보이고 있다. 특히 요리를 하다 당황하는 고든 램지의 모습은 돈 주고도 못 볼 광경이었다. 내년 4주년에는 셰프들이 직접 영국으로 날아가 고든 램지와 원정 경기를 펼쳐보는 건 어떨까. 거장들의 15분 요리 대결이 시청자들에게 즐거움을 안겼다.(사진=JTBC '냉장고를 부탁해' 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171212223658121|$|'뭉쳐야 뜬다' 비 "나 제발 다시 한번 나오게 해달라" 요구 '폭소'|$|'뭉쳐야 뜬다' © News1             (서울=뉴스1) 장수민 기자 = 가수 겸 배우 비가 '뭉쳐야 뜬다' 멤버들에 재출연 의사를 밝혀 눈길을 끌었다.  12일 방송된 JTBC '패키지로 세계일주-뭉쳐야 뜬다'에서는 게스트 비가 함꼐하는 대만 패키지 여행기가 전파를 탔다.  이날 멤버들은 청수 지열 공원을 찾아 관광을 시작했다. 그러나 여기에서 멤버들의 짓궂음으로 비가 계속 당해 웃음을 자아냈다. 여기에 더해 비는 다른 관광객에게 배신까지 당해 간식 값을 계산하게 됐다. 이에 분노한 비는 "정신 상태 괜찮은 날 나오고 싶다. 앨범 활동 끝나고 다시 나오게 해달라"라며 이를 갈아 웃음을 더했다. jjm928@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171212063703461|$|[시선강탈] '막영애16', 임신한 영애 씨가 보여준 씁쓸함|$|막영애16             [티브이데일리 조혜진 기자] ‘막영애16’이 임신한 직장인 이영애의 에피소드를 ‘웃프게’ 그려내 씁쓸한 공감을 안겼다. 11일 저녁 방송된 케이블TV tvN 월화드라마 ‘막돼먹은 영애씨 시즌16’(극본 한설희·연출 정형건, 이하 ‘막영애16’)에서 이영애(김현숙)는 결혼, 임신 즉시 권고사직을 권하는 김이사(김재화)에게 임신 사실을 숨기기 위해 고군분투 했다. 이영애는 결혼을 앞두고도 철없는 모습을 보이는 이승준(이승준) 탓에 더욱 김이사에게 잘 보이려 애썼다. 이영애는 집에서도 디자인 작업에 몰두했고, 시음회에서는 손님들을 끌어 모으면서 일당백 활약을 펼쳤다. 그런 이영애를 좋게 본 김이사는 이후 이영애와 김혁규(고세원)에게 신제품 프로젝트를 맡겼다. “입덧은 곧 끝나지만 돈 쓸 일은 이제부터 시작이다”라며 의지를 불태운 이영애는 중요한 접대를 위해 임신 중에 술자리까지 불려가야 했다. 이에 김혁규는 “술잔은 무조건 나한테 패스해라. 흑기사 하겠다. 만약을 대비해 막걸리를 대신해 우유를 담아 놨다. 플랜 C도 있다”며 만약 술을 마시게 될 경우 두루마리 휴지에 스며들도록 뱉으라고 했다. 하지만 흑기사를 해주던 김혁규는 금방 술에 취했고, 우유를 담아놨던 막걸리도 엎지르게 됐다. 결국 술을 입에 머금게 된 이영애는 가까스로 마지막 플랜C에 성공했다. 그렇게 무사히 술자리를 마무리하는 듯 싶었으나 위기는 또 찾아왔다. 노래를 부르며 분위기를 띄우던 그는 배 통증을 호소하며 쓰러지고 말았다. 응급실로 실려간 이영애는 결국 “저 술 한 모금도 안 마셨다. 저 임신했다. 산부인과 의사 좀 불러 달라. 우리 꿀벌이 잘못되면 안 된다”고 실토했다. 하지만 그가 쓰러진 건 변비 탓이었고, 다행히 아이도 무사했다. 모든 사실을 알게 된 김이사는 “임신 숨기는 건 아니지 않나”라고 했다. 다음날 자신에게 사과하는 이영애에게 김이사는 “그동안 이사장이 했던 패키지 디자인 저작권 서류다”라고 서류를 건네며 이영애를 잘랐다. 이어 김이사는 “남초 주류 업계에서 내가 이 자리 올라오기 쉬웠을 것 같나. 연애, 결혼, 임신 없이 일에만 몰두하는 또 다른 내가 필요하다. 배려는 사회가 할 몫이지 내 몫은 아니다. 남자는 일할지 애를 가질지 고민할 필요 없는데 왜 우리만 그 선택을 강요받아야 하는지. 근데 그게 현실이다. 여긴 전쟁터고 뒤처지면 끝이다”라고 매정하게 이야기했다. 기회를 달라고 사정하던 이영애도 결국은 그의 말에 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 서류에 싸인을 하고 방을 나서는 이영애에게 김이사는 “너무 서운해하지마. 이사장도 내 위치되면 내 마음 이해할거다”라고 했다. 이에 이영애는 “혹시라도 제가 이사님 위치가 되면 다른 선택을 하고 싶다. 좀 뒤처지더라도 같이 가는”이라고 소신껏 말한 후 쓸쓸히 회사를 나섰다. 이날 이영애는 출산과 결혼 비용 마련, 임신으로 인한 경력 단절 등을 걱정하는 현실적인 고민들을 생생하게 보여주며 시청자들의 공감을 샀다. [티브이데일리 조혜진 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=tvN 방송화면 캡처] 막영애16 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171212001307147|$|'동상이몽2' 우효광, 눈물 많은 예비아빠..아이 태명은 '우바다'(종합)|$|SBS 동상이몽2 © News1             (서울=뉴스1) 김주윤 기자 = '동상이몽2'에서 추자현과 우효광이 아이 태명을 지었다. 11일 방송한 SBS 예능 프로그램 '동상이몽2-너는 내 운명'에서 우효광은 임신한 아내 추자현을 극진히 챙겼다.  식사를 준비하는 추자현에게 우효광은 "가만히 있어. 내가 다 할게"라고 하며 카레를 만들기 시작했다. 우효광은 "부인을 진짜 잘 만났다"라고 애정을 드러내며 채소를 다음기 시작했다. 우효광은 임신한 추자현에게 "이제 아무거나 먹지 마"라고 챙겼다.  목이 마르다는 추자현에게 우효광은 "중국에서 임산부는 차가운 걸 먹으면 안 돼"라고 말하며 미지근한 물을 가져왔다. 우효광은 "콜라 같은 차가운 음료도 마시면 안 된다"라고 했다. 그 말에 울컥한 추자현은 "한국에서 부인이 임신을 하면 남편은 아이스크림, 초콜릿을 안 먹는다"라고 했지만 우효광은 웃으며 "내가 바보인 줄 아느냐"라고 대답했다. 우효광은 "꿈만 같다. 작년 이맘 때 공개 연애를 하고 올해 1월에 결혼을 했다"라고 감격의 눈물을 흘렸다. 한국에서는 아이를 마음대로 낳을 수 있냐는 말에 추자현은 "아이를 낳으면 지원금이 나온다"라고 설명했고 그 말에 우효광은 "나라에서 도와주는 구나. 그럼 우리도 많이 낳자"라고 말해 추자현을 당황하게 했다. 우효광의 어설픈 요리에 추자현은 살짝 짜증을 냈다. "입덧을 하고 힘든데 차가운 걸 먹지 마라 등 잔소리를 하면서 아빠 역할을 다 한다고 생각한다. 우효광의 마음은 알지만 위로가 되진 않는다"라고 속마음을 털어놨고 출산 경험이 있는 박진희도 "육아는 해보지 않으면 모른다"라고 크게 공감했다. 아이의 태명을 정하자는 추자현의 말에 우효광은 "우블리로 하자"라고 했다. 우효광이 두 사람의 이름을 넣은 태명을 말하자 추자현은 "태명은 그렇게 짓는 게 아니다"라고 반대했다. 내년이 개의 해니까 강아지로 하자는 우효광의 말에 추자현은 답답해했다. 우효광은 "내가 물을 좋아하잖아. 그래서 아이가 바다처럼 자랐으면 좋겠어"라고 하며 태명을 '바다'로 하자고 했다. 추자현도 '바다'라는 태명이 마음에 들었다. 태명을 지은 우효광은 또 감동의 눈물을 흘렸다. europa@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171212065047578|$|[TV줌인] '냉부해' 고든램지가 증명한 스타셰프의 가치|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 요리면 요리, 입담이면 입담. 고든램지가 스타셰프의 가치를 증명하며 ‘냉부해’를 뜨겁게 달궜다.  11일 JTBC ‘냉장고를 부탁해’에선 고든램지가 스페셜MC로 출연해 15분 요리에 도전했다.  고든 램지는 ‘스타셰프’의 정의를 확립한 세계적인 거장으로 이날 그는 ‘냉부해’ 출연을 수락한데 대해 “난 수많은 경쟁 속에서 살아왔다. 경쟁을 사랑한다. 내 DNA가 경쟁을 기억한다. 최고의 셰프들과의 경쟁에 초대됐을 때 하겠다고 했다”라고 밝혔다.  ‘냉부해’ 콘셉트에 대해서도 “아이디어를 바로 낼 수 있다. 냄새만으로 재료를 파악할 수 있다”라고 자신감을 보였다.  고든 램지는 스타셰프답게 다양한 리얼리티 프로그램을 이끈 성공한 방송인이기도 하다. 이를 증명하듯 입담 역시 수준 이상이었다.  고든 램지는 ‘냉부해’ 셰프군단 중 이미지만으로 누가 제일 요리를 잘할 것 같으냐는 질문에 유현수를 꼽으며 “아주 매끈하고 꼼꼼해 보인다. 자기관리를 잘하는 것 같아서 음식도 아름다울 것 같다”라고 이유를 밝혔다. 반대로 김풍에 대해선 “헤어드레서인가?”라 되묻는 것으로 큰 웃음을 자아냈다.  이날 고든 램지의 대결상대는 바로 중식대가 이연복 셰프다. 대결 전 그는 ‘냉부해’의 명물 MC들의 중간점검에 대해 ‘꺼져’라며 엉덩이를 차줄 준비가 되어 있다고 발언하는 것으로 큰 웃음을 자아냈다.  실제 중간점검 당시 고든 램지는 간을 보고자 호시탐탐 요리를 노리는 김성주를 밀어냈다. 요리를 마친 후에는 “영국에 와서 한 판 붙자”라는 발언으로 입담을 뽐냈다.  그러나 예능은 여기까지. 어디 입담만으로 스타셰프가 됐을까. 이날 고든 램지는 낯선 차돌박이를 이용해 근사한 요리를 완성해냈다. 연이은 해프닝에도 그는 동요 없이 미션을 완수해냈다. 그 결과 고든램지는 이연복을 꺾고 승리 셰프로 등극했다.  15분 대결을 마친 후 고든 램지는 “한국 최고의 셰프들에게 감사를 전한다. 여러분들을 영국으로 초대하고 싶다. 영국 음식으로 한 판 붙자. 이연복 셰프에게도 박수를 보낸다. 멋졌다. 감사하다”라고 소감을 밝혔다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = tvN|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171212223237084|$|'저글러스' 강혜정, 37세 전업주부→29세 비서됐다|$|[OSEN=김보라 기자] ‘저글러스’ 강혜정이 나이를 속이고 이원근의 비서로 취업했다. 12일 오후 방송된 KBS2 월화드라마 ‘저글러스’(극본 조용, 연출 김정현)에서는 전업주부였던 왕정애(강혜정 분)가 동생의 친구 좌윤이(백진희 분)의 제안에 따라 취업하는 과정이 그려졌다. 황보 율(이원근 분) 이사는 앞서 “30세 이하 미혼여성”을 비서로 원한다고 공언했던 바. 이에 윤이는 “언니가 37살의 가정주부가 아니라 우리들의 친구 왕미애가 되면 된다”고 조건을 속이자고 했다. 미애의 친언니인 정애를 자신의 중학교 동창으로 속여 황보 율의 비서로 취업시키기로 한 것. 월요일부터 출근하라는 확답을 받은 정애는 윤이에게 전화를 걸어 “괜히 면접 봤다. 그러다 걸리면 어떡하냐”고 걱정하며 눈물부터 흘렸다./purplish@osen.co.kr [사진] ‘저글러스’ 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171212060128098|$|[어제TV]추자현♥우효광 싸워도 행복한 '뱃속 아기의 엄마아빠'(동상이몽2)|$|[뉴스엔 김명미 기자] 사소한 일로 싸워도 그저 행복한 예비 부모다. 추자현 우효광 부부가 우여곡절 끝에 2세의 태명을 '바다'로 정했다. 12월 11일 방송된 SBS '동상이몽2-너는 내 운명'(이하 동상이몽2)에서는 추자현 우효광 부부의 달달한 일상이 공개됐다.  추자현은 최근 임신 소식을 전하며 많은 이들의 축하를 받았던 바. 이날 우효광은 요리를 하는 추자현에게 "이제 아무거나 먹지 마라" "가만히 있어라. 내가 다 하겠다"며 애정을 듬뿍 드러냈다. 특히 우효광은 "지금이 꿈같다. 작년 이맘때 우리가 공개 연애를 했고, 올해 1월 우리가 결혼을 했다"고 말하며 눈물을 보이기도 했다. 물론 문화 차이로 인해 사소한 다툼도 이어졌다. 우효광이 "차가운 물이 마시고 싶다"는 추자현에게 "안 된다"고 답호하게 말한 것. 이에 추자현은 "뜨거운 물 가져오기만 해봐"라며 으름장을 놨고, 우효광은 "중국에서 임산부는 차가운 걸 먹으면 안 된다"고 주장했다. 스튜디오에서 추자현은 "저것 때문에 지금도 싸운다. 중국에서는 시원한 물을 안 마신다"며 "임신 전에도 저걸 단속했는데, 임신 후 더 단속한다"고 고충을 털어놨다. 태명을 짓는 것도 쉽지 않았다. 엉뚱한 우효광은 "어떤 태명이 좋을 것 같냐"는 추자현의 질문에 "우블리"라고 답했다. 이에 추자현은 "그건 자기 이름이지 않냐"며 황당해했고, 우효광은 "내 이름을 아기에게 줄 거다"며 웃었다. 추자현이 "태명은 그렇게 짓는 게 아니다. 동동 콩콩 이런 식으로 하는 거다"고 설명했지만, 우효광은 '우블리2'라는 태명을 제안했다. 이어 우효광은 "가을이니까 추추는 어떻냐. 이제 겨울이니까 동동도 괜찮다. 내년이 개의 해니까 강아지는 어떻냐"며 엉뚱한 태명을 지었고, 결국 추자현은 우효광을 노려봤다. 논의 끝에 부부의 2세에게는 '바다'라는 예쁜 태명이 지어졌다. 물을 좋아하는 우효광이 제안한 이름이었다. 우효광은 "아이가 바다처럼 자랐으면 좋겠다"고 말했고, 추자현 역시 마음에 드는 눈치였다. 이름이 정해지자 우효광은 "감동"이라고 말하며 또 한번 눈물을 흘렸다. 작은 의견 차이로 투닥거릴 때도 있지만, 행복할 수밖에 없는 예비 부모의 모습이었다.(사진=SBS '동상이몽2' 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171212214108567|$|'한밤' 윤계상 침대 사건 "연예인 DC, 소득세 낼 부분 아냐"|$|'한밤'이 윤계상에 대해 다뤘다. SBS '본격연예 한밤' 캡처             A씨가 윤계상의 탈루를 주장했다. 12일 저녁 8시55분 방송된 SBS '본격연예 한밤'에서는 A씨가 주장하는 탈세 논란에 휩싸인 윤계상의 소식이 전해졌다. A씨는 '한밤'과의 인터뷰에 응해 "전동침대 구매 이후 하자가 발생해서 업체에 소송을 제기해서 다투를 과정에서 증거가 들어왔다. 윤계상 포함 다수의 연예인이 포함된 고객의 명단이 있었다. 윤계상이 선택한 침대, 별도의 액자가 있었다. 이건 광고가 맞다. 사진 찍어주고 할인 받는 형태가 아니다"고 주장했다. A씨는 "애초에 광고료를 현물로 받은 거다"며 침대 2개와 의자 2개의 가격이 2500만원에 해당한다고 주장했다. 윤계상 측은 1차 공식입장에서 "업체 측에 찍어준 사진이 상업적 목적으로 사용된다는 걸 알고 즉시 삭제를 요청했다"고 밝혔다. 침대 업체는 서면 답변서를 통해 윤계상에게 15% 할인을 해줬고, 할인 정황은 말할 수 없다고 답변했다. A씨는 윤계상의 탈세를 제보하면서 민사 소송도 제기했다. 침대 업체와의 소송에 관여해 자신이 손해를 봤으니 배상하라는 주장이었다. 또 윤계상 측이 합의를 제안했다고 했다. 이에 대해 윤계상 측은 "합의는 법원의 권고였다"며 "윤계상은 국세청 조사도 받지 않았고 할인액을 자진 납부했다"고 설명했다. 이번에 문제가 된 일명 '연예인 DC'에 대해 변호사는 "편의를 제공했다면 그것으로 소득세를 낼 부분은 아니다. 일해준 대가로 할인을 받은 것이라면 세금 납부를 해야한다"며 "당사자들이 어떤 의사로 사진을 찍고 물건값을 할인해 준 것이냐에 따라 달라진다"고 말했다. 윤계상 측은 A씨를 형사 고소했으며 A씨 역시 맞고소했다. 권수빈 기자 ppbn@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|entertain
20171212070208758|$|[차트IS] "또 기록" 방탄소년단, 美빌보드 '2017 톱 아티스트' 10위|$|[일간스포츠 황지영]                           방탄소년단이 미국 빌보드 2017 결산 각종 차트에 랭크했다.           방탄소년단은 11일(현지시간) 미국 빌보드가 발표한 2017 올해의 톱 아티스트 10위에 올랐다. 아티스트 순위에서 15위의 아리아나 그란데, 11위의 콜드플레이를 제치고 현지 톱10에 오르는 기염을 토했다. 1위는 에드시런, 2위는 브루노 마스, 3위는 드레이크다.                톱 아티스트 순위는 라디오 방송 횟수와 판매량, 스트리밍 집계를 종합해 선정한다. 1년 동안의 핫100 차트와 200차트, 소셜 50차트에서 얼마나 많은 두각을 냈는지가 중요하게 반영된다.           방탄소년단은 2017 톱 아티스트 10위 뿐만 아니라, 소셜 50 결산차트 1위와 듀오/그룹 아티스트 결산차트 2위 등 각종 빌보드 아티스트 결산 순위에서 현지 팝스타들과 어깨를 나란히 했다. 그러면서 빌보드는 '꼭 들어봐야 할 방탄소년단 2017 노래'를 동영상으로 소개했다. 'DNA' '고민보다 고' '세이브 미' '불타오르네' '피땀눈물' '마이크드롭' 리믹스 버전이 꼽혔다. 황지영기자 hwang.jeeyoung@jtbc.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171212095551636|$|[단독] 구혜선, 14년 인연 YG와 이별 "새소속사 물색"|$|[TV리포트=조혜련 기자] 배우 구혜선이 YG엔터테인먼트와 이별을 결정했다. 12일 TV리포트 취재결과 구혜선은 지난 2003년 소속사 계약을 맺은 YG엔터테인먼트와 재계약을 하지 않기로 했다. 현재 소속사를 물색하며 ‘새로운 시작’을 고심 중인 상황. 이에 대해 YG엔터테인먼트 측은 “구혜선의 새로운 활동과 도전을 언제나 응원하겠다”라며 이를 인정했다. 구혜선은 2003년 가수 지망생으로 YG엔터테인먼트와 첫 손을 잡았다. ‘얼짱’으로 많은 관심을 모았던 그는 2004년 시트콤 ‘뉴 논스톱’에 출연하며 연예계에 데뷔했다. 2009년 드라마 ‘꽃보다 남자’를 통해 구혜선은 안방에 강렬한 눈도장을 찍었다. 배우 활동은 물론 가수, 작가, 작곡가, 영화감독, 화가 등 활동 범위를 넓혀왔다. 드라마 ‘블러드’를 통해 만난 안재현과 지난해 5월 웨딩 마치를 울렸다.  조혜련 기자 kuming@tvreport.co.kr/ 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171212070107748|$|[20년 전 오늘] 데뷔 57년 차 배우 나문희의 저력|$|[스포츠서울 권준영기자]배우 나문희(76)가 데뷔 56년 만에 최고의 전성기를 맞이했다.  한해 여우주연상 4관왕에 오른 나문희는 안방극장은 물론 스크린, 시상식 무대에서도 자신의 진가를 여과 없이 발휘하며 저력을 과시했다. 70대 여성 배우의 유례 없는 여우주연상 수상 독주는 한 편의 영화로부터 시작됐다. 나문희는 영화 '아이 캔 스피크'로 데뷔 이래 처음으로 영화시상식 여우주연상을 올킬하는 쾌거를 이뤘다. 여기에 올해의 여성 영화인상 대상 수상자로도 선정됐다.  여성 영화인 모임 후보선정위원회 측은 "영화 '아이 캔 스피크'가 나문희에게는 여전히 연기력의 정점에 있음을, 영화계에는 여성의 목소리와 여성의 이야기가 사회적으로 의미있는 선택임을 증명하는 기회가 됐다"고 선정 배경을 설명했다. 나문희는 지난 10월 제1회 '더 서울어워즈'를 시작으로 제38회 청룡영화상, 제37회 한국영화평론가협회상(이하 영평상), 그리고 최근 발표된 제17회 디렉터스컷 시상식까지, 연말 시상식의 여우주연상을 휩쓸었다. 베테랑 배우의 진면목을 다시 한 번 확인시키는 계기가 됐다. 지난 9월 21일 개봉해 327만 관객을 동원하며 흥행했던 '아이 캔 스피크'는 일본군 위안부 피해자들의 실화를 바탕으로, 일제강점기 당시 소녀였던 나옥분(나문희 분)이 영문도 모른 채 일본군의 손에 이끌려 가족의 품을 떠난 후 친구 정심(손숙 분)과 함께 마주한 고통과 아픔을 그렸다.  휴먼 코미디의 외피를 입은 '아이 캔 스피크'는 따뜻하면서도 진정성있는 올곧은 시선으로 평단과 관객의 호평을 받았다. '아이 캔 스피크'에서 나문희는 구청의 블랙리스트 1호 도깨비 할매이자, 일본군 '위안부' 피해자인 옥분 역을 맡아 실감나는 연기로 관객들을 몰입시켰다. 특히 현실감 넘치면서도 다채로운 연기를 펼쳐 제38회 청룡영화상에선 여우주연상과 인기 스타상을 동시에 수상하는 영예를 누렸다. 시상식에서 나문희는 "아직도 이 나이에 인기 스타상이라니 정말 행복하다"면서 "일을 할 때도 전부 어린 사람들이었고, 여기도 전부 젊은 사람들인데 내가 그 틈에 끼어서 인기상을 받다니 참 좋다. 여러분도 한번 이 나이에 (상을) 받아보세요"라고 재치있게 말했다. 이어 "마음을 비우고 와야지 많이 생각했다. 그래도 또 이렇게 되니까 욕심이 많이 생겼다. 동료들도 많이 가고, 저는 남아서 이렇게 좋은 상을 받는데, 이렇게 늙은 나문희에게 큰 상 주셔서 감사하다"며 "저는 이렇게 남아서 앞으로도 열심히 하도록 하겠다. 후배들을 보면 너무나 잘해서, 한국 영화배우들이 전 세계에서 연기를 제일 잘 하는 것 같다"고 자부심을 드러내기도 했다.    1961년 MBC 라디오 1기 공채 성우로 데뷔한 나문희는 연기에 대한 거듭된 갈망으로 배우로 전직했다. 이후 드라마와 영화, 연극무대를 넘나들며 오랜 시간 다진 잔뼈굵은 연기력은 연기의 영역에만 머물지 않고 모든 분야에서 최고임을 확인시켰다. 그는 데뷔 이후 다수의 TV 드라마와 연극 무대에서 활약하며 '이 시대의 어머니상'으로 자리매김했다. 젊은 시절부터 누군가의 엄마, 다방 마담 등의 역할을 맡은 나문희는 쉽사리 대중에게 주목받지 못했다. 함께 데뷔한 동년배 배우들에 비해 전성기가 늦게 왔던 그는 연기에 매달려 사느라 어린 세 딸마저 남편이 도맡아 키웠을 정도였다고 한다. 1975년 국내 최초 옴니버스식 일일연속극 '여고 동창생'으로 드라마에 첫 출연하면서 자신의 이름 석 자를 알렸다. 1990년대 초반까지 여러 작품 속에서 수많은 역을 소화해냈지만 오랜 기간 배우로서 빛을 발하지는 못했다. 1995년 드라마 '바람은 불어도'에서 이북 사투리를 쓰는 억척스러운 할머니로 분한 나문희는 대한민국 시청자의 뇌리에 깊게 박혔다. 이를 통해 자신의 연기 인생 최초의 트로피인 KBS 연기대상 대상의 영예를 안았다. 그뿐만 아니라 같은 작품으로 이듬해 제32회 백상예술대상 TV 부문 인기상과 제23회 한국방송대상 여자 탤런트 상까지 휩쓸었다. 이후에도 활약을 이어오며 드라마 '내 이름은 김삼순'에서는 권위 있는 CEO , '장밋빛 인생'에서는 고약한 시어머니, '소문난 칠공주'에서는 춤바람난 할머니로 변신했다.  스크린에서도 맹활약해 2005년 영화 '주먹이 운다'로 제42회 대종상영화제 여우조연상을 수상하기도 했다. 영화 '열혈남아'로 제7회 올해의 여성 영화인상 연기상, 제4회 맥스무비 최고의 영화상 최고의 여자조연배우상, 제1회 대한민국 영화 연기대상 여우조연상, 제28회 청룡영화상 여우조연상 등 트로피를 휩쓸며 존재감 넘치는 조연배우임을 입증했다.  그러던 중 2006년 가족 시트콤 '거침없이 하이킥'으로 큰 인기를 누리며 전성기를 맞았다. 특히 나문희의 명대사 '호박고구마'는 젊은층에게 엄청난 사랑을 받았으며, 지금까지도 수많은 패러디의 소스로 활용되고 있다. 영화 '권순분 여사 납치 사건'에서 납치범을 쥐락펴락하는 권순분 여사, '하모니'에서는 가슴 아픈 사연을 안은 최고령 수감자 김문옥, '육혈포 강도단'에선 하와이 여행 자금을 마련하기 위해 은행을 점거하는 은행 강도 김정자로도 열연을 펼쳤다. 전국 관객 수 865만을 동원하며 화제를 모은 '수상한 그녀'에서는 아들 자랑이 유일한 낙인 욕쟁이 칠순 할매 오말순 역을, 드라마 '디어 마이 프렌즈'에서는 김영옥, 신구, 김혜자, 고두심, 윤여정, 박원숙 등 연기파 노장 배우들과 어깨를 나란히 하며 전 세대의 공감을 끌어내는 노년의 삶을 보여주며 호평받았다.    뛰어난 연기력은 물론 가슴 깊은 울림을 끌어내는 진정성있는 감정 표현으로 매 작품 시청자 및 관객을 사로잡는 나문희는 명실상부 대한민국이 사랑하는 '국민 배우', '국민 엄마'이자 여배우들의 대표적인 롤모델로 손꼽히고 있다. 나문희가 데뷔 56년 만에 70대의 나이에 공로상이 아닌, 여우주연상을 휩쓸며 최고의 전성기를 누릴 수 있었던 결정적인 이유는 연기에 대한 거듭된 갈망과 끊임없는 도전이 있었기에 가능했다. 변함없는 연기 욕심이 지금의 '배우 나문희'를 지탱하고 있는 비결이라 해도 과언이 아니다. 그는 주위 후배 배우들에게도 귀감이 되고 있다.  매 작품마다 화제를 모으며 연기 변주를 해온 나문희가 스크린과 안방극장을 넘나들며 다시 한번 정점을 찍을 수 있을지 기대를 모으고 있다. kjy@sportsseoul.com 사진ㅣ스포츠서울 DB|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20171212080855561|$|'황금빛 내인생' 40% 시청률 이끈 원동력 셋|$|[뉴스엔 박아름 기자] ‘황금빛 내 인생’이 올해 최고 시청률을 기록했다. 첫 방송부터 안방극장을 휘어잡으며 연일 자체 최고 시청률을 기록, 무서운 시청률 상승세를 선보였던 ‘‘황금빛 내 인생’이 마침내 ‘마의 벽’이라 불리는 시청률 40%를 돌파하며 올해 최고 드라마임을 입증했다. 지난 12월10일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘황금빛 내 인생’ 30회는 전국 41.2%, 수도권 40.8%(닐슨코리아 기준)를 기록하는 기염을 토했다. 이는 전작 ‘가족끼리 왜이래’(2015) 이후 약 2년만에 이뤄낸 쾌거이자 ‘가족끼리 왜이래’가 45회만에 40%를 돌파했던 것과 비교해도 상당히 빠른 속도인 것. 이에 ‘황금빛 내 인생’ 시청률 질주가 어디까지 이어질지 뜨거운 관심을 모은다. ‘황금빛 내 인생’(극본 소현경/ 연출 김형석)은 흙수저를 벗어나고 싶은 3無녀에게 가짜 신분상승이라는 인생 치트키가 생기면서 펼쳐지는 황금빛 인생 체험기를 그린 세대불문 공감 가족 드라마. 이 같은 시청률 급물살은 오롯이 탄탄한 작품의 힘으로 이뤄냈다는 점에서 인상적이다. 이에 ‘황금빛 내 인생’의 시청률 40% 돌파를 가능하게 한 황금빛 원동력 3가지를 살펴보자. 1) 휘몰아치는 LTE급 전개! (ft.최도경-서지안 로맨스) ‘황금빛 내 인생’은 2막 시작과 함께 각자의 자리로 돌아온 서지안(신혜선 분)-서지수(서은수 분) 모습과 함께 최도경(박시후 분)-서지안 로맨스를 전면으로 내세워 시청자들의 흥미를 자극했다. 첫 방송부터 모든 비밀 코드를 드러내면서 숨 쉴 틈 없이 몰아친 스토리 전개로 시청자의 몰입도를 극으로 끌어올렸던 ‘황금빛 내 인생’ 신공이 다시 한 번 발휘됐다. 특히 목공소에서 다시 살아갈 용기와 희망을 깨닫는 서지안과 자신을 서지안 도플갱어로 만드는 등 해성그룹에서 황금빛 족쇄가 채워진 채 고군분투하는 서지수, 독립 선언과 함께 서지안을 향한 직진 사랑에 발동을 거는 최도경과 약혼녀 장소라(유인영 분)의 등장으로 그를 향한 감정을 다시 깨닫게 된 서지안 등 이들을 둘러싼 예측불허 극적 상황들의 연속과 휘몰아치는 폭풍 전개가 시청자들의 이목을 사로잡고 있다. 2) 찰떡 같은 캐릭터 오버랩! 명품 배우 열연 ‘황금빛 내 인생’은 명실상부 연기파 배우 천호진-김혜옥-전노민-나영희를 주축으로 캐릭터 맞춤옷을 입은 듯 섬세한 표현력이 더해진 박시후-신혜선의 호연, 이태환-서은수의 신선한 매력이 극을 더욱 풍성하게 만들고 있다. 특히 극 초반 웃픈 현실에 지쳐가는 흙수저의 애환을 디테일한 연기력으로 그려낸 신혜선의 하드캐리가 시청자들을 사로잡았다면, 중반부터는 관록의 천호진이 쓸쓸한 아버지의 뒷모습만으로도 시청자들을 폭풍 눈물 쏟게 하는 묵직한 연기 내공을 펼치며 극의 몰입도를 끌어올리고 있는 것. 여기에 이태성-박주희, 신현수-이다인, 최귀화-정소영 등 각 커플들의 쫀쫀한 케미스트리가 작품을 한층 더 돋보이게 만들고 있다. 3) ‘천호진 가장 졸업’ 新 가족상 제시 ‘황금빛 내 인생’은 바람 잘 날 없는 우리 모습을 각 캐릭터에 고스란히 녹여내는 동시에 이에 따른 새로운 가족상을 제시하며 시청자들의 시선을 사로잡고 있다. 오직 가족밖에 모르던 아버지 서태수(천호진 분)는 ‘가장 졸업 선언’ 후 자신만을 위해 살고자 다짐하고 서지안은 스스로의 꿈을 접고 현실 타협적인 삶을 살았던 어리석은 과거의 자신을 되돌아보며 진짜 삶을 살기 시작한 것. 가족이라는 이유로 자신의 삶을 희생하는 부모와 이를 당연시 여기는 자식처럼 서로를 옭아매는 족쇄를 벗고 각자의 삶은 스스로 만들어가야 행복해질 수 있다는 새로운 가족상을 제시하며 시청자들의 강한 공감대를 형성하고 있다. 또한 3가지 원동력이 소현경 작가의 명품 필력과 김형석 PD의 감성 연출로 다듬어져 시청률 40% 돌파를 가능하게 한 블랙홀 드라마의 마력을 선사했다.  이에 네티즌은 “진짜 도경-지안 빨리 사귀었으면 좋겠네”, “천호진 배우 연기에 감동”, “지수랑 태수 아빠가 젤 안 돼 보였는데~ 역시 외로움이 젤 고통인 듯”, “지안이네 가족 행복했으면 좋겠다. 아빠가 너무 불쌍하고 짠하다”, “신혜선씨 연기 때문에 보다가 황금빛 내 인생 폐인이 되어 기다리는 일주일이 너무 길어요”, “모든 연기자들 어색한 사람 없이 연기 잘하고 작가님 매우 꼼꼼하시고 대박인 듯! 대사 연관성도 장난 아님! 빠른 전개도” 등 뜨거운 반응으로 앞으로의 전개를 향한 높은 관심을 드러냈다. (사진=KBS 2TV ‘황금빛 내 인생’ 제공) 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171212160807645|$|YMC 측 "워너원 팬들에 도시락 요구? 오해다"(공식)|$|[뉴스엔 이민지 기자] 워너원 도시락 서포트가 논란에 휩싸였다.  12월 12일 워너원 한 멤버의 개인 팬카페에 '식사서포트 긴급모금 식사서포트 날짜 추가로 인한 긴급모금안내'라는 제목의 글이 게재됐다.  팬카페 측은 이 공지를 통해 "소속사 측에서 이미 결정된 17,23일의 도시락 서포트에 서울 60명, 부산 40명의 현장 스태프들의 도시락을 추가 요청하였습니다. 불가피하게 준비가 어려운 경우에는 다음팀으로 넘어가게 된다는 연락을 받았다"고 알렸다.  또 "도시락을 세번 먹여줄 수 있는건 너무 행복한 일이지만 우리가 생각했던 멤버 도시락 22개에서 갑자기 추가된 서포트로 인해 멤버 도시락 11개와 스태프 도시락 140개를 급히 준비해야 하는 상황이다"고 전했다.  이후 온라인에서는 워너원의 매니지먼트를 담당하고 있는 YMC엔터테인먼트 측이 팬들에게 도시락을 요구했다는 비판의 목소리가 높아졌다. 네티즌들은 "스태프 140명 도시락을 왜 요구하냐", "팬들을 호구로 보는거 아니냐", "팬들 서포트가 당연한게 아닌데" 등 반응을 보였다.  YMC 측은 이날 뉴스엔에 "소속사에서 요청한 것이 아니다. 보통 팬들이 스태프 몇명이냐 물어보면 답을 해주는 과정이 있는데 오해가 있었던 것 같다. 해당 팬카페 측에서도 오해를 산 내용에 대해 정정 공지를 할 예정이라고 하더라"고 전했다.  뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171212191955591|$|[포토엔] 임호 '아버지 임충 영상을 보니 눈물이 저절로'|$|[뉴스엔 김혜진 기자] 2017 한국방송작가상 시상식이 12월 12일 오후 서울 영등포구 여의도동 63빌딩 그랜드볼룸에서 열렸다. 이날 임호가 참석했다. 사단법인 한국방송작가협회(이사장 김운경)가 방송문화의 질적 향상과 방송작가들의 창작의욕을 높이기 위해 제정한 한국방송작가상은 매년 그 해에 방송됐던 TV 및 라디오의 모든 프로그램 중 순수 창작물을 대상으로 드라마, 교양, 예능, 라디오 부문의 각 1인씩을 선정 시상해 왔으며, 동료작가들이 주는 방송작가상이라는 점에서 그 의미가 남다르다. 올해로 30회째를 맞는 한국방송작가상에서는 각 부문별 수상자 4명과 특별상을 포함해 총 5명의 수상자가 선정됐다. 드라마 부문에서는 SBS '귓속말'을 집필한 박경수 작가, 교양 부문에서는 SBS '그것이 알고싶다-대통령의 시크릿'을 집필한 홍정아 작가, 예능 부문에서는 JTBC '썰전'을 집필한 정다운 작가, 라디오 부문에서는 KBS 라디오 '박명수의 라디오쇼'를 집필한 전희주 작가, 특별상에는 지난 10월 별세한 故 임충 원로작가가 선정됐다. 뉴스엔 김혜진 jini@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171212122334815|$|[인터뷰]정소민 "최대 일탈? 父 몰래 무용과 아닌 연기과 시험봐"|$|2017.12.11. 삼청동 카페. tvN 드라마 '이번 생은 처음이라' 배우 정소민 인터뷰. © News1 강고은 에디터             (서울=뉴스1) 윤효정 기자 = 탁월한 '서른' 예비 경험이었다. 올해 스물 아홉, 때로는 꽃길 때로는 터널처럼 느껴진 20대의 마지막, 정소민은 자신과 똑 닮은 서른살 윤지호를 만났다. 올해 KBS '아버지가 이상해'로 바쁜 한 해를 보낸 정소민은 작품 종영과 동시에 tvN '이번 생은 처음이라'에 출연했다. 쉼이 간절한 시기였지만, '이번 생은'의 윤지호는 "몸이 으스러지더라도" 꼭 만나고 싶은 인물이었다.  그토록 열심히 살았는데 손에 쥔 것, 발 디딜 곳 하나 없는 서른살 청춘 지호로 변신, 많은 이들을 '뭉클'하게 만들었다. 더욱 깊고 성숙해진 연기력으로 시청자들의 신뢰를 받는데 성공했다. '이번 생은'을 보내고 난 후 정소민은 극중 윤지호처럼 보다 더욱 단단해지고 성숙해졌다.  Q. ‘이번 생은 처음이라’까지 올해를 잘 마무리했다. 20대 마지막 연말을 맞는 기분이 어떤가.  “뭔가 되게 특별할 줄 알았는데 사실 딱히 그런 것은 없다. 기대되는 건 서른이다. 나의 서른은 어떨까. 기대감 설렘을 가지고 맞이한 연말이고 또 무엇보다 드라마가 잘 끝나서 너무 좋다. 내가 부족한 것도 많았는데 현장에서 많이 채워주셨다. 그런 점이 너무 감사하다.”  Q. 극중 윤지호의 나이는 서른이었다. 미리 경험한 서른 살은 어떤가. 다소 우울하고 현실적인 느낌이 들지는 않나.  “기분 좋게 끝난 드라마라서 딱히 그런 생각은 안 들었다. 스물 일곱 즈음부터 막연하게 서른이 되면 어른이 되어 있을 것 같은 느낌이 들었다. 그래서 빨리 서른이 되고 싶었다. 내가 하는 모든 고민이 해결되어 있을 것 같은 느낌? 지금은 그 정도까지는 아니지만 나의 서른은 어떨까 기대감은 남아 있다.”                2017.12.11. 삼청동 카페. tvN 드라마 '이번 생은 처음이라' 배우 정소민 인터뷰. © News1 강고은 에디터             Q. 장편 드라마 ‘아버지가 이상해’를 끝나고 곧바로 차기작에 들어갔다. 시간적으로 여유가 없음에도 꼭 출연하고 싶은 이유가 있었다.  “‘아이해’ 끝나고 체력적으로 방전이 된 상태라 정말 하고 싶은 작품 아니면 쉬고 싶다는 생각이었다. 그런데 ‘이번 생은 처음이라’ 시놉시스를 보는 순간 운명처럼 느껴졌다. 이건 무조건 해야 한다는 생각이 들었다. 운명인가 싶을 정도로 나와 비슷한 점이 많았다. 그리고 재미있었다. 몸이 으스러지는 한이 있더라도, (웃음) 출연하고 싶었다. 가족구성원도 똑같고, 경상도 집안인 점, 동생과의 나이 차이, 꿈을 향해 가는 과정에서 아버지의 반대가 있었던 점 등이 나와 같았다. 또 나도 고등학교 친구 두 명과 삼총사인데 지호도 그렇지 않나. 정말 비슷했다.”  Q. 극중 가장 공감이 되는 대사나 장면이 무엇이 있나.  “지호가 정말 갈 곳이 없어서 방황을 하다가 터널을 지나는 장면도 기억에 남는다. 터널에서 내레이션이 참 좋았다. 어떤 직업을 가지든, 어떤 상황에 놓여있던 간에 인생의 터널을 지나온 사람은 공감할 수 있는 장면이지 않나. 그래서 나도 공감이 컸다. 나 역시 내가 맞다고 생각하는 길을 걸어가면서 굉장히 큰 외로움을 느낀 적이 있다. 그런 지점에서 나와 지호가 맞닿는 지점이 있었고, 내 주변의 또래 친구들의 이야기도 된다고 생각했다.”               2017.12.11. 삼청동 카페. tvN 드라마 '이번 생은 처음이라' 배우 정소민 인터뷰. © News1 강고은 에디터             Q. 정소민이 경험한 ‘터널’은 무엇이었나.  “데뷔 후 내가 할 수 있는 최선의 노력을 다 해왔다고 생각했다. 연기를 하면서 캐릭터와 가까워지는 나만의 노력, 방법 등이 있는데 그게 맞는 것인지 확신이 없었다. 이게 나에게 도움이 되는 것일까 고민했다. 내가 늘 뭔가 준비하고 있는데 그것이 결과물이 되지 않을 때 불안했다. 이제 돌이켜보면 그 힘든 시간이 내 밑거름이 된 것 같다는 생각을 한다. ” Q. 신중한 성격인 것 같다. 정소민 인생의 가장 큰 일탈은 무엇인가.  “지호의 일탈과 같다. 열심히 공부하다가 작가가 될 거라고 무작정 상경하지 않나. 나도 아버지 몰래 연기 입시 시험을 봤다. (웃음) 한예종 무용과 시험을 본다고 하고 연기과 시험을 봤다. 시험장 앞까지 아버지가 데려다 주셨는데 차마 얼굴을 보지 못 하겠더라.”                2017.12.11. 삼청동 카페. tvN 드라마 '이번 생은 처음이라' 배우 정소민 인터뷰. © News1 강고은 에디터             Q. 그래도 연기과 수석으로 입학하면서 아버지의 걱정이 많이 줄어들었을 것 같다. “조금 안심을 하셨던 것 같기는 하다. 그동안은 나의 헛바람이라고 생각하셨을 텐데 얘가 뭔가 열심히 하고 있구나 생각하셨을 것이다.”  Q. 스물 아홉 해를 살았다. 정소민의 이번 생은 어떤가.  “나를 다독여주고 싶은 시기다. 내 자신에게 채찍질을 많이 하는데, 이제 조금 숨을 고르고 다독이면서 일을 하는 시간을 가져야겠다고 생각한다. 힘든 시기도 있었지만, 지금 행복한 것이 중요하다.” ichi@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171212205154747|$|마이크로닷, 19억 뉴질랜드 집 공개 "비싼 것 대신 집에 투자"|$|마이크로닷이 19억 집을 구매했다고 밝혔다. MBC에브리원 '비디오스타' 캡처             래퍼 마이크로닷이 19억 집을 구입했다고 밝혔다. 마이크로닷은 12일 저녁 8시30분 방송된 MBC에브리원 '비디오스타'에서 "많은 음악을 만드는 아티스트, 연예인보다 TV에서 자주 보는 아티스트가 되자는 두 마디를 마음 속으로 말하고 다닌다"고 했다. 마이크로닷은 "화려한 제품에 돈을 쓰지 않는다. 이번에 집에 투자했다. 뉴질랜드에서 19억 집을 샀다. 형과 같이 투자했다"고 말했다. 이어 "부모님이 여기 살고 있고 부모님이 살던 집에서는 큰형이 살고 있다"고 밝혀 부러움을 자아냈다. 한편 이날 '비디오스타'에는 리듬파워 행주, 넉살, 더블케이, 주노플로, 마이크로닷이 출연했다. 권수빈 기자 ppbn@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|entertain
20171212064636531|$|['그사이' 첫방①] '그냥 사랑하는 사이', 시청자 마음에 스며들다|$|[텐아시아=윤준필 기자]               사진=JTBC ‘그냥 사랑하는 사이’ 방송화면 캡처             특별히 큰 갈등은 없었다. 캐릭터의 이야기를 설명하는 것만으로도 시청자들 마음에 스며드는 멜로드라마가 시작됐다. JTBC 새 월화드라마 ‘그냥 사랑하는 사이’다. 지난 11일 처음 방송된 ‘그냥 사랑하는 사이(극본 유보라, 연출 김진원, 이하 ‘그사이’)’는 거칠지만 단단한 뒷골목 청춘 이강두(이준호)와 상처를 숨긴 채 평범한 일상을 꿈꾸는 건축모형 제작자 하문수(원진아), 인생을 뒤흔든 사고에서 극적으로 살아남은 두 남녀가 서로의 상처를 보듬어가는 과정을 그린 멜로드라마다. ‘그사이’ 1회는 12년 전에 쇼핑몰 붕괴 사고에서 살아남은 남녀 주인공이 현재 어떻게 살고 있는지를 보여줬다. 촉망받던 축구선수였던 강두는 쇼핑몰 붕괴 사고에서 살아남았지만 오른 다리를 못 쓰게 됐고, 그간 무슨 일이 있었는지 현재 뒷골목에 스며들었다. 그러면서 여동생 재영의 학비 마련을 위해 궂은일도 마다 않고 여관방을 전전했다. 같은 사고를 겪은 문수는 강두와는 조금 다르게 살고 있다. 문수는 12년 전 쇼핑몰 붕괴사고로 동생 연수를 잃었다. 자신도 사고 현장에 있었지만 잠시 자리를 비운 사이 건물이 무너졌다. 사고를 기점으로 문수의 가족은 무너졌다. 아빠는 집을 나갔고, 엄마는 술을 달고 살기 시작했다. 문수도 슬프고 아프지만 내색하지 않고 씩씩하게 일상을 지속해 나갔다. 결이 다른 인생을 살아가던 두 사람에겐 사방이 갇힌 곳에 들어가지 못한다는 공통점이 있다. 사고의 트라우마로 엘리베이터를 타지 못하는 강두와 문수가 청유건설 계단에서 우연히 부딪히고, 계단에서 구를 뻔한 문수가 강두를 끌어안은 장면은 멜로의 시작을 알리는 극적인 장면이었다. 또 비오는 날 폭력배들에게 두들겨 맞고 거리에 쓰러져 있던 강두를 문수가 구하고, 다음 날 집으로 돌아온 강두가 어렴풋이 문수를 떠올리는 장면도 여운을 남겼다. 같은 상처를 가지고 있는 두 사람이 마치 가랑비에 옷 젖듯 ‘그냥 사랑하는 사이’가 되어 가는 과정을 보여주는 출발점으로 느끼기에 충분했다. ‘그사이’의 연출을 맡은 김진원 PD는 지난 6일 열린 제작발표회에서 “처음에는 ‘그냥 사랑하는 사이’가 아니라 ‘그 사이’란 제목부터 지었다”며 “참사를 바라보는 시선들이 다른 것, 그 시선들 사이에 대해 얘기하고 싶었다. 또 큰 사고가 일어났던 과거와 현재, 그 사이에 무슨 일이 벌어져야 상처를 어떻게 회복하는가에 대한 질문을 해보고 싶었다”고 밝혔다. 1회에서 제작진은 강두와 문수의 캐릭터를 찬찬히 설명하며 자신들의 기획 의도를 시청자들이 짐작할 수 있도록 했다. 이제부터 본격적으로 두 사람의 멜로를 그리면서 ‘그사이’가 진짜 하고 싶었던 이야기를 풀어나갈 것으로 보인다. ‘그사이’는 어떻게 여러 가지 다른 시선들을 설명하고, 상처를 회복하는 사람들의 이야기를 그릴까. 또 어떻게 시청자들의 마음속에 스며들게 될까. JTBC 새 월화드라마 ‘그냥 사랑하는 사이’는 매주 월·화요일 오후 11시 방송된다. 윤준필 기자 yoon@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20171212143526097|$|[Oh!쎈 톡] '효리네민박2', 신청 벌써 15만건 돌파..PD "사랑 감사"|$|[OSEN=강서정 기자] ‘효리네 민박’ 시즌2가 오픈 전부터 ‘핫’하다. 벌써 신청 건수가 15만건이 넘었다. JTBC는 ‘효리네 민박’ 시즌2 제작을 확정지었다. ‘효리네 민박’은 이효리와 남편인 가수 이상순이 출연하는 리얼리티 예능프로그램으로 실제로 제주도에서 거주하고 있는 두 사람이 현지에서 민박집의 호스트 역할을 하며 손님을 맞이한다. 시즌1에서 이효리, 이상순 부부와 직원 아이유가 민박객들과 함께 소통하고 제주도에서 살아가는 모습이 시청자들에게 힐링을 선사하며 호응을 얻었다. 이 예능은 올해 JTBC 역대 예능프로그램 최고시청률을 기록하기도. 시즌1 종영 후 시청자들의 시즌2 요청이 이어졌고 제작진은 가을 내내 이효리, 이상순 부부와 지속적으로 깊은 논의를 나눠 왔다. 그 결과 제주의 겨울을 담은 시즌2를 제작하기로 결정하고 민박 예약 신청을 받기 시작했다. ‘효리네 민박’ 제작진은 지난 8일 시즌2 공식 홈페이지를 오픈하고 민박 신청을 받았다. 시즌2 제작 소식이 전해지자마자 포털사이트 실시간 검색어 1위를 한 것은 물론 민박 신청도 쏟아졌다. ‘효리네 민박’은 지난 8일 오전부터 민박 신청을 받았는데 4일이 지난 오늘(12일) 신청 건수가 무려 15만 건을 돌파했고, 계속해서 네티즌들의 신청 사연이 이어지고 있다. ‘효리네 민박’의 정효민 PD는 OSEN에 “많은 관심을 가져줘서 감사하다. 시즌1에서 많은 분들이 프로그램을 사랑해줬다는 걸 알기 때문에 감사한 마음이다”며 “신청자들의 사연을 읽어보고 ‘효리네 민박’ 민박객들을 선정할 계획이다”고 전했다. 한편 ‘효리네 민박’은 내년 1월 촬영을 시작할 예정이다. /kangsj@osen.co.kr [사진] JTBC 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171212065006558|$|[어저께TV] '비행' 조미령X우희진, 열 결혼 안부러운 비혼라이프|$|[OSEN=이지영 기자] 조미령과 우희진의 부러운 먹방 여행이 담겼다. 두 사람은 초밥이 먹고 싶어 그 자리에서 일본 여행을 결정했고, 맛있고 독특한 식당들을 찾아다니며 먹방을 펼쳤다. 서로 안맞다고 티격거리면서도 함께 좋아하고 즐거워하는 모습은 부럽게 만들었다. 11일 방송된 tvN '비행소녀'에서는 일본 여행을 하는 조미령과 우희진의 모습이 담겼다. 조미령은 TV를 보다 초밥이 먹고 싶어 일본행을 결정했고, 희진에게 함께 하자고 했다. 일본에 도착한 두 사람은 매운 라멘으로 유명한 맛집을 찾았다. 미령은 9단계의 라멘을, 희진은 5단계의 라멘을 시켰다. 자신만만해 하던 미령은 국물 한 모금에 불을 뿜었다. 먹으면서 괴로워하던 미령은 결국 반도 못 먹고 포기했다. 반면 희진은 맛있게 라멘을 즐겼다. 다음으로 간 곳은 닌자 컨셉트의 레스토랑. 닌자로 변신한 종업원이 갑자기 튀어나와 두 사람은 안내했다. 미로 같은 곳을 지나 겨우 자리에 앉은 두 사람. 독특한 음식들이 줄줄이 나왔고, 두 사람은 새로운 음식에 감탄했다. 이태임은 "난 연예인 친구가 없다. 두 사람 너무 부럽다"고 부러움을 표했다. 하지만 미령은 "우리 안 맞다"고 너스레를 떨었다. 김지민 어머니는 "보기는 좋은데, 엄마 된 입장에서는 연인과 함께 가는 게 더 좋았을 것 같다"고 말했다. 이날 우희진은 방부제 미모 비결을 묻는 질문에 "잘 까먹는다. 사람들이 나쁘게 해도 잘 잊어먹는다. 좋은 것만 기억한다"고 말하기도 했다. / bonbon@osen.co.kr [사진] '비행소녀' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171212231259371|$|'강식당' 주문누락에 대처하는 안재현X은지원의 자세|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 안재현과 은지원이 주문누락에 멘탈붕괴를 겪었다.  13일 tvN ‘강식당’이 방송됐다. 주문에 대한 이해부족을 주방에 혼란이 가중된 가운데 멤버들이 발을 굴렀다.  더구나 이번 주문은 오므라이스의 소스를 따로 담아 달라는 특별 주문. 결국 은지원이 나서 다시금 주문을 확인했고 그제야 조리에 들어갈 수 있었다. 안재현과 강호동은 능숙한 손길로 순식간에 오므라이스를 만들어냈다.  은지원은 기다려준 손님들을 위해 음료수 서비스를 대접하는 것으로 센스를 뽐냈다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = tvN|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171212070305771|$|[인터뷰②]'자유영혼' 양동근이 '생계형 배우' 되기까지|$|드라마 `보그맘`에서 최고봉 역을 열연한 배우 양동근. 제공｜폴라리스엔터테인먼트                         [매일경제 스타투데이 박세연 기자]           가수 겸 배우 양동근(38)은 거친 정글과도 같은 연예계에서 누구보다 자유로운 영혼이었다. 양동근만이 지닌 독보적인 캐릭터와 그에 걸맞는 엔터테이너로서의 끼를 바탕으로 가수로서 또 배우로서 성공가도를 달렸던 그는, 한편으로는 4차원, 혹은 불친절한 캐릭터로 비춰지기도 했다. 그럼에도 불구하고, 양동근은 "양동근이니까" 이해가 되는 독특한 캐릭터였다.  그랬던 양동근이 달라졌다. 그의 표현을 빌려오자면 "180도" 달라졌다. 데뷔 후 보내온 30년이라는 긴 시간 동안 이렇다 할 공백은 없었지만, 최근 1~2년 사이엔 드라마, 영화, 예능 가릴 것 없이 다양한 작품, 장르에서 전방위 활약하고 있다.  올해도 MBC 드라마 ’미씽나인’, ’보그맘’과 KBS2 예능 ’슈퍼맨이 돌아왔다’ 등 다양한 작품을 통해 시청자를 만난 양동근. 세 아이를 둔 가장의 무게란 그런 것이었다.  양동근은 최근 서울 신사동 한 카페에서 진행된 매일경제 스타투데이와의 인터뷰에서 스스로 "생계형 배우"라 칭하며 결혼 전과 달라진 현재의 마음가짐에 대해 언급했다.  양동근은 "다작 하고 싶어서 했다기보다는, 며칠 전 만난 대리운전 아저씨가 원래 자영업 하시는데 고등학생 아들이 ’아빠, 학원 가야겠어’라고 말해서 저녁에 대리운전 하러 나오셨다더라"며 "나 역시 배우로서 다양한 작품을 하겠다는 마음보다도, 우리 가족을 위해 해야지 하다 보니 많은 활동을 하게 된 것"이라 말했다.  양동근은 "사실 그렇게 많이 한 줄 몰랐다. 정신없이 하다 보니 다작 한 것"이라며 "가장으로서 부양하고 있다 보니 일이 끊기는 기간이 생기면 정말 힘들다. 일이 빨리, 바로 들어올까 항상 두렵다"고 말했다. 양동근은 "때문에 항상 살얼음판 걷는 기분으로, 외줄타기 하는 느낌으로 하루하루 열심히 살아가고 있는 것"이라 덧붙였다.  최근 종영한 MBC 예능드라마 ’보그맘’ 역시 신선한 장르, 캐릭터 및 시기적으로 맞아떨어진 부분 등 다양한 배경으로 택한 작품이었지만 극을 소화하는 과정에선 괴리감도 분명 있었다고도 했다. 특히 그가 꼽은 대목은 로봇과 실제 사랑에 빠지는 설정이었다.  양동근은 "로봇과 사랑에 빠지는 건 생각 못 했다. 사실 공감이 안 됐지만 대본에 주어진 만큼 준비해서 했다"면서도 "예전엔 공감이 안 가면 잘 소화하지 못하는 편이었는데 지금은 많이 내려놨다. 생계형 배우가 된 것"이라 말했다.  "사실 결혼 전엔 몰랐어요. 생계형 배우의 위대함을. ’보그맘’을 통해 배웠죠. 저 또한 배우로서 일을 하는 가치관 자체가 달라졌어요. 옛날엔 예술가랍시고 작품을 했다면, 이젠 생계를 위해서도 작품을 하는 것으로. 완전히 입장이 바뀐 거죠. 새삼 (생계형) 배우 선생님들의 모습에 감탄이 나왔죠. 이렇게 연기하시면서 생계를 꾸려가셨겠구나 하고요." 그러면서 양동근은 "예전처럼 (예술을 추구하며) 하지 못 해 아쉽다기보다는, 이게 너무 크고 귀하다. 오히려 지금 이렇게 선배들이 가셨던 길을 따라 걸으며 알아가는 것. 그 길을 따라가기 시작했다는 것 자체가, 그 의미가 배우로서 더 큰 것 같다"고 강조했다.  한편 ’보그맘’은 천재 로봇 개발자 최고봉(양동근 분) 손에서 태어난 AI 휴머노이드 로봇 아내이자 엄마인 보그맘(박한별 분)이 아들이 입학한 럭셔리 버킹검 유치원에 입성하며 벌어지는 좌충우돌을 담은 예능드라마다. 양동근은 극중 최고봉 역할을 맡아 드라마를 안정적으로 이끌었다는 평을 받았다.  psyon@mk.co.kr|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20171212122602854|$|남태현이 위너와 YG를 나온 진짜 이유 [인터뷰 맛보기]|$|남태현 인터뷰 맛보기             [티브이데일리 김지하 기자] 밴드 사우스클럽의 보컬 남태현이 아이돌 그룹 위너와 연예 기획사 YG엔터테인먼트(이하 YG)를 나와 홀로선 진짜 이유를 전했다. 남태현은 12일 진행한 티브이데일리와의 인터뷰에서 “많은 분들이 오해를 하신다. 루머도 많고 너무나도 많은 이야기들이 있는데 결론부터 말하자면 무슨 사건이 있어서 팀을 나온 것은 아니다”라며 위너 탈퇴에 대한 이야기를 시작했다. 지난 2014년 위너의 멤버로 데뷔했던 남태현은 지난해 11월, 심리적 건강 이상을 이유로 그룹에서 탈퇴한 후 자신의 밴드 사우스클럽을 결성해 활동 중이다. 남태현은 “당시 양사장님(YG 대표 프로듀서 양현석)이랑 나랑 위너 멤버들이랑 충분히 회의를 많이 거쳤다. 양사장님 입장에서는 위너라는 팀이 앞으로 더 잘 될 수 있는 방향을 고려해야 하지 않느냐”라며 “그 동안에 내가 너무 많이 힘들어 했다. 생활이 힘들었다. 내 생활이 아예 없는 합숙 생활을 했고, 공백기도 너무 길었다. 물론 멤버들도 힘들었겠지만 나는 조금 심각하게 많이 힘들었던 것 같다”라고 털어놨다. 이어 “그래서 그런 것을 양사장님께 말씀을 드렸고, 대화를 나눈 끝 감사하게도 ‘내가 하고 싶은 것을 계속 하게 하는 게 맞다’는 생각을 해주셨다. 위너 멤버들도 나 때문에 많이 힘들었을 거다. 멤버들도 힘들 텐데 내가 정신적으로 워낙 힘들어 하니까”라며 “이런 이유들을 갖고 있다 서로 합의 하에 잘 나왔다. 건강은 지금 많이 괜찮아 졌다”라고 덧붙였다. 남태현이 YG에서 나와 한 첫 번째 일은 밴드 결성이었다. 또 사우스바이어스클럽이라는 회사를 설립해 직접 대표가 됐다. 국내 3대 기획사로 통하는 YG와는 비교할 수 없는 작은 규모지만, 그럼에도 불구하고 직접 회사를 세운 이유는 분명했다. 그는 “굉장히 무모한 행동이긴 하다”라며 웃어 보인 후 “처음에 YG에서 나왔을 때 생각을 많이 했다. 우선 내가 뭔가를 하지 않고서는 회사를 나온 이유가 없다고 생각했다. 또 대한민국에서 가장 대단한 회사에서 나와 다른 곳에 들어가는 것은 의미가 없다고 생각했다”고 말했다. 더불어 “법인을 설립한 건 내가 회사 대표가 돼야지라기 보다는 우리 밴드 멤버들, 매니저 형, 같이 일하는 분들께 소속감이 들게 해주고 싶었다. 지금은 회사라고 하기에도 민망하지만 시간이 많이 흐른 후, 멀리 봤을 때를 위한 결정”이라며 “3대 기획사를 포함해 지금 많은 가수들이 활동을 하고 있지 않느냐. 그 친구들이 계약만료 후 나왔을 때 나와 비슷한 고민을 할 거다. 나는 조금 더 빨리 그 시기를 접한 것 같다. 어차피 다 겪어야 될 일을 나는 조금 더 빨리 시작한 느낌이라 나중에 더 노련해질 수 있을까 하는 기대를 갖고 있다”고 강조했다. 회사 이름인 사우스바이어스클럽은 좋아하는 영화 ‘달라스 바이어스 클럽’(2014)에서 따왔다고 했다. 그는 “주인공이 에이즈에 걸려서 죽을 날을 앞두고 있는데 그걸 순순히 받아들이지 않고 어떻게든 살기 위해 발버둥치는 모습이 굉장히 인상 깊었다. 힘들 때마다 그 영화를 봤고, 나한테 많은 영감을 준 영화라 나도 기왕 사는 거 끈질기게 음악에 몰두해야겠다고 생각했다”고 설명했다. 이름이 비교적 긴 것을 놓고는 “SBC로 줄여 부를 생각”이라고 했다. 그는 “YG처럼 규모가 크고 체계적인 회사에 있다가 혼자 나왔을 때 많이 버거웠다. 스타일리스트나 스태프들도 비용이 엄청나고 해서 내가 스타일링을 다 하고, 헤어 메이크업도 콘서트 같이 중요한 공연이 아니고서는 그냥 한다. 그런데 밴드는 또 그런 맛인 것 같다. 저비용으로 버스 같은 것을 대여해서 돌아다니면서 투어도 하고 그런 맛”이라고 말한 후 “지금은 이 정도만 할 수 있다는 것도 너무나 감사한 일이다. 나와서 아무 것도 못 할 상황이었는데 팬들이 정말 큰 힘이 됐다”라며 응원해주는 팬들을 향해 고마움을 드러냈다. [티브이데일리 김지하 기자 news@tvdaily.co.kr/사진=송선미 기자] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171212154833894|$|[공식] '2017 KBS 연예대상' 최종 무산 "개최하지 않기로"|$|2016 KBS 연예대상에 참석한 '1박 2일' 팀 © News1             (서울=뉴스1) 김민지 기자 = '2017 KBS 연예대상'이 결국 무산됐다. KBS 관계자는 12일 뉴스1에 "'2017 KBS 연예대상'을 개최하지 않기로 결정했다. 올해에는 볼 수 없을 것"이라고 밝혔다. '2017 KBS 연예대상'(이하 연예대상) 무산은 파업의 여파다. 지난 9월 4일부터 현재까지 파업을 이어가고 있는 전국언론노조 KBS본부(KBS 새노조)에 기자와 PD 직군 대부분이 소속돼 있어 방송 시스템이 정상적으로 돌아가지 않는 상황. 이로 인해 방송 시스템이 정상적으로 돌아가지 않고 결방이 반복되며 시상식을 개최하기 애매해진 것이다. 반면 '2017 KBS 연기대상'과 '2017 KBS 가요대축제'는 각각 31일과 29일 정상적으로 열릴 예정이다. 두 시상식은 파업에 참여하지 않는 간부급 PD들이 중심이 돼 만들어진다.  한편 KBS 새노조 노조원들은 방송 공정성과 독립성, 자율성 침해에 대해 반발하며 현 경영진 퇴진을 목표로 지난 9월 4일부터 현재까지 파업을 이어가고 있다. breeze52@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171212133048940|$|[무비콕] '강철비', 천만 '변호인'은 결코 우연 아니었다|$|[TV리포트=김수정 기자] 핵도발을 원하는 이들에 의해 북한에 쿠테타가 발생하고, 권력 1호가 치명상을 입는다. 북 최정예요원 엄철우(정우성)는 목숨이 위태로운 1호와 함께 남한으로 내려온다. 남한은 때마침 인수위가 가동되던 혼란스러운 시기. 이 틈을 타 북한은 한국과 미국을 상대로 선전포고를 하고 남한은 계엄령을 선포한다. 영화 '강철비'(양우석 감독)는 분단국가에서 만들어질 수 있는 가장 충격적인 내용의 영화다. 한반도에서 2차 전쟁이 발발한다면 그것은 핵전쟁일 것이란 상상력에서 출발한 이 영화는 남북한을 둘러싼 엄혹한 현실을 사실감 넘치게 담아냈다. 영화적 상상력과 메시지를 에둘러가지 않고 우직하게 돌파한다. 판에 박힌 영화들이 쏟아지는 충무로에서, 이토록 소재와 주제를 머뭇거리지 않고 돌파한 영화는 실로 오랜만이다. 감독의 도발과 뚝심에 감탄이 절로 나온다. '만약 핵전쟁이 일어난다면'이라는 막연한 상상을 스크린에 옮긴 결과물은 실로 놀랍다. 분단국가를 둘러싼 미국, 일본, 중국의 각기 다른 얼굴들, 핵 미사일 비밀번호를 푸는 과정, "미국은 우리(대한민국)보다 일본 말을 듣잖나"라는 등의 대사가 묵직하게 다가온다. "행동하는 양심"을 대변하는 차기 대통령의 평화정책과 북한 선제 핵공격을 주장하는 현직 대통령 사이 미묘한 기싸움도 남일 같지 않다. '강철비'는 스케일과 드라마, 액션과 유머 모든 분야에서 탁월한 성취를 거둔 수작이다. 방대한 세계관과 메시지를 담았음에도 140분간 시계 볼 틈 없이 스크린에 무섭게 빠져든다.     그 중심에 남북한 철우를 연기한 곽도원과 정우성이 있다.  수많은 작품에서 화이트칼라를 연기해온 곽도원은 청와대 외교안보수석 곽철우 역을 맡아 작품 한편을 우직하게 이끈다. 주연으로서의 무게감뿐만 아니라 관객의 숨 쉴틈을 만들어주는 활력소 역할도 해냈다. 곽도원 특유의 너스레와 인간미는 이제 하나의 영화적 장치로도 기능하는 경지에 이르렀다. "여기까지 땅굴 팠어?", "GD 모르면 간첩이야"라는 아재 개그에 웃을 수 있었던 것도 곽도원만이 주는 여유 덕분. 두 사람 외에도 김갑수, 김의성, 이경영, 조우진, 김명곤, 정원중, 장현성, 이재용, 김지호, 원진아 등이 각자 위치에서 최고의 연기력을 발휘했다. 특히 전작들의 악역 이미지를 완벽히 벗어던진 이경영의 내공이 놀랍다.    스케일도 기대 이상이다. '덩케르크'를 연상하게 하는 히스테리컬한 사운드, 빈틈없는 CG가 영화의 규모감과 완성도를 높인다. 북한 개성공단, 군사령부 등을 사실적으로 표현한 로케이션이 눈길을 끈다. '블록버스터판 JSA'를 보는 듯하다. 감독의 데뷔작인 '변호인'은 천만 흥행 성적표와는 별개로 그 연출면에선 다소 부족한 평가를 받았던 것이 사실. 이번 작품에서는 메시지를 흔들림 없이 고수하는 장기는 더욱 키우고, 시대를 꿰뚫어 보는 통찰력을 영화적으로 풀어내는 능력은 보안했다.  12월 14일 개봉, 15세 이상 관람가, 139분.  김수정 기자 swandive@tvreport.co.kr 사진=영화 '강철비' 포스터 및 스틸|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171212230253288|$|"모든 걸 알고파"..'저글러스' 백진희, 최다니엘에 푹 빠졌다 [종합]|$|[OSEN=김보라 기자] ‘저글러스’ 백진희가 최다니엘에게 직장 상사 이상의 감정을 느끼기 시작했다. 12일 오후 방송된 KBS2 월화드라마 ‘저글러스’(극본 조용, 연출 김정현)에서 상무 남치원(최다니엘 분)과 비서 좌윤이(백진희 분)가 한 집에 살면서 아침부터 밤까지 함께 하는 모습이 그려졌다. 윤이의 집 옥탑방에 살게 된 치원. 그는 회사에서는 자신의 비서인 윤이에게 집으로 돌아가서는 굽신거릴 수밖에 없었다. 윤이가 집주인으로서 까다롭게 요구하며 이것저것 하지 말라는 요구사항을 내걸었기 때문. 윤이는 한 줄 한 줄 꼼꼼하게 적은 주의사항을 내밀며 “반드시 지켜달라”고 인지시켰다. 치원은 앞서 윤이에게 회사에서 3cm 이하의 구두를 신고, 자신에게 질문하지 말라고 했지만 이젠 본인이 지켜야할 게 많아진 것이다. 치원은 층간 소음을 유발하지 않기 위해 까치발을 들고 걸어야 했고 소리를 내지 않기 위해 슬리퍼까지 신었다. 그는 회사에서 윤이에게 “우리집 주인이 너무 엄격하다”며 슬리퍼를 사다달라고 지시해 또 한 번 굴욕을 안겼다.    이날 윤이는 치원과 술자리를 만들어달라는 조상무 전무(인교진 분)의 지시에 따라 “젊은 남자는 보증금 10%를 할인해드리겠다. 단 조건이 있다. 1시간만 (조 전무와)같이 자리를 해달라”고 제안하면서 약속을 성사시켰다. 평소 조 전무를 불편하게 여겼던 남 상무는 말끝마다 좌 비서와 마보나(차주영 분) 비서의 학력을 무시하는 조 상무에게 반기를 들며 자리를 박차고 나갔다. 이에 윤이와 술자리를 가졌고 취한 그녀를 집까지 데리고 가느라 힘을 뺐다. 윤이는 잠자리에 누워 “저 위에 계시겠지?”라고 혼잣말을 하며 치원의 일상을 궁금해했다. 또 그의 사무실 책상에 화분을 놓아놓기도 했다. 한편 왕정애(강혜정 분)는 37세 가정주부의 삶을 내려놓고 친동생 왕미애의 신분을 빌려 YB 그룹 비서로 취업하기로 결심했다. 윤이는 치원의 모든 정보를 모으기 위해 그가 버린 쓰레기 봉투까지 뒤지며 샅샅이 찾아내려고 했다./purplish@osen.co.kr [사진] ‘저글러스’ 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171212072154930|$|[최고의 TV] "왜 상무님이 거기서 나와?" '저글러스', 시트콤보다 웃겨|$|[OSEN=최나영 기자] 배우 최다니엘과 백진희 주연 KBS2TV 드라마 '저글러스(연출 김정현,극본 조용)'가 매회 마치 한 편의 시트콤을 보듯 유쾌하고 재미있는 내용으로 눈길을 사로잡고 있다. 식상하지 않은 매력을 갖고 있는 것은 분명하다.   11일 방송된 '저글러스'에서는 남치원(최다니엘 분)과 좌윤이(백진희 분)의 기막힌 인연이 그려졌다. 치원과 윤이가 집주인과 세입자 관계로 만나게 된 것. 이날 방송에서 치원은 윤이를 계속 밀어내려고 했지만, 윤이는 치원의 '껌딱지'가 되려는 근성을 보였다. 치원에게 스크랩을 전달하기 위해 복사를 하고 부재중 전화를 체크해두고, 쓰기 편하도록 연필을 미리 깎아놓는 등 철저히 비서의 임무를 다한 것. 더불어 자신은 비서가 필요없다고 부서 이동을 하라고 말한 치원에게 윤이는 "부서이동을 하지 않을 것"이라고 자신의 의사 표현을 분명히 했다.  윤이는 끝까지 치원의 비서가 되기 위해 열을 올린 것. 만취한 윤이는 치원을 택시기사로 착각하며 치원의 욕을 하면서도 "열심히 할거다"는 말을 남겨 치원을 먹먹하게 하기도 했다. 지성이면 감천, 치원은 자신도 모르게 윤이에게 조금씩 시선이 갔는데, 자신의 물건은 만지지도 못하게 하던 치원은, 윤이에게 연필을 넘겨주면서 연필심을 깎아주는 윤이를 묘한 눈빛으로 지긋히 바라보기도 했다.   게다가 방송 말미에는 치원이 윤이가 살고 있는 2층집의 세압자로 들어오게 된 기막힌 모습이 그려졌다. 주말 달콤한 늦잠을 청하고 있던 윤이는 새로 온 세입자가 진행하는 공사 소리에 잠을 깼고, 분노에 차 세입자의 집으로 향했다. 하지만 "도가 지나쳤다"라고 이야기하고 있는 윤이의 앞에 등장한 사람은 치원이었다. 치원은 현실을 믿지 않는 윤이에게 “이거 꿈 아니다”라고 말하기도. '상무님 왜 거기서 나와?'란 말이 절로 나오는 장면이었다. 이를 두고 무리한 설정이란 반응도 있지만 이 시트콤 같은 설정을 어떻게 극의 성격에 맞게 풀어낼 지가 관건이다. 그리고 이에 서막을 올리게 된 로맨스의 시작도 지켜볼 만 하다. '저글러스'만의 통통튀는 전개를 기대해 본다. / nyc@osen.co.kr [사진] KBS 화면캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171212073401068|$|[리뷰IS] "총체적 난국"..1위 '투깝스' 조정석, 안쓰러운 하드캐리|$|[일간스포츠 황소영]                           '투깝스'에서 1인 2역을 소화 중인 조정석이 하드캐리하고 있다. 강렬한 카리스마를 가진 형사 차동탁과 사기꾼 공수창 캐릭터를 오가며 이중 매력을 발산하고 있다. 하지만 스토리가 탄탄하지 못하다. 여주인공 이혜리는 연기 혹평을 피하지 못하고 있다.            11일 방송된 MBC 월화극 '투깝스'에는 조정석(차동탁)의 몸에 빙의된 김선호(공수창)가 이혜리(송지안)를 교통사고 위험에서 구해내는 모습이 그려졌다.  이후 국도에서 사고를 당한 한 아이를 취재하며 여고생 사건을 해결하기 위해 김선호와 이혜리가 하나로 뭉쳤다. 조정석은 사기꾼 공수창의 기술을 쓰며 민성욱(박실장)을 위협했다. 하지만 민성욱은 만만치 않은 사람이었다. 조정석의 계획을 꿰뚫은 그는 이혜리를 납치했다. 뒤늦게 이혜리가 납치됐다는 걸 안 조정석은 그를 구하기 위해 달려갔다.  '투깝스'는 사건에 휘말린 조정석, 이혜리의 모습을 통해 사랑이 커져가는 모습을 그려나가고 있다. 하지만 이 사건 자체가 올드하고 중간중간 몰입도를 저해하는 대사가 등장한다는 점이 아쉽다. 한 시청자는 "요즘 드라마에서 볼 수 없는 올드한 대사나 클리셰가 제일 문제"라고 지적했다. 러브라인은 사랑을 키워가는 탄탄한 서사가 중요하지만, 뜬금없는 얼굴 찬양이나 위기에서 구해주는 모습을 통해 사랑을 키워가는 과정을 표현하는 것 자체가 아쉽다고 토로했다.  또 다른 시청자는 "혜리도 혜리지만, 작가가 더 문제인 것 같다. 지금 시대가 어느 시대인데 '여자 여자 예쁜 여자 찾는 거'하며 작업 대사를 하더라. 하나 같이 올드하고 무게도 못 잡고. 조정석 연기가 지금 드라마를 끌고 가고 있다"고 목소리를 높였다.  복합 장르물로 쫀쫀한 스토리를 기대하고 있지만, 기대 이하의 스토리 전개가 혹평을 자아내고 있다. 유치하고 뻔한 그림이 식상한 느낌을 주고 있는 것. 시청률 1위인 게 '기적'으로 보일 정도로 조정석의 안쓰러운 하드캐리가 이어지고 있다.  황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171212060023012|$|장항준 감독 "충무로가 나를 원하지 않는 건가.."(인터뷰)|$|‘기억의 밤’으로 9년만에 영화 연출에 복귀한 장항준 감독(사진=메가박스 (주)플러스엠)                  [이데일리 스타in 박미애 기자]“충무로가 더 이상 나를 원하지 않는구나, 라는 생각을 했어요.”           장항준 감독이 9년 만에 영화감독으로 복귀했다. 9년이면 강산도 변하는 시간. 긴 공백에 혹자들은 ‘장 감독이 영화판을 떠난 게 아니냐’고 수군댔다. 그가 ‘한 우물’만 파지 않아서 더했겠지. 대신 그는 안방에서 무대에서 대중을 만났다. 사람들이 알게 모르게 영화도 준비를 했었다. 투자 단계에서 엎어져 촬영으로 이어지지 못했을 뿐이다. 그 순간에는 자신도 ‘영화감독 장항준은 끝난 건가’ 싶었다. 장 감독은 최근 이데일리 스타in과 만남에서 “‘영화감독 장항준은 끝난 것일 수 있겠다’ 생각하는 순간에도 이상하게 좌절하거나 슬프지는 않았다”고 얘기했다(이 기사에는 스포일러가 일부 포함돼있습니다). 긴 공백기, 그 사이 아내인 김은희 작가가 이름을 떨쳤다. 장 감독은 어느 순간 ‘김은희 작가의 남편’으로 불렸지만 조바심보다는 오히려 평온했다. 이후부터 전에 하지 않던 일을 시작했다. “어제보다 나은 오늘은 살겠다는 생각으로 습관을 바꿨어요. 이를 닦지 않고 자다가 이를 닦았더니 하루만에 어제보다 나은 내가 된 거죠. 운동과 담쌓고 살았는데 팔굽혀펴기를 시작했어요. 처음엔 20개 하는데도 헐떡거렸는데 지금은 20분 안에 200개를 해요. 그렇게 점점 좋은 사람이 돼왔어요. 작은 변화지만 성취감을 느끼니까 기분이 좋았어요.” 남들이 바닥으로 생각할 시간을 장 감독은 자신의 라이프스타일을 바꿔가며 의미 있게 보냈다. 그때부터였단다. 장 감독은 자신이 좋아하는 이야기를 써야겠다 마음을 먹었고, 진짜 글을 쓸 수 있었다. ‘기억의 밤’은 그렇게 탄생했다. 스코어는 뜨뜻미지근해도 반응은 뜨겁다. 관객들은 시간 가는 줄 모를 만큼 촘촘하게 흘러가는 완결성을 갖춘 이야기에 매료됐다. 전반부의 ‘깜놀’하게 하는 장치는 극의 활력에 불어넣는 장치다. 스릴러 넘치는 전반부가 심장을 졸이는 쾌감을 준다면 드라마가 강해지는 후반부는 IMF 외환위기, 그로 인한 한 중산층 가정의 붕괴로 대한민국의 우울했던 과거를 들춰내 가슴을 먹먹하게 한다. 장항준 감독이 IMF 외환위기 시절을 스크린에 소환한 데에는 10년전 상황과 지금이 별반 다르지 않아서다. 그때처럼 지금도 가정이 위협받고 있다. “가족은 저한테 본능적인 겁니다. ‘인간의 무엇을 앗았을 때 가장 불행할까’라고 물었을 때 제게는 그 첫 번째가 가족이거든요. 이 영화에서 가족의 결핍에 대해서 얘기해야겠다고 마음을 먹었어요. 그러다 보니 중산층이 붕괴되고 가족이 급속도로 해체된 1997년도로 돌아가게 됐어요.” 누군가는 후반부의 이야기에 공감하지 못할 수도 있다. 1990년대 이후의 젊은 세대들에게는 특히나 그럴지도 모르겠다. 그 시절에 대한 경험치가 달라서다. “저는 직접적인 타격을 받지는 않았지만 갓 사회인이 된 때여서 잘 알았죠. 제 친구들의 아버지가 실직을 당하고, 가정으로 돌아오지 않고, 친구들이 취직한 회사가 없어지고, 은행이 부도나고, 누가누가 자살하고 하루아침에 거지가 되고 벼랑 끝으로 내몰린 시대였어요.” 장 감독은 대한민국 사회의 부의 불평등이 심한 배경이 그 시절에서 비롯됐다고 본다. 중산층이 그때 무너져서다. 누군가는 극단으로 치닫는 ‘기억의 밤’ 후반부에 대해 ‘막장 같다’ ‘억지스럽다’고도 하지만 그 시기에는 정말 그러했다. 장 감독은 가족으로 ‘기억의 밤’의 큰 틀을 설정하고, 이어 ‘사람의 모든 인연은 이어져 있다’는 평소의 지론으로 뼈대를 구축했다. 영화의 관전포인트인 장르적인 요소는 사실은 그가 하고 싶은 이야기의 살에 지나지 않는다. 인터뷰 중에도 인연론(?)에 대한 설파는 이어졌다. “예를 들면 이런 겁니다. 제가 우즈베키스탄 대통령과 인연이 있다면 믿겠어요? 얼마 전에 인터뷰를 하기 위해 삼청동에 들어서는데 경찰들이 통제를 하더군요. ‘왜 못 가냐’고 물었더니 하는 말이 우주베키스탄 대통령이 방한 중이라 못 간다는 거예요. 삼청동이 청와대랑 가깝잖아요. 살면서 제가 우주베키스탄 대통령과 관련이 있을 줄운 꿈에도 몰랐어요. 알게 모르게 우리는 이렇게 다 연결돼있습니다.”(웃음) 타고난 이야기꾼다웠다. 보통은 ‘그냥 그런가보다’ 지나쳤을 일에서 새로운 관점으로 접근하고 재미를 포착, 기어이 듣는 이에게 웃음을 선사한다. 오랜만의 연출작인 만큼 ‘안방극장 스릴러 대가’로 꼽히는 아내의 반응이 궁금했다. “‘재미있다’ ‘장항준 (아직) 안 죽었어’ 이런 얘기를 하더군요. 한창 상영 중이니까 좋은 말만 하는 것 같아요. 아마도 영화가 어느 정도 마무리되면 그때 가서 ‘이건 뺐어야지’ ‘이건 이렇게 갔어야지’ 할 겁니다. 하하.” ‘기억의 밤’은 장 감독에게 스코어가 중요한 영화는 아니다. 그에게는 이 작품으로 다시 영화를 하게 됐다는 사실이 중요하다. ‘다시 직업을 찾았다’는 말에서 영화에 대한 감독의 깊은 애정이 묻어났다. “‘이 영화로 세상을 깜짝 놀라게 해줄거야’가 아니라 ‘이 영화로 다음에 또 영화를 할 수 있으면 좋겠다’가 목표였어요. 제 목표는 ‘천만영화’ ‘칸 가는 영화’가 아닙니다. ‘내가 60세가 된 해에도 영화를 작업하는 현장에 있을 수 있으면 좋겠다’ 그거 하나입니다.”              장항준 감독(사진=메가박스 (주)플러스엠)       박미애 (orialdo@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|entertain
20171212115624065|$|[단독] 탈세주장 A씨, 윤계상 명예훼손죄 고소..점입가경|$|[스포츠조선 박현택 기자] 윤계상이 탈세를 했다며 1인 시위에 나선 A씨가 윤계상을 고소했다.             A씨는 지난 8일, 윤계상을 상대로 서울지방검찰청에 '허위사실 적시로 인한 명예훼손'으로 고소장을 제출했다.  점입가경이다. 앞선 7일 윤계상 측은 "윤계상이 국세청의 조사를 받아 행정처벌을 받았다는 유포자 A씨의 주장은 명백히 허위"라며 강력한 법적대응을 시사한 바 있다. 하지만 A씨는 하루만인 8일, 맞고소로 대응하고 나선 것.  A씨는 지난 11월 SNS에 윤계상 탈세라는 해쉬태그와 함께 수많은 게시글을 올리며 윤계상을 탈세를 주장했다. A씨는 광화문 광장에 피켓을 설치하고 윤계상이 탈세를 했으며 탈세는 반드시 청산돼야 한다는 1인 시위를 펼치기도 했다. 이에 윤계상 측은 A씨를 '허위사실 적시에 관한 명예훼손'으로 고소한 바 있다. 현재 서울 마포경찰서에서 해당 사건을 수사 중이다. 12일에는 침대업체가 나서 A씨의 부당함을 주장하고 윤계상에 대한 사과를 전했다.  업체가 말하는 A씨는 '블랙컨슈머', '기업 등을 상대로 부당한 이익을 취하고자 제품을 구매한 후 고의적으로 악성 민원을 제기하는 자'를 말한다. 침대업체 에OO 측은 "A씨는 침대를 구입한 후, 당사에 상식을 벗어난 사은품 명목의 금품 지급을 집요하게 수차례 요구했다"며 "당사 고객 중 여론 약자인 유명 연예인들만을 골라 소송과정에 필요하다며 수차례 문자메시지를 다시 보내기 시작했고 연예인들이 응답을 하지 않자, 당사의 불법 행위를 묵인, 방조하여 자신이 손해가 발생하였다는 터무니 없는 주장으로 해당 연예인들을 상대로 무차별적인 형사고소 및 민사소송을 제기하면서 지속적으로 괴롭히고 있는 상황"이라고 전했다. 이어 "윤계상님과 소속사에 본의 아니게 심려를 끼쳐 드리게 되어 죄송한 말씀 드린다"고 공식 사과했다. 여론과 침대업체의 지탄에도 불구하고 A씨는 소송을 불사한다는 계획이다. 그는 "윤계상 측이 전한 두 차례의 공식입장은 스스로 탈세와 무고를 자백한 것이자, 모함을 담은 허위주장"이라고 주장하며 "도를 지나쳐 더는 법정대응을 미룰 수 없다"고 전했다.|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171212065008561|$|[SS리뷰] "기승전 눈물"..'동상이몽2' 예비 아빠 우블리에겐 일상이 감동이다|$|[스포츠서울 정하은 인턴기자] '동상이몽2' 예비 아빠 우효광에겐 모든 일상이 '감동' 그 자체였다. 11일 오후 방송된 SBS 예능 프로그램 '동상이몽2-너는 내운명'(이하 '동상이몽2')에서는 추자현-우효광 부부가 아이의 태명을 정하는 모습이 그려졌다. 이날 방송에서 우효광은 임신한 추자현을 위해 카레 만들기에 나섰다. 우효광은 추자현이 찬물을 못 마시게 하는가 하면, 갑자기 감동의 눈물을 흘려 추자현을 당황시키기도 했다. 요리를 준비하던 우효광은 "우리 아기 빨리 보고 싶어"라며 아이 생각만으로 행복한 웃음을 지었다. 이어 두 사람은 태명 짓기를 시작했다. 우효광은 여러 가지 태명 후보들을 내놓았다. 그는 "우블리?"라고 먼저 제안했고, 추자현은 "그건 자기 이름이잖아. 태명은 그렇게 짓는 게 아니다"라며 답답해했다. 우효광은 "우블리2는 안 돼?"라고 재차 물었고, 추자현은 차갑게 "우블리는 자기 이름이야. 안 돼"라고 답했다. 포기하지 않고 우효광은 "추추는 어때? 가을이니까"라며 "동동도 괜찮아. 겨울이니까"라고 말해 웃음을 자아냈다. 보다 못한 추자현은 "어떤 아이로 자랐으면 좋겠느냐"며 함께 태명을 고민했다. 중국식 태명을 검색해 본 우효광은 "내년에 개띠니깐, '강아지' 어떠냐"고 물었다. 추자현은 심호흡을 하며 분노를 삭였다. 그러자 우효광은 '대박'을 물었고, 추자현은 "유명한 축구선수 아들이다"고 답했다. 이때 우효광은 무언가 생각난 듯 또 하나의 태명 '바다'를 제안했다. 우효광은 "내가 물을 좋아하지 않냐. 그래서 아이가 바다처럼 자랐으면 좋겠다"면서 '바다'를 태명으로 제안했다. 추자현이 '바다'란 태명을 흡족해 했고, 아이의 이름이 우바다로 정해지자 그는 어김없이 "감동"이라며 폭풍 눈물을 흘려 눈길을 끌었다. 신이 난 우효광은 혼자서 아기 옷 가게를 찾아 옷을 잔뜩 사면서 설레는 마음을 감추지 못했다. '기승전 눈물'. 아내 추자현과 대화를 나누는 우효광의 눈에선 연신 눈물이 마르지 않았다. 그리고 그가 눈물을 흘리며 항상 하는 말은 "감동"이었다. 비록 카레도 제대로 못 만들고, 태명 짓기에도 서툴렀지만 그에게 아기를 기다리는 모든 일상은 감동이었던 것. 완벽하진 않지만, 이미 우효광의 이런 모습만으로도 그가 '준비된 아빠'인 건 틀림없지 않을까. jayee212@sportsseoul.com 사진ㅣSBS 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20171212074731225|$|[단독인터뷰] 박나래 "올해 빛낸 개그맨 3위? 순위 잘못된줄 알았다"|$|[OSEN=하수정 기자] 박나래가 한국갤럽의 '2017년 올해를 빛낸 코미디언·개그맨' 조사에서 3위를 차지한 가운데, 기쁘고 감사한 소감을 공개했다. 지난 11일 늦은 밤 박나래는 OSEN에 "안녕하세요. 미녀 개그우먼 박나래입니다"라며 유쾌한 첫인사를 건넸다.  이어 "코미디언 순위 3위라니 이게 무슨 일인지 모르겠다. 처음 기사를 보고 금메달을 받은 기분이었다"고 밝혔다.  한국갤럽조사의 '올해를 빛낸 코미디언·개그맨' 순위는 매년 연말 발표되는 자료로, 전국 만 13세 이상 남녀 1,700명을 대상으로 한다. 면접조사원의 직접적인 인터뷰를 통해 2명까지 자유 응답을 하는 방식이다. 유재석이 6년 연속 1위를 차지했으며, 올해는 유재석이 1위, 강호동이 2위를 차지해 팽팽한 양강 구도가 형성됐다. 특히 유재석, 강호동에 이어 박나래가 3위에 이름을 올렸고, 신동엽이 4위, 이경규가 5위를 각각 차지했다. 무엇보다 박나래는 지난해 4위에서 한 계단 상승했으며, 여성 개그맨으로는 유일하게 10위 안에 랭크됐다. 이에 박나래는 "유재석, 강호동 선배님 다음이라서 '순위가 잘못된 거 아닌가?' 생각했다"며 "사실 요즘 엄마가 인터넷 뉴스 보는 재미에 푹 빠지셨는데, 기사를 보고 전화가 왔다. '김치는 있어?' 하면서 김장 얘기를 하다가 갑자기 '유재석 1위, 강호동 2위, 박나래 3위' 그러셨다.(웃음) 그게 우리 엄마의 애정 표현이다. 부모님이 기뻐해서 더 감사하다"고 말했다. 그는 현재 tvN '코미디 빅리그', MBC every1 '비디오스타', MBC '나 혼자 산다', 온스타일 '겟잇뷰티 2017' 등 눈코 뜰 새 없이 바쁘게 활동 중이다. OSEN과의 인터뷰도 '코빅' 회의 중간에 잠깐 짬을 내 이뤄졌다.  "너무 바쁜 것 같은데, 잠은 잘 자고 있느냐?"는 질문에 박나래는 "솔직히 스케줄이 많아서 바쁘지만, 의외로 잠은 잘 자고 있다"며 웃었다. 이와 함께 박나래는 "2017년에 많은 분이 사랑해주셔서 바쁘게 지냈는데, 정말 감사하다. 요즘 '나 혼자 산다' 멤버들은 진짜 가족 같고, 내가 '겟잇뷰티'를 하게 될 줄은 몰랐다. 예전에는 방송할 때 긴장되고, 어려운 점도 많았는데, 최근 방송이 기다려지고 재밌다. 앞으로도 열심히 활동할 계획이다"며 다가올 2018년에도 활약을 기대케 했다./hsjssu@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171212100423113|$|방송 재개, 〈PD 수첩〉 'MBC 몰락, 7년의 기록'..손정은 스페셜 MC|$|MBC 〈PD 수첩〉에서는 지난 7년간 MBC에서 벌어졌던 일들을 집중 취재했다.             〈PD수첩〉은 MBC가 처한 냉정한 현실을 돌아보기 위해 지난 5일과 6일 '리얼미터’에 의뢰해 전국 2천 명의 시청자를 대상으로 여론조사를 실시했다. 국내 최초로 빅데이터 분석을 통해 세월호 참사 이후와 탄핵 국면에서 모든 언론사가 사용한 보도 어휘의 차이를 편견 없이 비교 분석했다. 또한, 2010년 이명박 정부 국정원이 작성한 문건 “MBC 정상화 전략 및 추진방안” 원문을 입수해 실체를 파헤치고 국정원 문건의 작성 배후와 그 실행자들을 추적해 공영방송 장악 플랜에 접근한다. 국정원 전 직원은 인터뷰에서 "VIP에게 보고하기 위한 문건으로 보는 게 합리적”이라며 (문건에서) “MBC에 대한 대단한 적개심이 느껴진다”고 했다. 손정은 아나운서가 스페셜 MC로 진행을 맡았다. 손 아나운서는 직접 마이크를 들고 광장시장으로 나가 시민의 목소리를 담았다. 지난 5개월의 결방을 끝내고 〈PD수첩〉은 '시청자의 좋은 친구'가 되기 위한 출발점에 섰다. 〈PD수첩〉 'MBC 몰락, 7년의 기록' 편은 12월 12일(화) 밤 11시 10분 방송된다.   iMBC 백아영 | 사진제공 MBC|$|http://www.imbc.com|$||$|entertain
20171212203638483|$|'내남자의비밀' 진짜 재벌남 송창의, 기억상실 거지꼴 새국면 (종합)|$|진짜 재벌남 송창의가 기억상실 거지꼴로 돌아왔다.  12월 12일 방송된 KBS 2TV 저녁 일일드라마 ‘내 남자의 비밀’ 55회 (극본 김연신 허인무/연출 진형욱)에서는 진짜 재벌남 강재욱(송창의 분)과 한지섭(송창의 분)이 뒤바뀌었다.  한지섭은 강재욱이 살아나면 약속과 달리 자신을 없애버리겠다는 강재욱 모친 위선애(이휘향 분)의 속내를 알고 혼수상태 강재욱이 있는 별장으로 찾아갔다. 막 강재욱의 손가락이 움직이자 한지섭은 강재욱의 산소호흡기에 손을 댔지만 강재욱이 제 손을 잡자 놀라 도망쳐 버렸다.  그렇게 도망치는 한지섭과 진해림(박정아 분)이 스쳐 지났다. 진해림은 한지섭의 뒷모습을 본 뒤 강재욱을 찾아가 산소호흡기를 벗겼다. 강재욱을 발작하기 시작했고, 진해림은 바닥에 떨어져 있던 한지섭의 양복 단추까지 주워 나와 완전범죄를 노렸다. 강재욱을 뒤늦게 발견한 간호사는 강재욱을 병원으로 옮기려다 교통사고를 냈고 강재욱이 사라졌다.  진해림은 강재욱 사고 소식을 듣고 강재욱이 튕겨져 나가 변사체로 발견되리라 여겼다. 또 진해림은 한지섭에게 “네가 못한 일을 내가 해냈다”고 말하며 자신이 주운 양복 단추를 내밀었다. 한지섭은 진해림의 눈물포옹을 거부하지 못했고, 그날 밤 아내 기서라(강세정 분)와 나눠 낀 결혼반지를 보며 심경변화를 드러냈다.  다음 날 강재욱은 직접 기서라를 강인욱(김다현 분)과의 스캔들 책임을 물어 해고했다. 강인욱은 그런 기서라를 위로하며 기서라의 딸 한해솔(권예은 분)까지 챙겼다. 한해솔은 유치원에서 친구에게 “네 아빠 자살 했다”는 말을 듣고 싸움을 벌였고, 그 사실을 알게 된 강인욱은 기서라 한해솔 모녀와 시간을 보내며 위로 구애를 계속했다.  한지섭 모친 구미홍(이상숙 분)은 강인욱 조부 강준채(윤주상 분)에게 흑심을 품고 데이트 하다가 며느리 기서라와 강인욱의 다정한 모습을 보고 경악했다.  이후 이날 방송말미 기서라 동생 기차라(김채은 분)는 싸움을 벌여 경찰서에 갔다가 거지꼴로 들어오는 강재욱을 발견했다. 기차라는 강재욱을 보고 “형부?”라고 말했고, 강재욱은 의아한 표정으로 기차라를 바라보는 모습으로 기억상실을 암시했다. (사진=KBS 2TV ‘내 남자의 비밀’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171212233308534|$|[별별TV]'강식당' 첫 영업부터 16만원 적자..'헛웃음'|$|[스타뉴스 이정호 기자]                                 /사진=tvN '강식당' 방송화면 캡처                       예능프로그램 '강식당' 요괴들이 첫 영업부터 적자를 봤다. 12일 오후 방송된 케이블채널 tvN 예능프로그램 '신서유기 외전 - 강식당'(이하 '강식당')에서는 첫 영업에 나선 요괴들의 모습이 그려졌다. 이날 첫 번째 위기를 무사히 넘긴 요괴들은 장사에 조금씩 익숙해지는 모습을 보였다. 테이블이 공석이 되기 무섭게 손님들은 계속 이어졌다. 손님들은 압도적인 사이즈의 돈까스에 놀라움을 금치 못했다. 돈까스의 크기를 묻는 손님의 질문에 은지원은 "셰프님 기준으로는 1인분이라고 하는데 우리 생각은 다르다. 10명도 먹을 수 있다"고 말했다. 나갈 때마다 신기록을 기록하는 돈까스 크기에 손님은 물론 요괴들도 웃음을 참지 못했다. 그렇게 첫 영업을 끝내고 지친 요괴들은 퇴근했다. 퇴근하는 길에 강호동이 농담을 해도 요괴들은 반응이 없었다. 이에 이수근은 "재료값이 38만원인데 22만원 팔았다"고 말하며 분위기를 풀었다. 이정호 기자 direct119@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171212143024905|$|[Oh!llywood] 지미 키멜, 토크쇼서 심장수술 받은 子 공개..'눈물 왈칵'|$|[OSEN=박소영 기자] 미국유명 방송인 지미 키멜이 아들을 공개하며 눈시울을 붉혔다.  지미 키멜은 11일(현지 시각) 자신이 진행하는 '지미 키멜 라이브 쇼'에 아들 빌리를 안고 나왔다. 빌리는 최근 두 번째 심장수술을 견딘 것으로 알려졌다.  지미 키멜은 "아들이 수술을 받았지만 괜찮다. 아빠는 TV에 나와 울어도 아들은 씩씩하다"며 웃었다. 하지만 그의 눈가는 이미 촉촉해진 상태.  그는 아들을 치료해 준 어린이 병원의 관계자들에게 감사의 인사를 보냈다.  지미 키멜은 미국 3대 토크쇼 중 하나를 이끌고 있다. 최근에는 방탄소년단이 이 프로그램에 출연해 미국 팬들을 사로잡은 바 있다. /comet568@osen.co.kr [사진] 영상|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171212075748344|$|'막영애16' 임신 숨겨야만 하는 김현숙, 여성 시청자도 울었다|$|[뉴스엔 배효주 기자] '막영애'가 여성 시청자의 폭풍 공감을 자아냈다.  12월 11일 방송된 tvN '막돼먹은 영애씨 시즌16'(이하 '막영애 시즌16') 3회는 유료플랫폼 전국 가구 기준 평균 시청률 2.4%, 최고 시청률 3.0%를 기록했다.(닐슨코리아)  3회 방송에서는 김 이사(김재화 분)에게 임신 사실을 숨기기 위한 영애(김현숙 분)의 고군분투가 그려졌다. 김 이사는 결혼과 임신 즉시 권고사직을 권하는 인물인 것. 그래서 영애는 함께 있던 승준(이승준 분)을 김 이사에게 대리기사라 소개했고, 바이어들과의 술자리에서는 술을 마시지 않기 위해 치밀한 작전을 펼쳤다. 하지만 영애가 복통으로 쓰러져 병원으로 실려가는 바람에 그녀의 임신 사실이 드러나게 됐고, 김 이사는 영애에게 일을 그만둔 것을 종용했다. 이 장면에서 김 이사와 영애가 주고받은 대사는 여성들의 공감을 제대로 저격했다. 김 이사는 영애에게 "남자는 일을 할지 애를 가질지 고민할 필요도 없이 다 가질 수 있는데, 왜 우리 여자만 그 선택을 강요받아야 하는지. 그런데 이 사장, 그게 현실이야. 여긴 전쟁터고, 뒤처지면 끝이야"라고 말해 직장 여성들의 고충을 생생하게 드러낸 것. 또한 "이 사장도 내 위치되면 내 마음 이해할 거야"라는 김 이사에게 영애는 "아니요. 제가 혹시라도 나중에 이사님 같은 위치가 되면, 다른 선택을 하고 싶어요. 좀 뒤처지더라도 같이 가는"이라고 답해 막돼먹은 세상을 향해 따뜻한 메시지를 던짐과 동시에 시청자들의 가슴을 뭉클하게 만들었다. 이 밖에도 이날 방송에서는 조 사장(박철민 분)이 잡혀간 후 위기에 처한 지성사와 그를 구원한 승준의 활약, 규한(이규한 분)과 수민(이수민 분)의 만남이 흥미진진하게 그려져 눈길을 사로잡았다. 특히 상대방이 인터넷에서 물어뜯던 사람이라는 사실을 모른 채 서로에게 호감을 느끼는 규한과 수민의 모습은 앞으로 그들을 중심으로 펼쳐질 이야기에 대한 궁금증을 높였다.(사진=tvN 제공) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171212065014564|$|'PD수첩', 오늘(12일) 방송 재개..손정은 특별MC|$|사진=MBC                  [이데일리 스타in 김윤지 기자]‘PD수첩’이 5개월 만에 돌아온다.           MBC 시사교양 프로그램 ‘PD수첩’이 12일 오후 11시 ‘방송장악’을 아이템으로 방송을 재개한다. 부당전보 피해자인 손정은 아나운서가 특별 MC로 나선다. ‘PD수첩’은 지난 7월 1135회 방송 이후 제작 거부와 파업 등으로 방송을 중단했다. 지난 11월 15일 전국언론노조 MBC본부(MBC노조)가 파업을 잠정 중단했음에도 ‘PD수첩’은 결방을 이어왔다.  돌아오는 ‘PD수첩’은 2010년 이명박 정부의 국정원 문건인 ‘MBC 정상화 전략 및 추진방안’ 원문을 공개한다. ‘PD수첩’ 측은 “이명박 정부가 PD, 기자는 물론, 출연자와 작가들을 어떻게 분류하고 관리하고 심지어 배제할 수 있었는지, 별도로 구성된 특별취재팀이 언론 장악의 진상을 낱낱이 밝힌다”고 예고했다.  ‘PD수첩’을 통해 손정은 아나운서는 5년 만에 시청자를 만난다. 손 아나운서는 2012년 파업에 참여했다는 이유로 지난해 사회공헌실로 부당전보됐다. 박성호 기자와 함께 재정비되는 평일 ‘뉴스데스크’ 앵커를 맡을 예정이다. 김윤지 (jay@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|entertain
20171212231801398|$|'강식당' 강호동X안재현, 백종원 오므라이스 레시피로 '극찬'|$|[매일경제 스타투데이 전한슬 객원기자] '강식당' 오므라이스 레시피가 공개됐다. 12일 방송된 tvN 예능프로그램 ‘강식당’에서는 백종원이 오므라이스 레시피를 전수했다. 이날 백종원이 ‘강식당’ 오픈에 앞서 레시피를 전수하는 모습이 그려졌다. 백종원은 “소스를 미리 만들어놓는 게 비법이다”라면서 소스 만들기에 착수했다. 백종원은 버터 90그람에 다진 마늘 3숟갈을 넣어 볶았고, 다진 소고기를 듬뿍 넣어 다시 볶았다. 거기에 향신료를 더하고 우스터소스 1컵과 케첩 3컵, 믹서기로 갈아낸 야채를 듬뿍 넣어 끓여냈다. 이로써 기본 소스가 완성된 것. 백종원은 “밥 한 공기에 작은 국자로 2번 정도면 된다”면서 소스로 밥을 볶아냈고, 센 불에서 오믈렛 형태로 익힌 달걀과 돈가스 소스를 얹어 마무리했다. 백종원의 레시피를 전수받은 안재현과 강호동은 ‘강식당’에서 큰 호응을 끌어냈다. 손님들은 “계란이 진짜 맛있다”, “계란이 엄청 포슬포슬하다. 내가 원하던 오므라이스다”라면서 극찬했다.|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20171212115702084|$|21년 지나도 안 변한 노희경, 2017년에도 엄마는 희생만?|$|[오마이뉴스 글:김종성, 편집:곽우신]           ⓒ tvN               "엄마가 없으면 나는 어쩌나…."           부재(不在)가 존재를 증명한다. 인간이란 왜 이토록 아둔한 것일까. 잃어 봐야, 없어져 봐야, 그제야 소중함을 느낀다. 왜 좀 더 일찍 깨우치지 못하는 걸까. 언제나 빈자리를 경험해야, 뒤늦게 그 존재의 위대함과 절실함을 깨우치게 되는 걸까. 알다가도 모를 일이다. 그 존재의 이름을 '엄마'라고 상정해보자. 벌써 눈앞이 깜깜해진다. tvN <세상에서 가장 아름다운 이별>의 연수(최지우)처럼 당장 "엄마가 없으면 나는 어쩌나"라는 말이 튀어나오지 않을까. 그런데 이 지점에서 씁쓸해진다. 엄마가 죽는다는데, 엄마가 이 세상에서 없어진다는데, 우리는 고작 '나는 어쩌나'하고 살 궁리를 하고 있다. tvN <디어 마이 프렌즈>(아래 <디마프>)에서 자신의 뺨을 치던 박완(고현정)처럼 말이다. "엄마의 암 소식을 전해 들으며 나는 그때 분명 내 이기심을 보았다. 암 걸린 엄마 걱정은 나중이고, 나는 이제 어떻게 사나. 나는 오직 내 걱정뿐이었다. 그러니까, 장난희 딸, 나 박완은, 그러니까, 우리 세상 모든 자식은 눈물을 흘릴 자격도 없다. 우리 다 너무나 염치없으므로." 노희경, 다시 엄마를 조명하다            '노년'을 새롭게 조명했던 <디마프>에서도 '부모와 자식' 이야기를 빼놓지 않았던 노희경 작가였다. 간암에 걸려서도 온통 딸 걱정뿐인 난희(고두심), 치매에 걸리자 아들 민호(이광수)에게 폐를 끼치지 않으려 애쓰는 희자(김혜자). 노 작가는 드라마 속의 인물들을 통해 부모의 내리사랑을 보여주는 데 주력했다. 반면, 자식들은 기어이 자기 살길을 찾아 나섰다. 이것이 노희경 작가가 생각하는 '부모와 자식'이라는 관계의 본질적 구도였던 모양이다. 자식의 입장에서 써 내려갔던 그 처절한 자기 고백이 참으로 아팠다.                     ⓒ tvN               노희경 작가의 <세상에서 가장 아름다운 이별>은 본격적으로 '엄마'를 생각하게 만드는 드라마다. 가족을 뒷바라지하며 평생을 희생하고 살아왔던 중년의 주부가 난소암 말기 판정을 받고 가족들과 눈물의 이별을 준비한다는 내용이다. 이 설명만으로도 이 드라마가 얼마나 슬플지, 아니 슬플 수밖에 없는지 알 수 있다. 새로운 이야기는 아니다. 1996년 MBC 창사 35주년 특집 드라마로 방영됐던 동명의 드라마를 리메이크했다. 굳이 21년 전의 이야기를 다시 끄집어낸 이유가 무엇일까. 어떤 효용이 있다고 봤던 것일까.           "요즘 대부분의 드라마 속 엄마는 엄마가 아니에요. 자식들을 잃어버리고, 재산 안 준다며 괴롭히는, 극중 갈등을 불러일으키는 장치일 뿐이죠. 그러다 보니 부모상이 왜곡되고, 엄마는 불편한 존재라고 받아들여지지요. 그래서 아무도 말해주지 않지만 분명히 존재하는 가족 이야기가 지금 다시 필요하겠다 싶었어요." - 조윤경 기자, <동아일보>, "어느새 왜곡된 부모상... 진짜 엄마 보여주고파"(2017년 12월 8일) 중에서           노 작가는 <동아일보>와의 인터뷰에서 시대가 외면하고 있는 혹은 잃어버린 '엄마'라는 존재에 대해 재조명하고 싶었다고 말했다. '노년을 위한 드라마가 없다'는 문제의식이 <디마프>를 낳았던 것처럼, '엄마를 위한 드라마가 없다'는 안타까움이 <세상에서 가장 아름다운 이별>을 리메이크한 결정적 이유였다. 1996년 방영 당시에도 안방을 눈물바다로 만들며, 엄청난 사랑을 받았던 작품이었다. 세월이 많이 지났지만, 여전히 회자하는 명작의 반열에 오른 작품이기도 하다. 2011년엔 영화로 제작되기도 했다. 왜 언제나 희생은 엄마의 몫인가 그런데 한 가지 생각해봐야 할 것은, 요즘 드라마 속의 '엄마'가 매우 극단적으로 그려지고 있는 것처럼, 노 작가의 작품 속에서도 '엄마'라는 존재가 (다른 의미에서) 극단적으로 그려지고 있다는 점이다. 1, 2부가 방송된 <세상에서 가장 아름다운 이별>은 역시 슬프고 아팠다. 무뚝뚝한 가장(家長) 정철은 걸핏하면 소리만 질러댔고, 따뜻한 눈길 한번 주지 않았다. 딸 연수는 제 살기에 바빴고, 아들 정수(최민호)는 철없는 삼수생이었다. 동생 근덕(유재명)은 정신을 못 차리고 경마장에 나가 돈을 탕진했다.            인희(원미경)의 삶은 참으로 고단했다. 그뿐인가. 치매에 걸린 시어머니(김영옥)를 집으로 모셔와 간병까지 도맡아야 했다. 간병인이 따로 있다곤 하나 24시간을 돌볼 수 없는 노릇이고, 시어머니는 계속해서 인희만 찾아댔다. 그런데도 인희는 밝다. 소녀처럼 해맑다. 가부장제라는 체제 속에서 '엄마'가 살아남는 방법은 그것뿐이었을까. 드라마를 보면서 슬프다는 생각이 들면서도 한편으론 부대꼈다. 엄마와 희생을 동의어로 받아들이는 생각이 지금 이 시대에도 유효한 것일까. 아니란 생각이 들었다.                     ⓒ tvN               인희가 곧 죽음을 맞이한다는 사실을 알게 된 정철은 그제야 아내를 살뜰히 챙기지만, 그의 후회는 너무 뒤늦은 것 아닐까. 아픈 아내의 걸레질이 마뜩잖았던 그는 자신이 대신 걸레질을 하는 게 아니라, 딸에게 바닥을 닦으라며 고함을 지른다. 술을 마시고 들어온 아들의 태도가 마음에 들지 않자 손찌검을 하기 급급하다. 슬픔으로 덕지덕지 붙여버리기엔 그 가부장제의 민낯이 서글프다. 정철에게 아내의 죽음은 중년 남성의 무기력함을 되새김질하는 기제로 작용할 뿐이다.           엄마의 죽음이라는 청천벽력 같은 소식을 곧 접하게 될 연수와 정수는 부재를 통해 존재의 그리움을 더욱 강렬히 느낄 테고, 심지어 망나니 근덕조차 정신을 차리게 될 것이다. '엄마'라는 존재는 살아서도 가족들을 위해 희생하며 자신을 삶을 접어두었는데, 죽음을 맞이하는 순간까지 가족에 매여 있어야 하는 것일까. 그 희생의 끝은 어디까지일까. 그리고 그건 지나친 강요는 아닐까. 엄마를 한 명의 '여성'으로, 한 명의 '인간'으로 대할 수 있는 성숙함은 여전히 요원한 것일까.           <세상에서 가장 아름다운 이별>은 시청률 3.248%(1회), 3.888%(2회)를 기록했다. 노희경 작가의 작품에 대한 신뢰와 더불어 '엄마'라는 존재가 주는 감동이 시청자들을 사로잡은 결과다. 배우들의 연기도 흠잡을 데 없었다. 그런데 '진짜 엄마'에 대한 노희경 작가의 설교는 조금 불편하다. 1996년의 엄마가 희생과 인내를 당연하게 생각했을지라도 2017년의 엄마는 좀 달라야 하지 않았을까. 누군가의 일방적인 희생으로 쌓아 올린 건, 그것이 무엇이든 간에 온전할 수 없다. 덧붙이는 글 | 이 기사는 김종성 시민기자의 개인 블로그와 <직썰>에도 실렸습니다. 오마이뉴스는 직접 작성한 글에 한해 중복 게재를 허용하고 있습니다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20171212103111299|$|[SC이슈]카라 출신 강지영, 日영화 감독 데뷔..내년 1월 공개|$|[스포츠조선 김영록 기자]걸그룹 카라 출신 배우 강지영(23)이 영화 감독으로의 첫 발을 떼었다.             일본 매체 스포니치 아넥스는 12일 "강지영이 영화 감독에 도전했다. 3화 연작 영화 '별에 소원을'의 제 1화 '혼자가 없도록 1일'의 연출을 맡았다"고 보도했다. 이에 따르면 강지영의 영화는 고등학생의 달콤한 연애를 담은 청춘 스토리다. 강지영의 소속사 후배 마츠카제 리사키(16)가 주연을 맡았다. 강지영은 몇년 전부터 취미로 영상을 촬영해왔으며, 이에 제작사 측에서 감독 데뷔를 타진한 것으로 알려졌다. 강지영은 시나리오를 받은 뒤 콘티 작성과 컷 분할은 물론 촬영장소 헌팅, 의상, 미술, 연기지도 등 촬영 전반을 총괄했다는 후문. 강지영의 영화 '혼자가 없도록 1일'은 오는 1월 11일 유튜브에 무료 공개된다. 여주인공 리사키는 "강지영 감독이 현장에서 대사나 표정에 상세하게 조언을 해줘 많은 공부가 됐다"고 밝혔다. 강지영은 감독의 역할에 충실했을 뿐, 직접 배우로서 출연하지는 않는다. 강지영은 지난 2014년 DSP와의 계약만료와 더불어 카라를 탈퇴, 일본에서 가수 겸 배우 지영(知英)으로 활발하게 활동중이다. 최근 미드 '오펀블랙'을 리메이크한 '오펀블랙-일곱개의 유전자'의 주연을 맡아 1인 7역에 도전했다. 오는 20일에는 싱글앨범 '시크릿 크러시'를 발매할 예정이다. lunarfly@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171212194852239|$|"예비맘, 청순미"..박한별, 임신 4개월 하와이 근황 공개|$|[마이데일리 = 이승록 기자] '예비엄마' 배우 박한별이 근황을 공개했다. 박한별은 12일 인스타그램에 "덥지도 춥지도 않은 날씨. 아주아주 건강한 음식 가득한 레스토랑 #하와이 #hawaii #AlohaEverywhere", "길 걷다가 그냥 팻말일 뿐인데 왜 예쁜 거임" 등의 글을 적고 사진을 게재했다. 화보 촬영차 떠난 하와이에서 찍은 사진이다. 검정색 긴 치마에 하얀색 상의, 머리에는 밀짚모자를 매치한 스타일이다. 박한별의 청순한 미모가 돋보인다.  박한별은 지난달 결혼 소식과 더불어 임신 사실을 깜짝 고백해 팬들을 놀라게 한 바 있다.  MBC 드라마 '보그맘' 출연 중이던 박한별은 당시 "곧 4개월이 다 되어 가는 예비 엄마"라고 밝히며 "예비 아빠와는 이미 혼인신고는 마친 상태"라고 전해 팬들의 축하를 받았다.  [사진 = 박한별 인스타그램]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171212090008615|$|[☆밥한끼합시다]최태준 "'연애할 틈 없다' 했다 가식쟁이 됐죠"(인터뷰③)|$|[스타뉴스 윤성열 기자]                                 /사진=홍봉진 기자                       최태준(26)은 올해 누구보다 바쁘고 의미 있는 한 해를 보냈다. MBC '미씽나인'에서 연쇄 살인마 사이코패스로 분해 강렬한 인상을 남겼고, SBS '수상한 파트너'에서 노지욱(지창욱 분)의 절친 변호사로 등장해 이야기 한 축을 이뤘다. MBC '우리 결혼했어요', KBS 2TV '안녕하세요' 등에 출연하며 예능에서도 두각을 나타냈다. 매사 조바심을 내려놓고 여유롭게 임하니 보상은 덤으로 따라왔다고 한다. 지난달 15일 열린 '2017 아시아 아티스트 어워즈'(AAA)에 참석해 뉴웨이브상을 수상한 것. 연말 시상식에서 유종의 미를 거둔 셈이다. 최태준은 올 한해 꾸준한 작품 활동으로 연기 스펙트럼을 넓히고, 예능을 통해 한층 대중에게 다가섰다. 하지만 그는 아직 배가 고프다. 최근 '밥한끼합시다'를 통해 서울 중구 태국 음식점에서 만난 그는 이미 내년을 준비하고 있었다. "무조건 열심히 하는 것도 좋지만, 2018년엔 조금 더 잘해야겠다는 욕심이 생겨요. 배우로서 더 좋은 한 해를 맞이하면 좋겠어요." 평소 반듯한 이미지답게 모법 답안을 비켜가진 않지만 중간중간 너스레를 떨며 분위기를 풀었다.               image             -인터뷰②에 이어서 -'우리 결혼했어요'에서 가상 부부로 호흡 맞췄던 윤보미 씨와는 계속 연락하신다고 들었어요. ▶그렇긴 한데, 자주 할 순 없고요. AAA 때 봐서 인사했어요. 하하. 인연을 한 번 쌓은 사람은 방송을 통해 봐도 반가워요. '우리 결혼했어요' 뿐 아니라 작품에서 한 번이라도 스친 인연이 있는 분들이라면 보다 더 반갑고, 잘 됐으면 하는 바람을 항상 갖게 되는 것 같아요. -배우 일하면서 연애한 적은 없다고요? ▶그건 예전 인터뷰에서 말했던 건데요. 그때는 제가 정말 연달아 계속 작품을 했었어요. 이제는 한 살이라도 멋졌을 때 해야 하는 것 같습니다. -그럼 간간이 연애했어요? ▶네. 간간이 기회가 되면요. 아예 연애를 한 번도 해본 적이 없단 게 아니라 할 기회가 없어서 아쉽다고 얘기했는데, 절 너무 가식적인 사람으로 만들어 버렸더라고요. 하하. 신동엽 선배님이 '전쟁 통에도 아기가 생긴다'고 항상 말씀하셨는데 말이죠. 주변에서 안 그래도 그 기사 보고 '가식쟁이'라고 연락들이 와서 '참, 이걸 어떡해야 하나' 그때는 정말 애매하더라고요.                       /사진=홍봉진 기자                       -이상형은 있어요? ▶제가 좋아하면 이상형이에요. 만났던 사람들도 다 달랐어요. 느낌 같은 게 있는 것 같아요. -동종업계 만나본 사람도 있어요? ▶연극영화과를 다녔으니까, 대학교 때 CC를 해본 경험은 있죠. -마지막 연애는 그럼 언제였어요? ▶마지막은 한 1년 전이었던 것 같아요. 그 사이엔 정말 바빴어요. 지난해 11월부터 올해 2월까지는 '미씽나인' 촬영하면서 '우리 결혼했어요', '안녕하세요'에 웹드라마까지 찍었거든요. 바로 안 쉬고 또 '수상한 파트너'에 들어갔으니까요. '미씽나인'이 제주도 촬영이었는데, 비행기를 택시 타듯 당일치기로 타고 다녔어요. 그땐 정말 찬열이보다 더 바빴던 것 같아요. 정말 힘들었지만 제 인생에 가장 감사한 시기였던 것 같아요. 가장 바빴던 시기였으니까요. 하하.                       /사진=홍봉진 기자                       -마지막으로 올 한해를 돌아보면서 얻은 점과 아쉬운 점을 꼽아주세요. ▶예전엔 조급함과 불안함이 많이 있었는데, 올해는 스스로 여유를 찾으려고 많이 노력했어요. 교만하고 자만하지 않는 선에서요. 제 조급함이 부족함을 드러내는 잘못된 모습이 아닐까 생각을 갖게 되더라고요. 이번 작품 끝나고도 여행 가고 만나지 못한 친구들이나 형님들 얘기를 들으면서 스스로 여유를 찾는 법을 배운 것 같아요. 배우는 언제나 만족해 하면 안 되는 것 같아서 아쉬움은 늘 있죠. 그 아쉬움을 자극제 삼아서 2018년엔 또 어떤 좋은 작품을 만나게 될지 기대가 됩니다. 시청자 분들이 지루해하지 않은 선에서 최대한 많은 걸 보여드리고 싶어요. 스스로 한 살 한 살 먹어가면서 보여주고 싶은 게 더 생기는 것 같아요. 제가 느끼는 것들을 연기에 담을 수 있는 기회가 자주 왔으면 좋겠습니다. -끝 윤성열 기자 bogo109@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171212000209975|$|첫방 '그사이' 이준호X원진아, 상처입은 남녀..운명 만남[종합]|$|[OSEN=이소담 기자] '그냥 사랑하는 사이' 이준호와 원진아가 각각 상처 입은 과거를 품고 운명처럼 만나게 됐다. 11일 오후 방송된 종합편성채널 JTBC 월화드라마 ‘그냥 사랑하는 사이’(극본 유보라, 연출 김진원) 1화에서는 백화점 붕괴 사고 이후 하문수(원진아 분)와 이강두(이준호 분) 각각의 과거가 그려졌다. 문수는 어린 시절을 꿈으로 꿨다. 엄마 윤옥(윤유선 분)의 성화에 아역 배우였던 동생 하연수(하서진 분)의 촬영장인 백화점에 따라갔다. 누군가와 만나기로 돼 있던 날. 문자를 받고 이동하던 중 백화점은 무너지기 시작했다. 동생이 자신을 바라보며 미소를 짓던 모습을 마지막으로 꿈에서 깼다. 강두는 공사장에서 밀린 임금을 주지 않겠다는 이에게 반발했다. 강두는 “일한 만큼 내놔라”며 자신의 머리를 내치던 그의 주먹을 막고 맞섰다. 마리(윤세아 분)는 강두를 자신이 운영하는 클럽으로 불렀다. 청유건설 정유택(태인호 분)과 얽히게 됐다. 강두 역시 백화점 붕괴 사고 당시 건물 안에 있었다. 문수는 서주원(이기우 분)의 눈에 들어 그 능력을 인정, 함께 일하게 됐다. 주원은 유택과 미팅이 잡혀있던 중 서류가 도착하지 못했다. 문수가 대신 서류를 들고 청유건설 건물에 도착했는데, 주원은 “16층 엘리베이터 앞에서 보자”고 말했다. 문수는 엘리베이터를 타지 못하고 계단으로 걸어서 이동했고, 계단에서 강두와 마주치게 됐다. 두 사람 모두 사고로 인한 상처가 깊었다. 문수는 “창문이 없어서 답답하다”고 엘리베이터를 타지 못하는 이유를 밝혔다. 문수는 사고 당시 기억을 잃었고, 연수는 목숨을 잃었다. 가족은 찢어졌다. 아빠 하동철(안내상 분)은 사고를 계기로 아내와 헤어지고 홀로 국수가게를 운영했다. 강두 역시 창문이 없어서 답답한 곳에 잘 있지 못하는 사실이 드러났다. 또한 건물이 무너지던 장면, 죽어가던 사람들 등 고통스러웠던 순간순간을 악몽으로 꿨다. 사고 당시에는 다리를 크게 다쳐 불법으로 얻은 마약성 진통제를 달고 살았다. 문수는 골목을 지나가던 중 폭력을 당한 강두를 발견했다. / besodam@osen.co.kr [사진] '그냥 사랑하는 사이' 화면 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171213002854066|$|'불청' 심현섭 "선 100번..광대 싫어 수백억 자산가 딸 거절"[종합]|$|[스포츠조선 이유나 기자] 개그맨 심현섭이 새 친구로 합류해 기존 멤버들의 배꼽을 뺐다.             12일 방송한 SBS '불타는 청춘'에는 '월드스타'(?) 친구가 새롭게 합류한다는 소식에 설레이는 멤버들의 모습이 전파를 탔다. 새 친구 힌트는 70년생이며 해외에서 공연을 마치고 들어오는 월드스타. 동갑내기 멤버 최성국, 김준선, 박선영은 김해공항으로 마중을 나갔다. 하지만 괌 비행기로 들어오는 개그맨 심현섭을 보고 그냥 지나쳤다. 공연이라는 말에 가수로 생각했기 때문. 우여곡절 끝에 만난 심현섭은 "괌에서 교민 행사를 끝마치고 돌아왔다. 원주민도 있는 행사"라고 설명하며 다양한 개인기로 멤버들을 즐겁게 했다. 이후 심현섭은 뜻밖의 고백을 했다. "결혼정보회사를 통해서 맞선만 100번 이상 봤다"는 것. 그는 다년간의 경험을 통해 알게된 결혼정보회사의 등급과 매칭 방법을 설명해 멤버들 사이에 인기를 모았다. 심현섭은 "남자 1등급은 명문대 출신에 연봉 1억 이상이고, 강남 출신은 가산점이 있다"고 설명하면서 "저 같은 경우는 최하위 등급이었다. H등급까지 있는데 전 G등급 정도 됐다"고 말했다. 그는 "연예인이 모두 하위 등급은 아니다. 저 같은 경우 방송 활동 안해서 불안감을 조성, 전문대 출신, 부모님 문제 때문에 최하위 등급이었다"며 "거기에 오히려 한 번 결혼 경험이 있는 남자가 저처럼 완전 싱글보다 더 높은 등급"이라고 설명해 미혼 싱글 멤버들의 한숨을 유발했다. 야구선수 출신 박재홍을 보고는 "빚도 없고, 나이도 많지 않고, 혼자 살면 등급이 더 올라간다"며 "지금 인천에 살면 매니저가 집 근처 여성 회원으로 매칭해줄 것"이라고 말해 공감을 얻었다.  심현섭은 "수 백억 자산가 딸도 제가 좋다고 했다. 의사, MBA 출신도 싫다던 여자가 재미있는 남자를 찾았다"며 "부모님과 같이 살아야한다는 조건에 제가 거절했다. 그건 광대로 사는 것이다. 매일 아침부터 개인기로 온 가족을 웃겨주는 일로 살아야할 것 같았다"고 말했다. 그는 "세상에서 가장 어려운 일이 결혼이다. 왜냐면 두 사람이 만나는 거니까"라며 정리했고, 함께한 싱글 멤버들은 깊이 공감한 나머지 잠시 우울해졌다. 심현섭은 절친 형 김정균과 따로 만난 자리에서 결혼에 대한 깊은 이야기를 나눴다. 김정균은 심현섭에게 "소년의 마음으로 여성을 만나라"며 "청년으로 만나려니까 잘 안되는 것"이라고 비유하며 조언했다. 한편 이날 멤버들은 플랭크 운동을 하다 경쟁을 벌여 중년의 美친 승부욕을 보여줘 웃음을 유발했다. lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171213065102261|$|[TV줌인] "사과했어요" "행복한 키친".. '강식당' 강호동이 다했다|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 강호동의 에너지. 그 열정. ‘강식당’의 성공이유는 분명했다.  12일 방송된 tvN ‘강식당’에선 영업2일차, 실수연발에도 ‘행복론’을 펼치는 강호동의 모습이 그려졌다.  첫 영업 종료. 강식당 문이 닫히기 무섭게 멤버들이 의자 위에 뻗어 누웠다. 지친 기색이 완연한 모습. 이수근은 “살면서 별 걸 다해본다”라며 웃었다.  맏형이자 메인셰프로서 부담감이 남달랐던 강호동은 “처음엔 긴장돼서 무아지경에 빠지더라. 그러다가 내가 지금 뭘 하고 있나 두 번째 생각이 들었다. 내가 마지막으로 내린 결론은 ‘모르겠다. 장사나 하자’였다”라고 소감을 밝혔다.  숙소로 돌아가서도 강호동은 신 메뉴 개발에 박차를 가하는 것으로 의욕을 보였다. 스스로 “열정이 지금 왔다”라고 너스레를 떨었을 정도.  이어 강호동은 모든 고기는 기름에 코팅을 해야 맛있다는 개인적 지론을 펼치며 ‘등심 라면’을 끓여냈다. 그러나 이에 대한 나영석PD의 평가는 비주얼 적으론 완벽하게 실패했다는 것. 송민호 역시 직접 맛을 보곤 “고기 먹고 라면 먹는 것 같다”라고 냉정하게 평했다. 재도전한 등심 짜장라면 또한 혹평 끝에 메뉴 선정에 실패됐다.  결국 2일차 ‘강식당’의 새 메뉴로 정해진 건 기존 강호동까스에서 크기를 줄인 이수근까스다.  새 영업을 준비하는 강호동에게서 지친 기색은 찾아볼 수 없었다. 그는 “어제보다 컨디션이 좋다”라며 여전히 의욕을 보였다. 불과 2일 차임에도 재료를 준비하는 손이 보다 빨라지며 한층 능숙한 솜씨를 뽐내기도 했다.  그러나 순조로운 시간과 달리 실수연발로 멤버들은 혼란에 빠졌고, 이를 달래는 것 또한 강호동의 몫이었다. 강호동은 “행복하게 합시다”를 주문, 맏형의 역할을 해냈다. 실수도 쿨 하게 인정했다.  이날 ‘강식당’이 불안요소가 현실이 되며 위기에 빠진 가운데 강호동의 역할에 또 한 번 기대가 모아지고 있다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = tvN|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171213074736987|$|[Oh! 재팬] 야노 시호 "추사랑 육아 힘들어, 살이 안 찐다"|$|[OSEN=장진리 기자] 야노 시호가 딸 추사랑과의 일상과 함께 육아의 고충을 토로했다.  야노 시호는 11일 방송된 일본 후지TV 프로그램 '혹시 어긋나고 있어?'에 출연해 딸 추사랑과의 일상을 공개했다.  이날 방송에서는 야노 시호와 추성훈이 살고 있는 집을 밀착 취재하는 코너가 마련됐다. 훌쩍 큰 모습의 추사랑은 더욱 활기찬 매력을 자랑했다. 추사랑은 현재 한국어와 영어 수업을 따로 받는 등 언어 공부에 매진하고 있다는 설명이다.  야노 시호는 추사랑의 육아 방법에 대해 "혼나야 할 때는 제대로 말한다"고 소개했다. 야노 시호는 "혼나야 할 때 제대로 혼내지 않으면 (추)사랑이는 혼난다고 생각하지 않는다. 정말 고쳐야 할 행동을 할 때는 확실히 혼내는 편이 좋다"고 자신의 육아법을 소개했다. 육아에 대해서 "육아가 정말 큰일이다. 에너지를 소모하기 때문에 살찌지 않는 것 같다"고 말했다.  한편 야노 시호는 일본 톱 모델 출신으로 여전히 뜨거운 인기를 얻고 있다. 최근에는 야노 시호가 추성훈과 함께 '슈퍼맨이 돌아왔다'에 출연한 것이 화제를 모으기도 했다. /mari@osen.co.kr [사진]'해피투게더3' 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171213171019234|$|'1987' 김윤석 "故 박종철, 내 고교 선배..최선 다했다"|$|배우 김윤석이 13일 오후 서울 용산CGV에서 열린 영화 ‘1987’(감독 장준환) 언론 시사회에 참석해 객석을 바라보고 있다. 2017.12.13./뉴스1 © News1 권현진 기자             (서울=뉴스1) 정유진 기자 = 배우 김윤석이 故 박종철이 자신의 선배임을 알렸다.  김윤석은 13일 오후 서울 용산구 CGV 용산에서 열린 영화 '1987'의 언론배급시사회 및 기자간담회에서 "아시는 분은 다 아시겠지만 박종철이 내 고등학교 2회 선배다"라고 말했다.  이어 악역인 대공수사처장 역을 맡은 것에 대해 "이 배역을 누군가 해야 영화가 만들어지고, 기왕 할 거 최선을 다해서 그 시대를 고증해보자, 인물 고증에 최선을 다해보자 해서 맡게 됐다"고 알렸다.  '1987'은 '6월 항쟁'을 배경으로 한 실화 영화다. 1987년 1월 경찰 조사를 받던 스물두 살 대학생 박종철이 사망한 후 그의 죽음을 둘러싼 진실을 밝히기 위해 애썼던 평범한 사람들의 이야기를 그렸다.  김윤석이 박종철 고문사건의 은폐를 지시하는 대공수사처 박처장 역을, 하정우가 故박종철의 화장 동의를 거부하고 부검을 밀어붙이는 서울지검 최검사 역을, 유해진이 사건의 진실을 담은 옥중서신을 전달하는 교도관 한병용 역을 맡았다.  또 김태리가 87학번 대학신입생 연희 역을, 박희순이 박처장의 부하이자 대공형사인 조반장 역을, 이희준이 사건의 진실을 파헤치기 위해 끝까지 매달리는 사회부 윤기자 역을 맡았다. 오는 27일 개봉한다. eujenej@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171213122709384|$|차태현 "8학군 출신? 망해서 친척집에 얹혀 살던 것"|$|[스타뉴스 김현록 기자]                                 영화 '신과 함께'의 차태현 / 사진제공=롯데엔터테인먼트                       영화 '신과 함께'의 차태현이 과거 집안 형편이 어려워 친척 집에 얹혀살았다며 뜻하지 않게 8학군 출신이 된 뒷이야기를 전했다. 차태현은 영화 '신과 함께-죄와 벌' 개봉을 앞둔 13일 오전 서울 삼청동의 한 카페에서 인터뷰를 갖고 이같이 말했다. 극중 경제적으로 어려웠던 어린 시절을 보낸 소방관 캐릭터 자홍 역을 맡아 극을 이끈 차태현은 "저도 어려서 단칸방이라고 할까, 큰아버지 집에 얹혀살았다. 20평 아파트에 8명이 살았다"고 말문을 열었다. 차태현은 "우린 망해서 그 집에서 사는 건데, 큰아버지 집이 8학군 공무원 아파트였다"며 "방송에서는 8학군 선견지명이라고 그런다"고 너스레를 떨었다. 차태현은 "그 때가 초등학교 2학년이었다. 그때부터 제가 방송으로 잘 되기 전까지 계속 집에 빚이 있었다. 드라마 '해바라기' 끝나고 통신사 CF를 찍고 한 번에 갚았다. 부모님이 그 때 가장 좋아하셨던 것 같다"고 쉽지 않았던 당시를 떠올렸다. 주호민 작가의 동명 웹툰을 원작으로 한 '신과 함께-죄와 벌'은 화재 현장에서 아이를 구하고 죽은 소방관 자홍(차태현 분)이 환생을 위해 강림(하정우 분) 해원맥(주지훈 분) 덕춘(김향기 분) 등 3명의 저승차사와 함께 7개의 지옥, 7번의 재판을 통과하며 벌어지는 일을 그린 판타지 블록버스터. 오는 20일 개봉한다. 김현록 기자 roky@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171213123055475|$|'언니네' 제아 "김영철과 듀엣곡, 87위 하면 사귀겠다"..파격 공약|$|[OSEN=선미경 기자] '언니네 라디오' 제아가 김영철과의 듀엣곡 공약에 대해 "사귀겠다"라고 말해 눈길을 끌었다.  김영철과 제아는 13일 오후 방송된 SBS 라디오 러브FM '송은이, 김숙의 언니네 라디오'에 출연했다. 이날 두 사람은 듀엣곡 '크리스마스 별거 없어'로 오프닝을 장식했다.  제아 "가사가 김영철 씨의 아이디다. 김이나 작사가를 만나서 함께 가사를 쓰면 좋겠다는 이야기를 했다. 원래 평소에 김영철 씨의 보컬톤을 좋아했다. 가사가 속으로 들어가면 진정성이 있다"라고 설명했다.  그러면서 김영철과 제아는 차트인에 대한 바람을 드러내기도 했다. 송은이가 역주행이 가능하다며 공약을 묻자, 제아는 "87위 역주행해서 가면 오빠(김영철)와 사귀겠다. 장난이다"라고 말해 눈길을 끌었다.  그러자 김영철은 "나는 '아는형님' 이후 공약을 안 한다. 만약 순위가 되면 크리스마스에 제아와 데이트를 하겠다"라고 덧붙였다. /seon@osen.co.kr [사진]보이는 라디오 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171213084102990|$|"새로운 인생 시작" 가오쯔치♥채림, 부부에서 부모로 '2세 출산'|$|[스포츠서울 신혜연기자] 중국 배우 가오쯔치 부부가 아내이자 배우인 채림의 출산에 기쁜 심경을 전했다. 가오쯔치는 12일 밤 자신의 웨이보에 "내 인생이 새로운 단계로 들어섰다"로 시작하는 장문의 글과 사진을 게재했다. 가오쯔치는 "나의 생명 안에 핸섬보이가 있었다. 우리의 선물이 울때 내 심장이 아파오는 걸 느꼈다. 또 림(채림)이 우리의 선물을 안았을때 마음이 따뜻해지는 걸 느꼈다. 앞으로 회복 되려면 며칠 더 걸리겠지만 '여보 1년 동안 너무 고생했어', 우리 선물과 부모님 모두 건강하길. 사랑해요 모두들"이라는 글로 채림의 출산 소식을 알렸다. 이와 함께 공개된 사진에는 아이를 사랑스럽게 바라보고 있는 가오쯔치의 모습이 담겼다. 또한 아이의 발 도장도 담겨 있어 눈길을 끌었다.    한편, 채림 가오쯔치 부부는 지난 8월 임신 6개월차에 접어들었다는 소식을 전한 바 있다. 지난 2014년 결혼식을 올린 두 사람은 결혼 3년 만에 전한 임신 소식에 많은 이들의 축하를 받았다. 채림과 가오쯔치는 중국 CCTV 드라마 '이씨가문' 을 통해 인연을 맺었다.  heilie@sportsseoul.com 사진 | 가오쯔치 웨이보|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20171213110513395|$|[단독] 송혜교, '결혼후 첫 일정'|$|배우 송혜교가 중국 일정차 13일 오전 인천국제공항을 통해 출국했다.            /cjswo2112_star@fnnews.com fn스타 김현우 기자  ※ 저작권자 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지|$|http://www.fnnews.com|$||$|entertain
20171213110453373|$|[단독] 송혜교, '빛나는 네번째 손가락'|$|배우 송혜교가 중국 일정차 13일 오전 인천국제공항을 통해 출국했다.            /cjswo2112_star@fnnews.com fn스타 김현우 기자  ※ 저작권자 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지|$|http://www.fnnews.com|$||$|entertain
20171213084539098|$|[TV톡톡] "수백억 자산가 딸 거절"..'불청' 심현섭, 싱글남의 속내|$|[OSEN=박진영 기자] 개그맨 심현섭이 결혼정보회사의 G등급에 속했다고 밝혔다. 결혼 한 번 못 해본 남자는 더 낮은 등급을 받을 수밖에 없고, 방송 활동이 뜸해서 불안감을 조성하기 때문이라는 이유였다. 이와 함께 심현섭은 수백 억 자산가의 딸을 거절했던 사연도 공개해 모두의 이목을 집중시켰다.  심현섭은 지난 12일 방송된 SBS 예능 프로그램 '불타는 청춘'에 새 친구로 합류했다. 쉼없이 개인기를 하며 매 순간 멤버들을 웃겨주던 심현섭은 다같이 모여 앉은 시간에 "결혼정보회사를 통해 맞선만 100번 넘게 봤다"는 사실을 털어놨다.  이를 들은 김광규는 그 결혼정보회사에 대한 호기심을 드러냈다. 이에 심현섭은 자신의 경험을 토대로 결혼정보회사의 등급을 설명했다. 그가 가입했던 회사는 A부터 H까지의 등급이 있었다. 남자 A등급은 하버드, 예일대 등 미국에서도 상위권 대학을 나와야 하고 부모님이 두 분 다 살아계셔야 한다. 또 연봉은 1억 이상이어야 하며, 강남 출신은 가산점이 있다고 했다.  하지만 자신은 G등급이었다고. 연예인이 모두 낮은 등급인 것은 아니지만 자신은 방송 활동이 뜸하기 때문에 불안감을 조성한다는 이유였다. 또 전문대 출신에 부모님이 한 분 안 계셔서 G등급을 받았다고 설명했다.  더 놀라운 건 오히려 한 번 결혼을 해본 경험이 있는 남자가 더 높은 등급을 받는다는 것. 결혼을 못 해봤다는 건 그만큼의 의구심을 자아내기 때문이라고 한다. 이 말을 들은 미혼 남자들은 저마다 한숨을 내쉬었다.  그러면서도 심현섭은 수 백억 자산가 딸을 거절한 사연도 공개했다. 그는 "의사, MBA 출신도 싫다던 여자가 재미있는 남자를 찾았다. 단 부모님과 같이 살아야한다는 조건이 있었다"며 "그건 광대로 사는 것이다. 매일 아침부터 개인기로 온 가족을 웃겨주는 일로 살아야할 것 같아 거절했다"고 밝혔다. 멤버들은 이해할 수 없는 이유라고 했지만, 심현섭은 진지했다.  그만큼 심현섭에게 어려운 건 마음 맞는 상대를 만나는 일이었다. 그 역시도 "세상에서 가장 어려운 일이 결혼"이라고 말했다. '불청' 멤버들 역시 공감했다. 전혀 다른 두 사람이 만나 하나의 가정을 꾸리고, 이를 유지해나가는 일은 마음 먹은대로 되는 일이 아니라는 걸 모두가 뼈저리게 느끼고 있었기 때문이다. /parkjy@osen.co.kr [사진] '불타는 청춘' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171213233057619|$|'수요미식회' 김준현, 반전 식성 "아무리 배고파도 라면은 한 개"[TV캡처]|$|'수요미식회' 김준현 / 사진=tvN 방송화면 캡처             [스포츠투데이 이채윤 기자] '수요미식회' 김준현이 반전 식성을 드러냈다. 13일 방송된 tvN '수요미식회'에서는 개그맨 김준현이 게스트로 출연했다.  이날 전현무는 "신동엽이 성시경 정재형 김준현을 미식가라고 하는데 김준현 씨는 그냥 대식가가 아닌가?"라고 말했다.  이에 신동엽은 "성시경도 미식가 겸 대식가다. 정재형은 입이 짧은 미식가다. 그것도 참 대단하다"고 설명했다.  이어 황교익이 "음식은 절제해야한다. 여운이 남아야 더 맛있게 느껴진다"고 말하자, 신동엽은 "김준현 씨도 그런 말 했었다"고 동의했다.  이에 김준현은 "절제의 기준은 개인별로 다르다"며 "난 배고파도 라면은 한 개만 끓여 먹는다. 2개 이상 먹고 싶지만 가끔 밀가루 냄새가 날 때 있다. 라면이 싫어질까 봐, 내가 밀어낼까 봐 그렇게 먹는다"고 설명했다.  이채윤 기자 ent@stoo.com|$|http://www.stoo.com/|$||$|entertain
20171213060350797|$|'둥지탈출2' 김가연 "딸에 일부러 요리 안 가르쳐줬다" 왜?|$|[마이데일리 = 고향미 기자] 배우 김가연이 첫째 딸에게 일부러 요리를 안 가르쳐줬다고 고백했다.  12일 오후 방송된 케이블채널 tvN '둥지탈출2'에서 김가연은 "나는 딸 가진 엄마잖아"라고 입을 열었다.  이어 "나는 또 내가 요리를 좋아하기도 했고 우리 남편이 집에서 주로 일을 하기 때문에 삼시세끼에 야식까지 정말 사식이다. 신혼 때는 좋았지. 그런데 지금은 너무 피곤해. 남편 빨리 출장갔으면 좋겠고"라고 털어놓은 김가연.  그는 "그래서 우리 딸이 요리를 배우고 싶다고 했을 때 안 가르쳐줬다. 레시피도 안 준다. '그냥 처음부터 못 하는 게 낫다. 네가 요리를 잘하는 순간 계속 해야만 한다"고 고백했고, 박미선은 "나도 우리 딸 명절이나 이럴 때 도와주려고 하면 안 시킨다"고 동감했다.  [사진 = tvN '둥지탈출2' 방송 캡처] - ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171213082443686|$|'강식당' 백종원, 오므라이스 레시피 공개..안재현 "반하겠다" 감탄|$|[뉴스엔 김명미 기자] '강식당' 오므라이스 레시피가 공개됐다. 12월 12일 방송된 tvN '신서유기 외전-강식당'(이하 강식당)에서는 지난 주에 이어 멤버들의 첫 영업 모습이 공개됐다. 이날 손님들은 커다란 '강호동가스'보다 오므라이스를 더 좋아했다. 은지원은 "돈가스를 남기고 오므라이스를 다 드신다. 인기가 정말 많다"며 놀랐다. 이후 비장의 오므라이스 레시피가 공개됐다. 영업에 앞서 멤버들을 만난 백종원은 "과정이 쉽지는 않다. 하지만 이걸 만들어 놓으면 오므라이스가 쉽게 된다"고 밝혔다. 비법은 바로 소스를 미리 만들어 놓는 것. 소스 레시피도 공개됐다. 버터 90g에 다진 마늘 3숟갈을 볶다가 다진 소고기를 듬뿍 넣고, 고기가 익기 시작하면 향신료를 조금 넣는 것. 여기에 우스터 소스 1컵과 케첩 3컵을 넣는다.  보통 오므라이스 채소는 다져서 들어가지만, 멤버들이 칼질에 능숙하지 않은 상황. 이에 백종원은 믹서기로 잘게 채소를 간 뒤에 소스에 넣는 방법을 알려줬다. 비장의 소스에 밥을 비비듯이 골고루 볶아준 뒤, 달걀을 센 불에서 아래쪽만 익도록 휘젓고 밥 위에 덮어주면 완성이다. 돈가스 소스까지 뿌려 맛을 본 안재현은 "아 맛있다. 반하겠다"며 감탄했다.(사진=tvN '강식당' 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171213001736984|$|[종합IS] '강식당' 돈가스로도 웃기는 이수근..음식 태운 강호동|$|[일간스포츠 이미현]                           첫 날과 다른 둘째 날이었다. 주문 속출에 홀과 주방은 '멘붕'에 빠졌다.           12일 방송된 tvN '신서유기 외전-강식당(이하 '강식당')'에서는 둘째 날의 영업을 시작하는 모습이 그려졌다. 모든 불안 요소가 합쳐지며 '강식당' 직원들은 이틀 만에 평화가 깨지는 모습을 보였다. 이날 '강식당' 멤버들은 우여곡절 끝에 첫 영업을 무사히 마쳤다. 퇴근 후 돌아가는 길에 이수근은 "별 걸 다해본다"며 실성하는 웃음을 보였다. 그의 말을 들은 강호동은 "요리하면서 첫 생각은 요리에 무아지경이었다가, 지금 내가 뭘 하고 있나 두 번째 생각이 들었다. 마지막 내린 결론은 장사나 하자 였다"며 어느순간 현실에 수긍했다. 두 달전 부담이 컸던 강호동이 변한 것이다. 방송 최초로 강호동 엄마의 목소리도 공개됐다. '강식당' 촬영 두 달전 메뉴를 정하다가 잡채 얘기가 나왔고, 강호동은 자신의 엄마 잡채가 맛있다고 말했다. 강호동은 엄마에게 요리를 한다고 말했고, 강호동 엄마는 "열심히 하라"며 응원의 메시지를 보냈다. 또한 적자가 난 '강식당'의 모습도 그려졌다. 이수근은 퇴근길에 "재료 사온 게 38만원인데 22만원 팔았다. 첫날부터 16만원 적자"라며 씁쓸한 웃음을 지었다. '창업 의지 꺾어주는 방송' '절대 따라하지 말라'는 자막은 폭소케 했다. 숙소에 돌아온 멤버들은 신메뉴 개발에 힘썼다. 강호동은 등심 라면과, 등심 짜장라면을 만들었지만 반응은 썩 좋지 못했다. 결국 고심 끝에 아이들을 위한 '이수근가스'를 개발했다. '이수근가스'는 추후에 손님들에게 폭소를 유발했다. 너무 작은 사이즈에 귀여움을 표하기도 했고, 너무 웃겨서 음식을 못 먹는 사태까지 벌어졌다. 돈가스로도 웃기는 이수근이었다. 2일 차 영업을 맞이한 '강식당' 멤버들은 여전히 분주했다. 강호동은 가게에 도착하자마자 채수를 만들었고, 송민호는 메뉴판을 그렸다. 역할 분담이 철저했다. 이수근은 직원들을 위해 밥을 차렸고, 은지원은 홀 청소를 했다. 강호동은 영업 전 직원들에게 '노(NO) 복지'를 선언했다. 대신 흑자를 내면 2시간 노래방을 쏘겠다고 말해 웃음을 자아냈다. 그렇게 시작된 둘째 날의 영업. 순조로울 줄 알았던 '강식당'은 전쟁터였다. 밀려드는 손님에 홀 매니저 은지원은 정신이 없었다. 주방에서는 스프가 떨어져 난감한 상황에 벌어졌다. 결국 스프를 다시 만드는 과정에서 강호동은 루를 태우는 사고를 벌였다. 서로 처음 겪는 일에 '멘붕'에 빠진 직원들은 실소를 지었다. 강호동은 "당황하지 말라"며 애써 위로하는 모습을 보였다. 이미현 기자 lee.mihyun@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171213225111382|$|'감빵생활' 박해수, 야구 복귀 방법 찾았다..정해인은 누명[종합]|$|[OSEN=선미경 기자] '감빵생활' 정해인은 무죄였고, 그의 무죄가 밝혀질 수 있을지 관심이 모아진다.  13일 오후 방송된 케이블채널 tvN 수목드라마 '슬기로운 감빵생활'(극본 정보훈, 연출 신원호) 7회에서는 김제혁(박해수 분)이 야구 복귀를 위해 전념하는 모습이 그려졌다.  김제혁은 서서히 교도소 생활에 적응해가고 있었다. 한 방을 쓰는 수감자들과도 어느새 친해졌다. 서로의 사연을 알고 챙겨주거나 김제혁이 다시 야구를 할 수 있도록 응원해주기도 했다. 그러면서 김제혁은 고박사(정민성 분)의 부추김에 목공반장 선거에도 출전했다.  김제혁은 고박사와 함께 적극적으로 선거에 임하는 모습이었다. 고박사는 염상재(주석태 분)에 이어 점박이(최성원 분)까지 목공소의 분위기를 흐트러트리는 것을 걱정해서 더 김제혁을 응원하고 부추겼다. 결국 김제혁은 가까스로 목공장 반장 선거에서 승리할 수 있었다.  승리의 비결은 법자(김성철 분)였다. 김제혁은 법자 어머니의 수술비를 내주며 그를 감동시킨 바 있다. 이번에 교도소에서 다시 만날 수 있었고, 법자는 '뽕쟁이'들의 공급책으로 그들의 표를 획득할 수 있었던 것. 다시 만난 두 사람은 반가웠다.     복귀를 위해 꾸준히 훈련에 임했던 김제혁은 방법을 찾았다. 오른손으로 던진 공이 좋은 성과를 보인 것. 김제혁은 왼손 투주였지만 양손 모두 쓸 수 있었고, 다친 왼쪽 어깨의 재활보다 오른손을 활용하는 것이 더 좋은 방법이라는 판단이었다.  김지호(정수정 분)는 더 이상 찾아오지 말라는 김제혁의 말에 상처받았다. 이미 이별했던 두 사람이지만 그럼에도 서로를 향한 마음은 애틋했다. 여전히 서로를 좋아하고 있었기 때문. 김제혁도 김지호에게 찾아오지 말라고 말했지만, 여전히 그녀를 그리워하고 있었다.  김제혁은 김지호가 자신 때문에 힘들어할까봐 걱정하며 그녀를 놓아준 것. 또 자신 역시 힘든 상황에 처해있기 때문에 김지호까지 생각할 여력이 없었다고 털어놨다.  유정우(정해인 분)는 접견에서 자신의 사건 재심을 신청한 형을 만났다. 형은 동생의 무죄를 입증하기 위해 노력했고, 유정우는 자신 때문에 힘든 길을 선택한 형에게 미안해했다. 그리고 누군가 유정우의 형에게 불침번 당번 기록지를 전달했고, 이는 유정우가 무죄라는 것을 입증하고 있었다. 부대의 다른 병장의 폭행으로 사망했던 것. 유대위가 재심 끝에 자신의 무죄를 입증할 수 있을지 주목된다. /seon@osen.co.kr [사진]tvN 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171213160125184|$|[Oh!커피 한 잔③] '고백부부' PD "원작 19금 웹툰, KBS 윗분들 설득하기 어려웠다"|$|[OSEN=하수정 기자] 하병훈 PD가 '고백부부' 대본을 드라마로 만들기까지 어려웠던 점을 공개했다. 하병훈 PD는 13일 서울 합정동의 한 카페에서 진행된 OSEN과의 인터뷰에서 "원작 웹툰이 있는데 1, 2회를 보고 설정이 좋다고 느꼈다. '나도 잘할 수 있겠다' 싶었다"고 말했다. KBS2 금토드라마 '고백부부'는 웹툰 '한번 더 해요'를 바탕으로 만들어졌다. 이 웹툰은 만 18세 이상 이용가로 드라마와 설정은 비슷한 부분이 있지만, 전체 스토리는 많이 다르다. 드라마가 방영될 때 웹툰의 스토리도 함께 진행됐다. 하병훈 PD는 "드라마를 준비하는 동안 KBS 윗분들을 설득하는 과정이 어려웠다. 살색이 많이 나온다고 하더라"며 웃었다. 드라마를 성공적으로 집필한 권혜주 작가는 "드라마가 방송되고, 나도 생각지 못한 반응이 있었다. 댓글 보고 놀랐다. 어떤 분이 극 중 반도, 진주랑 똑같은 상황이었던 분이 있었다. 본인의 이야기를 길게 메일에 적어서 보내주셨다. 그걸 보고 나도 되게 많이 울었다"며 일화를 덧붙였다./hsjssu@osen.co.kr [사진] '고백부부' 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171213065016247|$|[SC리뷰]"1억 줘도 못만나"..'불청' 심현섭 'G등급' 웃픈 싱글남|$|[스포츠조선 이유나 기자] "저는 48세 미혼 개그맨 심현섭입니다"             개그맨 심현섭이 맞선 100번 경험과 결혼식 사회 800번을 보면서 오히려 결혼이 더 멀어진 현실을 고백했다. 12일 방송한 SBS '불타는 청춘'에는 해외에서 공연을 마치고 들어온 70년생 새 친구가 합류했다. 그는 바로 개그맨 심현섭. 동갑내기 멤버 최성국, 김준선, 박선영과 만난 심현섭은 "괌에서 교민 행사를 끝마치고 돌아왔다. 원주민도 있는 행사"라고 설명하며 다양한 개인기로 멤버들을 즐겁게 했다. 심현섭은 이색 경험으로 멤버들의 호기심을 끌었다. 바로 결혼정보회사 맞선 100번 이상 경험과 결혼식 사회 800회 경험. 심현섭이 가입했던 회사는 A-H 등급까지 있는데 자신은 G등급이었다고. 그는 "연예인이 모두 하위 등급은 아니지만 저 같은 경우 방송 활동 안해서 불안감을 조성, 전문대 출신, 부모님이 한 분 안계셨기 때문에 최하위 등급이었다"며 "거기에 오히려 한 번 결혼 경험이 있는 남자가 저처럼 완전 싱글보다 더 높은 등급"이라고 설명했다. 남자 1등급은 하버드, 예일대 등 미국에서도 상위권 대학을 나와야 하고, 부모님이 두 분 모두 살아계셔야 하고, 연봉은 1억 이상. 강남 출신은 가산점이 있다고 설명했다. 신붓감에 대해선 "30대 중반에서 40대 초반 골드 미스들이 정말 많은데 대부분 나이 차이가 많이 안 나는 능력 있는 사람들을 찾더라"며 "그분들이 다들 UFO처럼 그냥 떠 있다"고 설명했다.  이를 듣던 최성국은 "2, 3등급이 1등급 만나려면 돈을 더 줘야 하냐?"고 물었고 심현섭은 "1억을 줘도 못 만난다"고 답하자 김국진은 먹던 음식을 뿜을 정도로 웃었다.  결혼이 하고 싶은 심현섭은 "800번 정도 결혼식 사회를 보면서 이제는 식장에 입장하는 신랑들이 신기한 정도에 이르렀다"고 말했다. 그는 "'어떻게 여기까지 왔지?'라는 생각이 든다"며 결혼에 가까이 가려하지만 오히려 남의 일 처럼 느껴지는 현실에 안타까워했다.  그는 "세상에서 가장 어려운 일이 결혼이다. 왜냐면 두 사람이 만나는 거니까"라며 정리했고, 함께한 싱글 멤버들은 깊이 공감한 나머지 잠시 우울해졌다. 하지만, 서글픈 싱글의 현실을 웃음과 정보로 풀어준 재치 넘치는 새친구 심현섭의 등장에 '불청'에 새로운 활력이 넘쳤다. lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171213232533579|$|'라스' 소유 "솔로 활동 외로워..소속사 남은 이유? 귀찮았다"|$|[마이데일리 = 이승록 기자] 걸그룹 씨스타 출신 소유가 솔로 활동 소감을 밝혔다. 13일 MBC '라디오스타'는 '너 말고 니 친구' 특집이 방송돼 가수 소유, 에릭남, 그룹 제국의아이들 동준, 뮤지컬배우 김호영 등이 출연했다. 씨스타는 "해체다. (소속사에)저랑 다솜만 남았다"는 소유는 "혼자 활동하니까 어렵고 힘들다. 제가 굳이 하지 않아도 다른 멤버가 하거나, 다른 멤버가 하지 않는 것을 제가 했는데, 하나부터 열까지 컨펌해야 하니까 외롭더라"고 고백했다. "새삼 솔로 분들이 대단하게 느껴지더라"고도 했다. 하지만 MC 윤종신은 솔로가 "잘되면 좋다"고 거들어 웃음을 줬다. 소속사에 남은 이유로 소유는 "귀찮았다"고 솔직하게 말했다. 자신이 "예민한 스타일은 아닌데, 다른 회사에 가면 제가 말을 잘 못한다. '이거 해주세요, 저것은 싫어' 같은 말을 잘 못한다"며 "지금 회사랑 호흡이 잘 맞는다. 굳이 말하지 않아도 아는 게 있다"고 했다. 다만 "만약 정말 다른 회사에서 정말 좋은 제안이 왔다면 갔을 것"이라고 너스레 떨어 웃음을 자아냈다. [사진 = MBC 방송 화면]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171213104008341|$|[베테랑 토크②] 남경읍 "외동딸도 배우, 하정우처럼 후광 없이 해내길"|$|[동아닷컴]                                    드라마와 영화에 주력해왔던 남경읍(59)은 올해 ‘벤허’를 통해 뮤지컬에 복귀했다. ‘코러스 라인’ 이후 무려 8년 만이다. 뮤지컬 1세대로 40년을 살아왔지만 너무나 오랜만에 돌아간 무대. 혹여 떨리진 않았을까.           “뮤지컬은 내 인생이라고 생각해요. 떨리거나 새로운 감흥은 없었어요. 물론 살짝 긴장은 있었지만 모처럼 일상을 보낸 것 같아요. 저는 이전에도 계속 뮤지컬과 연극을 하고 싶었어요. 그런데 연극은 돈이 안 되니까 주변에서 만류하곤 했죠. 영화와 드라마를 해서 그런지 무대에서도 제 몸값이 올랐더라고요. 스케줄은 두 달 연습하고 공연했는데도 나쁘지 않았어요.” 한 눈에 담을 수 없을 정도로 많은 작품에 출연했던 남경읍에게 ‘인생작’을 물었다. 같은 길을 걷고 있는 동생 남경주(53)와 함께한 ‘사랑은 비를 타고’가 가장 먼저 나왔다. “어떤 작품이든 혼신의 힘을 다 해 임했기 때문에 다 좋아요. 모두 소중하죠. 그 중에 꼭 고르라면 뮤지컬은 ‘사랑은 비를 타고’요. 형제 이야기를 비틀어서 뮤지컬로 만든 이야기인데 동생과 나의 이야기예요. 우리나라 소극장 뮤지컬의 효시가 되는 작품이라 큰 의미가 있죠. ‘돈키호케’도 의미있고요. 연극은 ‘라오지앙후 최막심’과 ‘레인맨’이요. ‘라오지앙후 최막심’은 인생을 바라보는 관점을 바꿔줬어요. 제 인생관을 잡아주는 작품이 됐죠. ‘레인맨’도 형제애를 이야기하는 로드 무비예요. 이 작품도 동생과 함께 연기했는데 명작 중에 명작이죠. 대사량이 너무 많은데 성경 구절, 원주율, 월드컵 개최국 등을 줄줄이 외워야 했어요. 관객들의 사랑을 많이 받기도 했지만 너무 힘들어서 기억이 나네요. 하하.”                          동생 남경주뿐 아니라 외동딸 남유라도 배우로 활동 중이다. ‘연예계 2세’인 딸의 지원을 두고 아내와 종종 다투기도 하지만 “후광 없이 본인의 힘으로 해내야 한다”는 남경읍의 신념은 확고하다고. 그는 ‘존버정신(X나게 버티는 정신)’이 중요하다고 강조했다. 제자들에게 전해온 가르침인데 딸도 예외는 아니다.           “딸이 오디션에서 떨어질 때면 집사람이 ‘아빠 노릇을 못 한다’ ‘부탁을 왜 안 하느냐’고 해요. 저는 자기가 해야 한다고 하죠. 그래야 본인이 떳떳해요. 하정우처럼 아빠 후광 받지 않고 본인의 힘으로 해야 좋은 연기자가 되는 거죠. 딸도 ‘아빠. 내 힘으로 해 볼거야’라고 하고요. 추위에 떨면 떨수록 매화가 더 아름답고 진한 향내를 내듯이 아무리 힘들어도 열정으로 ‘존버정신’으로 버텨야 해요. 어떤 계통이든 처음에는 많이 사람들이 시작했다가 점점 사라져요. 각자 다른 길을 선택하고 결국 5% 정도만 남죠. 떠나지 않기 위해서는, 어떤 어려움이 오더라도 열정적으로 버틸 수 있어야 해요.” 동아닷컴 정희연 기자 shine2562@donga.com 사진|동아닷컴 국경원 기자 onecut@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171213063005020|$|"12년만에 처음"..승리, 양현석이 열어준 생일파티에 눈물 펑펑|$|[마이데일리 = 이승록 기자] 승리가 울었다. 보이그룹 빅뱅 멤버 승리가 12일 인스타그램에 소속사 YG엔터테인먼트 양현석 대표가 열어 준 생일 파티 현장 사진을 공개했다. 승리는 "회장님이 밥 사주신다고 부르시더니 깜짝 생일 파티를 준비해주셨다"며 "나도 모르게 울어버렸다. 12년 만에 처음으로 생일 파티라는 걸 해주셨다. 감사합니다"라고 적었다. 실제로 사진 속에는 생일 케이크 앞에서 눈물을 터뜨린 승리의 모습이 담겨있다. 옆에선 양현석 대표가 승리의 모습을 환한 미소와 함께 카메라에 담고 있는 훈훈한 분위기다.  네티즌들은 "생일 축하하고 울지마" 등의 반응. 한편 이날 승리가 운영하는 아오리F&B가 글로벌 아동복지전문기관 초록우산어린이재단에 1억 원을 기부해 따듯한 감동을 주기도 했다. [사진 = 승리 인스타그램]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171213133900786|$|어서와~ '외국인'은 처음인가?|$|[오마이뉴스 오은진 기자]           ▲  어서와. 한국은 처음이지? 공식홈페이지 이미지    ⓒ MBC everyone               요즘 <어서와~ 한국은 처음이지?>란 예능 프로그램이 인기다. 외국인이 한국을 여행하는 내용으로 외국인의 눈으로 한국을 새롭게 보자는 것이 방송의 취지다. 이탈리아, 독일, 인도, 러시아, 핀란드 등 다양한 나라의 사람들이 한국을 여행했고 많은 화제가 되었다.            우리에게 익숙하고 당연한 것들을 신기해하는 외국인들을 보면서 덩달아 우리 나라를 새롭게 볼 수 있어 재밌고 우리를 객관화할 수 있는 기회가 되는 것 같아 좋다. 최근 내가 본 건 핀란드편이었는데, 추운 지방에서 사는 핀란드인들이 우리나라 늦가을에 여행 와서 민소매로 거리를 활보하고, 바다 수영을 하는 모습을 보고 한참을 웃었다. 추위라는 것이 얼마나 상대적인 것인가에 대해 다시 한번 통감했다.  그런데 이 프로그램을 보면서 궁금한 것이 생겼다. 방송에 나오는 저 모습들이 정말 저들의 모습일까, 라는 것이었다. 이제껏 나온 외국인들 중 이탈리아 남자들은 우리나라 여자들이 예쁘다며 계속 관심을 보였고, 독일 사람들은 진지한 모습으로 시간을 잘 지켰으며, 러시아 사람들은 우리나라 술이 물 같다고 말했다.  이는 '이탈리아 남자들은 여자를 좋아한다, 독일 사람은 진지하며 시간을 잘 지킨다, 러시아 사람은 술을 잘 마신다'와 같은 기존에 우리가 가지고 있는 각 나라에 대한 고정관념을 강화하는 데 어느 정도 영향을 주기도 했다. 물론 그들이 하지 않은 행동을 만들었을 리는 없지만, 의도를 가지고 편집을 하고 자막을 덧붙여 기존의 고정관념을 더 강화하고 있는 것은 아닌가라는 생각이 들었다. 러시아편에서 그냥 외국 술을 마시고 단순한 평을 한 것에 '보드카국의 위엄'이라는 자막을 넣은 것, 이탈리아편에서 친구들이 한국여자들을 자꾸 쳐다보고 예쁘다고 하는 것에 MC가 '역시 이탈리아 남자'라고 하는 부분들이 그렇다. '역시 저 나라 사람은 저래'라며 자신의 편견을 더욱 공고히 하며 재미를 느끼게 만들려고 하는 것은 아닐까. <어서와~ 한국은 처음이지?>를 재밌게 보다가 문득 우리가 외국인을 대하는 태도에 대해 생각해 보게 되었다. 너무나 식상해진 '세계화'라는 단어           ▲  비정상회담에 출연했던 타일러 라쉬    ⓒ 비정상회담 페이스북               <비정상회담>에 출연했던 미국인 타일러 라쉬가 트위터에 "'외쿡사람'이라는 표현은 나쁜 의도로 하는 말이 아니라는 건 아는데 왜 그렇게 기분이 찝찝한 걸까요? 저만 그런가요? 왜 이렇게 거슬리지"라고 썼다. 농담으로 '외쿡사람'이라는 단어를 쓰는 사람들은 억울할 수도 있다. 단순히 재미있게 말하려는 의도 외에 아무 것도 없는데 왜 그렇게 예민하냐고 할 수도 있다. 하지만 듣는 외국인은 단순한 농담 속에 은밀하게 숨어 있는 조롱을 간파해 찝찝함을 느끼게 되는 것이다.           '세계화'라는 말이 식상해서 더 이상 쓰지 않는 시대가 되었다. 단일민족 국가라고 자랑스러워하던 우리나라에도 수많은 외국인들이 같이 살고 있으며, 길거리에서 외국인을 봤다고 신기해 하지 않는 정도가 되었다. 그런데 우리가 외국인을 대하는 태도는 얼마나 진보했는지 돌이켜봐야 할 때인 것 같다. 여전히 우리와는 다른 사람으로 엄격히 구분하면서 차별하고, 기존의 고정관념을 수정하려는 노력을 전혀 하지 않고 있는 건 아닌지 돌아봐야 한다. 방송에 나오는 호감 가는 백인 외국인들에게도 이러한데 우리나라보다 못 산다고 생각하는 나라의 외국인이나 피부색이 검은 외국인에게는 어떻게 대하고 있는지 우리 스스로가 제일 잘 알고 있다. 독일 사람은 정말 맥주를 많이 마시는지, 이탈리아 남자는 정말로 여자를 좋아하는지 등을 궁금해 하는 것은 사실 큰 문제가 안 된다. 기본적으로 호감을 바탕으로 하고 있고 새로운 사람에 대한 호기심은 당연한 것이기에 사소한 편견 정도는 별 것 아닐 수 있다. 하지만 이를 우리보다 피부색이 어두운 외국에게도 똑같이 적용하면 문제가 된다. 우리보다 피부색이 조금만 어두우면 무조건 못 사는 나라 취급하고, 일하러 왔다고 생각하면서 반말로 대하며 무례하게 굴고 있지는 않은가.  백인 외국인에게 호기심을 가지고 기존에 가지고 있는 나라에 대한 고정관념을 확인하는 것과 유색인종 외국인을 일단 아래로 보고 대하는 것은 큰 차이가 있는 것 같지만 근본적으로는 똑같은 태도다. 한국인과 외국인을 완벽하게 구분하고 외국인을 대할 때 자신의 편견을 조금도 수정할 생각이 없다는 면에서 그렇다. 백인 외국인들은 대체로 우리나라를 정이 넘치는 따뜻한 나라라고 평가하고, 동남아시아 쪽에서 온 외국인들은 외국인에 대한 벽이 높은 나라라고 평가하는 경우가 많다. 백인에게 따뜻하고 유색인종에게 차가운 분위기가 이제는 좀 바뀌어야 하지 않을까. 상대적으로 친절한 대우를 받는 백인들이라고 이 차별적 사랑이 마냥 좋기만 할지 모르겠다.  그때와 지금, 다르지 않은 한국           ▲  코미디언 홍현희가 웃찾사에서 흑인분장을 하고 있다.    ⓒ SBS               얼마 전에 홍현희라는 코미디언이 흑인분장을 하고 우스꽝스러운 모습을 연출했다가 많은 비난을 받은 적이 있었다. 샘 해밍턴이라는 호주 출신 방송인이 한심하다며 언제까지 이런 행동을 할 거냐고 공개적으로 비난했고 많은 이들이 이에 공감했으나 일부 다른 코미디언들은 웃자고 한 일에 죽자고 달려든다며 홍현희를 옹호했다. 이는 외국인이 여러 방송에 나오고 인기를 끌고 있지만 한편으로 외국인, 특히 유색인종에 대한 차별이 심한 우리 사회의 모순을 잘 보여주는 일이다.           백인이 나오는 프로그램을 보면서 즐거워하는 그 이면에는 유색인종에 대한 편견도 같이 있는 건 아닌지. 외국인이라는 존재 자체가 신기한 일이었던 그 때와 지금 외국인을 대하는 태도에 차이가 있는지 한번 돌아봐야 할 때이다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20171213065008238|$|[SC리뷰]"행복을 파는 '강식당'"..강호동 사장님의 '웃픈' 위기 극복|$|[스포츠조선닷컴 이지현 기자] 영업 2일차에 찾아 온 '강식당'의 위기 3요소              12일 방송된 tvN '강식당'에서는 정신없는 식당 운영 과정에서 비롯된 멤버들의 갈등과 새로운 메뉴를 출시하는 멤버들의 모습이 그려졌다. 지난주 첫 영업을 시작한 '강식당'은 비교적 순항했다. 요리부 안재현과 강호동이 고군분투했으며, 홀은 매니저 은지원과 송민호가, 주방과 홀을 오가며 전천후 열일을 한 이수근까지 정신없는 첫 영업이 마무리 됐다. 퇴근길 이수근은 "살면서 별걸 다 해보네요"라며 "재료를 38만 원 샀는데 매출이 22만 원이다"라고 말했다. 강호동은 "처음엔 무아지경에 빠졌다. 두번째는 지금 내가 뭘 하고 있나 생각이 들더라. 그러다 마지막 결론은 모르겠다 장사나 하자가 되더라"며 소감을 밝혔다.  숙소로 돌아 온 강호동은 "우리만의 메뉴가 필요하다"라며 신메뉴 개발에 열을 올렸다. 등심라면, 돼지고기를 이용한 돼파게티 등을 선보였고, 은지원의 팩트폭격 평가로 강호동은 좌절했다. 그리고 이어진 잔업. 이수근의 아이디어로 어린이용 돈까스를 개발했다. 성인 손바닥 크기의 어린이 돈까스는 '소(小)자 전문' 이수근의 이름을 따서 '이수근까스'가 탄생됐다. 여유로운 영업 2일차 오픈, 직원 아침식사와 복지를 이야기하며 심기일전 했다. 하지만 이날 3가지 위기 요소로 주방이 아수라장이 됐다. 오픈과 동시에 테라스 좌석까지 만석이 됐다. 우선 밀려드는 손님과 주문에 은지원은 '수프 개수'에 멘붕이 왔다. 원래 계획과 달리 사람숫자대로 수프를 서빙을 하자 금방 수프가 바닥이 났다. 이어 첫 선을 보인 '이수근까스' 주문이 몰렸다. 또한 예상치 못한 포장 서비스까지 세 가지 위기 요소가 겹치며 주방이 아수라장이 됐다. 하지만 직원들의 목소리가 높아질때마다 강호동은 "침착하자", "노당황", "음식과 더불어 행복을 파는 강식당이다"라며 주문처럼 이야기했고, 실수한 멤버들은 실성한 듯 웃으며 이야기해 더 큰 재미를 안겼다. 강호동은 평소 '버럭'하던 성격을 잠시 넣어두고 스스로 화를 내지 않기 위해 노력했다. 말을 더듬으면서도 상냥한 말투로 이야기하는 강호동의 노력은 웃기면서도 짠한 매력으로 웃음을 안겼다. olzllovely@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171213082625710|$|'뭉쳐야뜬다' 정형돈, 투병중인 母에 "한 번이라도 눈 뜨고 말하기를.."|$|[뉴스엔 배효주 기자] 정형돈이 투병 중인 어머니를 향한 애틋한 소원을 밝혔다. 12월 12일 방송된 JTBC '패키지로 세계일주-뭉쳐야 뜬다'에서 대만 패키지 여행을 떠난 김용만, 안정환, 김성주, 정형돈과 게스트 비는 천등 띄우기 체험에 도전했다.  각자의 소원을 등에 쓰라는 말에 출연진은 정성스레 소망을 담았다. 안정환은 "대한민국 러시아 월드컵 16강 가자"는 소원을, 김성주는 "엄마 다리 불편하지 않게, 내 수정이 더 사랑하게, 민국 민율 민주 모두 몸 튼튼"이라는 소원을 썼다. 특히 정형돈의 소원이 시청자의 심금을 울렸다. 앞서 어머니의 투병 사실을 알린 정형돈은 "어머님 눈 뜨시고 한 번이라도 말씀을 하게 해 달라"고 적었다. 이를 본 김용만은 "우리 형돈이 짠하다"고 말하며 정형돈을 위로했다.(사진=JTBC '패키지로 세계일주-뭉쳐야 뜬다' 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171213121545168|$|[공식] 채림, 3년 만의 득남 소감 "씩씩하게 잘 키우겠다"|$|뉴스1 DB © News1 권현진 기자             (서울=뉴스1) 정유진 기자 = 배우 채림, 가오쯔치 부부가 채림의 소속사를 통해 득남 소감을 발표했다.  채림의 소속사 싸이더스HQ는 13일 뉴스1에 "우선 너무 많은 관심에 감사를 드린다. 무사히 득남했다. 씩씩하고 건강하게 잘 키우겠다"고 득남 소감을 알렸다. 앞서 채림의 남편인 중국 배우 가오쯔치는 이날 자신의 웨이보에 "인생이 새로운 단계로 들어섰다"며 2세 출산 소식을 알렸다.  채림과 가오쯔치는 중국 CCTV 드라마 '이씨가문'에서 부부로 호흡을 맞추다 연인 사이로 발전했고, 지난 2014년 결혼했다. 앞서 채림은 지난 8월 임신 6개월임을 알린 바 있다. 두 사람의 득남은 결혼 3년 만이다.  당시 소속사 싸이더스HQ 측은 "현재 채림이 임신 6개월에 접어들었다"며 "현재로서는 국내 활동 계획은 없다"고 알렸다. eujenej@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171213002004019|$|[TV온에어] '불타는 청춘' 심현섭, 선 100번 본 남자가 본 결혼 등급|$|불타는 청춘 심현섭 스틸 컷             [티브이데일리 연휘선 기자] 코미디언 심현섭이 '불타는 청춘'에 출연해 수십 번의 선 경험을 토대로 직접 체감한 결혼정보회사 등급을 밝혔다. 12일 밤 방송된 SBS 예능 프로그램 '불타는 청춘'에서는 심현섭이 새 친구로 등장했다. 심현섭은 공개 코미디를 주름잡던 개인기의 달인이자 코미디언으로서 등장과 동시에 '불타는 청춘'에 활력을 더했다. 특히 그는 결혼정보업체를 통해 수십 번의 선을 본 경험담을 풀어놨다. 먼저 심현섭은 여러 차례 선을 본 이유로 "여러 사람 만나보다가 처음 본 친구가 괜찮았던 것 같아서 다시 연락해 보면 다른 사람들이 있더라"라며 씁쓸함을 표했다. 최성국 박선영 김광규 등 '불타는 청춘' 멤버들은 심현섭에게 선 경험을 속속들이 물어봤다. 대중에게 알려진 연예인이라는 직업 특성상 쉽게 선을 볼 수 없던 터라 경험자인 심현섭에게 그동안 궁금했던 것들을 쏟아낸 것. 이에 심현섭은 자신의 경험을 토대로 자세하게 답했다. 먼저 그는 "일단 소위 1등급, A등급을 받으려면 국내에서 스카이나 해외 콜롬비아, 예일대, 하버드 등 이상의 학력에다가 양친이 살아계시고 소위 금수저라 불릴 수 있어야 한다. 연봉도 1억 원 이상이어야 하더라"라고 말했다. 또한 "강남 출신도 좋다고 하더라"라고 덧붙였다. 이어 심현섭은 "30대 중반에서 40대 초반의 골드 미스 여성들이 정말 많은데 대부분 나이 차이 많이 나지 않는 능력 있는 사람들을 찾더라. 그래서 그분들이 다들 UFO처럼 떠 있다"고 말했다. 더불어 심현섭은 "2, 3등급이 1등급 만나려면 돈을 더 줘야 한다던데 맞냐"는 최성국의 질문에 "아무리 1억 원을 준다 해도 못 만난다"고 답했다. 특히 심현섭은 "너는 몇 등급이었냐"는 최성국의 질문에 "요새 최고 등급은 공무원이다. 그런데 저는 연예인이고 부모님 중 한 분이 안 계셔서 제일 밑 등급이었다"고 털어놨다. 그는 "연예인이라고 다 하위 등급인 것은 아니다. 그런데 저 같은 경우 요새 방송 활동이 뜸하고 미래에 대한 불안감을 조성할 수 있다는 말을 들었다. 또 4년제 대학교 졸업자를 거의 다 원하는데 저는 전문대학교 졸업자라 어려웠다. 그리고 나이가 많은 것도 컸다. 차라리 여자 회원들이 한번 결혼 경험이 있는 사람들을 좋아한다더라. 저는 무슨 문제가 있길래 한 번을 안 갔냐고 하더라"라고 설명했다. 이처럼 선도 많이 보고 결혼에 대해 욕망이 큰 심현섭이기에 '불타는 청춘' 멤버들은 왜 심현섭이 여전히 싱글인지에 의문을 품었다. 이에 심현섭은 "살면서 코미디언도 되고 싶은데 몇 번 떨어졌지만 바로 됐다. 그런데 태어나서 제일 하고 싶은데 마음대로 안 되는 게 결혼이다"라고 털어놨다. 심현섭의 말에 '불타는 청춘' 곳곳에서 미혼인 멤버들의 한숨이 퍼졌다. [티브이데일리 연휘선 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=SBS 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171213214801835|$|"예쁘게 살자"..고지용♥허양임, 결혼기념일 데이트|$|[TV리포트=김가영 기자] 젝스키스 고지용, 허양임 부부가 결혼 4주년을 맞았다. 13일 허양임은 자신의 인스타그램에 "#4th #anniversary #4주년 #예쁘게살자 #사랑해요 #신랑 #아들"이라는 글과 함께 사진을 게재했다. 공개된 사진 속에는 다정하게 식사를 하는 허양임, 고지용의 모습이 담겼다. 두 사람은 밝은 미소로 카메라를 바라보고 있다. 2013년 12월 13일 결혼식을 올린 두 사람. 결혼 4주년을 기념하며 달달한 데이트를 즐기고 있다. 고지용은 아들 승재와 KBS2 '슈퍼맨이 돌아왔다'에 출연하며 큰 사랑을 받았다.  김가영 기자 kky1209@tvreport.co.kr/ 사진=허양임 인스타그램|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171213094147885|$|충재씨, SM 자선 파티 등장.. '연예인보다 더 연예인 같은 비주얼'|$|사진 = SMTOWN 페이스북             ‘충재씨’ 김충재가 SM엔터테인먼트의 자선 파티에 참석해 ‘자체 발광’ 미모를 뽐냈다. SM엔터테인먼트는 12일 공식 SNS 채널을 통해 SM과 유니세프가 함께하는 캠페인인 ‘GALA CHARITY NIGHT 2017’ 행사 사진을 공개했다. 이날 행사장에는 김충재를 포함해 SM엔터테인먼트의 수장 이수만, 동방신기, 소녀시대, 샤이니, 강타, 김민종 등 많은 SM 소속 연예인들이 참석했다.  공개된 사진 속에는 김충재가 방신기, 이수만, 김민종과 어깨를 나란히 하고 있는 모습이 담겼다. 깔끔한 올블랙 패션에 단정한 헤어스타일로 등장한 김충재는 동방신기와 견주어도 전혀 밀리지 않는 미모로 팬들의 찬사를 자아냈다.  ‘충재씨’로 알려진 미대생 김충재는 지난 6월 방송된 MBC ‘나혼자 산다’에서 웹툰 작가 기안84의 후배로 등장해 잘생긴 외모로 일약 스타덤에 올랐다. 김충재는 지난 9월 연예계 활동 계획을 밝히며 에스팀과 SM엔터테인먼트가 합작해 만든 회사인 ‘스피커 인플루언서’와 전속 계약했다.  이현지 인턴기자|$|http://www.kukminilbo.co.kr/|$||$|entertain
20171213105942111|$|[Oh!커피 한 잔②] 정려원 "착한 윤현민, 스태프가 큰 실수했는데 그냥 넘어가"|$|[OSEN=하수정 기자] 정려원이 상대배우 윤현민을 언급하며 칭찬을 아끼지 않았다. 정려원은 13일 오전 서울 신사동의 한 카페에서 진행된 '마녀의 법정' 종영 인터뷰에서 "함께 연기한 현민이는 진짜 최고다. 진짜 괜찮은 배우다"며 말문을 열었다. KBS2 '마녀의 법정'은 독종마녀 검사 마이듬(정려원 분)과 훈남 초임 검사 여진욱(윤현민 분)이 여성아동범죄전담부에서 앙숙 콤비로 수사를 펼치며 추악한 현실 범죄 사건을 해결해 나가는 이야기를 그린다. 두 사람은 이번 드라마에서 처음 호흡을 맞추며 극을 이끌었다.  정려원은 "촬영 중 스태프가 큰 실수를 했는데, 대부분 밤샘 촬영 중에 화가 날 수도 있다. 근데 그때 무전기를 들더니 '잘못한 거 같지? 그 죄송한 마음을 노래로 불러줘'라고 하더라. 그 말에 현장 분위기가 웃음바다가 됐다"며 당시를 회상했다. 이어 "'이 친구는 진짜 사랑을 많이 받은 친구다'라고 느꼈다. 마음이 참 예쁘더라. 누군가의 실수로 분위기가 차가워질 수도 있는데 그런 게 전혀 생기지 않게끔 해줬다"고 말했다. 정려원은 후배 윤현민의 극 중 연기도 칭찬했다. 그는 "현민이가 검사 캐릭터와 많이 닮은 구석이 있는 것 같다. 이번 캐릭터 잘하면 진짜 사랑받을 수 있겠다 싶었는데 그 역할에 몰입하더라. 그게 너무 예뻤다"고 덧붙였다. 한편, 지난 2000년 걸그룹 샤크라로 연예계에 데뷔한 정려원은 2002년 연기자로 전향, 시트콤 '똑바로 살아라', '안녕, 프란체스카', '내 이름은 김삼순' 등에 출연했다. 이후 영화는 '두 얼굴의 여친' '김씨 표류기' '적과의 동침' '통증' '네버엔딩 스토리', 드라마는 '넌 어느 별에서 왔니' '자명고' '샐러리맨 초한지' '드라마의 제왕' '메디컬 탑팀' '풍선껌' '마녀의 법정' 등에 출연했다./hsjssu@osen.co.kr [사진] 키이스트 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171213230439442|$|'로봇' 유승호, 인간 알레르기 반응..채수빈이 살렸다 [종합]|$|[스포츠조선 조윤선 기자] '로봇이 아니야' 채수빈이 인간 알레르기 반응을 일으킨 유승호를 살렸다.             13일 밤 방송된 MBC 수목드라마 '로봇이 아니야'에서는 한 집 살이를 시작하게 된 김민규(유승호) 조지아(채수빈)의 모습이 그려졌다. 이날 민규는 지아에게 집안의 서열과 입력해야 할 것들에 대해 설명했다. 민규는 "이 집에서 내가 사랑을 주는 물건에는 모두 서열이 있다. 일종의 카스트 제도다. 최상의 서열에 속한 물건들은 모두 이쁜이라는 이름을 얻는다"며 "너도 포인트를 쌓아서 이쁜이 서열에 올라서도록 노력해라"라고 말했다. 이어 민규는 지아에게 응급상황에서 자신을 구할 것을 명령했다. 그러면서 민규는 "내가 어떤 모습으로 변하든 네가 날 알아봐 줬으면 좋겠다. 그럼 내가 너 엄청 예뻐해 주고 엄청 사랑해줄 텐데"라며 지아의 머리를 쓰다듬었다. 이에 지아는 알 수 없는 묘한 감정을 느꼈다.  그러나 지아는 청소를 하던 중 민규가 가장 아끼는 것 중 하나인 카드성을 무너뜨렸다. 분노한 민규는 백균(엄기준)에게 "아무래도 내가 집에 미친개 한 마리들인 거 같은데 혹시 아지3 캐릭터 모델이 비글이냐"고 따졌다. 백균은 흥분한 민규에게 "문제를 해결하려면 감정을 입력해서 관계를 만들어라"라고 설득했다. 백균의 말을 들은 민규는 관계에 대해 다시 생각했다.                                  다음날 민규는 아침 일찍 지아를 불렀다. 민규는 카드성을 무너뜨린 지아에게 "네가 무너뜨렸을 때 정말 화가 많이 났는데 빛이 이렇게 많이 들어오는 창이였다. 내가 이 창가 아래 앉는 걸 좋아한다. 그동안 계속 어둡다고만 생각했지 그게 카드 때문이라고는 전혀 생각 못 했다"며 "지금 이 얼굴, 이 감정 입력해둬. 내 남은 인생의 햇빛을 되찾아서 줘서 네 주인은 지금 정말 기쁘다"고 말했다. 민규의 따뜻한 모습에 지아는 다시 한번 묘한 감정을 느꼈다. 또 지아는 민규가 부모님을 교통사고로 잃었다는 사실을 알고 자신만의 방식으로 위로했다. 지아의 '친구 모드'에 민규는 웃음을 터뜨렸고, 두 사람은 서로 마주 보며 환하게 웃었다.           민규는 "왜 이렇게 간질거리지. 심장에 싹이라도 트는 거야 뭐야"라며 쉽게 잠들지 못했다. 민규는 자신의 감정이 첫사랑 리엘(황승언) 때문이라고 생각했다. 귀국한 리엘은 바로 민규를 찾아왔고, 민규도 오랜만에 만난 리엘을 반가워했다. 리엘은 "아빠가 너랑 결혼하래"라며 "알지? 내 대답은 와이낫. 돈 많을수록 좋지"라고 거래를 제안했다. 이와 함께 민규에게 스킨십을 했고, 인간 알레르기가 있는 민규는 바로 반응했다. 온몸이 변하고 호흡곤란 상태가 된 민규를 발견한 지아는 경악했다. 그러나 이내 민규가 말한 응급 매뉴얼을 떠올렸고, 그대로 실행했다. supremez@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171213063909128|$|[어제TV]'막영애16' 딸바보 영애父 송민형 눈물, 시청자 울렸다|$|딸 영애를 시집 보내는 아버지의 눈물이 시청자들을 울렸다.  12월 12일 방송된 tvN 월화드라마 ‘막돼먹은 영애씨 시즌16’ 4회 (극본 한설희/연출 정형건)에서 이귀현(송민형 분)은 장녀 이영애(김현숙 분)의 결혼에 아쉬워 어쩔 줄 몰랐다.  이영애와 이승준(이승준 분)이 결혼을 앞두고 양가 상견례를 했다. 이승준 부친 이낙원이 시골에서 올라왔고 이승준 사촌동생 이규한(이규한 분)이 보필했다. 이귀현 김정하(김정하 분)는 예비사돈 이규한에게도 식사를 권했고 이규한은 입덧에 시달리는 이영애 앞에서 음식을 폭풍흡입 했다.  그나마 이영애가 먹을 만한 음식조차 이규한이 가로채며 분노한 이영애가 실수로 예비 시부에게 술을 쏟으며 두 사람은 첫 만남부터 앙숙이 됐다. 이영애와 이승준은 2달 뒤에 결혼하기로 했고, 이규한이 살고 있던 이낙원의 건물에 낙원사를 새로 차리고 신혼집도 꾸미기로 했다. 이영애와 이영채(정다혜 분)는 이규한이 살던 집을 청소하다가 더러워 기겁했다.  자매는 이규한이 있는 줄 모르고 “왜 이렇게 더럽냐. 쓰레기 소굴이 따로 없다”고 말했고, 이규한이 일어나 “이렇게 살아서 죄송하다”고 말하자 당황했다. 이영애는 낙원사며 집 청소를 모두 직접하며 알뜰살뜰한 예비신부의 모습을 보였다. 입덧에 시달리며 그렇게 무리하는 이영애를 보고 이승준은 안쓰러워 어쩔 줄 몰랐다.  그러다 이승준이 이영애를 집까지 데려다주던 날 예비부부가 함께 코피를 흘렸고, 두 사람은 이영애 부모 이귀현 김정하에게 결혼 전에 미리 함께 살면 안 되겠냐며 동거 허락을 구했다. 김정하는 “어차피 결혼할 건데 뭐 어떠냐”고 말했지만 이귀현은 “그렇게 너희 마음대로 살고 싶으면 마음대로 해라”고 불호령을 내렸다.  안 그래도 장녀 이영애를 남달리 생각했던 이귀현의 서운함이 폭발한 것. 하지만 다음 날 아침 출근길 짐이 많은 이영애와 동행한 이귀현은 180도 생각이 바뀌었다. 이귀현은 이영애가 입덧이 심해 창문을 열고 찬바람을 맞는 걸로 모자라 차가 막혀 버스로 갈아타고는 멀미 때문에 앉아 가지도 못하고, 버스에서 내려 구토를 하는 모습을 모두 봤다.  힘겨운 출근길 전쟁에 이어 이승준이 이영애를 애지중지하며 미리 꾸며놓은 신혼집까지 확인한 이귀현은 귀가해 10년 전 중국여행에서 이영애가 시집갈 때 주려고 사둔 그릇 세트를 보고 눈물 흘렸다. 이귀현은 이영애의 사진까지 모두 꺼내 보며 딸을 보낼 준비를 했고, 그날 밤 이영애 이승준에게 동거를 허락했다.  이영애 이승준은 그릇세트를 받아 신혼집으로 들어갔고 그릇세트 안에 들어 있던 이귀한 김정하의 여행 사진을 보며 “젊으시다. 우리도 꿀벌이(태명) 키우고 나면 늙어 있겠지? 꿀벌이만 크고 우리는 안 늙었으면 좋겠다”고 말했다. 딸을 시집보내는 아버지 이귀현의 애틋한 마음이 눈물에 담겨 시청자들의 마음까지 울렸다. (사진=tvN ‘막돼먹은 영애씨’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171213171808641|$|[fn★희비교차①]유재석의 위기론, 변화만이 정답|$|▲ 사진=MBC 홈페이지     김태호PD는 최근 ‘무한도전’이 뒤쳐지고 있다고 말했다. 이에 일부 시청자들 속에서 유재석 위기론도 대두되고 있다. 김태호 PD는 얼마전 어느 강연에서 현재 방영되고 있는 예능 프로그램들은 ‘런닝맨’, ‘마스터키’를 제외하고 대부분 관찰예능 포맷으로 진행되고 있다고 분석했다. 대표적으로 지상파의 육아가족예능 프로그램들과 tvN ‘윤식당’, ‘꽃보다 청춘’ 등이 있다. 이에 김태호 PD는 '무한도전'의 위기라고 말했다. 최근 ‘아는 형님’에서 강호동, 이수근 역시 예전과 다른 스타일로 예능을 진행한다고 밝히며, '무한도전'의 체제 역시 변화해야 한다고 주장했다. 유재석 1인 MC 체제로 진행하다시피 하는 '무한도전'은 근래 조금 주춤하고 있다. 왜 그럴까. 시청자들은 급변하는 트렌드에 민감하다. ‘캐릭터 예능’이 너무 진부해져버린 시대가 됐다. 대중들은 더 이상 설정과 기획으로 보여지는 캐릭터 예능을 기대하지 않는다. 오히려 공감과 진정성이 느껴지고, 동질감마저 이끌어내는 관찰예능의 시대가 도래 한 것이다. 그럼에도 불구하고 ‘무한도전’은 캐릭터 예능에 지나치게 의존하고 있다. 이와 대조적으로 자연스러운 소통들로 진행되는 프로그램들이 강세를 보이고 있다. 대표적인 예시가 앞서 말했던 ‘아는 형님’이다. 무근본 대사들로 적정수위를 넘나들지만, 또 그만큼 톡톡 튀고 유쾌하다. 누군가 진행을 굳이 이끌지 않아도 흘러간다. 반면 무한도전의 가장 큰 기둥인 유재석 역시 지루해져만 갔다. 무결점 인성, 게스트를 배려하는 모습과 매끄러운 진행으로 ‘유느님’이라는 호칭을 받았지만 최근의 유재석은 다소 진부해진 진행 스타일이라는 일부 시청자들의 지적을 피해 가지 못했다. 관찰예능이 트렌드라 불리는 요즘, 유재석은 모든 프로그램에서 중심적으로 진행을 책임진다. 대본과 철저한 기획 속에서 이어지는 유재석의 진행이 이제는 지루하다고 느껴질 수도 있는 것이다. 물론 유재석을 대체할 포스트 유재석은 아직 없다. 김구라, 전현무 등 남자MC들은 즐비하지만 이들의 단점은 너무 자신을 과시해 보는 이들을 불편하게 만드는 점과 과도한 의견 어필, 게스트에 대한 몰배려가 늘 아쉬운 한계점으로 꼽힌다. 이에 비해 유재석은 늘 겸손한 태도로 일관해왔다. 누구보다 게스트의 매력을 최대치로 이끌어내는 능력은 국내 MC들 중 독보적이다. 또한 유재석은 언제나 조심스러운 태도로 논란의 여지조차 주지 않았다. 분명 좋은 사람이자 좋은 MC임이 틀림없는 유재석은 앞으로도 굳건히 왕좌의 자리에 있을 것이다. 그럼에도 그의 진행 방식에 다소 피로감을 느낀다고 말하는 이들 역시 늘어난다. 유재석이 문제점들을 인식하고 변화에 맞춰가야 하는 이유다.   /ekqls_star@fnnews.com fn스타 우다빈 기자  ※ 저작권자 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지|$|http://www.fnnews.com|$||$|entertain
20171213143131557|$|'무한도전' 김태호 PD, 입사 15년만 부장 승진|$|[뉴스엔 황혜진 기자] MBC 간판 예능 프로그램 '무한도전'을 이끌고 있는 김태호 PD가 승진했다. 12월 13일 오후 MBC 인사발령에 따르면 김태호 PD는 예능본부 예능5부장으로 발령받았다. 김태호 PD는 2002년 MBC 공채 프로듀서로 입사했다. 부장 승진은 15년 만에 이뤄진 것.  이외에도 '무한도전'을 탄생시킨 권석 예능1국장은 예능본부장(국장)으로 발령받았다. 전진수 PD는 예능본부 예능1부장으로, 김구산 PD는 예능본부 예능2부장으로, 박정규 PD는 예능본부 예능3부장으로, 강영선 PD는 예능본부 예능4부장으로 발령받았다. 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171213170104822|$|[수고했어 2017] 정소민, '3연속 홈런'은 처음이라|$|정소민             [티브이데일리 오지원 기자] 올 한 해 배우 정소민이 출연한 드라마는 모두 많은 시청자들의 사랑을 받았다. 정소민은 여러 작품을 통해 다양한 얼굴을 가진 배우임을 입증했다. 정소민은 웹툰을 원작으로 한 KBS2 시트콤 '마음의 소리'(극본 권혜주·연출 하병훈)로 2017년을 열었다. 주인공 조석(이광수)의 여자친구 애봉이 역을 맡은 정소민은 해당 작품에서 B급 코믹 연기를 제대로 보여줬다. 애봉이는 청순하면서도 털털한 성격을 지녀 남자친구 조석을 자주 놀라게 하는 인물. 정소민은 애봉이의 캐릭터를 살리기 위해 망가짐을 불사하지 않았다. 그는 여배우로서 이래도 되나 싶을 정도로 우스꽝스러운 화장, 몸을 내던진 슬랩스틱 연기를 선보여 코믹 드라마에 제대로 녹아들었다. 특히 정소민의 코믹신은 온라인에서 짧은 영상으로 돌며 화제가 되기도 했다. 이러한 코믹 신들은 정소민이 시청자들에게 색다른 모습을 보여줄 수 있는 기회가 됐다. 지난 2010년 드라마 '나쁜 남자'로 화려하게 데뷔한 정소민은 그간 자신의 진가를 드러내지 못 했다. '장난스런 키스'의 주인공을 맡았을 때는 연기력 논란에 휩싸였고, 주인공을 맡았던 또 다른 드라마 '디데이'는 저조한 시청률로 종영했다. 이런 상황에서 정소민의 능숙한 코믹 연기는 대중이 그를 새롭게 보게끔 만들었다. 이 여세를 몰아 정소민은 지난 8월 종영한 KBS2 주말드라마 '아버지가 이상해'(극본 이정선·연출 이재상)에서 변미영 역을 맡아 쉴 틈 없이 안방극장에 돌아왔다. 변 씨 가족의 셋째 변미영은 무던한 성격을 가졌지만, 왕따를 당했던 과거를 속으로 감내하는 인물. 이에 정소민은 조용한 변미영의 성격에 맞춰 깊은 속내와 감정을 표정과 분위기로 발산했다. 특히 정소민은 안중희 역을 맡은 이준과 함께 '아버지가 이상해' 속 로맨스 스토리의 중심축이 됐다. 원래 신분을 숨기고 살아가야만 했던 아버지 변한수(김영철) 때문에 안중희와 변미영은 안타까운 갈등을 겪으며 어려운 사랑을 쟁취했다. 이 과정에서 정소민은 집안 문제와 사랑이 얽힌 변미영의 복잡한 감정선을 대중이 잘 이해할 수 있도록 표현해냈다. 덕분에 정소민은 주말드라마를 즐기는 4, 50대 시청자들에게도 제대로 눈도장을 찍었다. 이후 정소민은 최근 종영한 케이블TV tvN 월화드라마 '이번 생은 처음이라'(극본 윤난중·연출 박준화)를 통해 미니시리즈 주인공 자리를 완벽하게 소화해냈다. 그가 맡은 윤지호는 서른 살 드라마 보조작가로, 남세희(이민기)의 집에서 셋방살이를 하게 된 인물. 정소민은 윤지호를 연기하며 이전과는 전혀 다른 새로운 얼굴을 보여줬다. 무엇보다 정소민은 치열한 현실을 살아가고 있는 드라마 보조작가 윤지호를 통해 청춘들의 아픔을 보여줬고, 동시에 허당기 넘치는 윤지호의 면모를 통해 러블리한 매력을 뽐냈다. 밝지만 한 편으로는 우울한 듯한 정소민의 눈빛은 윤지호와 남세희의 로맨스를 더욱 애절하게 만들기도 했다. 정소민이 각각 다른 얼굴을 보여줬던 '마음의 소리' '아버지가 이상해' '이번 생은 처음이라'는 모두 인기리에 종영했다. '마음의 소리'는 인터넷 상에서 4천만 뷰 이상의 조회수를 기록했고, '아버지가 이상해'는 최고 시청률 36.5%를 나타냈다. 뿐만 아니라 '이번 생은 처음이라'는 TV화제성 조사에서 상위권을 차지하며 젊은 시청층에게 사랑을 받았다. 정소민은 올 한 해 세 작품에서 모두 주인공을 완벽히 소화해내며 높은 조회수, 시청률, 화제성을 이끌었다. 데뷔 7년차가 된 정소민은 이제 안정적으로 스타 궤도에 올라선 것으로 보인다. 한 해에 하나의 인기 작품만 하기도 쉽지 않은데, 세 작품이나 성공적으로 이끈 정소민에게 박수화 함께 더 좋은 작품으로 돌아와달라는 기대를 보낸다. [티브이데일리 오지원 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진제공=tvN, KBS] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171213090458589|$|[단독] '무도' 박명수X정준하, '코빅' 현장..유재석·하하 응원|$|[TV리포트=박귀임 기자] ‘무한도전’ 박명수와 정준하가 ‘코빅’에 도전장을 내밀었다. 이에 유재석과 하하가 응원에 나섰다. 지난 12일 서울 마포구 상암동 CJ E&M 센터에서 tvN ‘코미디 빅리그’(이하 코빅) 녹화가 진행됐다. ‘코빅’은 매주 화요일 녹화. 이날 ‘오지라퍼’(이국주 이상준 김다온 김완배) ‘리얼극장 선택’(양세찬 최성민 황제성 문세윤 양배차 설명근) ‘컴funny’(양세형 최성민 문세윤 홍윤화 박민성 이은지 최지용 신규진) ‘마성의 나래바’(이용진 박나래 황제성) 등 ‘코빅’ 대표 코너가 무대에 올랐다. 이 가운데 가장 주목 받은 코너는 MBC ‘무한도전’ 멤버 박명수와 정준하가 새롭게 준비한 것. 두 사람은 ‘자연인 하와 수’ 코너로 마지막을 장식했다.    박명수와 정준하의 ‘코빅’ 도전은 TV리포트 단독 보도로 알려진 바 있다. 두 사람은 2주 동안 ‘코빅’ 회의실을 찾아가 직접 아이디어를 짜고 준비했다. ‘코빅’ 개그맨들의 도움을 받기도 한 것으로 알려졌다. 특히 올 시즌 ‘코빅’ 4쿼터 마지막 녹화이자 ‘무한도전’ 팀의 등장 소식으로 객석은 꽉 찼다. MC 신영일과 정인영 아나운서가 감탄했을 정도. ‘코빅’ 관계자들의 안내 아래 무사히 녹화를 마쳤다. 박명수와 정준하가 무대에 등장하자 객석에서는 뜨거운 환호가 쏟아졌다. 마지막까지 최선을 다하는 두 사람의 모습이 인상적이었다. TV리포트 취재 결과, ‘무한도전’ 유재석과 하하는 ‘코빅’ 대기실을 찾아 두 사람을 응원했다. ‘코빅’ 무대에는 따로 오르지 않았다. ‘코빅’ 최종 우승 팀이 가려지는 올해 마지막 녹화였다. 여기에 박명수와 정준하가 함께 하면서 그 의미를 더했다. 아직 박명수와 정준하가 준비한 코너가 ‘코빅’에 정식으로 나갈 수 있을지는 미지수. 다만, 두 사람이 코너를 준비하는 모습은 ‘무한도전’을 통해 확인 할 수 있을 것으로 보인다. 이와 관련해 앞서 ‘코빅’ 박성재 CP는 TV리포트에 “‘코빅’ 측에서 ‘무한도전’의 제안을 거절할 리 없다. 양세형이 낸 아이템이기도 하다. 회사 측에도 허락을 받았다”면서도 “하지만 수준이 형편없으면 방송에 못 나간다. 방송 가능한 수준인지, 관객 투표에 달려 있다. 우리 관객들이 냉정하다. 꼴등이면 방송으로 못 낸다”고 밝혔다. 한편 ‘코빅’은 오는 17일 오후 7시 40분에 방송된다.     박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171213074302923|$|[시선강탈] '용띠클럽' 20년차 배우 장혁, 아직도 '절권도' 배우는 이유|$|용띠클럽 장혁             [티브이데일리 김현경 기자] '용띠클럽' 장혁이 끊임없이 무술을 연마하고 자기관리를 하는 이유를 털어놨다. 12일 방송된 KBS2 예능프로그램 '용띠클럽-철부지 브로망스'(이하 '용띠클럽')에서는 '절친 5인방' 차태현, 김종국, 장혁, 홍경민, 홍경인의 유쾌한 여행기가 전파를 탔다. 이날 성소와 함께 TV를 시청하던 5인방은 마침 재방송 중인 사극을 보며 연기에 대한 이야기를 나눴다. 사극 출연 경력이 많은 장혁은 "사극은 어떤 역할을 맡느냐에 따라 태가 달라진다"며 연기가 주는 매력을 전했다. 이어 장혁은 "배우인데 액션도 하면서 나이도 어느 정도 있는 역할을 할 수 있는 배우가 많지 않다"며 "내가 절권도를 배우는 것도 사실 누군가의 대역이 될 수 있는 배우 생명이 짧기 때문"이라고 밝혔다. 그는 "이 포지션은 나밖에 없다. 다른 사람이 할 수 없는 걸 개발해야 한다"며 숨은 노력을 전했다. 장혁은 또 "연기를 계속 하다보면 겁나는 나이가 사실 우리 나이"라며 남들과 달라야 하는데 자칫 나태해 질 수 있다고 지적했다. 이어 장혁은 "이 나이가 되면 연기나 예능이나 어지간한 건 다 해봤다"면서 "그러면 나도 모르게 전형적인 게 생긴다"고 덧붙였다. 김종국은 "이 직업을 하는 사람들은 남들보다 무기가 하나 더 있어야 한다"면서 치열한 연예계에서 경쟁하는 고충에 공감했다. 장혁은 "어떤 걸 잘하는 것도 중요하다. 그렇지만 내가 다른 사람에게 얼마나 더 매력적으로 보여줄 수 있는가 (이게 더 중요하다)"고 생각을 밝혔다. [티브이데일리 김현경 기자 news@tvdaily.co.kr/사진=KBS2 방송화면 캡처] 용띠클럽|장혁 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171213224559355|$|[종합] "셋째 만들자"..'아빠본색' 홍지민♥도성수, 여전히 달달한 부부|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] 도성수가 아내 홍지민을 위해 완벽한 외조를 펼쳤다. 13일 방송된 채널A '아빠본색'에서는 홍지민, 도성수 부부가 스튜디오에 출연한 가운데 부부들의 일상이 공개됐다. 지난 방송에서 화제를 몰고 온 도성수, 홍지민 부부는 "방송 후 주변에서 '결혼 잘 했다'는 칭찬을 받는다"며 행복해했다. 도성수는 아내 홍지민의 공연을 위해 도시락을 싸고 곧 태어날 아기를 위한 인형을 직접 만드는 등 자상한 남편과 아빠의 모습을 보였다. 딸 로시는 애착 인형이 동생에게 주는 것이라고 하자 "뺏고 싶다"고 귀여운 어리광을 부렸다. 결국 도성수는 "나중에 둘째를 위해 또 만들겠다"고 약속했다. 홍지민은 현재 둘째 출산이 임박한 상황. 엄마의 출산이 다가오자 로시가 불안해 하며 퇴행 행동을 보인다고 밝혀 안타까움을 자아냈다. 출산 10일을 앞두고 열정적인 공연을 펼친 홍지민은 집에 돌아와 남편과 조우했다. 도성수는 집에서 애착인형은 물론 수유등까지 직접 제작하는 자상한 모습을 보였다. 이윤석 부부는 아들 승혁과 함께 마라톤에 출전했다. 실제 마라톤보다 짧은 거리의 마라톤이었지만, 이윤석은 출발 15분 만에 800m를 간 뒤 구토를 하는 등 국민 약골의 모습을 인증했다. 또 돌이 많은 곳을 지나다 넘어져버린 이윤석은 한의사 아내인 김수경의 길거리 의술을 받고 쾌차하고 뛰다가 아들이 타고 있는 유모차까지 넘어트리는 등 여러 우여곡절을 겪었다. 김형규는 어머니가 지켜보고 있는 가운데, 아들 민재와 함께 화보 촬영을 진행했다. 아들과 손주의 모습을 보고 흐뭇한 미소를 지은 김형규의 어머니는 약 300장 정도를 휴대전화로 촬영하는 등 '팔불출' 모습을 선사했다. 70대 어머니는 스타일리스트와 촬영 기사에게 동안 미모로 칭찬을 받았다. 어머니는 "숱도 많고, 염색도 하지 않았다"고 밝혀 깜짝 놀라게 했다. 김형규는 방송 말미 "잠시 휴식을 하기로 했다"고 2달 하차 소식을 전해 안타까움을 자아냈다. am8191@xportsnews.com / 사진=채널A|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171213064010134|$|[결정적장면]'저글러스' 강혜정, 생선가시 발리고 비서돼 팬더눈물 '굴욕'|$|강혜정이 생선가시를 잘 발린 덕분에 이원근의 비서로 채용됐다.  12월 12일 방송된 KBS 2TV 월화드라마 ‘저글러스’ 4회 (극본 조용/연출 김정현)에서 왕정애(강혜정 분)는 황보율(이원근 분)의 비서가 됐다.  황보율은 89번째 비서를 찾기 시작했고 좌윤이(백진희 분)는 “이사님 모든 만행을 참을 만큼 착하거나, 만행인지 모를 만큼 맹하거나, 그럼에도 불구하고 월급만 기다릴 만큼 궁하거나”라는 비서 조건을 듣고 왕정애를 떠올렸다. 왕정애는 빚만 남기고 사라진 남편 때문에 일자리가 급한 전업주부였기 때문.  황보율이 원하는 30세 이하 미혼여성이라는 조건에는 맞지 않았지만 좌윤이는 왕정애를 동생 왕미애로 둔갑시킬 작정했다. 이어 왕정애는 좌윤이 친구 왕미애가 돼 면접을 봤고, 좌윤이가 시킨 대로 어려 보이기 위해 눈을 깜박 거리며 단답형의 대답만 했다. 황보율은 그런 왕정애를 마음에 들어 하지 않았다.  하지만 막 점심시간이라 찾은 백반집에서 생선구이가 나오자 왕정애는 전업주부의 특기를 살려 생선가시를 쉽게 발리는 법을 가르쳐줬다. 왕정애가 “보여 드릴게요. 머리 떼고 등 세워서 살살살 열어서 뼈를 한 번에 쭉 뽑으시면 돼요”라며 생선가시를 발라내자 황보율은 크게 감탄하며 합격점을 줬다.  허나 정작 제 힘으로 합격하고도 왕정애는 좌윤이에게 전화를 걸어 “어떡해. 나 면접 괜히 봤나봐. 그러다 속인 거 들통 나면 어떡해. 나 진짜 무섭단 말이야. 나 정말 겁나”라며 눈물을 흘렸다. 소심한 왕정애가 나이를 속이고 황보율의 비서가 되며 이후 전개를 더 궁금하게 했다. (사진=KBS 2TV ‘저글러스’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171213145703588|$|'한끼줍쇼' 엄정화, 이효리 견제 "시청률 얼마나 나왔냐"[오늘TV]|$|[뉴스엔 김명미 기자] JTBC ‘한끼줍쇼’에 절친 밥동무 엄정화와 정재형이 출연해 한 끼에 도전한다.  최근 진행된 ‘한끼줍쇼’ 녹화에서 엄정화는 방배동에서의 추억을 되새겼다. 강호동이 “방배동하면 어떤 기억이 떠오르나?”라고 묻자 엄정화는 “20대 초반에 클럽을 갔다가 방배동 카페골목에 들리곤 했었다”며 수줍게 고백했다. 또한 당시 유명했던 카페 상호명까지 언급하며 옛 추억에 푹 빠졌다.  이날 정재형은 시민들이 자신을 알아보지 못할까봐 유난히 걱정했다. 이에 엄정화는 정재형의 트레이드마크인 웃음소리를 흉내 내면서 “너는 ‘홍홍홍’ 하고 웃어”라며 현실 친구다운 조언을 했다. 또한 강호동은 “엄정화 친구라고 해”라고 조언해 정재형을 당황하게 했다.  또한 이날 엄정화는 새 앨범에 이효리와 함께 작업한 노래가 있다고 밝혔다. 이에 강호동은 “이효리가 ‘한끼줍쇼’에 출연해서 최고 시청률을 기록했다”며 엄정화를 자극 했다. 이에 엄정화는 “효리는 몇 프로 나왔어요? 은근히 경쟁의식 생기네”라며 경계해 웃음을 자아냈다. 13일 오후 10시 50분 방송.(사진=JTBC 제공) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171213161531703|$|'솔로데뷔' 소유 "윤종신 너무 바빠..녹음해놓고 가라더라"|$|[엑스포츠뉴스 전원 기자] 걸그룹 씨스타 출신 가수 소유가 윤종신에 대한 고마움을 전했다.  13일 오후 서울 강남구 청담동 'SOYOU THE 1st SOLO ALBUM PART 1. RE:BORN' 쇼케이스가 열렸다.  이날 소유는 윤종신이 작사, 작곡한 '너에게 배웠어'를 열창했다. 이에 대해 소유는 "가사를 너무 잘 써주셨다. 이번 앨범 가사에 특별히 신경을 많이 썼다. 작업 중 갑자기 멜로디를 바꿀 때가 있었는데, 약속이 있으시다며 중간에 가시더라. '불러 놓으면 알아서 마무리하겠다'고 하셨다. 그래서 여러번 혼자 많이 불러봤는데 다행히 잘 나왔다"고 말했다.  한편 소유의 새 타이틀곡 '기우는 밤'은 히트메이커 프라이머리가 프로듀싱한 곡으로, 겨울 분위기를 물씬 풍기는 멜로디의 알앤비 장르다. 남녀의 설레는 감정을 시각적으로 표현한 가사와 소유의 음색이 잘 어우러진다. 2012년 'Officially Missing You, Too'부터 오랜 컬래버레이션 호흡을 자랑한 긱스가 피처링에 참여해 완성도를 높였다. won@xportsnews.com / 사진=서예진 기자|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171213072913759|$|[N톡] '효리네2' PD "아이유 후임? 염두에 둔 알바생 있다"|$|JTBC 제공 © News1             (서울=뉴스1) 김민지 기자 = '효리네 민박 2' 제작진이 새로운 알바생 발탁을 두고 고심하고 있다. JTBC '효리네 민박 2' 정효민 PD는 12일 뉴스1에 "아이유 후임으로 새로운 알바생을 물색하고 있다. 염두에 두고 있는 인물이 몇 명 있다"고 밝혔다. 아이유는 '효리네 민박 1'에서 성실한 알바생으로 활약하며 큰 사랑을 받은 바 있다. 그러나 내년 1월 촬영에 돌입하는 '효리네 민박 2' 스케줄과 드라마 촬영 일정이 겹치며 아쉽게도 출연이 불발됐다. 이에 제작진은 민박집에 어울릴 새 알바생을 구하고 있는 것. 정 PD는 "시즌 2에 출연할 알바생을 찾고 있으나 방송 전까지는 공개하고 싶지 않다. 이효리-이상순 부부와, 민박집을 찾는 게스트들이 새로운 알바생을 보고 반가워하는 모습을 방송에 담고 싶다"고 전했다. 현재 '효리네 민박 2'는 공식 홈페이지를 통해 민박 예약 신청을 받고 있다. 13일 현재 16만 건을 넘는 사연들이 접수됐다. 시즌 1 당시 예약이 약 3만 건인 것과 비교해보면 5배가 넘는 수치다.  이와 관련 정 PD는 "큰 사랑에 감사하다"며 "투숙객 면접을 14일부터 진행한다. 신청은 계속해서 받는다. 촬영을 하면서도 틈틈이 신청자들을 만날 예정"이라고 말했다. '효리네 민박 2'는 시즌 1과 마찬가지로 '힐링'을 콘셉트로 한다. 이에 정 PD는 "시즌 1과 시즌 1의 콘셉트는 비슷하다. 다만 투숙객과 알바생이 바뀌는 데다 겨울의 제주도를 담는 만큼 분위기는 다르지 않을까 한다"고 설명했다. 한편 '효리네 민박'은 이효리, 이상순 부부가 제주도에서 부부 민박집을 운영하는 프로그램이다. 시즌 2는 내년 1월에 촬영을 시작하며, 상반기 중으로 방송될 예정이다. breeze52@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171213230325433|$|'흑기사' 김래원♥신세경, 악연 서지혜 만났다..로맨스 위기 [종합]|$|[TV리포트=김가영 기자] '흑기사' 김래원, 신세경이 전생 악연인 서지혜를 만났다. 13일 방송된 KBS2 수목드라마 '흑기사'에서는 한국에서 다시 만난 문수호(김래원), 정해라(신세경)의 모습이 전파를 탔다. 정해라는 이모와 거처를 구할 때까지 한옥을 매입한 건축사무소의 셰어하우스에서 지내게 됐다. 문수호는 그 건축사무소의 대표였던 것. 문수호는 "오늘부터 우리 같이 사는 겁니까?"라고 물었고 정해라는 당황했다. 그렇게 한국에서 두 사람의 인연이 다시 시작됐다. 정해라는 셰어하우스를 나와 샤론양장점으로 향했다. 그곳에서 샤론(서지혜)를 만났고 그의 제안으로 함께 술을 마시게 됐다. 또 다시 정해라에게 옷을 지어준 샤론. 정해라는 "내게 왜 옷을 지어주냐"고 물었다. 샤론은 "전생에 당신에게 죄를 지었다. 그걸 갚아야 행복할 수 있다"고 밝혔다. 이후 샤론은 전생을 회상했다. 그는 "내가 사랑하는 남자를 당신이 뺏었다. 이번엔 내가 뺏겠다"고 의미심장한 말을 하기도 했다. 첫사랑 정해라를 다시 만난 문수호는 그에게 직진했다. "웃는 게 예쁘다"고 말하는 가 하면 "난 당신을 좋아하는데"라고 애정 가득한 메시지를 전했다. 이때 우연히 문수호를 만난 샤론. 그는 "저 남자다"라고 놀란 후 스산한 분위기를 풍겼다. 샤론은 장백희(장미희)를 만나 "그 사람이 살아있다"고 말했다. 장백희는 "그 사람. 네가 죽였다. 두 사람이 너 때문에 죽었으니 다시 태어나서 사랑하겠지"라고 의미심장한 말을 이어갔다. 샤론은 "그 사람을 홀릴 수 있는 향수를 만들어달라"고 부탁했지만 장백희는 이를 거절했다. 두 사람 사이에 팽팽한 기싸움이 이어졌다. 죽지도, 늙지도 않는 샤론. 그의 정체가 정해라에게 가까워졌다. 우연히 샤론을 본 정해라의 이모는 옛 사진에서 샤론을 찾았고 그 사진을 정해라에게 보여줬다. 그는 "똑같지 않느냐. 안 늙은거냐"고 웃었다. 정해라는 심각하게 사진을 바라봤다. 한 집에 살게 된 문수호, 정해라는 한발 더 가까워졌다. 두 사람은 저녁을 함께하며 시간을 보냈다. 문수호는 자신에게 장난을 하는 정해라에게 "귀엽다", "오늘부터 1일?"이라고 끊임 없이 애정 표현을 하며 관심을 표했다. 술에 취한 정해라는 "저 좋아하지 말아라. 좋아해도 내버려두고, 좋아하지 않아도 내버려둬라. 전 더이상 상처 받기 싫다. 모멸감을 느끼기도 싫고"라고 말했다. 이 말에 문수호는 "어떤 놈이야"라고 안쓰럽게 정해라를 바라봤다. 정해라의 휴일. 문수호는 그에게 볼일을 같이 보자고 제안했다. 정해라는 샤론양장점에 가기로 했고 문수호 역시 그와 동행했다. 두 사람은 그곳에서 전생에 악연인 샤론을 만나며 새 국면을 예고했다. 한편 정해라를 잊지 못한 최지훈(김현준)도 다시 그를 찾아왔다. 정해라는 최지훈에게 "진짜 검사가 돼라. 나는 우리 아빠가 왜 죽었는지 같이 조사해줄 내 편이 필요했다"고 말했다. 최지훈은 "로스쿨 준비하겠다"고 그를 향한 마음을 보이기도 했다.  김가영 기자 kky1209@tvreport.co.kr/ 사진=KBS2 '흑기사' 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171213073529816|$|[최고의 TV] 母까지 공개..'강식당', 이렇게 귀여운 강호동은 처음이라|$|[OSEN=박진영 기자] 강호동 어머니까지 방송에 최초 등장했다. 비록 목소리 출연만이기는 했지만, 강호동이 '강식당'을 통해 처음으로 도전하는 것이 많아지고 있어 지켜보는 시청자들까지 즐겁기만 하다.  지난 12일 방송된 tvN '강식당'에서 강호동을 비롯한 멤버들은 첫 날 영업을 무사히 마치고 신메뉴까지 출시를 했다. 긴장의 연속이었던 이들은 실수를 하기도 했지만, 정신없이 첫 영업을 마무리 했다. 강호동은 "처음엔 무아지경에 빠졌다. 두번째는 지금 내가 뭘 하고 있나 생각이 들더라. 그러다 마지막 결론은 모르겠다 장사나 하자가 되더라"라는 소감을 밝혔다.  이와 함께 '강식당'을 준비하던 과정이 다시 공개가 됐다. 그 중 하나가 바로 강호동과 모친의 전화 통화였다. 면을 좋아한다고 말한 강호동은 어머니가 잡채를 정말 맛있게 만들어주셨다고 말했고, 그 자리에서 전화 연결을 했다. 방송 최초 공개된 강호동의 어머니의 목소리는 강호동을 연상케 할 정도로 밝고 경쾌했다.  숙소로 돌아온 강호동은 "우리만의 메뉴가 필요하다"며 신메뉴 개발에 나섰고, 이수근의 아이디어로 어린이용 돈까스를 개발했다. 성인 손바닥 크기의 어린이 돈까스는 '소(小)자 전문' 이수근의 이름을 따서 '이수근까스'가 됐다.  다음 날, 영업 2일차 오픈을 한 멤버들은 밀려드는 손님과 바닥이 난 수프에 '멘붕' 상태가 됐다. 이어 '이수근까스' 주문이 몰렸고, 예상치 못한 포장 서비스까지 세 가지 위기 요소에 아수라장이 되고 말았다. 이에 따라 멤버들의 목소리도 높아졌다.  이 때마다 강호동은 "침착하자", "당황하지 말자", "음식과 더불어 행복을 파는 강식당이다", "화내면 혼나요"라며 주문을 외듯 말을 해 웃음을 자아냈다. 은지원은 실수를 하자 웃음이 터졌고 이수근은 "뭐라는 거냐"고 지적을 해 웃음을 안겼다. 믿었던 안재현마저 실수를 하자 강호동이 중재에 나섰다. '모두가 제정신입니다'라는 제작진의 자막은 전혀 상반된 상황과 맞물려 더 큰 웃음을 만들어냈다. /parkjy@osen.co.kr [사진] '강식당' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171213083604891|$|'뭉쳐야뜬다' 비, 월드스타→김태희·딸밖에 모르는 가장으로(종합)|$|[뉴스엔 배효주 기자] 기승전 딸 사랑, 가족 사랑이었다. 비가 아내 김태희와 딸에 대한 애정을 한껏 드러냈다.  12월 12일 방송된 JTBC '패키지로 세계일주-뭉쳐야 뜬다'에서 비와 김용만, 안정환, 김성주, 정형돈 아재 4인방은 대만 패키지 여행을 계속 이어나갔다. 이날 야시장으로 향한 다섯 사람. 특히 아기 옷가게가 나타나자 비의 눈이 휘둥그레졌다. 비는 "조카 선물 하나 해달라"며 "지금 우주복 입을 시기"라며 딸에 대한 애정을 드러냈다. 이에 비를 제외한 멤버들이 각자 돈을 내 비에게 딸 우주복과 턱받이를 선물했고, 비는 "이런 선물까지 다 주고"라며 기뻐했다. 그런가하면 황금도시 진과스에서 진행된 사금채취 체험에서 김용만은 "지훈이 딸 돌반지를 미리 해줘야겠다"고 말하며 의욕을 불러 일으켰다. 그러나 마음처럼 되지 않자 비는 "형들거 다 뺏어서 돌반지 만들려고 했는데.."라 아쉬워했다. 심지어는 "비행기 탈 때까지 이것만 하자"고 말하기도. 마지막 체험은 천등 날리기였다. 등에 소원을 담아 하늘 높이 날아올리라는 말에 비는 "사랑하는 우리 가족 건강하게 해주세요"라는 소원을 적으면서 가장으로서의 책임감과 가족에 대한 사랑을 담았다. 한편 비와 김태희는 4년 간의 열애 끝에 지난 1월 결혼했다. 최근 득녀하는 경사를 안았다.(사진=JTBC '패키지로 세계일주-뭉쳐야 뜬다' 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171213121010005|$|[인터뷰] 차태현 "8학군 출신? 빚 때문에 큰집 얹혀산 것"|$|블러썸엔터테인먼트 © News1             (서울=뉴스1) 정유진 기자 = 배우 차태현이 경제적으로 넉넉하지 않았던 성장기에 대해 말했다.  차태현은 13일 오전 서울 종로구 삼청동에서 진행된 영화 '신과함께-죄와벌' 관련 인터뷰에서 자신이 했던 가장 큰 효도에 대해 "가세가 기울어 단칸방에 살다가 온 식구가 큰아버지 댁에 얹혀 살게 됐다. 20평짜리 아파트였는데 그 집에 8명이 살았다. 우리는 망해서 갔는데 큰아버지가 8학군 공무원이었다. 그래서 방송에서는 8학군에서 성장을 했다고 나오더라"고 말했다.  차태현의 아버지 차재완, 어머니 최수민씨는 TBC 출신 유명 성우다.  이어 차태현은 "우리 부모님이 방송국에 계셨으니까 그랬던 것 같다. (큰집에서 살게 된 게) 초등학교 2학년인데, 그때부터 성공할 때까지 계속 빚이 있었다. '해바라기' 끝나고 018 CF 끝나고 그 빚을 한번에 갚았으니 그때가 어머니가 가장 좋아하셨을 거다"라고 설명했다.  또 "초등학교 2학년 때부터 고등학교 때까지 10년 됐다. CF 한 편에 한 건 아니지만, 잘되고 나서 빠른 시간 안에 그 다음에 집 해드리고 그 때 부모님 집 해드리고, 내 집은 작은 집을 샀다. 옛날 일이"라면서 "지금 생각해보면 그런 생각이 든다. 그게 큰 효도는 아닌 것 같다"고 회상했다. 차태현은 '신과함께-죄와벌'에서 저승 삼차사와 49일 동안 7번의 저승 재판을 받는 자홍 역을 맡았다. '신과함께'는 인간의 죽음 이후 저승 세계에서 49일 동안 펼쳐지는 7번의 재판 과정 동안, 인간사 개입이 금지된 저승차사들이 어쩔 수 없이 인간의 일에 동참하게 되면서 벌어지는 일들을 그린 영화다. 주호민 작가의 동명 웹툰을 원자긍로 했다. 오는 12월 20일 개봉한다. eujenej@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171213001202943|$|"이대론 못 버텨".. '강식당' 최악의 가정이 현실이 됐다[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] ‘강식당’ 영업 둘째 날. 최악의 가정이 현실이 된 가운데 멤버들이 혼란에 빠졌다.  12일 방송된 tvN ‘강식당’에선 영업 2일차 이모저모가 공개됐다.  ‘강식당’ 영업 2일차. 불과 이틀 만에 멤버들은 식당에 적응한 모습을 보였다. 어느덧 재료 손질도 빠르게 척척. 영업 전 식사를 할 여유도 있었다. 이수근이 요리를 맡은 가운데 은지원이 “직원이 직원 밥을 한다”라고 지적하면 강호동은 “나 악덕 업주다”라고 너스레를 떨었다. 상황극은 이어져 은지원은 “일해도 돈 못 받는다. 사장님이 계속 마이너스라고 한다”라고 천연덕스럽게 말했다. 이에 강호동은 “너희들은 연습생 아닌가. 장사가 잘 돼서 기적적으로 흑자가 나면 노래방을 쏘겠다. 다만 각자 1절씩 불러야 한다”라고 받아치는 것으로 웃음을 자아냈다.  다시 영업준비가 시작되면 카메라 렌즈에 튄 물을 닦아낼 여유도 없이 바빠졌다. ‘강식당’ 문을 열기에 앞서 강호동은 “오늘은 변수가 소스나 수프만 안 떨어지면 된다”라고 말했다.  첫 날의 아쉬움을 만회하고자 멤버들은 체계적으로 움직였다. 당연히 서빙도 완벽했고 강호동 안재현 셰프들의 요리 또한 첫 날 이상의 완성도를 자랑했다.  문제는 테이블이 만석이 되면서 주문이 밀려들기 시작했다는 것. 이에 은지원은 “미쳐버릴 것 같다. 멘붕이다”라며 혼란을 표했다. 이에 강호동은 “침착하게 하라. 당황하지 말고”라며 은지원을 달랬다.  최악의 가정도 현실이 됐다. 수프 계산에 실패하며 준비한 수프가 금세 동이나 버린 것이다. 이에 이수근은 “사람 수대로 나가면 못 버틴다”라고 서빙 직원들에게 당부했다.  새 메뉴인 이수근까스도 불안요소가 됐다. 쉴 새 없이 밀려드는 주문에 강호동은 중간에 쉬어야 하는 거 아니냐고 제안했으나 이수근은 “우리가 무슨 자격으로 쉬나”라고 일축했다. ‘강식당’이 최악의 위기에 직면했다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = tvN|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171213064503177|$|[전일야화] '막영애16' 조사장 뇌물 목걸이 발견한 라미란, 목걸이 빼돌렸다|$|[엑스포츠뉴스 임수연 기자] '막돼먹은 영애씨' 라미란이 조사장의 뇌물 목걸이를 발견했다. 11일 방송된 tvN 금토드라마 '막돼먹은 영애씨' 2회에서는 라미란(라미란 분)이 마이클의 개집에서 무언가를 발견했다. 이날 마이클을 돌보던 라미란은 마이클의 개집에서 금목걸이를 하나 발견했다. 라미란은 금목걸이를 가지고 금은방을 찾았다. 금은방 주인은 목걸이의 시세를 5백만원을 책정했고, 라미란은 "뇌물로 4백이라니. 나는 최저알바 시급을 줘 놓고..."라고 열받아했다. 같은 시각, 윤서현(윤서현)과 정지순(정지순)은 조사장이 보낸 편지를 보자 시큰둥하게 무시했다. 그날 밤이 되어서야 조사장의 편지를 읽어보기로 한 윤서현은 편지에서도 개 마이클의 안부를 묻는 조사장의 말투에 질색했다. 결국 읽던 편지를 족발 뼈를 놓는 받침대로 써 편지의 내용을 끝까지 보지 못했다. 이후 라미란은 아이들을 데리고 고급레스토랑을 찾았다. 라미란의 아들은 "우리 부자 된거냐"라고 물었고, 라미란은 "엄마가 어디서 돈이 좀 생겼다"라고 베시시 웃었다. 이어 그녀는 "니들 알지? 아빠 사업병 있어서 돈만 생기면 사업을 한다고 한다. 그러니 아빠한테 돈 생겼다고 하면 안된다. 오늘 일은 우리들만의 비밀이다"라고 신신당부했다. 특히 라미란은 스테이크를 마이클에게 직접 먹여주며 "우리 마이클도 스테이크 좀 먹어라"라고 다정하게 말했다.  enter@xportsnews.com /사진=tvN 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171213181336363|$|[단독] 송혜교,14일 韓中국빈만찬 간다..시진핑·문 대통령 만남|$|[OSEN=최나영 기자] 배우 송혜교가 14일 중국에서 시진핑 국가주석의 초청으로 열리는 국빈만찬에 참석한다. 13일 OSEN 취재에 따르면 이날 오전 중국으로 출국한 송혜교는 다음 날 오후 시진핑 중국 국가주석이 열고 문재인 대통령이 참여하는 국빈만찬에 참석, 자리를 빛낼 예정이다.  문재인 대통령 역시 이날 오전 방중(訪中)길에 오른 바다. 문 대통령은 시진핑 중국 국가주석의 초청으로 3박 4일간 중국을 방문한다. 이번 방중은 한·중 관계 개선의 분수령이 될 전망이라 큰 이목이 쏠리고 있다.  14일 오후에는 국빈만찬 뿐 아니라 한중 수교 25주년을 기념한 문화교류의 밤 행사도 예정돼 있다.  한편 송혜교는 중국으로 출국하기 위해 인천국제공항에 모습을 드러내 큰 화제를 모았다. 지난 10월 31일 배우 송중기와 결혼식을 올린 후 처음으로 포착된 모습이라 관심을 더했다. 민낯에 수수한 모습이었지만, 아름다운 미모가 빛을 발해 감탄을 자아냈다. 송혜교는 중국 북경에서 아모레퍼시픽 행사 일정 2박 3일간 소화하면서 국빈 만찬 행사에도 참여할 예정이다. 한편 송혜교는 송중기와 함께 출연한 KBS2 드라마 '태양의 후예'가 중국으로 수출되며 엄청난 한류스타로 더욱 성장했다는 전언이다. 오랜 기간 한류를 이끌어온 진정한 한류스타이자 중국에서 큰 사랑을 받는 배우인 만큼 양국의 우의를 다지는 데 직간접적인 기여를 할 것으로 보인다. /nyc@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171213100344832|$|'어서와 한국은 처음이지?' 프랑스 3인방, 떡볶이맛에 경악 "사탄의 퓌레"|$|[뉴스엔 이민지 기자] ‘어서와 한국은 처음이지?’ 프랑스 3인방이 한국에서의 첫 식사에 놀랐다.  12월 14일 방송되는 MBC에브리원 ‘어서와 한국은 처음이지?’에서는 미식의 나라 프랑스에서 온 친구들이 한국에서의 첫 식사를 하는 모습이 공개된다. 친구들은 건물 모습만 보고 메뉴를 선택했다고.  프랑스 친구들은 한국에서의 첫 식사를 위해 거리를 둘러보던 중 건물의 색만 보고 “여기서 먹어볼래?”, “그래, 가자”라며 어떤 음식인지도 모른 채 식당을 선택했다.  그렇게 떡볶이집에 들어간 친구들은 난생처음 먹어보는 맛에 “이건 그냥 마그마야!”, “이건 사탄의 퓌레야”라며 한국의 매운맛을 경험했다. 친구들의 시적인 맛 표현에 제작진은 감탄을 금치 못했다는 후문이다.  한편 프랑스 친구들은 식당에서 한국 회화 책을 이용해 한국어로 메뉴를 주문하며 현지인과 대화하려는 열정적인 모습을 보였고 어색하지만 귀여운 모습에 웃음을 자아냈다. 14일 오후 8시30분 방송. (사진=MBC에브리원 제공) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171213135014049|$|[단독] 김소연, '미우새' 뜬다..이상우와의 신혼 생활 대방출|$|[OSEN=박진영 기자] 배우 김소연이 '미운 우리 새끼'에 뜬다.  13일 OSEN 취재 결과 김소연은 현재 SBS '미운 우리 새끼' 녹화에 스페셜 MC로 참여하고 있다.  김소연이 예능 프로그램에 출연한 것은 지난 4월 방송된 tvN 'SNL코리아9' 이후 처음. 특히나 토크를 하는 예능 프로그램은 오랜만이라 김소연의 '순수함' 넘치는 입담과 활약에 기대가 더해지고 있다.  김소연은 지난 6월 9일 배우 이상우와 결혼식을 올리고 행복한 신혼 생활을 만끽하고 있다. 김소연과 이상우는 MBC 드라마 '가화만사성'을 통해 인연을 맺은 뒤 연인으로 발전, 결혼까지 골인한 '80년생 동갑내기 부부'다.  김소연은 최근 이상우를 지원사격하기 위해 MBC 드라마 '20세기 소년소녀'에 카메오로 출연하며 특별한 내조를 하기도 했다. 또 이상우는 MBC 예능 '이불밖은 위험해'에 출연할 당시 김소연과 전화통화를 하며 달달한 애정을 드러내 화제를 모은 바 있다.  이에 김소연이 '미운 우리 새끼'에서 들려줄 남편 이상우와의 신혼 생활에 큰 관심이 쏠리고 있다.  한편 '미운 우리 새끼'는 지난 방송에서 평균 20.7%, 최고 23.9%의 시청률을 기록하며 끝없는 인기 질주 중이다. 국내 유일의 20%대 예능인만큼 동시간대 1위는 물론, 일요 예능 1위, 주간 예능 1위까지, '시청률 3관왕' 자리를 지키며 놀라운 인기를 얻고 있다. /parkjy@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171213162745153|$|'불청' 심현섭 "맞선 100번, 결혼 여전히 로망..김혜수 출연 원해"[직격 인터뷰]|$|[TV리포트=손효정 기자] 개그맨 심현섭이 결혼을 빨리 하고 싶다고 소망을 밝혔다. 심현섭은 13일 TV리포트와의 전화 인터뷰에서 '불타는 청춘' 출연에 대해 "일단 출연진들한테 죄송하다. 1박을 했어야 하는데 새벽에 마중 나오고, 고생을 많이 했다. (김)국진이 형도 잘 알고 있고, 다들 따뜻하게 해주셔서 감사했다"면서 "또 스태프들도 100여명이 계신데 고생을 많이 하시더라. 미안했다"고 소감을 전했다. 심현섭은 이날 개인기를 뽐내며 녹슬지 않은 개그감을 자랑했다. 무엇보다 그는 결혼을 하고 싶은 소망을 전해 눈길을 끌었다. 그는 "결혼정보회사를 통해서 맞선만 100번 이상 봤다"면서 자신은 G등급에 해당한다고 밝혔다. 심현섭은 "가정을 빨리 꾸리고 싶다. 어렸을 때부터 결혼을 빨리 하고 싶다고 생각했고, 그래서 선을 많이 봤다"고 말했다. 이어 그는 "저는 물질적인 것을 원하지 않는다. 서로 코드가 맞아야 한다. 재력 있고 그런 것을 원하지 않는다. 그러다 보니 맞선을 100번 본 것 같다"면서 "전 아날로그주의자다. 손편지도 주고 받고, 로맨틱하게 살고 싶다"고 덧붙였다. 또한 심현섭은 동갑인 1970년생 연예인 얘기를 하다가, 김혜수를 '불타는 청춘'에 섭외하고 싶다고 말했다. 이에 대해 심현섭은 "현존하는 개띠 연예인 중 시집 안 간 사람이 혜수 뿐이더라. 예전에 혜수 씨가 나온 예능에 방청객 바람잡이 역할을 한 적이 있다. 소망일 뿐이지만, 성사되면 대박일 것 같다"고 전했다.  손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr/ 사진=SBS '불타는청춘' 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171214080026060|$|[이슈IS] '효리네민박2' 아이유 공백 채울 新 직원 후보 '여덟'|$|[일간스포츠 황소영]                           JTBC '효리네 민박2'가 내년 돌아온다. 1월 촬영을 시작, 빠르면 1월 말 늦으면 2월 초 안방극장에 컴백한다.            지난 9월 종영된 '효리네 민박' 시즌1은 민박객들이 이효리·이상순 부부의 집을 찾아 함께 어울린 일상을 고스란히 녹여냈다. 동화 속 세상에서 힐링하고 에너지를 얻었다. 부부의 꾸밈없는 민낯과 아이유가 가세, '25살 이지은'의 모습으로 이효리와 소통하며 사랑받았다. 시즌2엔 드라마 촬영 일정이 겹친 아이유가 참여하지 못한다. 새로운 직원을 구해야 한다. '효리네 민박2' 정효민 PD는 "새 직원은 아직 정해지지 않았다. 신중하게 '효리네 민박2'와 어울리는 직원을 섭외할 계획"이라고 말했다. 일간스포츠에서는 네티즌 사이에서 거론되고 있는 연예인 후보군과 의외성 면에서 본 합류 기대감을 높이는 연예인들로 후보 8명을 추려봤다. 과연 누가 합류하게 될까.     박보영 배우 박보영이 '효리네 민박2' 새로운 직원으로 거론되고 있다. 팬들이 추천하고 있는 것. 뮤지션 아이유가 시즌1 스태프로 함께했으니 시즌2에선 배우를 만나고 싶은 마음이 깃들어져 있다. 박보영의 경우 예능 프로그램에 자주 노출되지 않았기에 리얼 예능에서 어떠한 진솔한 모습을 보여줄지 기대 요소로 꼽히고 있다. 또 귀여운 외모만큼이나 상큼발랄한 매력으로 민박집을 물들일 것으로 보인다.               박보검 드라마 '응답하라 1988'과 '구르미 그린 달빛' 2연타석 성공으로 한류스타 반열에 오른 박보검은 차기작을 두고 열띤 관심을 받고 있는 주인공이다. 하지만 신중한 모습을 보이면서 좀처럼 차기작을 선정하지 못하고 있다. 이에 리얼 예능 프로그램에서 그의 모습을 보고 싶은 이들이 많다. 이효리·이상순 부부 사이에서 박보검이 보여줄 좀 더 리얼한 민낯이 무엇일지도 관심사다.               김지원 배우 김지원은 드라마 '쌈, 마이웨이'를 통해 주연으로 성장했다. 탄탄한 연기력에 외모까지 무엇 하나 빠지지 않는다. 하지만 예능 프로그램에 고정 출연한 적은 없다. 김지원이 '효리네 민박2'를 통해 리얼 예능에 첫 도전장을 내밀고 시청자들과 좀 더 가깝게 스킨십할 수 있는 기회를 마련할 수 있을 것으로 보여 프로그램과 잘 어울린다는 반응이다.               이제훈 배우 이제훈은 9월 방송된 '삼시세끼-바다목장' 편을 통해 이미지 변신을 꾀했다. 그간 드라마나 영화에서 보여주던 이미지를 내려놓고 친근한 동네 오빠로 다가왔다. 넘치는 의욕과 달리 허당기가 가득했다. 어리바리한 모습으로 웃음을 자아냈다. '삼시세끼' 멤버 중 친분이 있는 사람이 한 명도 없었지만, 2% 부족한 모습으로 자꾸만 챙겨주고 싶게 만들었다. 때 묻지 않은 리액션도 수준급이다.               백진희 이효리와 배우 백진희 사이엔 어떠한 연결고리도 없다. 그래서 더 의외성이 있다. 현재 방영 중인 KBS 2TV 월화극 '저글러스'에서 비서로 활약 중인 백진희가 비서 겸 민박집 스태프로 취업을 해도 재밌을 것 같다는 얘기가 나오고 있다. 보스를 위해서라면 뭐든지 해결하는 막강 비서로 활약 중인 백진희의 투잡도 기대해볼 만하다.               양세종 배우 양세종은 핫하게 떠오른 루키다. '사랑의 온도' 종영 이후 그의 행보에 대한 궁금증이 뜨거운 상황. 민박집 새 얼굴로 양세종이 합류한다면 상상만으로도 너무 좋을 것 같다는 반응이 나오고 있다. 훈훈한 외모를 갖춘 민박집 직원이라니 판타지 요소가 좀 더 강화되는 시즌2가 아닐까.               김태리 배우 김태리는 영화 '아가씨'에서 아가씨를 극진하게 보살핀 하녀 역할로 활약했다. 첫 주연작이었지만, 흔들림 없는 연기력으로 독보적 위치에 올랐다. 임순례 감독의 영화 '리틀 포레스트'에 출연한 그는 극 중 배역을 완벽하게 소화하기 위해 직접 요리를 배우기도 했다. 요리 실력까지 탄탄하게 갖춘 직원이니 탐낼 만하다.                현아 가수 현아는 이효리를 잇는 '섹시퀸'이다. 원조 섹시퀸으로 불리는 이효리와 현아가 만난다면 가요계 섹시퀸 선·후배의 만남이 성사되는 것. 두 사람이 고민에 대해 서로 나누고 소통할 수 있는 계기가 될 것으로 보인다. 투명한 민낯으로 민박집을 찾아 직원으로서 활약할 현아의 반전 매력이 수놓을 것으로 보여 새로운 직원 후보군에 이름을 올리고 있다.           황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171214212232674|$|"영화 얘기 안하셔도 됩니다"..'뉴스룸' 정우성, 손석희도 배운 진심 (종합)|$|[마이데일리 = 이승록 기자] "영화 얘기 안하셔도 됩니다."   14일 오후 방송된 JTBC '뉴스룸'에는 정우성이 출연해 이같이 말하며 손석희 앵커에게 "제가 오히려 '뉴스룸'에 폐 끼치는 것 같다"고 했다. 정우성의 '뉴스룸' 출연은 지난해 1월에 이어 두 번째다. 다만 이날은 유엔난민기구 친선대사 자격이었다. 지난 2014년부터 유엔난민기구와 활동하고 있는 정우성은 그동안 친선대사로 네팔, 남수단, 레바논, 이라크 등에 위치한 난민촌을 방문한 바 있다. 올초 이라크 난민촌에 이어 최근 방글라데시 콕스 바자르에 있는 로힝야 난민촌을 방문한 정우성은 유엔난민기구로부터 "로힝야의 참혹한 실상을 들었고, 심각하고 국제사회에 알려야 한다는 절실함에 대해 얘기했다"고 로힝야 난민촌을 찾게 된 사연을 밝혔다. 그러면서 유엔난민기구 측이 만난 "아이 대부분이 부모의 죽음을 목격하고, 부모의 대부분이 아이의 죽음을 목격했다"며 "르완다 대학살 때보다 심각한 상황이라 들었고, 그럼 나라도 빨리 다녀와야겠다 싶었다"고 설명했다.    더불어 정우성은 자신이 겪은 난민촌의 현실을 전한 뒤 손석희 앵커가 "많이 배웠다"고 하자 "현장에서 느낀 그들의 참혹함은 몇 마디 말로 전하기 모자라다"고 했다. 그러면서 "저곳에는 전기도 없고 식수, 식량, 의료, 교육 등의 문제, 대다수 아이들이 맨발로 땔감을 가지러 걸어다닌다"며 "내가 여기서 몇 마디 했다고 그들의 아픔을 전달할 수 있을까 생각한다"고 진심을 전했다. 또한 난민에 관심을 왜 가져야만 하는지 질문을 자주 받는다는 그는 "사실 돌이켜 보면 저희도 분단국가이고, 6.25 전쟁을 겪고 실향과 난민에 대해선 어떤 민족보다 더 잘 이해할 수 있다"며 "국제사회의 도움도 (우리가)받았다. 시민사회의 도움을 받을 수 없는 그들에게 국제사회의 도움이 절실하다"고 강조했다. 특히 이날 정우성은 자신이 주연한 영화 '강철비'가 개봉해 영화 관련 질문을 고민하는 손석희 앵커에게 굳이 질문하지 않아도 된다고 먼저 말할 정도로 유엔난민기구 친선대사로서의 출연에 중점을 둔 태도를 보여 눈길을 끌었다. [사진 = JTBC 방송 화면]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171214165404301|$|송혜교, 문재인 대통령과 두 손 꼭.."반갑습니다"|$|송혜교 문재인 대통령. 사진=연합뉴스 제공              [스포츠한국 박소윤 기자] 한·중 행사에 참석한 배우 송혜교가 문재인 대통령과 만났다. 14일 중국 베이징 국가회의 중심 B홀에서 열린 '한·중 경제·무역 파트너십' 개막식에는 문재인 대통령과 배우 송혜교, 엑소 첸백시(첸·백현·시우민)가 참석했다. 이날 문 대통령은 송혜교와 악수를 나누며 반갑게 인사를 건넸다. 문 대통령, 송혜교, 엑소 첸백시는 '한·중 경제·무역 파트너십' 홍보관을 둘러보고 직접 타징을 하는 등 행사에 참여했다.               사진=연합뉴스 제공              송혜교는 이날 오후 시진핑 주석의 초청으로 진행되는 문재인 대통령의 국빈만찬에도 참석할 예정이다. 특히 이번 공식석상은 지난 10월 31일 송혜교가 배우 송중기와 결혼한 이후 처음으로 나서는 자리인 만큼 많은 관심이 쏠리고 있다.               사진=연합뉴스 제공             스포츠한국 박소윤 기자 soso@sportshankook.co.kr|$|http://sports.hankooki.com/|$||$|entertain
20171214090408489|$|'인생술집' 김생민 "내 인생 지분 80%는 신동엽 선배"|$|[동아닷컴]                     사진제공 │tvN                ‘인생술집’ 김생민 “내 인생 지분 80%는 신동엽 선배”           tvN '인생술집'에 데뷔 후 25년만에 전성기를 맞은 김생민과 대세 예능인 박나래가 방문해 서로 다른 두 매력을 뽐낸다. 특히 지난주 방송에서 자이언티의 롤모델로 꼽혀 깜짝 게스트로 잠시 '인생술집'을 방문했던 김생민의 매력이 남김없이 공개될 것으로 기대를 모은다. 먼저 김생민과 박나래는 tvN ‘짠내투어’에 함께 출연하며 친해졌다 밝히며 서로 상반되는 매력에 반했다며 훈훈한 선후배 사이를 자랑한다. 김생민은 박나래가 정말 재미있으면서도 프로답다고 칭찬을 아끼지 않고, 박나래는 김생민의 매력에 푹 빠졌다 말하는 것. 상반되는 두 사람의 매력이 큰 웃음을 선사할 예정이다. 이어 김생민은 '인생술집' MC들의 소비 상담을 해주며 그의 남다른 절약 비법을 공개한다. 그는 김희철과 유세윤에게 그들의 상황에 적절한 처방을 내리며 출연진들의 감탄을 이끌어낸다.  특히 특유의 절약정신으로 전성기를 맞이한 김생민은 11년 전 신동엽으로부터 절약정신과 투자원칙 등의 정보를 활용해 주부님들 대상으로 상담을 해주면 잘할 것 같다는 얘기를 들은 바 있다고 밝혀 신동엽의 남다른 촉이 놀라움을 선사할 예정이다.  김생민은 "내 인생의 80%는 신동엽 선배"라고 말하고 신동엽은 “김생민이 출연하는 프로그램은 다시보기로 전부 본다”라 말했을 정도로 두 사람은 각별한 사이를 자랑하는 것. 신동엽-김생민의 이야기와 데뷔 25년차 김생민이 제 1의 전성기를 맞이하기까지의 눈물겨운 이야기들은 이날 방송에서 모두 확인할 수 있다. 한편, tvN '인생술집'은 매주 목요일 밤 12시 20분에 방송한다. 동아닷컴 곽현수 기자 abroad@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171214065104030|$|[어저께TV]'라스' 김호영 터졌다! 예능 블루칩 등극|$|[OSEN=조경이 기자] 16년차 뮤지컬배우 김호영이 남다른 예능감을 발산하며 시청자들에게 큰 웃음을 선사했다.  13일 방송된 MBC '라디오스타'에 '너 말고 니 친구' 특집으로 소유-에릭남-제국의아이들 김동준-뮤지컬배우 김호영이 게스트로 출연했다.  김호영은 "'라스'에 너무 나오고 싶었다"며 "주변에서도 많이 권했다. 마침 제가 트로트 앨범을 내서 나왔다"고 말했다. 김호영은 등장부터 하이톤의 보이스에 남다른 손가락 제스처로 시선을 사로잡았다.  김호영은 "'태왕사신기' 윤태영 아역에 출연했다. 유승호와 11살 차이가 나는데 동갑으로 나왔다. 그때 아역 연기에 대한 반응이 좋아서 잘될 줄 알았다. 감독님들이 불러서 가면 너무 하얗고 왜소하고 목소리 톤이 높으니까 안 써주셨다"고 말했다.  김호영은 인맥왕이었다. 휴대폰에 3200명이 저장되어 있다고. "지훈이라는 이름만 10명이 넘는다"면서"연예인 친구 중에는 정지훈, 이지훈, 노지훈, 주지훈, 김지훈이 저장돼 있다. 모든 지훈과 친하다. 그래서 구분 가능하도록 다르게 저장했다"고 설명했다. "먼저 적극적으로 번호를 물어보는 스타일이다. 오지랖도 약간 있다"고 덧붙였다.  김호영은 조승우와의 친분을 털어놨다. "데뷔 전부터 좋아하는 사람이다. 큰 사람"이라고 호평했다. 또한 이병헌 이민정의 결혼식에 초대됐다고 전했다. "데뷔전부터 이민정 누나와 친구"라고 설명했다.  트로트 가수 데뷔에 대해서는 "노래 제목이 '인생은 짜라짜'"라며 "'라디오스타'도 '라스'라고 하는 것처럼 '그거 들어봤니, 인짜?'라고 할 것"이라고 말해 웃음을 자아냈다.  또한 뮤직비디오 출연자들에 대해 "시간이 되면 다 나오게끔 해야겠다. 기왕이면 인맥을 제대로 써보자 했다"며 "이국주, 이홍기, 김영희, 홍현희, 온주완, 고창석, 나르샤, 손담비 등 뮤직비디오 찍을 때 나와야 된다"고 예고했다.  마지막에 김호영은 최백호의 '낭만에 대하여'를 자신만의 스타일로 소화해 완벽하게 무대를 사로잡았다. /rookeroo@osen.co.kr [사진] '라디오스타' 화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171214080703195|$|'발칙한 동거' 김승수-최정원, 14년 만에 '핑크빛' 동거 재회|$|[스포츠조선닷컴 이지현 기자] '발칙한 동거 빈방있음'에서 '중년 박보검' 김승수와 '모태 애교미녀' 최정원이 핑크빛 동거를 시작해 시선을 강탈한다. 이번 주 방송을 통해 약 14년 만에 집주인과 방주인으로 재회한 두 사람의 설렘 가득한 첫 만남 모습과 화끈하고 후끈한 돌직구 화법의 빅픽처 동거 생활이 공개될 예정으로 보는 이들의 관심이 뜨거워지고 있다.             오는 15일 방송되는 MBC 스타 리얼 동거 버라이어티 '발칙한 동거 빈방있음'(이하 발칙한 동거)에서는 연기 베테랑 훈남훈녀 김승수와 최정원이 첫 동거를 시작하는 모습이 공개된다. 공개된 사진 속 최정원은 한껏 설레는 미소를 지으며 등장해 시선을 모은다. 지난 2015년 KBS2 예능 프로그램 '용감한 가족' 이후 2년 만에 예능 나들이에 나선 그녀는 함께 동거하게 될 집주인에 대한 설렘과 호기심이 가득한 얼굴로 화사하게 등장해 모태 애교 매력을 대방출하고 있다. 이어 최근 각종 예능 출연을 통해 '중년 박보검'으로 거듭나면서 뜨거운 인기를 입증한 김승수가 집주인으로 등장했다. 그는 쇼파에 누워 편안한 모습으로 동거인을 기다리고 있는 모습으로 보는 이들의 웃음을 자아낸다.  제작진에 따르면 김승수는 긴장할 필요 없다며 편안한 모습을 보이다가도 이내 긴장한 표정으로 집 안 구석구석 풀 세팅을 하며 말과 행동이 다른 '언행불일치' 모습으로 방주인 맞이를 준비했다는 전언이다. 드디어 두 사람이 집주인과 방주인으로 재회해 서로를 보고 깜짝 놀란 표정을 짓고 있어 눈길을 사로잡는다. 이들은 2003년 SBS 드라마 '연인'에서 호흡을 맞춘 후 약 14년 만에 다시 만난 것. 최정원은 "만감이 교차했어요~"라며 재회 소감을 밝히면서 김승수에게 단번에 "오빠~"라고 부르며 호칭 정리를 끝낸 것으로 전해져 앞으로 이들의 동거 생활이 어떤 방향으로 흘러갈지 귀추가 주목된다. 김승수와 최정원은 베테랑 배우들답게 화끈하고 후끈한 돌직구 화법으로 깜짝 놀랄만한 동거 빅픽처를 그릴 것을 예고해 과연 이들의 빅픽처는 무엇일지 기대를 더욱 끌어올리고 있다. 김승수-최정원의 핑크빛 가득한 첫 만남과 이들이 그려낼 빅픽처 동거 생활은 오는 15일 방송되는 '발칙한 동거 빈방있음'을 통해 확인할 수 있다. 한편, 개성만점 스타들의 리얼 동거 라이프를 통해 유쾌한 웃음과 훈훈한 감동을 선사해줄 스타 리얼 동거 버라이어티 MBC '발칙한 동거 빈방있음'은 오는 15일 금요일 밤 9시 45분에 방송된다. olzllovely@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171214070302225|$|[시선강탈] '수요미식회' 김준현 "아무리 배고파도 라면은 한 개"|$|수요미식회             [티브이데일리 오지원 기자] '수요미식회'에서 코미디언 김준현이 음식에 관한 자신만의 철학을 밝혔다. 13일 밤 방송된 케이블TV tvN 예능프로그램 '수요미식회'는 만두 편으로 꾸며졌다. 이날 게스트로는 김준현이 출연해 MC와 패널들의 환영을 받았다. 평소 김준현과 친분이 있는 신동엽은 "김준현은 '미대식가'"라며 맛있는 음식을 많이 먹는다고 설명했다. 이어 신동엽은 "성시경 씨도 미식가 겸 대식가다. 그런데 정재형 씨는 진짜 입이 짧은 미식가다. 그것도 부럽다. 조금만 먹고 딱 그만 먹는다"고 덧붙였다. 황교익이 "음식을 절제해야 한다. 여운이 남아야 진짜 맛있게 느껴진다"고 조언하자, 신동엽은 "이 얘기를 김준현 씨도 똑같이 했다"고 이야기했다. 이에 김준현은 "절제의 기준은 다 다르다"고 말해 웃음을 자아냈다. 김준현은 "나는 아무리 배고파도 라면을 두 개 끓이진 않는다. 하나만 끓여서 그것만 먹는다"며 자신만의 음식 절제 기준을 밝혔다. 이어 그는 "라면이 싫어질까 봐, 내가 밀어낼까 봐 절제한다"며 남다른 음식 사랑을 드러냈다. 특히 김준현은 음식을 맛있게 먹는 자신만의 팁을 전수했다. 그는 "순댓국집에 가서 순댓국을 시켜놓고 잠깐 밖으로 나와서 서성댄다. 그렇게 추워야 된다. 순댓국이 나오면 그때 들어가서 추운 기운이 있는 상태에서 먹는다"고 말해 웃음을 줬다. 뿐만 아니라 김준현은 "휴게소에서 파는 가락국수가 먹고 싶어서 내비게이션에 휴게소를 찍고 간 적이 있다. 어디를 가다가 잠깐 들린 게 아니라 휴게소가 목적지였다"고 또 다른 일화를 공개했다. [티브이데일리 오지원 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=tvN 방송화면 캡처]  티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171214230409991|$|"널 기다렸어".. '흑기사' 김래원♥신세경, 입맞춤으로 저주 풀었다[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] “널 저주했어.” 신세경을 미워할 수밖에 없었던 김래원의 아픈 과거가 공개됐다. 그럼에도 김래원은 신세경을 사랑했다.  14일 방송된 KBS2 ‘흑기사’에선 수호(김래원)와 해라(신세경)의 어린 시절이 그려졌다.  과거 샤론은 여종 해라에게 잔학한 악행을 저질렀던 바. 이날 샤론은 백희(장미희)를 앞에 두고 “요새 자꾸 악몽을 꿔요. 너무 힘들어”라고 토해냈다.  이에 백희가 “어떤 꿈인데? 네가 그 애를 인두로 지지는 꿈?”이라며 핵심을 찌르자 샤론은 “꼭 그렇게 말해야 돼?”라고 반문했다. 그러면서도 낮엔 견딜 수가 없어서 백희의 집으로 달려갔다며 거듭 푸념했다. 그런 샤론에 백희는 중국에 가자며 “악몽이 사라질 때까지 청나라에 가서 만두 먹고 놀고 오자”라고 말했다.  그런데 여행을 준비하던 중 샤론은 그토록 그리워했던 남자와 만났다. 바로 수호였다. 수호의 등장에 샤론은 동요를 감추지 못하는 모습이었다. 당연하게도 전생의 기억이 없는 수호를 보며 “당신, 날 기억 못하지?”라며 눈물을 흘리기도 했다.  이 와중에 수호가 “해라 씨한테는 비밀로 해주세요”라고 당부하면 샤론의 심경은 한층 복잡해졌다.  이날 수호는 해라의 친구 모임에 함께해 감춰진 진실을 밝혔다. 성공한 사업가로 한국에 돌아온데 대해 “해라 씨를 만나려고 왔습니다. 해라 아버지가 절 거둬주셨거든요”라고 밝혔다. 이에 해라는 놀라움을 감추지 못하는 모습. 여기에 “해라네 아버지는 절 유익한 도구로 이용하셨습니다”란 발언이 더해지면 해라는 분노해 자리를 뛰쳐나갔다.  이어 뒤따라온 수호에게 해라는 “왜 말 안 했어?”라고 캐물었다. 이에 수호는 해라가 알아봐주길 바랐다며 “널 저주했어.”라고 솔직하게 털어놨다. 해라가 “그래서 좋아? 가난하고 보잘 것 없어진 날 보니까 통쾌해?”라고 쏘아붙이자 수호는 “마음 아팠어. 나 매년 기다렸어”라고 털어놨다.  수호는 또 “네가 살던 그 집, 내가 찾아줄게. 어디서도 기죽지 않게 원하는 거 다할 수 있게 해줄게”라며 ‘흑기사’를 선언했다. 이어 해라의 입에 입을 맞추는 수호의 모습이 이후 전개에 대한 궁금증을 자아냈다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = KBS2|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171214091927962|$|[TV톡톡] '감빵생활' 정해인 무죄로 또 반전, 시청률 오르는 이유|$|[OSEN=김나희 기자] 반전에 반전을 거듭한 스토리로 몰입감을 높이고 있는 '슬기로운 감빵생활'이 가파른 상승세를 타고 있다. 지난 13일 밤 9시10분 방송된 tvN 수목드라마 '슬기로운 감빵생활'(극본 정보훈/ 연출 신원호) 7회에서는 '악마'로 불리던 유대위(정해인 분)가 사실은 무죄였다는 사실이 밝혀져 충격을 안겼다. 이날 대부분의 수감자들과 교도관들은 소문으로 듣던 유대위의 등장에 불편한 심경을 감추지 못했다. 하지만 유대위는 "잘못한 게 없다"며 분노를 드러냈고 자해까지 시도해 시선을 모았다. 그래도 이러한 유대위의 호소를 지나치지 않은 이가 있었다. 바로 교도관 팽부장(정웅인 분)이었다. 유대위가 심장발작을 일으킨 교도관을 살려낸데다가 사망한 후임병이 쇼크사였다는 사실이 수상했던 것. 사실 유대위의 후임병은 다른 병장의 폭행으로 사망한 거였다. 같은 방을 쓰던 이들도 공범이 될까 두려워 위증을 했다. 유대위는 누명을 쓴 거였고 유대위 형이 이를 밝히기 위해 고군분투했다. 방송 말미, 누군가 유대위 형에게 유대위의 무죄를 입증할 불침번 방번 기록지를 전달해 긴장감을 높였다. 이에 과연 유대위가 재심에서 자신의 무죄를 입증할 수 있을지 앞으로의 스토리를 궁금케 했다. 이날 '슬기로운 감빵생활'은 반전에 반전을 거듭한 스토리로 뜨거운 반응을 얻고 있다. 첫 방송에서는 교도관 성동일이, 4회에서는 교도관 정웅인이, 7회에서는 수감자 정해인이 반전을 선사한 것. 이 외에도 중간중간 시청자들의 예상을 뛰어넘는 크고 작은 반전들이 줄지어 나오고 있는 상황. 이에 힘입어 1회 평균 시청률이 4.6%였던 '슬기로운 감빵생활'은 7회가 6.4%를 기록, 가파른 상승세를 타고 있는 중이다.(닐슨코리아 유료플랫폼가구 전국기준) 무엇보다 '슬기로운 감빵생활'은 총 16부작인 만큼, 아직 비밀이 밝혀지지 않은 수감자들이 다수 남아 있는 상태. 여기에 주인공 박해수(김제혁 분)의 복귀 여부, 그리고 박해수와 김지호(정수정 분)의 로맨스에도 많은 관심이 쏠리고 있다. 이에 감옥이라는 생소한 소재와 다소 익숙하지 않은 얼굴들이 대거 등장하는 모험을 시도했음에도 "역시 신원호"라는 감탄을 자아내고 있는 '슬기로운 감빵생활'이 앞으로 또 어떤 반전으로 시청자들을 놀라게 만들지 이목이 집중된다. / nahee@osen.co.kr [사진] '슬기로운 감빵생활' 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171214135804284|$|[Oh!커피 한 잔②] 하정우 "엄청난 대식가, 먹는 걸 포기할 수 없어 걷는다"|$|[OSEN=김보라 기자] (인터뷰①에 이어) 배우 하정우가 자신을 “엄청난 대식가”라고 표현했다. 하정우는 14일 오후 서울 삼청동 한 카페에서 진행된 인터뷰에서 이 같이 밝히며 “차태현 형의 말이 사실이다(웃음). ‘신과 함께’에서 너무 세트장에만 있었다. 1년 내내, 일주일의 5일을 마치 회사 다니듯이 출근을 했다. 꽃이 피고 지고 계절마다 다른 바람 냄새 등 날씨의 변화를 체감하지 못하고 1년을 보냈던 것 같은데 그 낙은 먹을거리였다”라고 말문을 열었다. 이어 하정우는 “촬영 당시 라면, 햄버거, 치킨, 짜장면 등 여러 가지 메뉴를 다양하게 많이 먹었다(웃음). 그런 것들을 먹다가 발전해 심지어 분장실에서 취사까지 하게 됐다"며 "계속 해서 먹다보니 (차)태현이 형이 저를 신기하게 여겼던 것 같다(웃음). 겨울에 난로를 피우면 밤을 은박지에 쌓아서 구워먹었고, 건어물까지 구어먹었다. 제가 워낙 대식가라서 많이 먹기도 한다”라고 설명했다.    어제(13일) 진행된 인터뷰에서 차태현은 "하정우가 정말 너무 많이 먹고 많이 걷는다"는 말을 전한 바 있다. 이날 차태현은 하정우에 대해 "(하)정우랑 있으면 전혀 안 심심하다. 이번에 처음으로 같이 연기를 해봤는데 이래서 '하정우 하정우 하는구나' 싶었다"고 칭찬했다. 그러면서 하정우의 '먹방'에 대해 "정우가 밥을 얼마나 먹는지 모른다. 그래서 그런지 일상이 걷기다"라며 "예를 들어 강남에서 만나자고 하면 꼭 걸어온다. 운동도 진짜 열심히 한다. '그럴 거면 좀 덜 먹어도 되지 않나?'라고 의문을 제기했었다(웃음)"라고 덧붙였다.  이날 하정우는 차태현의 말에 동의하며 자신이 걸을 수 있는 범위의 거리는 무조건 걸어다닌다고 했다. 그는 “가령 (차)태현이 형과 약속을 잡은 날 제가 약속 시간에 맞춰 땀을 흘리며 도착하면 ‘오늘도 또 걸어왔느냐?’고 묻더라(웃음). 걷는 건 진짜 건강에 너무 너무 좋은 것 같다. 정신이 맑아진다. 살이 빠지는 미용의 목적이 아니라 정신 건강과 일상을 맑게 유지하는 것에 있어서 참 좋은 것 같다”고 걷기의 긍정적인 측면을 강조했다./purplish@osen.co.kr [사진]롯데엔터테인먼트 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171214080613187|$|'나혼자' 전현무, 한혜진에 야성미 폭발..박나래♥기안84 '썸ing'|$|[일간스포츠 황소영]                           '나 혼자 산다' 무지개 회원 전현무, 한혜진, 이시언, 박나래, 기안84, 헨리가 사랑과 전쟁을 방불케 하는 단체 화보 촬영을 진행한다.            15일 방송될 MBC '나 혼자 산다' 225회에는 무지개 회원들의 단체 화보 촬영 현장이 그려진다.  무지개 회원들은 화보 촬영을 찾는다. 저마다 내재된 패션 피플의 혼을 끌어올리며 평소와 다른 진지한 모습으로 촬영에 참여한다. 각 회원 별로 기막힌 콘셉트가 주어진다. 마치 '사랑과 전쟁'을 방불케 하는 모습으로 큰 웃음을 자아낸다. 전현무는 한혜진의 전 남친 역할을 맡게 돼 크게 당황한다. 하지만 그는 막상 촬영이 시작되자 '패션 테러리스트'라는 별명이 무색하게 한혜진을 리드하는 반전 박력을 보여준다.  전현무, 한혜진과 박나래, 기안84의 웨딩 사진도 공개된다. 박나래는 긴장한 전현무와 한혜진의 모습을 보며 리마인드 웨딩 같다며 놀린다. 이에 전현무는 "금혼식이니까 긴장이 된다"라며 너스레를 떤다. 이후 한혜진도 인터뷰를 통해 "기분이 이상하더라"고 고백한다. 온라인을 뜨겁게 달군 썸 커플 박나래와 기안84는 커플 웨딩 사진을 찍은 뒤 둘만의 데이트를 즐긴다.  묘한 분위기 속에서 진행된 무지개 회원들의 왁자지껄 단체 화보 촬영은 15일 방송되는 '나 혼자 산다'를 통해 확인할 수 있다. 황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171214001503018|$|김호영, '라스'가 발견한 예능 기대주 탄생(종합)|$|김호영이 '라스'에 출연했다. MBC '라디오스타' 캡처             뮤지컬 배우 김호영이 남다른 끼를 발산하며 '라스'를 사로잡았다. 13일 밤 11시 10분 방송된 MBC '라디오스타'에서는 소유, 에릭 남, 김동준, 김호영이 게스트로 출연했다. 소유는 최근 솔로 활동을 시작했다. 그는 "솔로 활동 외롭다. 하나부터 열까지 제가 해야 하니까 어렵고 힘들다"고 말했다. 그는 또한 소속사에 남은 이유에 대해 "말을 잘 못한다. 지금 회사는 말하지 않아도 안다"며 "물론 좋은 제안이 있었다면 갔었을 것"이라고 덧붙였다. 김동준은 멤버들의 근황을 공개했다. 그는 "다들 회사를 나가고 다른회사를 갔다. 하지만 해체를 한 것은 절대 아니다"라고 강조했다. 뮤지컬 배우 김호영은 남다른 자신감은 보였다. 그는 "'라스'에 너무 나오고 싶었고, 주변에서도 많이 권했다. 마침 제가 트로트 앨범을 내서 나왔다"고 말했다. 소유의 감추고 싶은 흑역사가 '라스'를 통해 공개됐다. 소유는 데뷔 초 사진이 천명훈 닮은꼴이라는 지적에 대해 "당시에는 어렸다. 그래서 볼도 통통했다. 지금과는 정말 다르다"라고 발끈했다. 그는 이어 "저랑 닮았냐. 닮은 게 아니라 제 얼굴에 눈코입이 전부 천명훈 오빠인거다"라고 해명했다. 이외에도 투표하러 가던 모습이 찍힌 사진에 대해 "기자들이 없을 줄 알았다. 그래서 편하게 하고 나간 것"이라고 설명했다. 김호영은 과할만큼 화려한 패션 사진이 공개되자 "여성복도 소화한다. 그런 스타일을 좋아하지만 오늘은 좀 눌러줬다"고 말했다. 이들은 남다른 인맥을 자랑했다. 김호영은 "이름을 저장한 사람이 3200명이 넘는다"고 말했다. 소유와 에릭남 역시 천명이 넘는 사람들이 핸드폰에 저장이 되어 있었다. 김호영은 "저는 연락처를 잘 물어본다. 또 SNS 친구신청도 먼저 하고 아는 척을 한다"며 인맥관리 비결을 공개했다. 명희숙 기자 aud66@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|entertain
20171214110024143|$|김기덕 사건 피해 여배우 "비참하다..억울함 풀어달라"(입장전문)|$|[스타뉴스 김현록 기자]                                 김기덕 감독 / 사진=스타뉴스                        김기덕 감독이 여배우 폭행 혐의로 벌금 500만원 형에 약식 기소된 가운데 피해 여배우 A씨가 기자회견에 나서서 비참함과 억울함을 호소했다.           영화감독 김기덕 사건 공동대책위원회는 14일 오전 10시30분 서울 한국성폭력상담소에서 김기덕 감독에 대한 검찰의 약식기소 및 불기소 처분에 대해 규탄하는 기자회견을 열었다. 피해 여배우 A씨는 이 자리에서 장문의 입장을 발표하고 자신의 억울함을 풀어달라고 밝혔다. 기자회견에 참석했지만 모습을 드러내지는 않은 A씨는 입장문을 통해 "저는 4년 만에 나타나 고소한 것이 아니다. 이 사건은 고소 한 번 하는데 4년이나 걸린 사건"이라며 "사건 직후 2개월 동안 거의 집 밖에도 못 나갈 정도로 심한 공포에 시달렸다"고 트라우마를 호소했다. 또 A씨는 "저는 최종까지 김기덕 감독님과 의견 조율에 최선을 다했고, 결과적으로 저와의 촬영 중단을 결정한 건 김기덕 감독님"이라며 "저는 무책임하게 촬영장 무단이탈을 하지 않았다"고 강조했다. 그는 '악플러'를 조사하다 자신보다 15년 넘게 데뷔가 늦은 후배 여배우임을 확인하기까지 했다며 "정말 비참하다. 그들에 비하면 저는 명성도 권력도 아무 힘도 없는, 사회적 약자다. 게다가 저는 사건의 후유증으로 배우 일도 접었다"고 토로했다. A씨는 이어 "검찰은 다시 한 번만, 한 번만 더, 사건의 증거들을 살펴봐 주셔서 이 억울함을 풀어 주시길 간절히 부탁드린다"라고 덧붙였다. 한편 여배우 A씨는 2013년 개봉한 영화 '뫼비우스'의 촬영장에서 김기덕 감독으로부터 뺨을 맞고, 시나리오에 없는 상대 남자 배우의 성기를 잡도록 강요당하는 등 부당한 대우를 당했다며 김기덕 감독을 폭행과 강요, 강체추행치상 명예훼손 혐의 등으로 고소했다. 이후 지난 7일 사건을 맡았던 서울중앙지검 형사6부는 김기덕 감독 A씨의 빰을 세게 내리치며 폭행한 부분에 대한 혐의를 인정, 폭행죄로 벌금 500만 원에 약식 기소했다. 그러나 기타 A씨가 고소한 강요, 강제추행치상 명예훼손 혐의에 대해선 증거불충분으로 혐의없음 불기소 처분을 내렸다. 피해 여배우의 입장 전문 피해자 발언 저는 오랜 고민 끝에 두렵고 떨리는 마음으로 오늘 이 자리에 나왔다. 저는 4년 만에 나타나 고소한 것이 아니다. 이 사건은 고소 한 번 하는데 4년이나 걸린 사건이다. 사건 직후 2개월 동안 거의 집 밖에도 못 나갈 정도로 심한 공포에 시달렸다. 2013년 6월 한국여성민우회 여성연예인인권지원센터에 피해를 알렸다. 바운도 했고 변호사도 만났고 심리 상담 치료도 시작했다. 하지만 무고 위험이 있다는 이유로 사건은 진행되지 않았다. 이후 영화계 변호사분, 지인 분들을 찾아가 도움을 적극적으로 요청했지만 세계적인 감독을 상대로 고소하는 것이 승산있겠냐, 화는 나겠지만 그냥 잊으라는 조언이 대부분이었다. 잊으려고 노력했다. 하지만 외상 후 스트레스 장애, 트라우마란 것은 그렇게 쉽게 지워지는 것이 아니다. 여성을 대상으로 한 폭행, 성폭력사건뉴스 기사를 접할 때마다 저는 당시의 사건이 떠올라 고통을 겪는다. 심지어 누가 제 앞에서 손만 올려도 저는 당시의 폭행 충격이 떠올라 참을 수 없는 불쾌감에 시달린다. 제가 외상 후 스트레스 장애 판정을 받은 것은 2017년도로 사건 발생 4년 후다. 이에 강제추행치상으로 고소한 것이 타당하냐 묻는 분들도 계신다. 당시 저는 정신과에 다니면 진료 기록이 평생 남을까 두려워 병원에 가질 못했다. 병증을 겪고 있어도 정신과 질환은 당장 출혈이 있거나 거동이 불편한, 치료의 다급성을 요하는 경우가 아니기에 몇 년씩 방치되는 경우가 흔하다. 저는 지난 4년을 수치심과 억울함 속에서 방치된 채 보냈다. 녹취파일이 공개되면 아시겠지만 2013년 사건 발생 직후 저는 즉시 김기덕 감독님의 대리인 역할을 해 온 김기덕 필름 관계자 분께 사전협의 없이 강제로 남자 배우의 성기를 잡게 한 것과 폭행 등에 대한 문제제기를 했다. 당시 김기덕 감독님은 "시나리오에 없는 것을 찍은 것에 대해 미안하다, 앞으로 절대 즉석에서 임의로 만들어서 찍지 않겠다", 심지어 대본까지 고쳐주겠다고 하셨다. 그런데 잠시 뒤 김기덕 필름 관계자는 갑자기 말을 바꿔 "감독님이 저에게 화가 났다. 돈을 조금 줄 테니, 이미 찍은 촬영분만 쓰거나 그것도 싫음 촬영을 접을 수밖에 없다. 둘 중 하나 선택하라고 통보했다. 저는 최종까지 김기덕 감독님과 의견 조율에 최선을 다했고, 결과적으로 저와의 촬영 중단을 결정한 건 김기덕 감독님이다. 저는 무책임하게 촬영장 무단이탈을 하지 않았다. 그럼에도 불구하고 김기덕 필름 측은 언론에 배포한 공식 보도자료에서 "제가 일방적으로 출연을 포기하고 연락을 끊었다. 3회 차 촬영에서 오전 10시까지 기다려도 제가 오지 않자 피디가 저의 집 근처까지 와, 수차례 현장에 나올 것을 요청을 했지만, 제가 끝내 현장에 나오지 않았다는 구체적인 거짓말을 했고, 그의 스태프 역시 아시는 바대로 지난 8월 SNS를 통해, 여배우가 잠적했다는 등의 거짓을 유포했다. 녹취파일 마지막 부분, 저는 스태프가 저로 인해 잔금을 못 받을까 걱정 돼 그들이 잔금을 모두 받았는지 확인하는 녹취록까지 있는데 이게 어떻게 제가 잠적한 것입니까. 도대체 세계적인 김기덕 감독님이 무명의 힘없는 배우인 저에게 이렇게까지 하시는 이유가 과연 무엇입니까. 사건이 공론화된 후 저는 많은 악플에 시달렸다. 그중 저를 가장 고통스럽게 한 사건을 마지막으로 말씀드리며 호소문을 마치겠다. 한 달 가까이 반복해서 저의 실명과 신상을 인터넷에 유포하는 건 물론이고 언론에 제 신상을 제보하자는 협박에 가까운 댓글을 단 네티즌이 있었다. 경찰조사가 진행되자 그 네티즌은 제게 연락을 해 왔고, 저는 그분의 신상을 알고 소스라치게 놀랐다. 그 분은 저보다 최소 15년 이상 데뷔가 늦은, 후배 영화 배우였다. 저는 그 분과 일면식도 없는 사람이다. 오히려 그 분은 김기덕 감독님과 인연이 있는 분이었다. 정말 비참하다. 그들에 비하면 저는 명성도 권력도 아무 힘도 없는, 사회적 약자다. 게다가 저는 사건의 후유증으로 배우 일도 접었다. 같은 여자 연기자로서 어떻게 이렇게까지 할 수 있는지, 제가 영화계의 힘 있는 유명 배우였어도 그런 수모를 제게 줄 수 있는지, 그 여성 배우에게 묻고 싶다. 또한 저와 함께 촬영현장에서 함께 연기했던 모 배우는 "어떤 분이 촬영하다 나갔다는 얘기만 들었다. 나조차 그 분을 직접 뵌 적이 없다"는. 왜 굳이 이런 거짓 인터뷰를 할 수밖에 없는지. 저는 그 개인을 탓하고자 하는 것이 아니다. 저는 이 분들과 원한 관계에 있지 않다. 아니 개인적으론 알지도 못하는 분들이다. 그럼에도 불구하고 왜 거짓말하며 이렇게까지 제게 가혹한 짓을 하는지 저는 납득이 되지 않는다. 검찰은 다시 한 번만, 한 번만 더, 사건의 증거들을 살펴봐 주셔서 이 억울함을 풀어 주시길 간절히 부탁드린다. 이상입니다. 김현록 기자 roky@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171214224552805|$|'감빵생활' 박해수♥정수정 박력키스..정해인 억울 과거사[종합]|$|[TV리포트=김수정 기자] "우리 사귈까" 14일 방송된 tvN 드라마 '슬기로운 감빵생활'(극본 정보훈, 연출 신원호)에서는 제혁(박해수 분)과 지호(정수정 분)의 러브라인이 그려졌다. 과거 지호는 경기에서 지고 난데없는 열애설까지 터진 제혁에게 "내가 오빠 책임질게. 투수로 망해도 내가 먹여살릴 테니까 아무 걱정 하지 말고 막 던져라"라고 위로했다. 이어 지호는 "그래서 말인데 우리 사귈까? 나 마음 바뀌기 전에 빨리 대답해라"라고 덧붙였다. 제혁은 지호의 갑작스러운 고백에 박력 넘치는 키스로 화답했다. 두 사람은 차안에서 뜨거운 입맞춤을 나누며 서로의 마음을 확인했다. 이날 방송에서는 유대위(정해인 분)의 과거 사연도 공개됐다. 유대위는 국회의원의 아들 오병장이 부대에서 무자비한 폭력을 휘두르자 그를 다그쳤다. 급기야 오병장의 폭행으로 박일병은 쇼크사했다. 오병장의 폭행은 부대 내에 모르는 이가 없었으나 괜한 불똥이 튈까 두려웠던 이들은 아무도 유대위를 두둔해주지 않았다.  김수정 기자 swandive@tvreport.co.kr 사진=tvN '슬기로운 감빵생활' 방송 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171214144804288|$|[공식입장 전문] 이동건♥조윤희, 오늘 득녀 "산모·아이 건강..행복하다"|$|[동아닷컴]                          이동건♥조윤희, 오늘 득녀 “산모·아이 건강…행복하다”  이동건·조윤희 부부가 14일 득녀했다. 두 사람의 각 소속사 FNC엔터테인먼트(이하 FNC)와 킹콩 by 스타쉽(이하 킹콩)은 이날 동아닷컴에 “조윤희가 금일 오전 서울의 한 병원에서 여아를 출산했다. 산모와 아기는 모두 건강하며, 현재 가족 및 지인들의 많은 축하 속에서 안정을 취하고 있다”고 전했다. 이어 “두 사람 역시 첫 아이를 얻은 기쁨에 행복해하고 있다. 배우로서의 삶과 더불어 새 생명을 맞이한 이동건과 조윤희의 앞날에 따뜻한 관심과 아낌 없는 축복을 보내주시길 부탁한다”고 이야기했다. 지난 2월 종영된 KBS 2TV 주말드라마 ‘월계수 양복점 신사들’을 통해 실제 연인으로 발전한 이동건과 조윤희. 작품 종영 직후 공개 열애사실을 밝힌 것은 물론 임신과 혼인신고를 통한 법적인 부부라는 사실까지 알려 세간을 놀라게 한 바 있다. 그리고 지난 9월 29일 비공개 결혼식을 올렸고, 이날 2세가 태어나면서 한 아이의 부모가 됐다. <다음은 공식입장 전문> 안녕하세요, FNC엔터테인먼트입니다. 배우 이동건씨와 관련한 기쁜 소식을 전하려 합니다. 이동건 씨의 아내 조윤희 씨가 14일 오전 서울의 한 병원에서 여아를 출산하였습니다. 산모와 아기는 모두 건강하며, 현재 가족 및 지인들의 많은 축하 속에서 안정을 취하고 있습니다. 이동건씨 역시 첫 아이를 얻은 기쁨에 행복해하고 있습니다. 배우로서의 삶과 더불어 새 생명을 맞이한 이동건씨의 앞날에 따뜻한 관심과 아낌 없는 축복을 보내주시길 부탁 드립니다. 감사합니다. 안녕하세요. 배우 조윤희 씨 소속사 킹콩 by 스타쉽입니다. 조윤희, 이동건 부부와 관련하여 기쁜 소식을 전해드립니다. 2017년 12월 14일 오전, 조윤희 씨가 서울 소재의 한 병원에서 건강한 여아를 출산하였습니다. 산모와 아기는 모두 건강하며, 현재 가족 및 지인들의 축복 속에서 안정과 회복을 취하고 있습니다. 이동건씨를 비롯하여 가족들 모두 귀한 생명이 무사히 태어난 것에 대해 감사하고, 기뻐하고 있습니다. 새 가족을 맞이한 조윤희, 이동건 가족에게 따뜻한 사랑과 응원 보내주시길 부탁드립니다. 감사합니다. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171214090021313|$|[1987③] "참을 수 없다" 누가 감독과 김태리를 울렸나|$|[일간스포츠 박정선]                           영화 '1987(장준환 감독)'의 첫 공개 자리는 눈물바다가 됐다. 참을 수 없는 '전율' 때문이었다.           지난 13일 오후 서울 용산CGV에서 '1987' 언론배급시사회가 진행됐다. 엔딩크레딧이 올라가자 관객석 이곳저곳에서 훌쩍거리는 소리가 들려왔다. 영화 종료와 동시에 시작되려던 기자간담회는 자꾸만 늦어졌다. 이 영화를 만든 장준환 감독과 처음 영화를 보게 된 배우들이 감정을 다스리지 못한 덕분. 이 분위기는 한시간여의 기자간담회까지 이어졌다.            장 감독은 취재진을 향한 인사말을 위해 마이크를 쥐자마자 눈물을 흘리며 말을 잇지 못했다. "사실은 편집하면서 여러번 봤다. 배우들이 옆에서 하도 훌쩍이니까 눈물을 참을 수가 없다"며 "어떡하지. 이런 걸 자뻑이라고 하나"고 이야기했다. 그의 '자뻑' 덕분에 취재석에서 웃음소리가 들려오기도 했다. 이어 "비록 상업영화지만 진짜 진심을 다했다. 1987년도에 용감히 양심의 소리를 내시고 길거리에 나와 땀 흘리고 피 흘렸던 분들을 위한 영화를 열심히 만들었다"고 말했다.                          장준환 감독은 연신 "창피하다"면서도 눈물을 멈추지 못했다. 그가 다시 한 번 울음이 터져나왔던 대목은 바로 '그들'에 대해 이야기할 때다. "사실 편집을 하면서도 많이 울었다. 이한열 열사와 박종철 열사의 마지막 순간들을 볼 때 굉장히 슬펐다. 당시 22살 대학생이 죽었다고 돼 있지만, 만 나이로 따지면 박종철 열사가 21살, 이한열 열사가 20살에 돌아가셨다"며 오열했다.           장 감독만 울었던 건 아니다. 김태리는 수많은 취재진의 눈과 카메라를 앞에 두고 눈물과 함께 허심탄회한 속내를 내보였다. 올해 광장에서 불타오른 촛불 집회에 참여했지만 부정적이고 냉소적으로 세상을 바라봤다는 김태리다. 그런 그가 희망을 갖게된 건 '1987'을 통해서였다. 김태리는 "마지막 장면을 촬영하면서 그렇게 밀어내고, 치우고, 듣지 않고, 보지 않으려했던, 가려져있던 마음 속 희망이 확 타오르는 듯한 느낌이 들었다. '박종철 열사, 이한열 열사의 죽음 덕분에 이렇게 잘 살고 있다'가 아니라, 광장에 모여서 무언가를 이룰 수 있는 국민이라는 희망을 느낄 수 있었다. 연희라는 인물로 다가가 보려고 노력했다"고 이야기했다. 기자간담회에서 눈물을 보인 이는 장 감독과 김태리지만, 출연 배우들 모두 "눈물을 흘렸다"는 고백을 전했다. 시나리오를 보며, 혹은 실제 사건들을 직접 찾아보며, 그리고 영화를 찍으며 펑펑 울었다고 이야기했다. 올해 영화계에선 '대체 어떤 영화가 현실보다 더 영화같을 수 있냐'는 이야기가 유행어처럼 떠돌았다. 전국에서 국민들이 촛불을 들고 광장으로 모이고, 그 촛불이 모여 정권을 바꾸고, 뉴스에선 믿을 수 없는 사건들이 연일 보도됐다. 상상할 수 없었던 일들이 현실임이 밝혀지자, 정작 상상으로 만들어지는 영화는 현실보다 덜 영화적이었다. 뉴스가 곧 한편의 영화였던 때였다. '1987'은 그래서 눈길을 끈다. 당시의 일들을 재구성했으나, 사실 다큐멘터리에 가깝다. 2017년이 그랬듯, 영화보다 더 영화 같았던 1987년을 그린 덕분이다. 영화보다 더 극적이고 관객의 마음을 울리는 감동이 현실같은 '1987'에 담겨 있다. 역사가 곧 스포일러인 시대극이지만, 눈물을 흘릴 수밖에 없는 이유가 여기에 있다. 역사는 반복된다. 1987년의 국민들이 밖으로 나가 호헌 철폐를 외친 것처럼 2017년의 국민들도 광장으로 나가 촛불을 들었다. 역사는 반복될까. '1987'에서는 대공수사처 박처장(김윤석)을 비롯해 국민을 억압하는 인물들이 등장할 때마다 당시 최고 권력자의 사진을 한 프레임에 담는다. 그는 지금도 우리와 함께 숨쉬고 있는 인물이다. 자꾸만 그 사진에 시선이 닿고, 보는 이의 마음 한구석이 불편해진다. 30년 뒤 2017년의 이야기를 담은 영화가 만들어진다면, 그때에도 관객의 마음은 불편해질 수밖에 없을지 아직은 모를 일이다. '1987'은 오는 27일 개봉한다. 박정선 기자 park.jungsun@joins.com 사진=김진경 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171214230141958|$|'흑기사' 김래원, 신세경에 정체 밝히고 '애틋 키스'[종합]|$|[스포츠조선닷컴 정유나 기자] '흑기사' 김래원이 신세경에게 자신의 정체를 밝히고 키스를 했다.             14일 방송된 KBS2 수목드라마 '흑기사'에서는 문수호(김래원 분)와 정해라(신세경 분), 그리고 샤론(서지혜 분)의 전생의 인연이 밝혀졌다. 이날 수호는 해라와 함께 샤론양장점으로 향했다. 하지만 몸 상태가 좋지 않았던 샤론이 깊은 잠에 빠지면서, 이들의 만남은 불발됐다.  샤론은 전생의 꿈을 꿨다. 과거 샤론은 해라의 얼굴을 인두로 지지는 끔찍한 짓을 저질렀다. 수호는 계속 해라에게 적극적으로 대시했다. 하지만 해라는 "돈 많고 멋있는 남자가 잘해준다고 해서 들뜰만큼 순진하지 않다"며 철벽을 쳤다. 그럼에도 수호는 "내가 싫지 않은거 애써 감출 필요 없다"며 능청스럽게 대답할 뿐이었다. 수호는 한옥호텔 부지를 보러 간 자리에서 땅 주인으로 나온 장백희(장미희 분)와 재회했다. 백희는 다름아닌, 어린시절 울고있는 수호를 달래주며 "지금 이 순간부터, 모든 행운이 너에게 갈 것이다. 근사하게 성공해서 우리 꼭 다시 만나자"라고 말해줬던 인물. 백희의 말대로 성공해서 그녀를 다시 만난 수호는 "너무 뵙고 싶었다. 살면서 힘들 때마다 그때 해주신 얘기 생각했다"면서 따뜻하게 안았다. 이어 수호는 "노력하긴 했지만, 무서울 정도로 모든 일들이 잘 풀렸다"고 고백했고, 이에 백희는 "이번 생에서는 사랑하는 사람이랑 행복하게 살아야 한다"고 의미심장한 말을 남겼다. 그러면서 백희는 한옥호텔 부지에 얽힌 한 남자와 두 여자의 사랑 이야기를 들려줬다. 과거, 한 남자를 사랑했던 두 여자가 있었다. 두 여자는 명문가댁 외동딸과, 그 집에 사는 여종이였다. 둘 다 아름답고 강렬했다. 하지만 그 남자는 처음부터 끝까지 한 여자, 여종만 사랑했다. 그러나 남자는 외동딸과 결혼할 수밖에 없었고, 결국 남자와 여종의 비극적인 사랑이 시작됐다. 그 남자가 바로 수호, 외동딸이 샤론, 여종이 해라였다. 수호는 홀로 샤론의 양장점을 찾았다. 수호를 본 샤론은 한눈에 그가 200여 년 전부터 사랑해온 남자임을 알아챘다. 전생에 이어 현생에서도 수호가 해라를 좋아하고 있음을 알아챈 샤론은 좌절했다. 200년이 지나도 여전한 해라와 수호의 사랑을 질투하는 샤론이었다. 수호는 해라에게 자신의 정체를 밝혔다. 해라의 친구들이 모인 자리에서 수호는 "한국에 해라를 만나러 왔다. 어린시절 해라의 아버지가, 저를 거둬주셨다"고 고백했다. 부모를 잃은 후 아버지의 친구인 해라의 부가 후견인을 자처해 수호를 보살펴주었던 것. 그러나 해라 아버지의 자신을 업신 여기는 진심을 알게된 수호는 그길로 해라의 집을 나섰다.  당황한 해라는 "매년 오빠를 걱정했고, 보고싶었다"고 원망 섞인 고백을 했다. 이에 수호는 미안한 마음을 전하며 해라에게 애틋한 키스를 했다. jyn2011@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171214000650958|$|[결정적장면]'라스' 김동준 "송승헌 소지섭과 술친구, 새벽 5시까지 마셔"|$|[뉴스엔 김예은 기자] 김동준이 송승헌, 소지섭과 가깝게 지낸다고 밝혔다. 12월 13일 방송된 MBC ‘라디오스타’는 ‘너 말고 니 친구’ 특집으로 진행돼 가수 소유, 에릭남, 배우 김동준, 뮤지컬배우 김호영이 게스트로 출연했다. 스페셜MC로는 양세찬이 함께했다.  이날 김동준은 OCN ‘블랙’에 함께 출연한 송승헌과 많이 친해졌다고 했다. 그는 송승헌에 대해 “음악을 좋아하신다. 볼빨간사춘기, 아이유 음색을 너무 좋아한다”고 운을 뗐다.  이어 “이번 거 얘기하고 전화할 거다. 따로. 쑥스러워하신다. 인터뷰 때도 ‘승헌이 형이 아이유 씨 좋아한다’고 했는데 승헌이 형이 ‘그 얘기 하지마’라고 하더라”고 말해 웃음을 안겼다.  또 “소지섭과 술친구냐”는 질문에는 “승헌이 형, 지섭이 형이랑 셋이서 술을 마셨는데 5시까지 10병을 마셨다. 한창 마시던 게 오이소주였다. 그걸 5시까지 마셨다”고 말했다.  이에 MC들이 술값 계산은 누가 하냐고 묻자 “보통 셋이 만나면 지섭이 형이 낼 때도 있고 이번에 골프를 같이 치게 됐을 때는 승헌이 형이 딱. 저는 못 내게 하신다. 그래서 작은 선물 같은 거, 이동하면서 젤리 드시라고. 곰 젤리 이런 거 좋아하셔서 드린다”고 말해 웃음을 자아냈다.(사진=MBC ‘라디오스타’ 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171214134420869|$|[단독] '쌈마이' 송하윤, 이서진 아내 된다..영화 '완벽한 타인' 합류|$|[TV리포트=김가영 기자] KBS2 '쌈 마이웨이'로 사랑받은 배우 송하윤이 이번엔 스크린 접수에 나선다. 14일 복수 연예 관계자에 따르면 송하윤이 영화 '완벽한 타인'에 합류한다. '완벽한 타인'은 4쌍의 친구 부부가 같이 놀러 갔다가 서로의 휴대전화 메시지와 통화를 전부 공개하자고 하면서 벌어지는 소동을 그린 블랙 코미디. 송하윤은 이서진의 아내인 역으로 출연한다. 두 사람은 신혼부부를 연기할 예정. 앞서 유해진, 조진웅, 이서진, 염정아, 김지수 등이 출연 소식을 전해 화제를 모으기도 했다. '상두야 학교 가자', '논스톱5', '유령', '스웨덴 세탁소' 등을 통해 얼굴을 알린 송하윤은 지난해 '내 딸, 금사월'에 출연해 뜨거운 사랑을 받았다. 이어 올 초 방송된 '쌈 마이웨이' 백설희 역으로 출연, 연기력을 인정 받으며 제 2 전성기를 맞았다.  김가영 기자 kky1209@tvreport.co.kr/ 사진=TV리포트DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171214213844989|$|"사탄의 음식"..'어서와' 프랑스 3人 놀란 떡볶이vs지하철[종합]|$|[TV리포트=김수정 기자] "떡볶이, 이건 사탄의 음식" 14일 방송된 MBC에브리원 '어서와 한국은 처음이지'에서는 프랑스 3인방의 한국 여행기가 그려졌다. 이날 프랑스 3인방은 독일팀에 묘한 경쟁심을 드러냈다. 특히 이들은 "독일팀은 공항에서 렌트부터 했을 것이고 핀란드팀은 사우나에 갔을 것"이라고 했다. 모두 정답. 각 나라의 특성을 정확히 파악한 센스에 패널들은 놀라워했다. 로빈 데이아나는 "프랑스인은 자국에 대한 자부심이 강하다. 문화와 역사가 강하다. 프랑스 사람 건방지다란 표현 많이 쓰지 않나. 맞긴 맞다. 유럽 국가 중 역사가 가장 오래됐다"라고 프랑스인 특징에 대해 전하기도. 파리지앵을 상징하는 마린룩으로 무장한 이들은 일사천리로 서울 여행을 즐겼다. 지체 없이 서울 지하철에 탑승한 이들은 서울의 깨끗한 지하철에 입을 다물지 못했다. 이들은 "낙서가 하나도 없다. 바닥에 앉아 밥을 먹어도 될 것 같다"라며 놀랐다. 이에 대해 로빈 데이아나는 "프랑스 파리 지하철 역사는 100년이 넘었다. 친구들이 서울 지하철이 정말 놀랐을 것"이라고 그 이유를 전했다. 홍대로 향한 이들은 한국에서의 첫끼로 떡볶이를 택했다. 미식가로 유명한 이들은 "이 음식은 독창적으로 보인다. 처음 보는 음식"이라고 평했다.  하지만 그 매운맛에 눈물까지 흘리며 당황했다. 특히 매운 떡볶이를 표현하는 이들의 입담이 웃음을 안겼다. "이건 뭔가 잘못됐다", "음식 잘못 준 것 아니냐", "심장이 뜨거워져", "이건 마그마", "사탄의 퓌레"라며 말문을 잇지 못했다.  김수정 기자 swandive@tvreport.co.kr 사진=MBC에브리원 '어서와 한국은 처음이지' 방송 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171214213836987|$|"수난의 연속"..'어서와한국' 파리지앵들의, 운수 나쁜날[종합]|$|[OSEN=김수형 기자]프랑스 친구들의 눈물겨운 수난시대가 그려졌다.  14일 방송된 MBC 에브리원 '어서와, 한국은 처음이지?'에서는 프랑스 친구들이 출연했다. 이날 프랑스 친구들은 한국에 도착하자마자, 지하철을 둘러보더니 "프랑스는 진짜 청결하지 않다, 비교하니 한국이 진짜 깨끗하다"면서 "바닥에 앉아서 밥이라도 먹겠다"고 말해 웃음을 안겼다.  로빈은 "프랑스는 거의 100년 넘다보니 불편하다. 현대적인 시설에 놀랄 것"이라며 이를 인정했다.  친구들의 첫 목적지는 홍대였다. 현지 음식을 먹기 위해 돌아다니던 중, 즉석 떡볶이 집으로 향했다. 이때, 마르탱은 한국어 회화책을 꺼내더니, 닭갈비 떡볶이를 주문했다.  하지만 직원에게 '라이스케이크'라고 들은 프랑스 친구들은 케이크를 찾기 시작, "모양이 많이 다르다, 독창적이다"며 이국적으로 보이는 떡볶이를 신기해했다.  프랑스 친구들은 한입 맛을 보더니, 매운맛에 충격 "음식 잘못 시킨거 아니냐"며 당황했다.  코가 빨갛게 변할 정도로 매운맛에 눈물까지 흘리더니 "입술이 타들어갈 것 같다, 이건 그냥 마그마다, 사탄의 퓌레같다"고 말해 웃음을 안겼다.  파리지앵 울리는 떡볶이를 뒤로 하고, 세 사람은 게임장으로 향했다. 하지만 오락실에서 역시 K.O 완패로 굴욕을 맛 보게 된 것. 패널들은 "오늘 일이 잘 안 풀린다"며 안타까워했다.  친구들은 서울속의 프랑스 작은 마을인 서래마을로 이동, 프랑스 마을을 탐방하기 시작했다. 한국에서 보는 프랑스 빵집부터 프랑스어들을 보며 반가워했다.  하지만 생각보다 다른 풍경에 "프랑스 인이 없다"며 실망, 첫날부터 꼬이는 스케줄에 착잡해했다.  어딜가든 고행의 연속에서, 프랑스 친구들은 지나가는 프랑스인을 우연히 만나 하소연하는 모습이 웃음을 안겼다.   MC들은 친구들의 수난시대에 "빨리 로빈 합류해야한다, 그냥 바로 공항갈 것 같다" 며 또 한번 안타까워했다.  /ssu0818@osen.co.kr [사진]'어서와, 한국은 처음이지?' 방송화면 캡쳐|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171214070343237|$|[夜TV] "한끼만 주는게 아니다"..'한끼줍쇼' 감동사연 '훈훈'|$|[마이데일리 = 신소원 기자] "'한끼줍쇼', 한끼만 주는게 아니네요." 13일 밤 방송된 JTBC '한끼줍쇼'에는 엄정화, 정재형이 게스트로 출연했다. 가수 엄정화는 컴백을 앞두고 절친 정재형과 함께 등장, 강호동과 한 팀이 됐다. 엄정화는 펑펑 내리는 눈을 맞으며 강호동과 여러 집의 초인종을 눌렀다. 버스 카드에 신기해 하고 마을 사람들과 반갑게 인사를 하며 호기롭게 한끼에 도전했다. 정재형은 "다른데 가서 알아봐라"라는 차가운 말을 들으며 "상처받았다"라고 말했지만 그럼에도 끊임없이 도전했다. 먼저 성공한 팀은 강호동·엄정화 팀이었다. 강호동과 엄정화는 서른 일곱의 아들과 함께 살고 있는 어머니의 초대를 받아 눈을 피해 집으로 들어갔다. 아들은 "결혼을 하지 않았다"라며 목사가 되기 전인 강도사라고 자신을 소개했다. 이어 아들과 어머니는 "아버지는 대단하신 분이다. 예전에 별명이 작은 예수였다"라고 말해 놀라게 했다. 뒤이어 선한 인상의 아버지가 집에 왔고 함께 기도를 하며 밥을 먹었다. 그 모습을 지켜 보던 엄정화는 눈물을 흘렸다. 이후 엄정화는 "아버지가 일찍 돌아가셔서, 이런 모습에 눈물이 났던 것"이라고 말했다. 행복해 보이는 해당 집에도 힘든 사연은 있었다. 아들의 간 이식 수술로 인해 당사자는 물론, 부모님도 힘든 시간을 이겨냈기 때문. 이들의 사연은 시청자들 또한 가슴을 먹먹하게 했다. 정재형과 이경규는 한 아이를 키우는 가정집에 초대를 받았고, 정재형은 빈손으로 올 수 없었다며 샴페인과 소시지를 꺼내 선물했다. 평소 요리를 좋아해 요리 프로그램 진행도 했던 바, 정재형은 능숙한 모습으로 플레이팅을 해 음식을 차렸다. 해당 집에는 어린 아이가 한 명을 키우고 있었고, 아이의 밥을 챙겨주느라 어머니가 제대로 밥을 먹지 못했다. 어머니는 "아이가 다 먹고 나면 잔반처리를 한다"라며 멋쩍은 미소를 지었다. 아버지는 재빨리 밥을 먹고 어머니와 바톤 터치, 편하게 식탁에서 밥을 먹으라고 말했다. 이어 두 사람의 연애 스토리부터 아이를 낳게 된 과정을 이야기했다. 시험관 시술에 이어 12년 만에 어렵게 태어난, 귀한 아이였던 것. 정재형은 "초인종을 누를 때는 상처도 받았는데, 밥을 먹으면서 이야기를 들으니 정말 좋았다"라고 '한끼줍쇼' 출연 소감을 전했다. 엄정화는 "좋다. '한끼줍쇼'가 한끼만 주는게 아니네"라며 함박눈 내리는 날 따뜻한 미소를 지으며 강호동과 방배동 길을 걸었다. 출연자들 뿐만 아니라 시청자들도 두 집의 이야기를 들으며 울고 웃었다. [사진 = JTBC 방송 화면 캡처]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171214100535780|$|'어서와' 프랑스 3人, 파리와 다른 한국 지하철에 특급 칭찬|$|[일간스포츠 황소영]                           '어서와 한국은 처음이지?' 프랑스 친구들이 한국 지하철을 보고 놀란다.           14일 방송될 MBC에브리원 '어서와 한국은 처음이지?'에는 프랑스 3인방이 한국 지하철을 이용해 목적지로 이동하는 모습이 그려진다.  이날 지하철에 탑승한 프랑스 친구들은 "바닥에 앉아서 밥도 먹겠어", "실시간으로 위치가 보여"라고 말하며 파리 지하철과 다른 서울 지하철 모습에 신선한 충격을 받는다.  프랑스 친구 빅토르는 역 안에 있는 간식 자판기에 호기심을 보이고, "해볼까?", "이 카드로 다 살 수 있네"라며 교통카드를 이용해 물건을 구매할 수 있다는 사실에 만족스러운 반응을 보인다.  프랑스 친구 마르탱은 역 안에 있는 한국어를 보고 "이건 한글이라는 거야", "나 공부 좀 했어"라고 말하며 귀여운 허세를 자랑한다. 프랑스 3인방의 한국 지하철 체험기는 14일 오후 8시 30분 '어서와 한국은 처음이지?'에서 확인할 수 있다. 황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171214061733644|$|[어제TV]'흑기사' 김래원-서지혜 전생부부? 신세경과 삼자대면 '긴장'|$|김래원 신세경 서지혜의 과거사가 조금씩 드러나기 시작하며 이들의 삼자대면에 긴장감이 실렸다.  12월 13일 방송된 KBS 2TV 수목드라마 ‘흑기사’ 3회 (극본 김인영/연출 한상우)에서는 샤론(서지혜 분)의 의미심장한 행동들이 문수호(김래원 분)와 정해라(신세경 분)의 전생까지 추측하게 했다.  정해라는 이모와 함께 살게 된 집이 문수호의 집인 사실을 알고 놀라 한밤중에 집을 나와 버렸고 갈 곳이 없어 샤론양장점으로 향했다. 한밤 중 방문에도 샤론은 정해라를 내치지 않았고 또 옷을 만들어 줬다. 정해라가 “왜 자꾸 옷을 만들어 주냐”고 묻자 샤론은 “내가 전생에 죄를 많이 지어서 그 업보를 씻어야 행복해질 수 있다”고 답했다.  정해라는 “제 남자라도 빼앗았냐”고 장난스럽게 물었고 샤론은 “내 남자를 빼앗았다”고 정정했다. 정해라는 샤론의 말을 믿지 않았고, 샤론이 “이번에는 내가 빼앗아도 되냐”고 묻자 대수롭지 않게 “그러세요”라고 응수했다. 샤론은 정해라의 전남편 최지훈(김현준 분)이 얼굴을 가리고 몸만 찍어 보낸 사진을 신중히 살폈다.  그러다 샤론은 길거리 카페에서 문수호의 차와 스쳐지나며 경악했다. 샤론의 감정변화가 강풍을 몰고 왔고 샤론 주위에만 강풍이 몰려와 물건들이 쓰러졌다. 샤론은 장백희(장미희 분)를 찾아가 “그 사람 여기 있다. 어제 봤다. 세상에 태어나 있었다”고 말했다. 장백희는 “그 사람 네가 죽였다. 그 벌을 받아서 그 모양 그 꼴로 있는 거다”고 답했다.  샤론이 “사랑해서 그랬다”고 응수하자 장백희는 “두 사람은 너 때문에 슬프게 죽었으니까 다시 태어나서 사랑하게 될 거다”고 대꾸했고, 샤론은 “날 그렇게 만든 게 누구인데. 두 사람 다시 만나면 안 된다. 되돌려 놓을 거다. 그 사람과 결혼하면 저주가 풀릴 것 같다”며 분노했다.  이에 장백희는 “네 저주는 그 여자애가 푼다. 결혼할 때 웨딩드레스도 해줘라”고 일침 했다. 장백희의 말에 샤론은 힘을 주체하지 못하다가 “그 사람 느낀 날부터 이런다”고 고백했다. 장백희는 맨손으로 컵을 깨며 격분했고, 샤론이 “우리는 다시 만나 행복해질 거야”고 말하자 “너 그러다 갑자기 늙어서 아흔 살 노파로 500년 살게 된다”고 경고했다.  이후 이날 방송말미 정해라가 문수호와 함께 샤론양장점을 찾아가는 모습으로 삼자대면을 기대하게 하며 긴장감이 더하는 가운데 이어진 예고편을 통해서는 문수호를 보고 “나를 기억 못하지? 여보...”라고 말하는 샤론의 모습이 그려졌다.  그동안 샤론과 장백희의 말을 종합해 보면 전생에서 정해라가 샤론의 남자 문수호를 빼앗았고, 문수호 정해라는 샤론 때문에 슬프게 죽음을 맞았다. 그 벌로 샤론은 늙지 않고 죽지도 않는 벌을 받았고 저주를 끊어내기 위해서는 정해라에게 계속 옷을 만들어 줘야 한다는 것. 하지만 샤론은 또 문수호를 만나 결혼하기를 원하며 갈등을 예고했다.  여기에 샤론이 문수호를 “내 남자” “여보”라고 말하는 모습은 두 사람이 전생에 부부였음을 짐작하게 한 대목. 문수호와 정해라의 막 시작된 로맨스에 샤론이 격하게 끼어들 것을 예상하게 하며 세 사람이 얽힌 전생의 사연에도 궁금증을 고조시켰다. (사진=KBS 2TV ‘흑기사’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171214095003081|$|[N종합] 송혜교에 추우부부까지..韓中 국빈만찬 빛낼 한류★|$|SM 엔터테인먼트, 뉴스1 DB © News1             (서울=뉴스1) 장아름 기자 = 국내 넘어 아시아를 대표하는 한류스타들이 한중 국빈만찬을 빛낸다.  시진핑 중국 국가주석 내외는 14일 문재인 대통령과 김정숙 여사 내외를 위한 국빈만찬을 연다. 이날 자리는 한중 수교 25주년을 기념한 문화교류의 밤 행사로 정상회담 직후에 열리며, 정상급 한류스타들도 대거 참석한다. 배우 송혜교와 추자현, 우효광 부부가 자리를 빛낼 예정이다.  송혜교는 지난해 방송된 KBS2 드라마 '태양의 후예'로 국내외 정상급 인기를 끌고 있는 배우 중 한 명이다. 이번 국빈만찬 참석은 지난 10월31일 송중기와 결혼 이후 처음으로 나서는 공식석상이라 관심을 받고 있다.  추자현과 우효광은 각각 한국과 중국을 대표하는 '한중 커플'이기도 하다. 추자현은 지난 2003년 중화권에 진출했고 지난 2011년 '아내의 유혹' 중국판인 '회가적 유혹'에 출연, 중국 내 톱스타 반열에 올랐다. 우효광과는 지난해 11월 결혼했다.  앞서 이날 오전에는 한중경제무역 파트너십 개막식이 개최된다. 이날 자리에는 송혜교와 그룹 엑소의 유닛그룹 첸백시(첸·백현·시우민)도 함께 할 예정이다. 특히 해당 행사에는 문 대통령도 참석해 양국 기업인들을 격려할 예정인 것으로 알려졌다.  한편 문 대통령은 지난 13일부터 3박4일 일정으로 중국을 국빈 방문 중이다. aluemchang@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171214004108192|$|[★SNS]강주은♥최민수, 결혼 24주년 자축 "행복과 감사"|$|[enews24 최승혜 기자] 강주은이 최민수와의 결혼 24주년을 자축했다. 강주은은 13일 자신의 인스타그램에 "어? 오늘이 우리 캐나다 결혼 24주년이네? 아이구야. 결혼 기념인지 둘다 까먹었네. 하루가 다 지나갔지만 우리끼리 히히낙낙 지냈네. #강주은 #최민수 #행복과감사"라는 글과 함께 24년 전 캐나다에서 결혼할 당시 사진과 현재의 모습을 함께 공개했다.               [★SNS]강주은♥최민수, 결혼 24주년 자축 행복과 감사             공개된 사진 속에는 24년 전 캐나다에서 결혼식을 올리며 행복해하는 강주은과 최민수의 모습이 담겨 있다. 두 사람은 함박 웃음과 키스로 결혼의 기쁨을 만끽하고 있다. 현재의 모습은 부부가 24년의 세월이 흐르는 동안 너무나도 많이 닮아있어 눈길을 끈다. 편안하면서도 행복한 미소가 보는 이들까지 웃음짓게 만들고 있다. 한편 최민수는 지난 8월 종영한 MBC 드라마 '죽어야 사는 남자'에서 주인공 사이드 파드 알리 백작으로 출연해 범접할 수 없는 명품연기로 호평을 받았다. 사진=강주은 인스타그램 최승혜 기자|$|http://www.enews24.net/|$||$|entertain
20171214061726636|$|[어제TV]'내남자의비밀' 이휘향, 아들 바꿔치기 제 발등 찍었다|$|이휘향의 아들 바꿔치기가 결국 제 발등을 찍었다.  12월 13일 방송된 KBS 2TV 저녁 일일드라마 ‘내 남자의 비밀’ 56회 (극본 김연신 허인무/연출 진형욱)에서 위선애(이휘향 분)는 아들 강재욱(송창의 분)이 기억을 잃고 한지섭(송창의 분)이 되자 경악했다.  위선애는 아들 강재욱이 교통사고를 당해 혼수상태에 놓이자 강재욱 대신 한지섭을 내세워 강인그룹을 손에 넣으려 했지만 언제든 강재욱이 깨어날 경우 한지섭을 내버릴 작정이었다. 그런데 별장에 있던 강재욱이 발작 후 병원으로 옮겨지다가 사고를 당하고 사라지며 실종됐고, 위선애는 기겁했다. 위선애는 백방으로 강재욱을 수소문했고 경찰서에서 강재욱을 찾았지만 한 발 늦었다. 우연히 경찰서에 와 있던 기서라(강세정 분) 동생 기차라(김채은 분)가 먼저 강재욱을 형부 한지섭으로 보고 언니에게 전화를 건 탓. 기서라는 기억을 잃은 강재욱을 남편 한지섭이라 믿었고, 한 발 늦은 위선애는 아들 강재욱이 기서라의 품에 안긴 것을 보고 어쩔 줄 몰라 했다.  위선애가 주치의에게 상황을 말하자 주치의는 “사고 후유증일 거다. 안정이 되면 차차 기억이 돌아올 거다”며 “재욱씨 기억이 돌아올 때까지 상황을 좀 지켜봐라. 섣불리 무리해서 데려오면 의심을 살 수도 있을 거다”고 조언했다. 위선애는 “내가 원하던 건 이런 그림이 아니었는데. 모든 게 엉망이 돼 버렸어”라며 눈물을 흘렸다.  비서는 “모든 건 생각하기 나름이다. 위기이면서 동시에 기회일 수 있다. 설사 사모님이 당장 재욱씨를 찾아와도 현재 재욱씨 상태로 할 수 있는 게 없다. 재욱씨가 기억을 되찾을 동안 한지섭이 회사를 장악하게 놔두는 게 유리할 수 있다. 그 때까지는 무조건 한지섭을 강재욱으로 활용하셔야 한다”고 조언했다.  하지만 위선애는 “누가 그런 말을 못해. 일을 이 따위로 만들어놓고 어디서 훈계질이야. 네가 뜯어간 돈이 얼마인데?”라며 비서의 목을 조르고 격분했다. 아들 강재욱을 위해 한지섭을 잠시 쓰고 버리려던 위선애의 계획이 아들 강재욱을 한지섭으로 만들어 버리며 사정없이 꼬였다. 여기에 기억을 잃은 강재욱이 한지섭 가족에 적응하며 갈등을 예고했다. (사진=KBS 2TV ‘내 남자의 비밀’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171214060750548|$|[어제TV]'슬기로운 감빵생활' 정해인, 억울한 누명 '반전'|$|정해인이 악마 유대위가 아닌 억울한 누명을 쓴 유대위로 드러나며 안타까움을 더했다. 12월 13일 방송된 tvN 수목드라마 ‘슬기로운 감빵생활’ 7회 (극본 정보훈/연출 신원호)에서는 악마 유대위(유정우 분)의 반전이 펼쳐졌다.  이날 방송에서는 중대원을 폭행 사망케 한 죄로 수감된 유대위의 진실이 그려졌다. 먼저 유대위가 갑작스런 심근경색으로 쓰러진 교도관 송담당(강기둥 분)을 살리는 모습을 본 팽세윤(정웅인 분)이 사건에 관심을 갖기 시작했다. 팽세윤은 유대위의 기록을 살폈고 “육사 출신에 소위 때 미국유학 완전 엘리트 출신이다”고 혀를 내둘렀다.  이어 팽세윤은 유대위에게 맞아죽은 걸로 알려진 박일병이 낮에 보일러실에서 유대위에게 폭행당한 뒤 새벽에 죽은 걸 불침번 서던 상병이 발견했다는 사실을 알고 “낮에 때렸는데 밤에 죽어? 쇼크사로 죽었으면 박일병이 그날 저녁이나 밤에 상태가 안 좋았을 거다. 제가 쇼크사를 본 적이 있다. 군대에서 조사 똑바로 했는지 냄새가 난다”고 의문을 품었다.  뒤이어 유대위를 접견 온 형은 3심을 신청할 작정이었고, 유대위는 “형, 그만해라. 할 거 같았으면 1심할 때 2심 때 나와서 증언했을 거다. 나와도 똑같은 말들만 할 거다. 오병장이 하는 말 그대로만 할 거다. 부대 그만 찾아다니고 형도 이제 형 일 해라. 이러다가 학교 잘리겠다. 어떻게 얻은 교수 자리인데”라며 형을 걱정했다.  하지만 유대위 형은 “형 일은 형이 알아서 할 테니까 정우 너는 네 건강만 신경 써라. 착한 우리 동생, 어떻게 이렇게 감방에 있어. 형이 꼭 무죄입증 해줄게. 형이 무슨 수를 써서라도 악마 유대위라는 그 말도 안 되는 딱지 떼게 해줄게”라고 약속했다. 이후 귀가한 유대위 형은 누군가 보낸 불침번 기록지를 발견하고 동생의 무죄를 밝힐 증거를 얻었다.  그 불침번 기록지에 박일병의 싸인이 있었던 것. 그와 함께 드러난 과거사에는 진범이 따로 있었다. 지금까지 재판에서 병사들은 박일병이 불침번을 서야 하는데 일어나지 않아 그제야 박일병의 죽음을 알았다고 증언했다. 허나 박일병은 불침번을 서기 위해 무사히 일어나 불침번 기록지에 서명까지 했다. 박일병이 사망한 것은 그 후 오병장에게 폭행당한 탓.  오병장은 박일병이 사망하자마자 “오늘 낮에 중대장님이 준영이를 때렸어. 평소에도 그렇게 준영이 괴롭히더니 낮에 꼭지가 돌아서 애를 팼어. 평소처럼 발로 가슴을 때렸어. 우리 준영이 저녁도 못 먹고 얼굴도 창백하고 기운도 없었어. 밤새 끙끙 앓고 새벽에 신음소리 들려 봤더니 세상에 숨을 안 쉬네. 그렇게 준영이는 죽었어, 그렇지?”라며 바로 말을 맞췄다. 또 오병장은 최상병에게 “맞지, 최상병?”이라며 불침번 기록지를 찢어주고 “처리해. 너도 이제 공범이야”라고 말했다. 바로 그 불침번 기록지가 유대위 형에게 가며 최상병의 진실고백을 기대하게 한 대목. 유대위가 억울한 누명을 썼음이 드러나며 ‘악마’라는 불명예를 벗을 수 있을지 기대감을 끌어올렸다. (사진=tvN ‘슬기로운 감빵생활’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171214080138090|$|[단독] 오상진, MBC 퇴사 후 최초 '연기대상' MC..김성령과 호흡|$|[TV리포트=김풀잎 기자] 아나운서 출신 방송인 오상진이 퇴사 후 최초로 MBC ‘연기대상’의 MC를 맡게 됐다. 배우 김성령과 호흡을 맞출 예정이다.  14일 TV리포트 취재 결과, 오상진과 김성령은 오는 30일 열리는 ‘2017 MBC 연기대상’의 진행을 맡는다.  두 사람은 MBC와 인연이 깊다. 오상진의 경우 MBC 퇴사 후 처음으로, MBC에서 MC를 보게 됐다. 김성령은 2015년 방송한 MBC ‘여왕의 꽃’으로 큰 사랑을 받았다.  MBC는 최근 그동안 공영방송 정상화 등의 내부 상황으로 인해 개최 여부를 논의 중이었던 ‘방송연예대상’과 ‘연기대상’ 모두 예년과 같이 진행하기로 확정했다.   김풀잎 기자 leaf@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171214210739448|$|'어쩌다 어른' 박나래가 밝힌 성형X슬럼프X가정사 (종합)|$|'어쩌다 어른 '방송 캡처 © News1             (서울=뉴스1) 윤정미 기자 = 개그우먼 박나래가 자신의 인생사를 공개했다.  14일 tvN '어쩌다어른‘에선 박나래가 강연자로 등장, '이번 생은 한 번 뿐이라'란 주제로 강연을 펼쳤다.  이날 박나래는 자신의 10대를 당당함으로 정의했다. 목포에서 태어난 그녀는 타고난 운이 좋은지 중학교 때 특유의 끼를 발휘해 전교 회장에 선출되기도 했고 예고 입학까지 순조롭게 자신이 바라는 바를 이뤘다고 밝혔다. 그러나 고등학교 때 아버지가 돌아가시면서 온갖 알바를 하며 학비를 벌었다고 밝혔다.  그녀는 안 해 본 알바가 없었다며 "심지어 불법대출 알바까지 했다. 불법인줄 몰랐다. 전화상담 알바인줄만 알았다. 각종 대기업 이름을 붙여서 대출을 권유하라더라. 그런데 그 업체에 알바사기까지 당했다”고 밝혔다. 이밖에도 일찍 시작한 사회생활로 돈을 떼인 경험이 수없이 많다고 덧붙였다. 박나래는 자신의 20대는 30대를 위해 땅을 다지는 시기였다며 많은 시행착오를 거쳤다고 밝혔다.  대학에 진학해선 KBS개그맨 공채시험에 붙어서 개그맨으로 승승장구 하게 될 줄 알았다고 털어놨다. 그러나 그녀의 기대와는 다르게 그녀의 개그는 제대로 빛을 보지 못했다는 것. 또한 화장실에서 관계자들이 하는 말을 들었다며 "박나래는 너무 독해서 방송에서 안된다”라는 말을 우연히 듣고는 큰 충격에 빠졌다고.  개그콘서트가 아닌 다른 방송사의 코미디 프로그램에 출연해서도 활약을 보이지 못하자 주변의 동료 개그맨들 역시 그녀에게 상처가 되는 말을 했다는 것. 그녀는 "동료들이 ‘개콘 등지고 나갔으면 뭔가 보여줘야지, 뭐 없어?’라고 말하는데 나의 동료라고 생각했던 개그맨들이 그렇게 이야기하니까 상처가 되더라"고 밝혔다. 성공을 위해 성형수술까지 감행했지만 이마저도 "애매하게 못생겨졌다"는 반응이 돌아왔다고 털어놨다. 성형을 하고 개그 코너에서 맡은 역할이 두꺼비였다는 것.  30대의 그녀는 20대의 시행착오를 거름으로 삼아서 분장 개그 같은 독특한 분야를 개척했고 결국 큰 사랑을 받을 수 있었다. 마지막으로 박나래는 "저는 인생을 나답게 살려고, 즐기려고 하는 사람이다. 이번 생은 한번 밖에 없으니까 노는 것도 지금 아니면 못 논다. 내일 죽어도 여한이 없게 살아야 한다고 생각한다"고 말했다.  그녀는 17살 때 아버지의 죽음을 마주하고 이런 생각을 갖게 됐다고 밝혔다. 당시 학업 때문에 가족과 떨어져 지냈던 그녀는 집에 예정보다 늦게 출발했다는 것. 그러나 그녀가 도착했을 때 이미 아버지는 돌아가신 상태였고 그녀는 17살 때 처음 마주한 죽음을 보고 삶과 죽음이 가깝다는 생각을 했다는 것.  그녀는 "내 인생에서 주어진 순간만큼은 정말 즐겁고 의미 있게 살아야겠다, 삶을 허무하지 않게 끝맺음 할 수 있도록 해야겠다,고 생각했다"고 덧붙였다.  galaxy98@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171214235738381|$|"미국활동이 시간낭비?".. '이중생활' 씨엘, 악플에 반박하다[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 2NE1 활동 종료 후 미국 진출. 그리고 3년의 공백. 씨엘이 그 시간에 대한 심경을 밝혔다.  14일 방송된 tvN ‘그 녀석들의 이중생활’에선 씨엘과 제레미 스캇의 만남이 그려졌다.  야식으로 한국의 비빔 면을 먹은 씨엘이 그 후유증(?)으로 고통을 호소했다. 씨엘은 “내 얼굴 오늘 너무 못 생겼다”라며 카메라에 비친 제 얼굴을 보며 화들짝 놀란 모습을 보였다. 간밤의 야식 때문에 얼굴이 많이 부었다며 “오늘은 옆모습만 찍어 달라. 앞모습이 너무 넓다”라고 주문하기도 했다.  그러나 카메라 앞에 다시 선 씨엘은 화려하게 단장한 모습이었다. 가슴라인이 시원하게 노출된 드레스 차림에 MC들이 놀랐을 정도.  씨엘이 모처럼 차려 입은 건 세계적인 디자이너 제레미 스캇을 만나기 위해. 이날 씨엘은 제레미 스캇의 대저택을 찾았고, 마치 할리우드 영화에서나 보던 저택의 위용에 MC들은 감탄했다.  이 자리에서 제레미 스캇은 씨엘과 10년 인연이라며 “내 뮤즈다. 처음 만난 그날부터”라고 애정을 표했다.  씨엘도 그런 제레미 앞에선 감춰왔던 속내를 털어놨다. 그녀는 “한국 활동에선 나와 내 사람을 위해 열심히 하자는 생각에 부담이 없었는데 미국에 도착하자마자 새로움에 도전해야 하는 거다. 모든 것들이 혼란스러웠고 2, 3년간 자신감도 잃었다. 심지어 한국에 돌아가면 ‘시간 낭비’ 하는 거 아니냐는 소리까지 들었다”라고 털어놨다.  씨엘은 “나도 답답했다. 노래를 들려드리고 싶지만 지난 2, 3년은 나 자신을 채우는 시간이었다. 내겐 정말 필요한 시간이었다”라고 거듭 밝혔다. 제레미는 그런 씨엘을 격려하며 우정을 뽐냈다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = tvN|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171214000117854|$|'라스' 에릭남 "바바라 팔빈 안 만나고, 김신영이 부른 회식 갔다"|$|[마이데일리 = 이승록 기자] 가수 에릭남이 세계적인 모델 바바라 팔빈과의 만남 대신 개그우먼 김신영과의 회식 자리에 나갔던 사연을 밝혔다. 13일 MBC '라디오스타'는 '너 말고 니 친구' 특집이 방송돼 가수 소유, 에릭남, 그룹 제국의아이들 동준, 뮤지컬배우 김호영 등이 출연했다. 이날 "바바라 팔빈과의 만남을 거절했다고?"란 MC 질문에 에릭남은 바바라 팔빈과 "'섹션TV 연예통신' 리포터 때 인터뷰를 했다"며 당시 "첫 회식 자리가 있었고, 김신영 누나가 '다 와라'고 했다"고 털어놨다. "신인인 데다 한국 문화를 잘 모르고 선배가 초대했는데 안 가면 실수라고 생각했다"는 에릭남인데, 정작 회식 자리에 가자 김신영이 바바라 팔빈 대신 회식 자리에 온 에릭남에게 "미친 것이냐?"고 했다고 고백해 웃음을 줬다.  이 밖에도 "클로이 모레츠와도 연락이 된다. 한국에 와서 방송도 몇 번 하고 친해졌다"는 에릭남은 "사실 저는 LA에 없으니까 동생이랑 가족이 많이 친해졌다. 크리스마스 파티 등을 같이 하고 놀러다녔다"며 남다른 인맥을 밝혔다. [사진 = MBC 방송 화면]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171214103118807|$|[Oh!쎈 초점] '인기대상NO'·오상진 컴백..MBC 연기대상의 '빅픽처'|$|[OSEN=유지혜 기자] 우여곡절 끝에 개최되는 2017 MBC 연기대상이 올해 변화를 예고하고 있다. 지난 8일 MBC는 그동안 공영방송 정상화 등의 내부 상황으로 인해 개최 여부가 논의 중이었던 ‘방송연예대상’과 ‘연기대상’이 모두 예년과 같이 진행되기로 확정했다고 밝혔다. 개최가 미리 확정됐던 ‘가요대제전’가 함께 연말 시상식이 모두 열리게 된 것. MBC는 두 달 간의 총파업을 끝낸 직후 내부 정상화에 힘썼다. 연말 시상식 개최 여부도 역시 불투명했던 상황. 하지만 지난 7일 최승호 새 MBC 사장이 취임하면서 인사 개편이 일사천리로 진행되고, 미뤄졌던 시상식 개최 여부도 확정돼 눈길을 끌었다. 특히 연기대상은 많은 변화가 있을 예정이다. 일단 대상 선정 방식부터 변동된다. MBC ‘연기대상’은 지난해까지 100% 시청자 투표로 대상을 선정해왔다. 하지만 올해에는 시청자 투표가 아닌 드라마 평론가, MBC PD진 등 전문가들의 투표로 대상을 선정할 예정이다.(OSEN 단독보도) MBC 연기대상은 2014년부터 100% 시청자 투표로 대상을 선정했다. 이 대상 선정 방식은 다양한 연령층의 시청자들과 함께 즐겁게 즐길 수 있는 축제의 장을 만들겠다는 각오로 시작됐으나, ‘인기투표’라는 오명은 지우지 못했다.  이에 MBC는 올해부터 연기대상의 신뢰도를 높이기 위해 이를 전문가 투표로 변경한다. 시청자들은 MBC의 결정을 환영하는 분위기다. 인기대상이 아닌, 연기대상인 만큼 전문가의 심사로 대상을 결정하는 것이 옳은 방향이라는 반응이 대부분이다. 이와 더불어 MC 선정도 눈길을 끈다. 14일 오전 MBC 한 관계자는 OSEN에 “오상진과 김성령이 MBC 연기대상 MC로 확정됐다”고 밝혔다. 방송인 오상진은 2013년 MBC 퇴사 이후 처음으로 MBC 시상식 MC 자리에 서게 됐다. 지난 4월 퇴사 후 처음으로 MBC ‘라디오스타’에 출연해 눈물을 흘렸던 오상진을 기억하고 있는 시청자들은 그의 MC 확정 소식을 기뻐하고 있다. 김성령 또한 MBC와 특별한 인연이 있다. 그가 MBC에서 마지막으로 출연한 2015년 드라마 ‘여왕의 꽃’은 MBC 총파업의 선두주자로 나섰던 김민식 PD의 작품이다. 뛰어난 진행력으로 다양한 프로그램의 MC를 맡았던 김성령이지만, 이런 재미있는 우연 때문에 더욱 화제를 모으고 있다.  지난해와 전혀 다른 분위기로 준비되고 있는 2017 MBC 연기대상은 오는 30일 열릴 예정이다. 김상중, 최민수, 장혁 등 쟁쟁한 배우들의 대상 후보로 점쳐지고 있는 가운데, 과연 올해 MBC 연기대상이 어떻게 진행될지 기대감이 모아지고 있다. / yjh0304@osen.co.kr [사진] OSEN DB.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171214074458822|$|"약쟁이→서울대→동성애자", '감빵생활' 이규형은 양파남|$|[동아닷컴]                          “약쟁이→서울대→동성애자”, ‘감빵생활’ 이규형은 양파남  이규형이 교도소에 들어오게 된 과거가 공개됐다. 13일 방영된 tvN 수목드라마 ‘슬기로운 감빵생활’ 7회에서 이규형이 연기하는 해롱이 유한양의 과거가 그려졌다. 이날 과거 한양과 지원의 데이트 장면이 그려지며 충격을 안겼다. 그간 한양의 애인으로 알려졌던 지원이 남자로 밝혀진 것. 이어 감기기운에 힘없어 보이는 한양을 지원이 집까지 데려다 주며 집 밖을 나서지 말 것을 당부했다. 하지만 지원과 헤어진 후 급하게 어딘가 나서는 한양의 모습이 그려짐과 동시에 그를 미행하는 지원의 모습에 궁금증은 더욱 증폭됐다. 한양이 도착 한 곳은 불법 마약 거래 현장. 이내 한양은 신고 받고 출동한 경찰에게 잡혀 약에 취한 모습으로 걸어 나온다. 아수라장이 된 현장에서 한양을 미행했던 지원과 눈까지 마주치며 긴장감은 더욱 고조됐다. 연이어 한양이 탄 경찰차가 출발하고 현장에 숨어있던 한양모(염혜란 분)가 비춰지며 충격은 배가 된 상황. 지원이 신고했을 것이라고 굳게 믿고 있었던 한양의 예상이 빗나간 순간이었다. 현장에 있던 지원과 한양모 중 신고자 누구인지 궁금증이 높아지고 있다. 이규형은 ‘슬기로운 감빵생활’에서 역대급 약쟁이 캐릭터를 구축해내며 호평받고 있다. 최근 서울대 약대 출신임이 밝혀지며 트레이드 마크인 콧소리를 종종 벗고 스마트한 모습으로 반전매력을 선보이고 있다. 7회, 극 중 애인이 동성임이 밝혀지며 또 한번 역대급 반전을 선사, ‘역대급 약쟁이’ 캐릭터에 이어 ‘역대급 반전 생성’ 캐릭터로 눈길을 끌고 있는 이규형의 활약에 주목된다. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171214142552431|$|[단독] 이동건♥조윤희, 부모 됐다..오늘(14일) 득녀|$|[TV리포트=김가영 기자] 배우 이동건, 조윤희가 첫 딸을 품에 안았다. TV리포트 취재 결과 이동건, 조윤희는 14일 오전 강남구 한 산부인과를 찾았고 첫 딸을 출산했다. 지난 2월 종영한 KBS2 '월계수 양복점 신사들'에서 만나 연인으로 발전한 두 사람은 지난 5월 임신 소식을 전했다. 이와 함께 혼인신고를 마치고 법적 부부가 된 사실을 밝혀 축하를 받기도 했다. 연애부터 임신, 결혼까지. 조심스러운 상황에서도 솔직하고 당당하게 대중과 소통했기에 응원을 받았던 두 사람. 이젠 두 사람이 출연한 드라마 '월계수 양복점 신사들'처럼 진짜 부모로 인생 제 2 막을 열게 됐다. 1998년 가수로 데뷔한 이동건은 1999년 KBS2 '광끼'를 통해 연기 활동을 시작했다. 이후 '프렌즈', '네 멋대로 해라', '파리의 연인', '월계수 양복점 신사들', '7일의 왕비' 등에 출연해 사랑을 받았다. 조윤희는 2002년 시트콤 '오렌지'로 얼굴을 알린 후 '러브레터', '넝쿨째 굴러온 당신', '나인', '피리부는 사나이' , '월계수 양복점 신사들' 등에 출연하며 배우로 활발한 활동을 이어왔다.  김가영 기자 kky1209@tvreport.co.kr/ 사진=TV리포트DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171214100317679|$|[Oh!쎈 컷] "15kg 감량"..'슈스케' 김영근, 지리산 소울 티저 공개|$|[OSEN=정지원 기자] ‘슈퍼스타K 2016’ 우승자 김영근이 첫 티저 이미지를 공개하며 본격적인 데뷔 카운트다운에 돌입했다. CJ E&M 측은 14일 오전 10시, 공식 SNS 채널을 통해 오는 21일 발매되는 가수 김영근의 데뷔 앨범 ‘아랫담길’의 첫 번째 티저 이미지를 공개했다. 공개된 티저 이미지에는 한층 더 성숙하고 세련된 모습으로 변신한 김영근이 어딘가를 응시하며 사색에 잠겨있는 모습이 담겨있어 눈길을 끈다. 특히, 이전과는 달라진 모습으로 대중 앞에 서기 위해 15kg를 감량, 샤프해진 얼굴과 깊어진 김영근의 눈빛이 이번에 공개될 데뷔 앨범에 대한 기대감을 더욱 불러 모으고 있다. 동시에, ‘눈 녹아내린 여린 들꽃처럼 그렇게 넌 다시 피어난다’와 ‘평범하고 소소한 스물 둘, 현재의 삶 속에 품고 있는 희망과 꿈에 대한 이야기를 해보려 합니다’ 등 타이틀곡 ‘아랫담길’의 분위기를 유추할 수 있는 이미지 속 글귀들이 보는 이들의 궁금증을 유발하고 있다. 데뷔 앨범명이자 타이틀곡인 ‘아랫담길’은 실제 김영근이 거주하던 경남 함양의 ‘옥동아랫담길’에서 착안한 제목으로, 아랫담길을 걸으며 가수의 꿈을 꾸었던 김영근의 평범하고 소소한 자전적 이야기를 담은 노래다. 약 1년여의 기다림 끝에 가요계 첫 발을 내딛는 김영근은 이번 데뷔앨범을 통해 꾸밈없고 진실된 마음을 담은 노래로 추운 겨울 리스너들의 감성을 따뜻하게 녹일 예정이다. ‘​지리산 소울’로 무장한 김영근의 음악적 고뇌와 진정성이 가득 담긴 ‘아랫담길’이 또 한번 대중들의 마음을 사로잡을 전망이다. 앞서 김영근은 지난 2011년 ‘슈퍼스타K3’를 시작으로 지난해 ‘슈퍼스타K 2016’까지 5년 연속으로 도전해 ‘5전 6기’ 끝에 우승을 차지한 주인공이다. 어려운 환경 속에서도 가수의 꿈을 포기하지 않는 ‘지리산 소년’의 뚝심은 시청자들의 감성을 울리며 뜨거운 반응을 불러 일으켰다. 한편, 김영근의 데뷔 앨범 ‘아랫담길’은 오는 21일 오후 6시 각종 음원사이트를 통해 공개된다./jeewonjeong@osen.co.kr [사진] CJ E&M|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171214040300509|$|백지영 '화려한 퍼포먼스'|$|TV조선 송년특집 '보컬의 품격' 콘서트 무대에 오르고 있는 백지영. 사진=이규연 기자 fit@hankooki.com              [스포츠한국 이규연 기자] 백지영이 13일 오후 서울 광진구 예스24라이브홀에서 열린 TV조선 송년특집 콘서트 '2017 보컬의 품격' 무대에 오르고 있다. 에일리 케이윌 거미 마마무 백지영 하동균 등이 출연한다. 오는 23일 오후 10시 20분 방송. 이규연 기자 fit@hankooki.com|$|http://sports.hankooki.com/|$||$|entertain
20171214140951737|$|[Oh!쎈 컷] "슬픈 인연"..'흑기사' 김래원X서지혜, 200년만 재회|$|[OSEN=박진영 기자] ‘흑기사’ 김래원과 서지혜가 200년 만에 재회한다.  KBS 2TV 수목드라마 ‘흑기사(BLACK KNIGHT)’(극본 김인영 연출 한상우 제작 n.CH 엔터테인먼트) 측은 4회 방송을 앞둔 14일, 문수호(김래원 분)와 샤론(서지혜 분)이 만나는 모습을 담은 사진을 공개했다.  지난 방송에서는 샤론이 200여 년 전부터 사랑해온 남자가 수호였다는 사실과 함께 그녀가 과거 수호와 정해라(신세경 분)를 죽게 만든 벌로 불로불사의 몸이 되었다는 사실이 밝혀졌다. 샤론은 수호에 대한 삐뚤어진 사랑으로 인해 죄를 짓고 벌을 받았으면서도, “그 사람과 결혼하면 이 저주가 풀릴 것 같다”라고 말하는 등 여전히 그에 대한 집착을 버리지 못한 모습을 보여 긴장감을 조성했다.  이날 공개된 사진은 4회에 등장하는 한 장면의 촬영장 비하인드 컷으로, 극 중 현생에서는 아직 만난 적이 없는 수호와 샤론이 한 자리에 있어 눈길을 끈다. 해당 장면은 수호가 샤론이 운영하는 양장점을 찾아가는 모습을 담고 있으며, 지난 방송에서 해라와 함께 샤론양장점으로 향했던 수호가 홀로 그곳을 다시 방문한 이유는 무엇일지 궁금증을 유발하는 한편, 과연 샤론이 그토록 그리워했던 수호를 알아볼 수 있을지 관심이 쏠린다.  또한, 극 중에서는 전생부터 이어진 악연으로 얽힌 김래원과 서지혜가 촬영장에서는 다정하게 함께 대본을 체크하고 눈을 맞추며 이야기 나누는 등 화기애애한 모습을 보여주고 있어, 훈훈함을 자아내는 동시에 ‘흑기사’를 통해 보여줄 두 사람의 케미스트리에도 기대가 커진다.  뿐만 아니라 김래원과 서지혜는 첫 방송 이후 배역에 완벽히 녹아 든 연기를 선보이며 시청자들의 호평을 이끌어냈던 바, 비하인드 컷에서도 캐릭터에 집중하고 있다는 것을 느낄 수 있어 이들이 보여주는 몰입도 높은 연기의 비결을 짐작케 했다.  ‘흑기사’ 제작진은 “김래원과 서지혜는 두 번째로 작품에서 만나는 것으로, 현장에서도 편안하게 연기 호흡을 맞춰가고 있다. 촬영 중간 중간 함께 대사와 동선을 맞추고 서로를 챙기며 화기애애한 현장 분위기에 일조하고 있다”라며 “4회 방송에서 드디어 만나게 되는 수호와 샤론의 이야기가 어떻게 펼쳐질지 많은 관심 부탁 드리며, 극 중 보여줄 김래원과 서지혜의 연기 합 역시 기대해 달라”고 전했다. /parkjy@osen.co.kr [사진] n.CH 엔터테인먼트|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171214210514394|$|'영스' 백지영 "결혼식에서 눈물, 남편 정석원은 오열했다"|$|[엑스포츠뉴스 장연제 인턴기자] 가수 백지영이 결혼식 비화를 밝혔다. 14일 방송된 SBS 파워FM '이국주의 영스트리트'에서는 백지영 출연해 DJ 이국주와 이야기를 나눴다. 이날 백지영은 "결혼식때 울었냐"라는 질문에 "울었는데 남편이 먼저 울었다"고 밝혔다.  이어 "남편이 많이 힘들었나보다"라며 "오열을 하더라"고 답해 웃음을 자아냈다. 백지영은 "저는 부모님께 인사를 할 때 눈물이 나더라"고 덧붙였다. 한편 백지영은 오는 23일 울산 공연을 시작으로 창원, 부산, 광주, 천안, 대구, 서울, 일산 등에서 '2017-2018 백지영 콘서트-웰컴 백(WELCOME-BAEK)'을 개최할 예정이다. enter@xportsnews.com / 사진 = SBS 보는 라디오|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171214163254576|$|'신상터는 녀석들' 서장훈 "과거로 돌아간다면 로맨틱 연애 하고파"|$|[뉴스엔 김예은 기자] 서장훈이 로맨틱 연애를 꿈꾼다고 밝혔다. 12월 15일 방송되는 '신상터는 녀석들'에서는 ‘겨울철 신상템’을 주제로 이야기를 나눈다. 이날 녹화에서 MC 서장훈은 “남자 친구와 첫 눈 맞은 기억이 있냐?며 멤버들에게 물었고 이에 경리는 “없다. 부산에는 눈이 잘 오지 않는다”며 아이돌 모범 답변을 내놓았다.  그러자 서장훈은 “경리는 추억을 얘기하면 항상 부산에서 살았을 때만 이야기 한다. 그 이후 이야기를 물어본 것이다”며 새로운 답변을 유도했다. 하지만 나르샤는 “서장훈 씨 얘기 좀 들어봅시다”며 분위기를 환기시켰고, 서장훈은 “나는 첫 눈 올 때 항상 농구를 하고 있었다. 기-승-전-농구다”고 밝히며 아쉬움을 자아냈다. 또 그는 “내 인생은 너무 애매하다 인생을 좀 즐기려고 하니 나이가 먹었다. 내 인생은 로맨스가 없구나”라며 씁쓸함을 표하기도 했다. 이에 경리는 “다시 돌아가면 해보고 싶긴 하나요?”라고 물었고 서장훈은 “그럼요”라고 답했다. 나르샤와 경리는 “지금도 늦지 않았다”며 위로의 말을 아끼지 않았으나 허경환은 “조금 늦었다”며 돌직구를 날려 웃음을 자아냈다. 하지만 허경환 역시 “나도 늦었다. 한 살이라도 어리면 더 좋았을 걸”이라며 아쉬움을 토로했으나 서장훈에게 “저는 새 거긴 하다”고 말해 또 한 번 폭소케 만들었다. 로맨스를 꿈꾸는 서장훈과 겨울 신상 아이템에 대해 이야기를 나눠보는 '신상터는 녀석들'은 15일 오후 9시 코미디TV에서 확인할 수 있다.(사진=코미디TV) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171214174016045|$|[DA:인터뷰①] "혼자 고립된 느낌"..하정우, 하와이서 260km 걸은 이유|$|[동아닷컴]                                    배우 하정우가 주연 영화를 한 주 차이로 연달아 선보이게 된 심경을 전했다.           20일 개봉하는 ‘신과함께-죄와 벌’과 27일 개봉을 앞둔 ‘1987’ 두 작품 모두에 출연한 하정우. ‘신과함께-죄와 벌’과 ‘1987’ 홍보 일정을 동시에 소화 중인 그는 14일 오후 서울 종로구 소격동에서 진행된 인터뷰에서 “어떤 마음을 가지고 이야기할지 생각을 정리하기 위해 열흘간 혼자만의 시간을 보냈다. 하와이에서 260km를 걷고 며칠 전에 돌아왔다”고 털어놨다. 하정우는 “‘신과함께-죄와 벌’은 연말 분위기고 ‘1987’은 영화 특성상 완전히 반대의 분위기다. 두 작품 모두에서 내가 해야할 일이 있는데 하루 사이로 오가다 보니 육체적으로도 정신적으로도 피곤하더라. 올림픽 결승전을 연속으로 두 번 한 것 같은 생각이 든다”고 고백했다. 그는 “나 혼자만 가운데 있는 느낌이 들었다. 어디에도 감정이 가질 않더라. 어느 편에 서야 할지 모르겠다. ‘똑같은 스코어가 나오는 게 좋은 건가?’ 이런 생각만 계속 맴돌더라. ‘신과함께’ 팀에 가면 ‘1987’을 의식해서 나를 어렵게 생각하는 것 같은 느낌을 받았다. 반대의 경우도 그러하다. 뭔가 고립된 느낌이 들어서 사실 좋진 않다”고 말했다. 그러면서도 “반대로 감사하기도 하다. 연말에 좋은 시즌에 출연작이 두 작품 걸리니까 정말 기쁘고 감사하다. 기억에 남을 만한 나날인 것 같다. (같은 소속사 식구 정우성이 출연한) ‘강철비’도 있고”라고 전하기도 했다. ‘신과함께-죄와 벌’은 저승에 온 망자가 그를 안내하는 저승 삼차사와 함께 49일동안 7개의 지옥에서 재판을 받으며 벌어지는 이야기를 그린 영화. ‘미녀는 괴로워’, ‘국가대표’, ‘미스터 고’의 김용화 감독이 메가폰을 잡았다. 하정우 주지훈 김향기가 각각 저승 삼차사 강림 해원맥 덕춘을 연기했으며 차태현이 망자 자홍을, 김동욱이 원귀가 된 병장 수홍을 맡았다. 염라대왕으로는 이정재가 특별출연했다. 이밖에도 김해숙 김수안 김하늘 도경수 유준상 마동석 등이 함께했다. ‘신과함께’는 주호민 작가의 동명 웹툰을 원작으로 한 작품으로 1부 ‘죄와 벌’은 저승 편을, 2부는 이승 편과 신화 편을 담았다. 먼저 1부가 12월 20일 개봉하며 2부는 내년 개봉 예정이다. 또 다른 하정우의 주연작 영화 ‘1987’은 1987년 1월, 스물두 살 대학생이 경찰 조사 도중 사망하고 사건의 진상이 은폐되자, 진실을 밝히기 위해 용기 냈던 사람들의 가슴 뛰는 이야기를 다룬 영화. 각자의 양심과 신념으로 서로 다른 선택을 했던 인물들의 이야기를 담았다. 12월 27일 개봉. 동아닷컴 정희연 기자 shine2562@donga.com 사진|롯데엔터테인먼트|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171214211949631|$|'뉴스룸' 손석희, 진심 어린 정우성에 편견 내려놨다|$|[일간스포츠 황소영]                           손석희 앵커가 정우성에 편견을 가졌던 부분에 대해 사과했다.            14일 방송된 JTBC '뉴스룸'에는 목요일 대중문화 인터뷰 코너를 위해 정우성이 참석했다. UN난민기구 친선대사로 활동 중인 정우성은 2년 만에 '뉴스룸'을 다시 찾았다. 올해 초 이라크 난민촌에 이어 로힝야 난민캠프를 다녀온 정우성. "한 해에 두 군데 다녀온 것은 유래가 없다고 하는데"라고 운을 떼자 정우성은 "UN 난민기구 대표가 방한을 했었다. 로힝야 난민캠프에 대한 실상을 얘기하고 국제사회에 빨리 알려야한다고 하더라. 본인이 만난 여성 대부분이 강간을 당하고, 눈앞에서 부모의 죽음이나 아이의 죽음을 목격했다는 말을 들었다. 르완다 사태보다 더 심각하다는 얘기를 전해듣고 나라도 빨리 가야겠다고 생각했다"고 말했다.  아주 상세하게 로힝야 난민캠프의 실상을 전해 손석희 앵커가 놀랐다. "이름만 친선대사라고 걸어놓은 게 아닌가 생각했다. 물론 그 생각은 전부터 바뀌긴 했으나 오늘부로 확실히 바꾸겠다"고 솔직한 생각을 털어놨다.  정우성은 "그런 분이 있을 수 있다고 생각한다. 친선대사이다 보니 자발적으로 어디를 가야할지 늘 고민하게 된다. 캠프를 방문하면 할수록 내가 왜 그곳에 찾아가야 하는지 깨닫는다"고 진심을 드러냈다.  황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171214000557942|$|'한끼' 엄정화X정재형, 눈보라 뚫고 방배동 한끼 성공 [종합]|$|[스포츠조선 김영록 기자]'한끼줍쇼' 엄정화와 정재형이 모두 한끼에 성공했다.             13일 JTBC '한끼줍쇼'는 밥동무 엄정화-정재형과 함께 방배동을 찾았다. 강호동은 엄정화, 이경규는 정재형과 팀을 이뤄 세월의 흔적이 가득한 오래된 골목길부터 새로 지은 빌라촌까지 방배동 구석구석을 누볐다. 이날 강호동은 절친이라는 엄정화와 정재형에게 "둘이 사실상 연인이라고 하더라"며 놀려댔다. 엄정화는 "이럴거면 결혼하라고 하더라"며 웃었다. 취미도 서핑으로 같다는 것. 하지만 정재형은 "내 스타일 아니다"라고 선을 그었다. 강호동은 "엄정화인데 말도 안된다"고 답했지만, 엄정화도 "우린 처음 만난 날부터, 최할리씨랑 부산에서, 다 같이 술마시기 시작해서 절친이 됐다"고 거들었다. 정재형은 "음악하는 정재형"이라며 자신을 소개했지만, "모르겠다. 딴데가라"는 대답에 상처를 받았다. 또다른 집에선 학생이 과외중이라 1시간 뒤에 오라는 대답을 받았다. 이날 눈까지 폭풍처럼 쏟아져 네 사람을 힘들게 했다. 이경규는 자신있게 "우산 안써도 된다. 디카프리오(레버넌트) 봤잖아"라고 답했지만, 생각보다 눈발이 강해 금방 포기했다. 반면 엄정화는 두번째 집에서 환영을 받았다. 엄정화와 강호동은 열광했다. 아들은 강도사, 아버지는 목사로 일하는 목회자 집안이었다. 특히 아들은 최근 몇년간 간 이식을 받아 쉬고 있다고 밝혀 강호동을 놀라게 했다. 아들은 자신이 목회자의 길을 걷는 것에 대해 "아버지 영향이 없지 않았다. 아버지는 학창시절 친구들에게 자기 도시락을 나눠줘 '작은 예수'라고 불렸다고 한다"며 "전 그 정도는 아니다"라고 웃었다. 엄정화는 "저희 어머니도 혼자 몸으로 4남매를 키우셨다"며 힘들었던 어린 시절을 회상했다. 이어 김치볶음밥부터 LA갈비, 달걀 프라이가 곁들여진 푸짐한 저녁상이 마련됐다. 강호동은 '강식당'을 떠올리며실력발휘에 나섰지만, 보기좋게 실패해 엄정화를 좌절시켰다. 반면 정재형은 좀처럼 한끼를 허락받지 못했다. 알아보지 못하고 뚝 끊어지는가 하면, 부담스러워하는 시민들의 거절이 이어졌다. 하지만 정재형은 결국 결혼 15년차 부부의 집에서 한끼에 성공했다. 마음의 상처에 시달리던 정재형은 감격했다.                                  lunarfly@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171214060026344|$|JTBC 예능, 이효리는 웃고 양현석은 울었다[2017 JTBC 결산①]|$|[뉴스엔 황수연 기자] 올해 JTBC 예능은 무서운 속도로 지상파 채널을 위협했다. 평일 프라임 시간대를 넘어 주말 예능마저 제대로 넘 봤다. 특히 금토드라마를 심야시간에 편성하고 일요 예능에 올인하는 전략은 신의 한 수가 됐다. '효리네 민박'은 10%에 육박하는 자체 최고시청률을 기록했고, 짧은 중간광고로 이어지는 '비긴어게인'까지, 올여름 주말을 '힐링'시켰다.  이후 시청률은 아쉬움을 보이지만 '믹스나인'과 '밤도깨비'가 일요일 오후 4시50분, 6시30분 시간대에 도전장을 내밀었다. 토요일 '아는형님'의 전 타임인 오후 6시 신규 예능 '이방인'은 해외에서 타향살이 중인 스타들을 조명하며 좋은 반응을 얻고 있다. 올해 JTBC는 다른 종편 채널들의 롤모델이 됐을 정도로 예능, 드라마, 보도 전반적인 면에서 주목할 만한 성과를 이뤄냈다.  뉴스엔이 짧게나마 JTBC 예능을 세 개의 카테고리로 정리해봤다. 모든 시청률 지표는 닐슨코리아 전국 유료가구 기준이다. ◆이효리의 건재함, 양현석의 자충수  올여름 안방극장을 찾은 '효리네 민박'은 JTBC 예능의 새 역사를 썼다. 이효리-이상순 부부를 관찰 예능 속으로 끌어들인 기획부터 화제를 모으더니, 알바생 아이유와 함께한 투숙객들의 다양한 사연들이 매회 새로운 재미를 주며 폭발적인 반응을 불렀다. 무려 9.995%의 역대 최고시청률을 기록하는 기염을 토했다. 상방기 시즌2 제작이 확정됐고, 지난 8일부터 시작한 투숙객 모집은 일주일 만에 17만 건의 신청글이 쇄도하며 뜨거운 인기를 입증했다. 이효리의 예능 복귀작은 성공적이었으며, JTBC의 주말 예능 정착에 큰 역할을 했다. 반편 양현석의 자충수는 아쉽다. 올해 초 종영한 'K팝스타' 속 믿음직했던 양현석의 맏형 이미지는 '믹스나인'을 만나 '누군가에게는' 무례했던 YG 회장님으로 바뀌었다. 자신의 안목이 곧 심사 기준이라는 생각은 공정해야 할 오디션 프로그램에 거부감을 불러왔다는 반응이다. 기획 당시 뜨거운 화제를 모았던 것과 달리 최고시청률 1.919%(1회), 최저시청률 0.958%(5회)을 기록하며 제대로 굴욕을 당했다. 아이콘을 주인공으로 한 '교칙위반 수학여행' 또한 시청자들의 무관심 속에 쓸쓸히 막을 내리며 JTBC와 함께한 YG 제작 예능은 뼈아픈 실패를 맛봤다. ◆'아형'부터 '뭉뜬'까지, 올해 더 빛난 판타스틱4  JTBC 스테디셀러 '아는형님'-'한끼줍쇼'-'냉장고를 부탁해'-'뭉쳐야 뜬다'는 2017년에도 건재했다. 올해 100회와 2주년을 맞은 '아는 형님'은 3월 김희선 편으로 넘사벽 시청률이었던 5%를 넘겼고, 5월 싸이 편으로 자체 최고시청률인 6.990%를 달성하며 JTBC 간판을 넘어 국민 예능의 입지를 굳혔다. 강호동-이수근-서장훈-이상민-김영철-김희철-민경훈의 예능감이 제대로 물올랐다는 평이다. '한끼줍쇼' 역시 방송 1년 만에 최고시청률 6.75%(이효리-슈 편)를 기록했다. 두 프로그램 모두, 특급 게스트들이 먼저 찾는 예능으로 자리매김했다.  또한 3년 전 대한민국에 쿡방 열풍을 불러온 '냉장고를 부탁해'는 2017년에도 3~4%대의 꾸준한 시청률을 올리며 JTBC 최장수 예능의 저력을 과시했다. 12월 11일 방송된 고든 램지 편은 시청률 5.936%, 분당 최고 8%에 육박하는 수치로 2017년 가장 높은 시청률을 남겼다. 또한 일요일에서 화요일 평일 예능으로 옮긴 '뭉쳐야 뜬다'는 게스트 체제 도입과 김용만-정형돈-김성주-안정환의 4MC 케미가 빛을 발했다. 특히 11월 28일 방송된 게스트 비와 함께한 대만 패키지여행 1편이 5.617%로 자체 최고시청률을 기록했다. 하반기 '뭉뜬'의 상승세가 인상적이다.  ◆올해도 빛났던 시즌제 예능 후발주자 JTBC가 지상파를 위협하는 채널로 거듭난 데는 참신한 소재의 예능들이 자리 잡게 되면서 부터다. 원조 추리 예능 '크라임씬'은 올해 4월, 약 2년 만에 시즌 3으로 돌아오며 마니아층의 뜨거운 지지를 받았다. 날카로운 추리에 능청스러운 연기까지 더해진 박지윤-장진-홍진호 라인이 돋보였고, 정은지-양세형-김지훈의 신규 라인업도 좋은 반응을 얻었다. 또한 6개월 만에 시즌2로 컴백한 '팬텀싱어'는 3~4%대의 탄탄한 시청률에 새로운 스타들을 발굴하며 다음 시즌을 기대케 했다. 단 시즌1에 비해 역대급 무대로 꼽힐 만한 화제성이 적었다는 점이 아쉬움으로 남았다.  외국인 예능의 새로운 패러다임을 열었던 '비정상회담'은 지난 3년 반의 여정을 마치고 시즌2 준비에 돌입한다. 지난 177회 동안 거쳐간 게스트는 203명, 일일 비정상은 122명이었다. 매력적인 외국인 출연자들과 고민을 털어놓는 게스트들의 사연이 쏠쏠한 재미를 줬다. '비정상회담' 뿐만 아니라 '슈가맨'-'비긴어게인'-'효리네민박' 또한 시즌 2를 준비 중이다. '슈가맨'은 1월 14일 첫 방송을 확정했고, '효리네민박'과 '비긴어게인'은 상반기 방영을 앞두고 있다.  한편 JTBC 초기 예능을 이끌었던, 국민 쇼윈도 커플 김숙-윤정수로 탄생시킨 '님과함께'는 예능으로는 이례적으로 시청자들의 박수를 받으며 3년 만에 막을 내렸다.(사진=JTBC 제공/뉴스엔DB) 뉴스엔 황수연 suyeon99@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171214153951533|$|[단독인터뷰]화제의 부녀, 배우 장광·미자 "내 딸의 남자는요?"|$|아빠들이 모여 딸의 연애 사생활을 지켜본다면 어떤 상황이 펼쳐질까?  상상을 뛰어넘는 소재로 화제 속에 방송되고 있는 E채널 <내 딸의 남자들 2 : 아빠가 보고 있다> 그 중에서도 눈에 띄는 부녀가 있다. 배우 장광·딸 미자다.  지난 12일 이태원 자택 인근에서 장광 부녀를 만나 방송 뒷이야기를 들어봤다.                배우 장광(오른쪽)과 그의 딸 코미디언 미자가 13일 서울 용산구 신흥로 드도트에서 ‘스포츠경향’과 만나 포즈를 취하고 있다.|이선명 기자 57km@kyunghyang.com             ■<내딸남>에 출연하기까지 <내딸남>에서는 늘 강한 캐릭터로 인상깊은 연기를 보여주는 배우 장광이, 개그맨 출신에 시원스런 성격이 매력적인 딸 미자가 인연을 찾아가는 모습을 가감없이 보며 반응한다.  ‘미자의 연인찾기’는 리얼한 스토리로 시청자들의 공감을 사고 있으며 ‘멜로 영화보다 더 영화 같다’는 평을 받고 있다.  장광 부녀가 방송에 나오기까지 쉽지 않은 결단이 필요했다. 딸 미자는 ‘아버지 덕에 방송출연을 한다’는 말을 들을까봐 많이 망설였다. “아빠는 동반 방송 출연을 긍정적으로 생각하신 것 같은데 제가 완강히 싫다고 했어요. 제작진이 한달 넘게 전화로 설득하더라구요. 거절을 하더라도 직접 만나서 거절해달라는 말에 만나러 갔는데 CP, PD, 스태프 등 5명이 나오셔서 저를 설득하셨고 결국 출연하기로 했죠. ‘젊을 때 모습을 담아준다’는 말에 한 번 솔깃했고 ‘확실한 남자를 소개시켜주겠다’는 말에 두 번 솔깃했어요.”(미자) “리얼로 진행한다는 말이 오히려 좋았죠. 방송으로 끝나더라도 인연이 실제로 이어지면 좋잖아요? 안 그래도 아내가 결혼 정보회사를 알아볼 만큼 딸의 결혼에 관심이 많거든요.”(장광)  미자는 한국 나이 34세. 요즘 같아선 결혼이 급한 나이는 아니지만 집에서는 그의 엄마인 배우 전성애의 압박이 만만치 않단다.  “올해 들면서 결혼에 대한 압박이 너무 심해요. 어느날은 엄마가 제 방 벽걸이 에어콘을 다른 방에 옮겨놓은 거예요. ‘내 에어콘 어디갔냐’고 물었더니 엄마가 ‘너 내년 여름까지도 시집 안 가고 집에 있을거니?’라고 하시더라구요. 35세 되면 소개팅도 안 들어온다는 주변분들의 말에 엄마가 자극받으신 거 같아요.” 미자는 <내딸남>을 하면서 오히려 결혼보다는 연애의 중요성을 느꼈다. 결혼으로 남자에게 부담을 주기보다 편안하게 만나다보면 인연을 찾게 될 거라 기대한다.                배우 장광(왼쪽)과 그의 딸 코미디언 미자가 13일 서울 용산구 신흥로 드도트에서 ‘스포츠경향’과 만나 포즈를 취하고 있다.|이선명 기자 57km@kyunghyang.com             ■미자의 눈물, 공감으로  얼마전 미자는 <내딸남> 방송 촬영 중 눈물을 쏟았다. 그의 진짜 속내는 무엇이었을까? “홍콩에서 만난 소개팅남과 여러 상황으로 인연이 되지 못했어요. 이후 변호사 김도훈씨와의 만남이 있었는데 그 전날 제가 홍콩 방송분을 본 거예요. 그때부터 소개팅남들이 방송 홍보 목적으로 나오는 분들이 아닐까 의심하기 시작했어요. 그러다 도훈씨가 ‘나는 방송과 상관없다’는 말 한 마디에 추스리지 못한 감정이 눈물로 나와버렸어요. 저는 당연히 그 부분이 편집될 줄 알았는데 그대로 나왔더라구요.” 현장에 있던 미자의 아버지, 장광 역시 딸의 눈물을 보고 눈시울을 붉히기도 했다.  “저뿐만이 아니라 함께 VCR 화면을 보던 사람들도 울컥했어요. 다들 미자에게 감정이입이 됐나봐요. 패널인 소진씨도 울고 편집됐지만 배동성씨는 혼자 엄청 펑펑 울었어요.”(장광) “그래도 결과적으로 방송을 잘 한 것 같아요. 제가 사회관계망서비스(SNS)를 시작했는데 응원의 쪽지를 굉장히 많이 받아요. 90% 여성분들이구요. 말레이시아, 홍콩, 호주 등지에서도 외국인들의 쪽지가 와요. 내용은 ‘행복해졌으면 좋겠다’ ‘잘 되기를 기도하겠다’ ‘자기 나라로 놀러오면 대접하고 싶다’ 웬만하면 다 답변해드리려 노력하고 있어요. ‘만나자’고 하는 남자분들의 쪽지만 빼구요. 어떻게 답해야 할지 모르겠더라구요.”(미자) 장광 역시 요즘은 어딜가도 ‘미자 아버지’로 통한다. 나쁘지 않은 호칭이다.  “며칠 전 처가 식사 모임에서 주차해주시는 분이 깜짝 놀라면서 ‘미자 아버지!’라고 하시더라구요. 식당 서빙을 하시는 분도 ‘미자 아버지’ 택시를 타도 ‘미자 아버지’라고 하니 참 신기해요.” 미자는 앞으로 민낯으로 다니긴 힘들겠다고 토로한다. 유명인 아버지를 둔 그녀에게 익명성의 자유를 절실히 느낀다.  “제가 국군방송 라디오를 진행하고 있는데 목소리만 나가니 정말 편했거든요. 만약 이 프로그램을 통해 방송이 확장된다면 그 또한 좋은 일이겠지만 한편 겁도 나요. 얼마 전에 도훈씨랑 방송 외적으로 만남을 가졌었는데 연예인도 아닌데 칭칭 감고 만났어요. 사진 찍히면 프로그램에 누가 될 수 있으니 조심스럽더라구요.”  김도훈 변호사와는 현재진행형인가? 홍콩남과는 완전히 끝이 난 걸까? 미자의 사생활이 궁금하다.                배우 장광(왼쪽)과 그의 딸 코미디언 미자가 13일 서울 용산구 신흥로 드도트에서 ‘스포츠경향’과 만나 포즈를 취하고 있다.|이선명 기자 57km@kyunghyang.com             ■미자의 사생활 <내딸남>을 통해 만난 두 명의 남자에 대해 미자가 솔직한 심정을 털어놨다.  “홍콩에서 만난 분은 한정된 시간에 만나야 한다는 조급함과 여행이 주는 들뜬 기분이 감정에 더 영향을 준 것 같아요. 특히 제가 제일 좋아하는 술인 라가블린을 그분이 먼저 권했을 때 ‘와 운명이다’라고 생각했거든요. 여러가지 사정상 인연은 되지 못했지만 친구로 지내자고 한 상태인데 쉽지 않은 일이죠.” 김도훈 변호사는 어떨까? 방송 진행 상황에서는 두 사람은 2대2 소개팅 후 개인적인 만남도 가진 상태다.  “홍콩분이 여자를 설레게 할 줄 아는 타입이라면 도훈씨는 오래 봐야 하는 타입이에요. 처음에는 ‘나한테 관심이 없구나’ 생각이 들어서 두 번 보고 안 볼 생각이었어요. 만날수록 진중하고 본인이 말한 것을 지킬 줄 아는 사람이더라구요. 물론 몇 번 만난 걸로 사람을 다 판단할 수는 없어요. 서너달 만나다가 심하게 맞지 않는 부분이 생길 수도 있으니까요.” 아버지 장광의 생각은 어떨까?  “연애에 대해서는 딸에게 전부 맡기고 싶어요. 영상으로 봤을 때는 두 남자 모두 괜찮았어요. 홍콩남은 끝난 인연이니 어쩔 수 없지만 도훈이란 친구는 계속 미자에게 맞춰주려 애쓰면서 접근하는 모습에서 배려가 좋은 사람이란 걸 느꼈구요.”(장광)  <내딸남>은 앞으로 4회차가 남아 13회로 시즌2가 막을 내리며 특별판으로 3회분을 기획하고 있다. 딸들만 모여 그간 자신의 영상들을 보며 코멘트를 하는 시간을 갖는다.  부녀에게 시즌3 출연에 대한 이른 질문을 해보았다. 두 사람의 입장은 모두 조심스러웠다. “고민을 많이 해봐야 할 것 같아요. 만약 남자친구가 없는 상황이라도 계속 소개팅만 하는 그림이 딸에게 마이너스 요인이 될 것 같아서 말이죠.”(장광) “저는 아마 안 할 것 같아요. 모르겠어요. 설득의 신 5명에 둘러싸이면… 근데 그때되면 제 사람을 진지하게 만나고 있지 않을까요?”(미자) <이유진 기자 8823@kyunghyang.com>|$|http://sports.khan.co.kr|$||$|entertain
20171214065103027|$|[전일야화] '로봇이아니야' 유승호♥채수빈, 인간 알러지로 사랑 싹텄다|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] '로봇이 아니야' 채수빈이 인간 알러지 반응을 일으킨 유승호를 도왔다. 13일 방송된 MBC 수목드라마 '로봇이 아니야' 5회·6회에서는 조지아(채수빈 분)가 인간 알러지 반응을 일으킨 김민규(유승호)를 돕는 모습이 그려졌다. 이날 김민규는 아지3(채수빈) 행세를 하고 있다는 사실을 모른 채 조지아를 개처럼 길들이기 위해 동영상을 보여줬다. 이때 조지아는 사람과 개를 구분했고, 김민규는 갑작스럽게 고양이 가면을 들고 실험했다. 김민규는 인간 알러지 반응이 일어났을 때를 대비해 고양이 가면을 쓴 자신의 모습과 실제 모습을 구분짓도록 만든 것. 김민규는 "내가 어떤 모습으로 변하든 네가 날 알아봐줬으면 좋겠다. 그럼 내가 너 엄청 예뻐해주고 엄청 사랑해줄 텐데"라며 솔직하게 털어놨다. 또 김민규의 첫사랑인 예리엘(황승언)이 귀국했다. 예리엘은 "아빠가 너랑 결혼하래. 너 돈보고 결혼하란 뜻이지. 우리 거래하자. 넌 돈과 명예를 나한테 줘. 그럼 난 우리 아빠 평생 네 우호 지분으로 약속할게"라며 거래를 제안했다. 이때 예리엘은 "내가 너랑 키스할 수 있는지 확인만 해보면 나는 이 결혼 콜"이라며 김민규의 손을 잡았다. 김민규는 곧바로 인간 알러지 반응을 일으켰고, 집안으로 황급히 도망쳤다. 조지아는 김민규의 몸상태를 보고 충격에 빠졌고, 미리 알려줬던 대처법을 떠올렸다.  다음 회 예고편에서는 김민규가 조지아를 로봇으로서 예뻐하는 장면이 포착돼 궁금증을 불러일으켰다. enter@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171214105436863|$|'마이웨이' 최진희 "부모님 죽음, 목소리 잃어버렸을 정도로 충격"|$|[스포츠조선닷컴 정안지 기자]오늘(14일) 밤 10시에 방송되는 TV조선 '인생다큐 마이웨''에는 '그대는 나의 인생', '사랑의 미로', '우린 너무 쉽게 헤어졌어요' 등 주옥 같은 명곡들로 우리에게 잘 알려져 있는 데뷔 34년차 가수 최진희가 출연한다. 우수 어린 목소리와 뛰어난 가창력으로 1980년대 대표 여가수로 활약한 그녀의 인생 이야기가 '마이웨이'를 통해 공개된다.             최진희는 오랜 시간 클럽에서 무명 가수로 노래를 부르다 김희갑 작곡가를 만나 1983년, 그룹사운드 '한울타리'의 '그대는 나의 인생' 앨범으로 정식으로 데뷔했다. 데뷔 앨범은 당시 판매고 70만장에 육박하며 인기를 끌었고, 이어 1984년 발표한 '사랑의 미로'는 당시 KBS 가요톱텐 '5주 연속 1위'에 빛나는 최고 인기곡 이자 교과서에 실릴 정도로 명곡으로 인정받았다. 하지만 각 방송사 10대 가수상을 휩쓸 정도의 인기에 매일 바쁜 스케줄이 이어지자, 결국 그녀는 어머니의 임종도 지키지 못했다. 그녀는 "부모님이 돌아가신 지 10년이 지나도록 가슴속에 한으로 맺혀 있다. 1년 사이에 부모님 두 분이 모두 돌아가시자 2년 가까이 목소리를 잃어버렸을 정도로 충격을 받았다"고 말한다. 이날 방송에서는 현재 최진희가 운영하는 '사랑의 미로' 식당에서 음식점 사장님으로서 활약하는 그녀의 모습도 살펴볼 수 있었다. 경기도 의왕시에 위치한 그녀의 식당은 인스턴트를 배제하고 몸에 좋은 식재료를 사용해 정성스러운 음식을 내는 것으로 유명하다. 평소 집에서 매실청이며 감식초등 요리에 쓰이는 각종 장류를 직접 담궈 베란다 한 켠에 관리하는 등 노래만 잘하는 것이 아닌 1등 살림꾼의 면모를 보였다.  매력적인 목소리와 뛰어난 가창력을 가진 최진희. 30여년 간 '나'를 버리고 쉼 없이 달려왔기에 이제는 가족과 함께 여유로운 삶을 누리고 싶다는 그녀의 인생 스토리는 오늘(14일) 목요일 밤 10시 TV조선 '인생다큐 '마이웨이'를 통해 확인할 수 있다. anjee85@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171214060040382|$|[어제TV]'라스' 김호영의 재발견, 과거 세바퀴가 놓친 예능 인재|$|[뉴스엔 김예은 기자] ‘라디오스타’가 또 하나의 예능늦둥이를 발견했다. ‘세바퀴’에서 통편집됐다던 김호영이 ‘라디오스타’에 와 훨훨 날았다.  12월 13일 방송된 MBC ‘라디오스타’는 ‘너 말고 니 친구’ 특집으로 진행돼 가수 소유, 에릭남, 배우 김동준, 뮤지컬배우 김호영이 게스트로 출연했다. 스페셜MC로는 양세찬이 함께했다.  이날 김호영은 오프닝부터 어마어마한 존재감을 뽐내더니 적재적소에 끼어들어 맹활약을 펼쳤다. “'라스'에 너무 나오고 싶었고, 주변에서도 많이 권했다”는 김호영의 말에 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.  MC들까지 폭소하게 만든 김호영이었지만 인지도가 높은 스타는 아니다. 김구라가 이에 대해 묻자 김호영은 “때를 잘못 타고 났다”며 “10년 전에 예능을 더 많이 나갔다. '세바퀴'도 나간 적이 있다. 지금보다 옷을 과하게 입고 말도 더 세게 하고 그랬다. 현장 분위기만 좋고 다 편집이었다. 의욕이 완전 충만했다. 안 한 게 없다”고 말했다.  이후 김호영은 자신이 과거 ‘세바퀴’에서 췄던 춤까지 선보였다. MC였던 김구라는 전혀 기억을 하지 못했지만 MC들은 “이제야 때를 만났다”, “‘라스’에서는 나간다”며 박수를 보냈다. 김호영은 “이제 많이 나아졌다. 불러 달라”는 말을 더해 웃음을 자아냈다.  또 과거 드라마 ‘태왕사신기’에서 윤태영의 아역으로 출연, 배용준의 아역이었던 유승호와 동갑내기 연기를 했다고 밝혔다. 그는 “20대 중반이었는데 동안이었다. (유승호랑) 11살 차이가 났는데 동갑으로 나왔다”고 설명했다. 이후 잘 풀릴 줄 알았지만 목소리 톤이 높고, 왜소한 체격 탓 그렇게 되지 못했다고도 했다.  솔직한 입담도 빛났다. 그는 “중고등학교때 친구들이랑도 친했지만 어머니들이랑도 친했다. 자기아들 고민도 했지만 저한테 할 수 없는 얘기들. 부부간의 얘기도 아니고 어머니가 다른 남성분이 살짝 마음에 들었나보다. 관계를 맺거나 사건이 있었던 게 아닌데 끌린단 얘길 하셨다. 보통은 '진짜요?'라고 해야 하는데 '어머 어머'라고 하니까. 남의 비밀 얘기를 끄집어내는 스킬이 있나보다 생각했다”며 남달랐던 학창시절에 대해 얘기했다.  또 여장 연기를 많이 했단 것을 밝히며 “보기보다 털이 되게 많다. 가슴에도 난다. 다 정리를 한다. 쉬는 시간에 면도를 하고 왓다. 요즘은 왁싱을 한다”며 “처음에는 완전히 초등학생이 되니까 부끄러웠다. 대중목욕탕을 잘 가는데 사람들이 놀란다”고 솔직 고백해 MC들이 눈을 반짝이게 만들기까지 했다. 과거 '세바퀴'는 김호영의 예능감을 알아보지 못했지만 수년이 지난 지금 '라디오스타'는 김호영을 딱 알아봤다. 김호영이 '라디오스타'가 발굴한 또 하나의 예능 스타로 자리매김하지 않을까.(사진=MBC ‘라디오스타’ 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171214224816823|$|"오빠 나랑 사귈래?"..'감빵생활' 정수정, 박해수에 고백+키스 (종합)|$|[스포츠서울 김도형기자] '슬기로운 감빵생활' 정민성도, 신재하도 억울한 인생의 연속이다. 두 사람이 교도소 생활을 하게 된 배경이 밝혀졌다. 열애 과정이 소개된 정수정과 박해수는 뜨거운 키스를 나눴다. 정해인 사건에 대한 실마리도 풀려나고 있다. 14일 방송된 tvN 드라마 '슬기로운 감빵생활'에서는 고박사(정민성 분)의 상태가 점점 심각해지는 모습이 그려졌다.     고박사는 낮과 밤에 주기적으로 고통을 호소했다. 그런데 아이러니하게도 의무실을 찾으면 통증이 사라졌다. 함께 생활하는 수감자들의 배려로 외래 진료를 받게 된 고박사는 요로결석 진단을 받았다. 예상보다 나쁘지 않은 질병에 팽부장(정웅인 분)은 안도의 한숨을 내쉬었다. 몸이 아픈 와중에도 고박사의 신경은 온통 외부에서 오는 편지였다. 회사를 책임지고 수감 생활 중인데, 앞서 약속받았던 것들이 제대로 이행되고 있는지 확인하고 싶어서였다.  그런데 안타깝게도 고박사의 예상과는 다르게 세상은 흘러가고 있었다. 회사는 고박사에게 오히려 '또 다른 사건에 연루됐다'며 다시 한 번 가족을 미끼로 재판에서 죄를 뒤집어써줄 것을 부탁했다. 고박사는 하염없이 눈물을 흘렸다.     한편, 김민성(신재하 분)도 억울한 사건으로 교도소 신세를 지고 있다. 차로 사람을 친 죄다. 공무원을 꿈꾼 그는 하루에 5시간만 자면서 아르바이트와 공부를 병행했다. 하지만 공무원 시험에서 낙방했다. 이런 와중에 어느 날 한밤 중에 아르바이트하는 회사 사장으로부터 지갑을 가져오라는 연락을 받았다. 회사 차를 끌고 이동 중에 무단횡단하는 보행자를 보지 못했고, 결국 감방 신세를 지게 됐다. 억울함을 호소한 김민성의 이야기에 김제혁(박해수 분)은 "최선을 다했는데 기회가 없었을 뿐이다. 세상을 탓해. 세상이 더 문제인 거고, 세상이 더 최선을 다해야지. 욕을 하든 펑펑 울든 다 해도 네 탓은 하지마"라고 위로했다. 그러면서 1점이 부족해 가석방 신청에서 제외된 김민성을 위해 탄원서를 제출했다. wayne@sportsseoul.com 사진ㅣtvN 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20171214121759228|$|[종합] '김기덕 고소' 여배우 A씨 "제가 당한 것은 폭행..여전히 공포스럽다"|$|[서울경제] “저는 4년 만에 나타나 김기덕 감독을 고소한 것이 아닙니다. 이 사건은 고소 한 번을 하는데 4년이나 걸린 사건입니다.” (여배우A) 김기덕 감독에게 폭행을 당했다며 강제추행치상 명예훼손 혐의로 그를 고소한 여배우 A씨가 기자회견에 모습을 타나냈다. “오랜 고민 끝에 두렵고 떨리는 마음으로 이 자리에 나왔다”고 말한 여배우A시는 사건 직후 “2개월 동안 집 밖에도 못 나갈 정도로 심한 공포에 시달렸다”고 항변하며 이번 사건에 대해 ‘유명 감독과 무명 여배우의 사건’이라고 강조했다.                               한 관계자가 14일 오전 서울 마포구 한국성폭력상담소 이안젤라홀에서 열린 영화감독 김기덕에 대한 검찰의 약식기소 및 불기소 처분 규탄 기자회견에 참석한 여배우를 가린 파티션을 잡고 있다. /사진=조은정기자                                         기자회견 내내 자신을 무명배우라고 말하며 그간의 억울함에 대해 눈물로 호소한 여배우 A씨. 여배우 A씨와 김기덕 감독의 사건은 영화계에 어떤 결과를 도출해 낼까.           영화감독 김기덕 사건 공동대책위원회(이하 공대위)는 14일 오전 서울 한국성폭력상담소에서 김기덕 감독에 대한 검찰의 약식기소 및 불기소 처분을 규탄하는 기자회견을 열었다. 이날 기자간담회에는 여배우 A씨도 함께 했다. 사건이 대중에 공개되고 나서 처음으로 언론 앞에 선 것이다. 사건은 2013년 영화 ‘뫼비우스’ 촬영 당시로 돌아간다. ‘뫼비우스’에 출연할 예정이었던 A씨는 지난 8월 김기덕 감독으로부터 ‘연기지도’라는 면목으로 뺨을 맞았을 뿐 아니라, 사전에 협의도 없이 남성 배우의 성기를 만지게 했다며 그를 고소했다. A씨는 사건 이후 영화에서 하차했으며, 김기덕 감독은 검찰에 소환됐을 당시 A씨의 뺨을 때린 점을 인정하면서 “감정 이입을 돕기 위한 행동이었다” “기억이 나지 않는다”고 진술했다. 이에 검찰은 김 감독에게 벌금 500만 원 약식기소 처분을 내렸다. 이번 기자회견은 김기덕 감독에 대한 검찰의 약식기소 및 불기소 처분을 규탄하기 위해 마련된 것이었다. 서혜진 변호사는 앞선 김기덕 감독의 주장을 정면으로 반박하며 “A씨는 2013년 3월 2일 김기덕 감독으로부터 ‘뫼비우스’의 시나리오를 수령하고, 엄마 역할로 캐스팅을 확정했다. 이후 3월 9일부터 전체 출연 분량의 70%를 촬영했지만, 촬영 과정에서 김기덕 감독이 폭행 및 시나리오에 없는 연기를 강요했다”며 “4일 후인 3월 13일 피해자가 촬영 과정에서 김기덕 감독으로부터 당한 폭행, 강요 등을 이유로 김기덕필름 측과 수차례 상의 후 하차를 결정했다”고 현장 무단이탈로 인한 일방적인 하차가 아님을 분명히 했다. 이번 사건에 대해 “세계적으로 유명한 감독과 무명 여배우의 사건”이라고 밝힌 이명숙 변호사는 “피해 여배우의 주장을 충분히 조사하고 유명한 감독을 단죄하는게 맞을지, 혹은 유명한 감독을 보호하는게 맞을지 외부에서 고민이 많았을 것으로 생각하고 있다”며 “또 이 사건의 진실을 밝혀줄 열쇠를 쥐고 있는 사람 역시 김기덕 필름 관계자, 스태프거나 현재도 활동 중인 배우들이다. 이들이 과연 영화계를 떠난 여배우 편에서 적극적으로 이야기를 해줄 수 있을지 기대하기 쉽지 않았다. 한계점이 있었다”고 강조했다.                                14일 오전 서울 마포구 한국성폭력상담소 이안젤라홀에서 열린 영화감독 김기덕에 대한 검찰의 약식기소 및 불기소 처분 규탄 기자회견장 / 사진=조은정기자                                         이날 기자간담회에서 가장 목소리를 높인 주인공은 피해자인 여배우 A씨였다. 여배우 A씨가 피해자 발언을 하기에 앞서 김기덕 필름 관계자간 통화 녹취록을 공개하기도 했다. 녹취록에는 울면서 떨리는 목소리로 상황에 대해 호소하는 여배우 A씨의 목소리와 사건에 대해 일부 시인하는 관계자의 목소리가 담겨 있었다.           여배우A씨는 신변보호의 이유로 파티션으로 얼굴을 가린 채 피해자 발언 및 질의응답에 응했다. “오랜 고민 끝에 두렵고 떨리는 마음으로 오늘 이 자리에 나왔다. 저는 4년 만에 나타나 김기덕 감독을 고소한 것이 아니다. 이 사건은 고소 한 번을 하는데 4년이나 걸린 사건”이라고 말문을 연 여배우 A씨는 “2013년 3월 사건 직후 저는 집 밖에 거의 못 나갈 정도로 심한 공포에 시달렸다. 2013년 6월, 한국여성민우회 여성연예인인권지원센터에 피해를 알렸다. 방문도 했고 변호사도 만났고 심리 상담 치료도 시작했다. 하지만 무고 위험이 있다는 이유로 사건은 진행되지 않았다. ‘승산 있겠냐’ ‘화는 나겠지만 그냥 잊으라’는 조언이 대부분”이라고 지난 시간들에 대해 설명했다. 이어 “저는 즉시 김기덕 감독님의 대리인 역할을 해 온 김기덕 필름 관계자로부터 ‘사전 협의 없이 강제로 남자 배우의 성기를 잡게 한 것에 대해 미안하다’ ‘앞으론 절대 즉석에서 임의로 만들어서 찍지 않겠다’ 심지어 ‘대본까지 고쳐주겠다’고 했다. 하지만 이후 이 관계자는 갑자기 말을 바꿔 ‘감독님이 저에게 화가 났다. 돈을 출 테니, 이미 찍은 촬영 분만 쓰거나 그것도 싫음 촬영을 접을 수밖에 없다. 둘 중 하나 선택하라’고 통보했다”며 “저는 최종까지 의견 조율에 최선을 다 했고, 결과적으로 저와의 촬영 중단을 결정한 것은 김기덕 감독님이다. 저는 무책임하게 촬영장 무단이탈을 하지 않았다”고 호소했다.                                14일 오전 서울 마포구 한국성폭력상담소 이안젤라홀에서 열린 영화감독 김기덕에 대한 검찰의 약식기소 및 불기소 처분 규탄 기자회견장에서 피해자의 통화 내용이 나오고 있다. / 사진=조은정기자                                         이 같은 과정들을 설명을 하면서 여배우 A씨는 감정에 북받치는 듯 눈물을 흘리면서 떨리는 목소리를 감추지 못했다. 여러 차례 “저는 무책임하게 촬영장 무단이탈을 하지 않았다”고 강조한 여배우 A씨는 “사건이 공론화 된 후 많은 악플에 시달렸다. 한 달 가까이 반복해서 저의 실명과 신상을 인터넷에 유포하는 건 물론이고 언론에 제 신상을 제보하자는 협박에 가까운 댓글을 단 네티즌이 있었다”며 “경찰조사가 진행되자 그 네티즌은 제게 연락을 해 왔고, 저는 그분의 신상을 알고 소스라치게 놀랐다. 그 분은 저보다 최소 15년 이상, 데뷔가 늦은 영화 후배였다. 저는 그 분과 일면식도 없는 사람이었다. 오히려 그 분은 김기덕 감독과 인연이 있던 분”라면서 억울함을 드러냈다.           이어 “저와 함께 촬영현장에서 연기를 했던 모 배우는 ‘어떤 분이 촬영하다 나갔다는 이야기만 들었다. 나조차 그 분을 직접 뵌 적이 없다’는 거짓인터뷰를 했다. 그 개인을 탓하고자 하는 것이 아니다. 원한관계에 있는 것도 아니고, 개인적으로 알지도 못하는 분이다. 그럼에도 불구하고 왜 거짓말을 하며 제게 가혹한 짓을 하는지 납득이 되지 않는다”고 호소했다. 김기덕 감독이 ‘무단이탈’이라는 단어를 사용한 것에 대해 “탑스타라도 배우가 무단이탈을 했다고 하면, 다음영화에 캐스팅 되기 힘든 곳이 영화계에다. 김기덕 감독은 저에게 ‘무단이탈’을 했다고 말하면서 제가 이쪽에서 발도 못 붙이게 만드신 것”이라며 “제가 이 자리에 나올 수밖에 없는 이유도 그것이다. 저는 지금도 괴로운데, 아예 밥벌이조차 못하게 만들었다. 무단이탈이라는 단어의 이미를 김기덕이 몰랐을까 싶다”고 분노를 표했다. “지금도 악플에 시달리고 있다”고 강조한 여배우 A씨는 이번 검찰의 약식기소 및 불기소 처분에 대해 “여전히 충격적이고 두렵다. 명예훼손의 증거가 불충분하다고 하셨는데, 저는 이해가 안 된다. 많이 외롭고 두렵다”고 떨리는 마음을 표했다. 지난 시간들에 대해 “공포스러웠다”고 말한 여배우 A씨는 “대한민국은 돈을 주고 산, 생명을 물건 취급하는 동물조차도, 주인이 동물을 때리면 동물협회에서부터 동물을 키우지 못하게 막고 보호한다. 저는 사람인데, 제가 김기덕 감독에게 무슨 잘못을 했기에, 그렇게 얻어 맞아야 하고, 그걸 연기지도라고 말을 하느냐. 대한민국에는 연기지도 선생님이 계신다. 정말로 연기지도였는지, 자신의 감정표현이었는지 알아봐 달라”고 거듭 호소했다.  /서경스타 금빛나기자 sestar@sedaily.com|$|http://www.sedaily.com|$||$|entertain
20171215204726591|$|[단독] 유명 요리사 이찬오, '마약혐의'로 검찰에 체포|$|[앵커] 검찰이 유명 요리사인 이찬오 씨에 대해 오늘(15일) 구속영장을 청구했습니다. 마약의 일종인 해시시를 해외에서 몰래 들여와 흡입한 혐의를 받고 있습니다. 한민용 기자입니다. [기자] 검찰은 어제 유명 요리사인 이찬오 씨를 체포했습니다. 이 씨는 마약의 일종인 해시시를 밀수입하고 직접 흡입한 혐의를 받고 있습니다. 해시시는 대마초를 기름처럼 농축한 것으로 일반 대마초보다 환각성이 더 강한 것으로 알려졌습니다. 이씨는 지난 10월 해외에서 해시시를 들여오다 들킨 것으로 전해졌습니다. 당시 이 씨는 해당 마약이 자신의 것이 아니라며 혐의를 부인했습니다. 하지만 검찰이 소변검사 등을 진행한 결과 최근 마약 양성 반응이 나와 체포된 겁니다. 검찰 조사에서 이 씨는 해시시를 수차례 흡입한 혐의는 인정한 것으로 전해졌습니다. 하지만 해시시를 밀수입한 혐의 일부에 대해서는 부인하는 것으로 알려졌습니다. 검찰은 48시간의 체포시한이 끝나기 전인 오늘 이씨에 대한 구속영장을 청구했습니다.|$|http://jtbc.joins.com/|$||$|entertain
20171215215213451|$|타히티 미소 "탈퇴 지수 공황장애 거짓말, 끔찍하다" 폭로(전문)|$|[뉴스엔 김예은 기자] 타히티 미소가 멤버 지수의 탈퇴와 관련해 폭로글을 남겼다.  미소는 12월 15일 자신의 인스타그램에 "일본 콘서트 일정 전 아무 예고 없이 연락이 두절된 너. 우린 출국 당일까지 밤을 새가며 네 명 동선으로 다시 맞춰 연습을 했다. 제대로 된 상황 설명 없이 단체 대화방마저 나가버린 너. 바보 같은 네가 아파서 입원했으니 힘들어도 조금만 더 고생하고 기다리자고 했다"며 "근데 자꾸 널 봤다는 이상한 얘기들이 자꾸 들렸다"는 글을 남겼다.  이어 "타히티가 그만두고 싶고 이 회사가 나가고 싶었던 거라면 정정당당하게 위약금 내고 나갔어야지. 우울증과 공황장애로 고통스러워하는 멤버를 가장 가까이에서 보고 지냈으면서 네가 감히 공황장애라는 단어를 이용해? 끔찍했다고? 너의 그 가식적인 거짓말이 더 끔찍해"라는 글로 충격을 안겼다.  또 그는 "그저 의리 하나 때문에 남아 있는 우리 타히티 멤버들, 회사 식구들, 처음부터 다 계획된 일이란 걸 꿈에도 상상 못하고"라며 "우린 막연히 지수가 다시 타히티로 돌아오기만을 기다리던 바보 같은 사람들일 뿐이다"고 심경을 전했다.  앞서 지난 8일 타히티 멤버 지수는 자신의 SNS 계정을 통해 장문의 글을 게재하며 팀 탈퇴 소식을 전했다. 지수는 지난 3월 소속사를 통해 우울증 및 공황장애 등의 건강 악화로 병원에 입원, 예정된 일본 공연에 불참하게 됐단 소식을 알리기도 했다.  한편 5인조 그룹 타히티는 2012년 싱글 '투나잇(Tonight)'으로 활동을 시작했다. 지수 이외에도 민재, 미소, 아리, 제리가 소속돼 있다. 다음은 타히티 미소의 글 전문이다.  일본 콘서트 일정 불과 몇일 전, 아무런 예고도 없이 연락이 두절 된 너. 누구의 연락도 받지 않고 영문도 모른 채 우린 팬들과 약속을 지키기위해 출국 당일 날까지 날 밤을 새가며 네명 동선으로 다시 맞춰 연습을 했지. 그 후로 몇 달이 지나도 너에대한 자세한 소식은 알 길이 없었어. 계속 먼저 연락해봐도 언제쯤 다시 돌아올테니 조금만 더 기다려달라는 등 제대로 된 상황 설명 하나 없이 단체 대화방 마저 나가버린 너. 바보같은 회사에서는 니가 아파서 입원해있으니 힘들어도 조금만 더 고생하고 기다리재.  근데... 넌 입원해있다는데 자꾸 여기저기서 널 봤다는 이상한 얘기들이 너무 자주들려. 그 상황에 우리는 어떻게 대응해야 했을까. 그저 함께했던 멤버고 믿었던 멤버니까 의심하지않고 계속 믿고 기다리는게 맞았을까. 타히티가 그만두고싶고, 이 회사가 나가고싶었던거라면 정정당당하게 위약금내고 나갔어야지. 우울증과 공황장애로 하루라도 약을 안먹으면 과호흡으로 고통스러워하는 멤버를 몇년째 가장 가까이에서 보고지냈으면서 니가 감히 공황장애라는 단어를 이용해? 끔찍했다고? 너의 그 가식적인 거짓말이 더 끔찍해.. 아무 것도 모르고 널 위로하는 사람들, 우리 순진한 팬들이 그저 너무 안쓰럽고 오히려 내가 더 죄송해...  그저 의리 하나때문에 남아있는 우리 타히티 멤버들, 회사 식구들.. 처음부터 다 계획 된 일이란 걸 꿈에도 상상 못하고.. 그저 믿고.... 우린 불과 몇일 전까지만해도 막연히 지수가 다시 타히티로 돌아오기만을 기다리던 바보같은 사람들일 뿐이에요.  그녀가 sns에 올린 글 하나와 기자분들이 ‘타히티 지수 탈퇴’를 만든거에요. 이제 진짜 상처받은 사람이 누구고, 위로받아야 할 사람이 누군지.. 아시겠어요...? (사진=뉴스엔DB/왼쪽부터 지수, 미소) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171215202712226|$|'뉴스룸' 셰프 이찬오, 마약 밀수입+흡입 혐의로 체포|$|[뉴스엔 김예은 기자] 이찬오가 마약 흡입 혐의로 체포됐다. 12월 15일 방송된 JTBC ‘뉴스룸’에서는 검찰이 셰프 이찬오를 마약 흡입 혐의로 체포했다고 보도했다.  한민용 기자는 “검찰은 어제 유명 요리사 이찬오 씨를 체포했다. 마약 일종인 해시시를 밀수입하고 흡입한 혐의를 받고 있다. 대마초보다 환각성이 더 강한 것으로 알려졌다”고 말했다.  이어 “이 씨는 지난 10월 해시시를 들고 들어오다 들킨 것으로 알려졌다. 당시 이 씨는 해당 마약이 자신의 것이 아니라고 혐의를 부인했지만 소변 검사에서 양성 반응이 왔다”며 “수 차례 흡입한 혐의는 인정한 것으로 알려졌다. 밀수입한 혐의는 부인하는 것으로 알려졌다”고 전했다.(사진=JTBC ‘뉴스룸’ 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171215104929152|$|'런닝맨' 최귀화 "하하의 대학교 후배, 김종국보다 2살 동생"|$|[OSEN=박진영 기자] 영화 ‘범죄도시’의 배우 최귀화가 하하의 대학교 후배임이 밝혀졌다.  17일(일) 방송되는 SBS ‘런닝맨’에는 ‘대세 악역 배우’ 최귀화, 허성태, 이상엽, 고보결이 총출동한다.  특히, 최근 범죄도시를 비롯해 천만 관객을 기록한 영화 ‘택시운전사’에서 악독한 ‘사복조장’으로 출연하며 ‘명품 악역 배우’로 등극한 최귀화는 ‘런닝맨’에 첫 출연해 시청자들의 눈길을 끌 것으로 보인다.  최근 진행된 녹화에서 최귀화는 멤버들 중 맏형일 것 같은 외모와 달리 하하의 대학교 후배로 밝혀져 모두를 충격에 빠트렸다. 올해 40살의 최귀화는 39살의 하하보다 1살 많지만 뒤늦게 학교에 입학해 하하보다 후배였던 것이다. 하지만 김종국보다도 2살 아래 동생으로 알려져 또 한 번 모두를 놀라게 했다.  이밖에 최귀화는 하하의 대학 시절 에피소드를 전했다. 최귀화는 “(당시) 대학 동기들이 하하 선배와 술 마시고 새벽에 하하 선배네 집에 간 적이 있다”면서 “(하하 선배네 집에) 들어가자마자 하하 어머님이 소금을 뿌리며 ‘이 악마들아!’라고 외쳤다고 하더라”고 덧붙여 만만치 않은 입담을 과시하기도 했다. /parkjy@osen.co.kr [사진] SBS 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171215064240322|$|[리폿@뉴스룸] 손석희도 배웠다..정우성, 친선대사의 품격|$|[TV리포트=신나라 기자] '홍보대사' '친선대사' 모두 말뿐인 감투이겠거니 했다. 눈에 보이기 식의 봉사활동이나 행사 정도 참여하면 부여되는 자리이겠거니. 손석희 앵커의 생각도 크게 다르지 않았다. 그런데 배우 정우성이 이 같은 편견을 보기 좋게 뒤집었다. 친선대사의 품격이 무엇인지 한 수 배우게 되는 시간이었다. 지난 14일 UN 난민기구 친선대사 자격으로 JTBC '뉴스룸'에 출연한 정우성은 영화 홍보 대신 난민촌의 참혹한 실상을 알리고 이를 국제 사회에 알리는데 일조했다. 올해 초 이라크 난민촌에 이어 최근 방글라데시 콕스 바자르에 있는 로힝야 난민촌을 방문한 정우성은 유엔난민기구로부터 들은 로힝야족의 참혹한 실상을 밝혔다. 그는 "로힝야 난민 캠프의 여성 대부분이 강간을 당했고, 부모의 죽음을 목격했으며 부모의 대부분이 아이의 죽음을 목격한 사람이라는 이야기를 들었다. 르완다 대학살보다 더 심각하다는 얘기를 전해 듣고 나라도 빨리 가야겠다고 생각했다"며 난민촌을 두 번이나 방문한 이유를 밝혔다. 정우성의 난민촌 방문이 낯선 일은 아니다. 그는 지난 2014년부터 유엔난민기구 친선대사로 활동하는 정우성은 그동안 네팔, 남수단, 레바논, 이라크 등 분쟁지역의 난민촌을 연이어 방문하며 친선대사의 역할을 몸소 수행했다. 정우성은 자신이 다녀온 쿠투팔롱 난민촌에 대해 "현재 30만 명 정도의 로힝야 족이 보호받고 있던 지역이다. 이번 8월 폭력사태가 심각해지며 3개월간 거의 62만 명의 난민이 넘어왔다"고 밝히며 관심을 촉구했다. 그는 또 난민 캠프의 센터에서 만났던 어머니 영상을 통해 참혹한 현실을 소개했다. 특히 "현실에서 도피하려고자기 일이 아닌 것 같은 눈빛으로 이야기하는데 가슴이 아팠다"고 당시를 회상했다. 한 글자, 한 문장씩 천천히 입을 떼는 정우성의 표정이 무거웠다. 이에 손석희 앵커는 "편견이라 해도 할 수 없는데, UN 친선대사라 하면 이름만 걸어놓고 계시는 건 아닐까 생각했다. 오늘부로 완전히 바꾸겠다"고 미안함을 드러냈다. 정우성은 "감사하다. 그렇게 보시는 분들이 당연히 있을 수 있다"며 "캠프를 방문하면 할수록 내가 또 찾아가야 하는 당위성이 주어진다. 캠프에서 활동하고 있는 유엔난민기구 직원을 보면 그들이 엄청난 일을 하고 있다는 존경심도 생긴다"고 말했다. 이어 "현장에서 느꼈던 그들의 참혹함은 몇 마디 말로 전하기에는 모자란 게 많다"고 안타까워했다. 특히 우리가 난민을 신경써야 하는 이유에 대해 "우리도 6·25 전쟁을 겪었고, 실향과 난민에 대해서는 어떤 민족보다 더 잘 이해할 수 있다. 시민사회의 도움을 받을 수 없는 그들에게는 국제사회의 도움이 절실하다"고 목소리를 높였다. 손석손 앵커는 로힝야족을 방문하고 돌아온 이야기를 듣고 "제가 많이 배웠다"고 말했다.  신나라 기자 norah@tvreport.co.kr/ 사진=JTBC|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171215221042609|$|'알쓸신잡2' 유시민 "난 정치 망했어..분석 잘해봤자 소용없어" [TV캡처]|$|'알쓸신잡2' / tvN '알쓸신잡2' 방송화면 캡처             [스포츠투데이 이호영 기자] '알쓸신잡2' 유시민 작가가 셀프 디스로 웃음을 줬다. 15일 밤 방송된 tvN 예능프로그램 '알쓸신잡2'(알아두면 쓸데없는 신비한 잡학사전)에서는 '종로·중구 역사'에 대해 알아보는 시간을 가졌다. 이날 식사를 하던 중 분석과 실력의 상관관계를 이야기하던 유희열은 "후배들에게 노래를 분석하지 말라고 조언하는데 '이게 맞는 말일까' 의문이 든다"고 말했다. 이어 유 작가에게 "분석을 잘해야 실력이 좋은 사람일까요?"라고 물었다. 이에 유 작가는 "정도전을 보면 알 수 있다. 분석은 아주 잘하는 사람이었다"고 설명했다. 이때 맛 칼럼니스트 황교익은 "왜 멀리서 찾냐"며 "유 작가 JTBC '썰전'에서 보면 정치 분석을 아주 잘한다"고 말해 웃음을 줬다. 이를 들은 유 작가는 "아무리 분석 잘해도 소용없다"며 "나를 봐 (정치) 망했잖아"라고 답했다. 유희열은 "어쩜 그렇게 맞는 말만 하시냐"고 그를 놀려 분위기를 밝혔다. 이호영 기자 ent@stoo.com|$|http://www.stoo.com/|$||$|entertain
20171215065315428|$|[TV줌인] '어서와' 콧대높은 프랑스3人 놀란 #지하철 #떡볶이 #오락실|$|[TV리포트=김수정 기자] "이건 그냥 마그마야! 사탄의 퓌레라고!" 14일 방송된 MBC에브리원 '어서와 한국은 처음이지'에서는 프랑스 3인방의 한국 여행기가 그려졌다. 방송 초반 로빈 데이아나는 "프랑스인은 자국에 대한 자부심이 강하다. 문화와 역사가 깊기 때문인데, 프랑스 사람 건방지다는 표현 사실 맞긴 맞다. 유럽 국가 중 가장 역사가 오래된 나라가 프랑스"라고 프랑스인 특징과 편견에 대해 설명했다. 파리지앵을 상징하는 마린룩 팀복(?)을 입고 등장한 프랑스 3인방은 수월하게 서울 여행을 시작했다. 일사천리로 공항열차를 탔다. 공항에서만 2시간을 보낸 다른 나라팀과 사뭇 달랐다. 특히 이들은 100년 역사가 넘은 프랑스 파리의 지하철과 다르게 깨끗한 서울 지하철에 감탄했다. 이들은 "낙서가 하나도 없다. 바닥에 앉아 밥을 먹어도 될 것 같다"라며 놀랐다. 한강다리를 지날 땐 앞으로 펼쳐질 핑크빛 서울여행에 잔뜩 들뜬 표정이었다. 하지만 여기서 반전. 홍대로 향한 이들은 한국에서의 첫끼로 떡볶이를 택했다. 맵기로 유명한 떡볶이 집을 찾은 3인방. 미식가로 유명한 이들은 "이 음식은 독창적으로 보인다. 처음 보는 음식"이라고 기대감을 높였다. 그 맛을 접한 이들은 매운맛에 눈물까지 흘리며 괴로워했다. 매운 떡볶이를 표현하는 이들의 남다른 표현력이 스튜디오를 초토화했다. "이건 뭔가 잘못됐다", "심장이 뜨거워진다", "이건 그냥 마그마", "사탄의 퓌레"라며 폭풍 눈물을 쏟아냈다. 떡볶이와 한바탕 사투를 벌인 이들은 홍대 오락실로 발길을 옮겼다. "게임하다 친해진 사이"라고 밝힌 3인방은 넘치는 국가대표급 열정으로 게임에 나섰다. 한국인과 오락 대결까지 펼친 이들은 결국 3대 2로 패했다.  김수정 기자 swandive@tvreport.co.kr 사진=MBC에브리원 '어서와 한국은 처음이지' 방송 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171215235558333|$|'워너원고' 이대휘, 日서 아버지 묘 찾았다..'눈물'|$|[OSEN=이소담 기자] 보이그룹 워너원의 멤버 이대휘가 하성운, 황민현과 함께 일본에 있는 아버지의 묘를 찾았다. 15일 오후 방송된 케이블채널 엠넷 '워너원고' 6회에서는 일본으로 향한 세 멤버의 모습이 그려졌다. 이대휘는 하성운, 황민현과 함께 아버지의 묘를 찾았다. 데뷔 후 처음 찾은 것이었다. 이대휘는 씩씩하게 걸어왔던 것과 달리 아버지의 묘 앞에 서자마자 눈시울을 붉혔다. 그는 "너무 오랜만에 와서.. 보고 싶었다"며 "듣고 있을지 모르겠지만 너무 보고 싶었고 원래 많이 미워했었다. 왜냐면 다 아빠 있는데 친구들 중에 나만 아빠가 없었다. 놀림도 많이 받았고 그래서 미워도 하고 했었는데 이렇게 만나게 돼서 너무 기쁘고 데뷔해서 왔다. 살아계셨으면 제가 이렇게 예쁘게 노래 부르고 춤추는 거 볼 수 있었을 텐데 그렇게 못 해드려서 죄송하다"고 전했다. 형들은 "대휘 예쁘게 낳아주셔서 감사합니다"라며 인사했다. / besodam@osen.co.kr [사진]'워너원고' 방송화면 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171215175108513|$|[★톡톡] 김윤석 "우현, 故 이한열의 운동화 한 짝을 기억하고 있었다"|$|[enews24 오미정 기자] 영화 '1987'의 주연배우인 김윤석이 이 영화 출연자인 우현과 1987년 6.10 민주항쟁과의 인연을 전했다. 이 영화에 치안본부장으로 출연한 우현은 잘 알려진대로 1987년 고(故) 이한열 열사의 장례 집회 당시 선두에 서서 집회를 주도한 인물이다.  김윤석은 15일 오후 서울 소격동의 한 카페에서 진행된 이 영화 관련 인터뷰에서 함께 출연한 우현에 대한 질문을 받고 우현과 이한열 열사에 대한 흥미로운 얘기를 전했다.               [★톡톡] 김윤석 우현, 故 이한열의 운동화 한 짝을 기억하고 있었다             김윤석은 '우현이 이 영화 출연에 대한 감회가 남달랐을 것 같다'는 말에 "현이 형이 심각하게 말을 하는 스타일이 아니다. 촬영 중 술을 한 잔 하며 이한열 열사에 대한 추억을 툭툭 던지듯 얘기했다"고 전했다.  그는 "현이 형에 따르면 그 당시 대학생들이 시위를 하고 나면 급하게 도망을 치느라 물건을 많이 분실한다. 시위가 끝내면 시위 참여자들이 한 자리에 모여 시위 장소에 떨어진 분실물을 모아놓고 자신의 물건을 찾는다고 하더라"고 설명했다. 이어 그는 "그런데 끝까지 주인이 나타나지 않은 분실물이 바로 이한열의 타이거 운동화 한 짝이였다. 현이 형이 그걸 기억하고 있었다"고 말했다.  이한열이 시위 당시 신었던 타이거 운동화는 현재 오른쪽 한 짝만 남아있다. 오른쪽 운동화는 연세대학교 동문이 시위 현장에서 바로 주워 응급실에서 만난 이한열의 유가족에게 전달했지만 나머지 한 짝은 결국 분실됐다. 우현이 기억하는 한 짝의 운동화는 분실된 왼쪽 운동화인 것으로 보인다. 오른쪽 운동화는 현재 이한열 기념관에 전시돼 있다.  연세대학교 신학과 84학번인 우현은 1987년 당시 연세대 총학생회 사회부장을 맡으며 학생운동에 참여했다. 그해 7월 사망한 고(故) 이한열 열사의 장례 집회 당시 우상호 더불어민주당 의원, 배우 안내상과 함께 행사를 이끌었다. 우상호 의원이 영정을 들었고, 우현은 태극기를 들고 좌측에 섰다. 당시의 세 사람의 모습이 담긴 사진이 외신을 비롯한 언론들을 통해 국내외로 전해지기도 했다.               [★톡톡] 김윤석 우현, 故 이한열의 운동화 한 짝을 기억하고 있었다             한편 김윤석은 이 영화에서 박종철 고문치사사건의 은폐를 지시하는 대공수사처 박처장을 연기했다.  '1987'은 고(故) 박종철 고문치사 사건으로 촉발된 1987년의 뜨거운 민주화 투쟁을 영화로 그린 작품이다. 장준환 감독이 메가폰을 잡았고, 김윤석 하정우 유해진 박희순 이희준 김태리 설경구 우현 문성근 김종수 조우진 오달수 고창석 김의성 등 수많은 명배우들이 출연했다. 강동원도 비중있는 역할로 극에 참여했다. 27일 개봉한다.  사진 = 허정민 기자 / '1987' 스틸컷 / 우상호 의원 홈페이지                [★톡톡] 김윤석 우현, 故 이한열의 운동화 한 짝을 기억하고 있었다             오미정 기자 omj0206@enews24.net|$|http://www.enews24.net/|$||$|entertain
20171215091043747|$|공유 "'도깨비' 이후 육체적&정신적으로 아팠다" [화보]|$|© 엘르             배우 공유의 '멍뭉미' 넘치는 매력적인 화보컷이 화제다. 패션 미디어 '엘르'는 공유와 함께한 신년호 첫 커버를 공개했다.  LA에서 촬영된 이번 화보 촬영 현장에서 공유는 장소 선정부터 헤어 스타일까지 다양한 아이디어를 직접 내며 적극적으로 참여했고, 해변가를 달리고 골목길을 서성이는 등 유쾌하고 자유로운 분위기를 연출했다.  완성된 커버는 총 2종으로, 공유의 매혹적인 눈빛을 담은 버전과 웃음을 터뜨리는 자연스러운 모습이 담긴 버전으로 발행돼 팬들의 기대를 모았다.               © 엘르             함께 진행된 인터뷰에서는 만인의 스타가 되기보다 진솔한 배우로 호흡하고픈 배우 공유의 속내를 들을 수 있었다.  '도깨비' 이후 그간의 시간을 묻는 질문에 공유는 “바쁘고 긴장된 상태로 있다가 일이 끝나면 확 무너져 내릴 때가 있지 않나. 육체적으로나 정신적으로나 아픈 것들이 한꺼번에 밀려 오더라. 그렇게 무너지기도 하고, 버티기도 하고, 내려놓기도 하면서, 나로 돌아와 내 시간을 좀 가진 것 같다”라고 답했다. 많은 이들이 궁금해하는 차기작에 대해서는 “힘들지만 그래도 이내 빨리 영화를 하고 싶었는데, 막상 그럴 때면 제 손에 작품이 없더라. 마음이 맞는 사람들과 뭔가 새로운 얘기를 하는 데 나도 일원이 되고 싶다는 생각이 든다”라고 전했다.  한편, 배우 공유의 화보 및 인터뷰는 12월 20일쯤 발행되는 '엘르' 2018년 1월호와 공식 웹사이트에서 만나볼 수 있다.  kang_goeun@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171215171534424|$|[Oh!쎈 현장] '이혼소송' 홍상수vs아내A씨, 10분만에 끝난 첫 변론기일|$|[OSEN=하수정 기자] 홍상수 감독과 아내 A씨의 첫 변론기일이 10분 만에 마무리 됐다. 15일 오후 서울 서초구에 위치한 서울가정법원 제201호 법정에서는 홍상수 감독과 아내 A씨의 이혼 소송 첫 변론기일이 진행됐다. 이날 최대 관심사는 '과연 홍상수 감독이 법원에 모습을 드러낼까?'였다. 이로 인해 법원 근처에는 많은 취재진이 모였고, 방송용 카메라도 곳곳에서 발견됐다.  그러나 홍상수 감독과 아내 A씨는 모두 법원에 나타나지 않았으며, 홍상수 감독 측 변호인만 법정에 참석했다. 지난해 11월 홍상수 감독이 이혼 소송을 제기한 이후, 아내 A씨는 무대응으로 일관하고 있으며, 변호인도 선임하지 않은 상태다. 이날 재판도 공시송달(상대방이 재판에 응하지 않을 때 법원이 내리는 제도)명령에 의해 열렸다. 오후 4시부터 비공개로 진행된 첫 변론기일은 홍상수 감독과 아내 A씨가 참석하지 않아, 단 10분 만에 끝났다. 홍 감독의 변호인 측이 법정에서 소장에 대해 간단하게 진술하는 것으로 마무리됐다.  법정을 나온 홍 감독의 변호인은 취재진을 피해 빠른 걸음을 재촉했고, "아내 A씨 측에서 안 나오는 것과 상관없이 (이혼 소송을 위한) 주장을 입증할 생각이다. 다음 재판까지 우리가 필요한 것들을 제출하겠다"며 짧은 입장을 밝혔다. 변호인은 이어 "이건 사적인 재판이다. 이 사건에 대해서 특별히 말하고 싶지 않다"고 덧붙였다.  두 번째 변론기일은 내년 1월 19일로 정해졌으며, 홍상수 감독의 참석 여부는 불투명한 상황이다. 한편, 홍상수 감독과 배우 김민희는 지난 2015년 '지금은 맞고 그때는 틀리다'를 통해 연인으로 발전했다. 이후 지난 3월 '밤의 해변에서 혼자' 언론시사회에서 "우리는 서로 사랑하는 사이"라며 불륜설을 인정했다. 두 사람은 최근 신작 '풀잎들'을 함께 작업했고, 해외영화제에서 공개될 예정이다./hsjssu@osen.co.kr  [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171215120410253|$|[DA:현장] "첫방 10% 돌파시 재입대" 차승원X이승기X오연서 '화유기' (종합)|$|[동아닷컴]                          “첫방 10% 돌파시 재입대” 차승원X이승기X오연서 ‘화유기’  2017년의 대미를 장식할 ‘기대작’이 안방극장을 찾는다. ‘화유기’가 바로 그것. 15일 오전 서울 강남구 논현동 임피리얼 팰리스 호텔에서 열린 tvN 새 토일드라마 ‘화유기’(극본 홍정은 홍미란, 연출 박홍균) 제작발표회. 이날 행사는 배우 차승원, 이승기, 오연서, 성지루, 제작진, 관계자들이 참석한 가운데 진행됐다. ‘화유기’는 고대소설 서유기를 모티브로 퇴폐적 악동요괴 손오공과 고상한 젠틀요괴 우마왕이 어두운 세상에서 빛을 찾아가는 여정을 그린 ‘절대낭만 퇴마극’이다. 주연부터 조연까지 내로라하는 배우들이 출연하는 것은 물론 홍정은, 홍미란 작가와 박홍균 PD가 ‘최고의 사랑’ 이후 다시 한 번 의기투합해 기대되는 작품. 연출을 맡은 박홍균 PD는 “‘화유기’는 영어 제목이 ‘코리안 오딧세이’다. 서유기를 바탕으로 요괴 퇴마, 로맨스, 다양한 캐릭터 드라마를 목표로 제작하고 있다. 서유기를 모티브로 각각의 재미난 캐릭터 플레이. 삼장과 오공의 로맨스, 퇴마와 코믹이 있는 복합장르 드라마가 될 것이라고 생각한다. 재미있을 거다”고 기대감을 전했다. ‘삼시세끼’를 챙기며 스크린 활동에 집중하던 차승원은 오랜만에 안방극장에 복귀한다. 그는 “드라마를 제안 받은 지는 오래 됐다. 박홍균 PD와 ‘홍자매’ 작가와 ‘최고의 사랑’이라는 드라마를 했기 때문에 믿음이 컸다. 앞서 PD님이 말했듯이 ‘홍자매’가 캐릭터 운영을 굉장히 잘 하는 작가다. 믿음이 있다. 촬영하는 과정에서도 각각 캐릭터가 가진 재미, 캐릭터가 충돌하는 데서 오는 재미가 있더라”고 출연 배경을 설명했다.                                       이런 차승원과 ‘너희들은 포위됐다’ 이후 한 작품에 출연하게 된 이승기의 각오는 남다르다. 전역 후 첫 복귀작이라는 부담감을 가지고 있다. 이승기는 “대본을 받았을 때 너무 재미있었다. 서유기를 우리 스타일로 바꾼 느낌이 재미있고 좋았다. 꼭 해보고 싶었고 박홍균 PD와는 꼭 작업을 하고 싶었는데 ‘홍자매’ 작가와 컬래버레이션에 함께 할 수 있어 기대된다. 최선을 다해서 복귀작으로 실망을 드리지 않도록 노력하겠다”고 각오를 밝혔다.           하지만 ‘화유기’가 넘어야 할 산은 많다. 대중적인 소설 ‘서유기’를 모티브로 한 ‘화유기’ 속 로맨스는 자칫 시청자들의 반감을 살 수 있다. 이에 대해 이승기는 “보통 로맨스가 시작될 때 모든 드라마는 사랑에 대한 준비 과정이 있고 고백을 통해 사랑을 알아간다면 이건 사랑부터 하고 시작한다. 선 사랑 후 과정에 의해서 마음이 생성될지는 아직 그려가는 중이다. 그게 가장 큰 차이라고 할 수 있다”고 설명했다.  이어 오연서는 “아직까지는 이상한 바와 달라 서로의 이익을 쟁취하기 위해 굉장히 사이 좋은 것 같지만, 사이가 썩 좋은 건 아닌 장면들이 재미 포인트가 될 전망이다. 삼장이 요괴를 부리는 사람이다 보니까 굉장히 어색했는데, 지금은 조금 많이 적응이 된 것 같다”고 이야기했다.                                       색다른 이야기를 담긴 ‘화유기’다. 호화 캐스팅에 믿고 보는 제작진이 뭉쳤다는 점만으로도 기대치가 높다. 그렇지만 우려의 목소리도 나온다. 사공이 많으면 배가 산으로 간다고 한다. 출연진, 제작진 개인의 면면은 화려하지만, 이들이 뭉쳤을 때 나타날 시너지는 확답할 수 없다. 또 케이블 드라마의 새 역사를 쓴 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’(이하 ‘도깨비’)의 아성을 넘을지도 관심사다.            이런 상황에서 이승기의 의욕이 넘치고 있다. 약 2년간의 군 생활로 시청률 추이를 잘 모르는 이승기의 ‘아무말 대잔치’가 폭발한 것. 이승기는 “첫 회 시청률이 10%가 넘으면 재입대할 것”이라고 너스레를 떨었다. “마케팅팀과 이야기하겠다”는차승원과 “잘 모르겠다”는 오연서의 말에 마이크를 넘겨 받은이승기는 “10%를 기준으로 해야 공약의 맛이 있을 것 같다”며 뜻을 굽히지 않았다. 이에 차승원은 “나와 성지루 씨는체력적으로 힘들 것 같다”고 말해 웃음을 더했다. 묘한 케미로 첫 방송에 기대감을 불어 넣는 ‘화유기’ 팀이다. 기대만큼 좋은 성적을 나타낼지 주목된다. ‘화유기’는 23일 밤 9시 첫 방송된다. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171215210649867|$|'연중' 박시후 "'황금빛 내 인생' 막방 시청률 43% 예상"|$|[동아닷컴]                                    배우 박시후가 ‘황금빛 내 인생’ 시청률이 43%가 넘으면 게릴라 데이트를 하겠다고 공약했다.            15일 방송된 KBS 2TV ‘연예가중계’에서는 시청률 40%가 넘은 드라마 ‘황금빛 내 인생’의 박시후와 신혜선을 만났다.  이에 리포터는 마지막 방송 시청률을 예상해달라고 했고 박시후는 “마지막 방송 시청률은 43%가 될 것 같다”라고 말했다. 이에 리포터는 “43%가 넘으면 게릴라 데이트를 하자”고 제안했고 박시후는 너털웃음을 지으며 “게릴라 데이트를 하겠다”라고 말했다. 이에 신혜선은 “제가 다 끌고 나가겠다”라고 말했다.  동아닷컴 조유경 기자 polaris27@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171215101218806|$|[스타톡톡] 주연 아닌 서브..'감빵생활' 정경호, 이토록 완벽한 조력자|$|[OSEN=박소영 기자] tvN '슬기로운 감빵생활' 시작 전 캐스팅 기사가 떴을 때 모두가 의아했다. 주연으로 자리매김한 정경호가 상대적으로 인지도 낮은 박해수의 서브 캐릭터를 맡았다니.  심지어 연출은 맡은 신원호 PD는 '슬기로운 감빵생활'을 두고 박해수의 원톱 드라마라고 표현했다. 다양한 인물들의 다채로운 이야기를 그린다고 하지만 모두 박해수 중심임을 확실히했다.  그래서 시청자들은 더욱 고개를 갸우뚱거렸다. 14년째 연기하고 있는 정경호가 서브 자리까지 마다치 않으며 '슬기로운 감빵생활'을 택한 이유. 그런데 뚜껑이 열리니 그보다 더 적합한 배우가 없다.  정경호는 '슬기로운 감빵생활'에서 서부교도소 교도관이자 주인공 김제혁(박해수 분)의 오랜 친구인 이준호를 연기하고 있다. 박해수와 훈훈한 브로맨스로 시청자들의 보는 재미를 더하고 있다.  극중 김제혁의 여동생 김제희(임화영 분)와 풋풋한 러브라인도 기대해 볼 만하다. 앞서 이준호는 김제희가 새벽 늦게 퇴근하자 동생 이준돌(김경남 분)을 보내 '흑기사'를 대리로 수행했다.  14일 방송에선 유머까지 맡았다. 김제혁의 야구 연습을 코치해주다가 벌에 쏘인 이준호는 눈이 퉁퉁 붓게 됐다. 망가짐도 불사한 정경호다. 덕분에 시청자들은 다양한 볼거리를 즐기고 있다.  앞서 신원호 PD는 "인지도가 낮은 박해수가 주인공이라 서브이지만 중요한 이준호 캐릭터를 섭외하기 어려웠다. 정경호는 10년간 주연한 친구인데 첫 번째 자리가 아니라고 했는데도 좋다고 했다. 긍정적인 열정이 고마운 친구"라고 밝혔다.  브로맨스, 로맨스에 따뜻한 휴먼 스토리와 다양한 감정선을 녹여내며 정경호가 입체적인 캐릭터를 탄생시켰다. '슬기로운 감빵생활'이 승승장구하는 데에 이토록 완벽한 조력자가 없다. /comet568@osen.co.kr [사진] '슬기로운 감빵생활'|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171215065048406|$|[TV줌인] '흑기사' 서지혜는 지독했고 신세경은 처연했다|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 서지혜는 왜 마녀가 됐을까. 그녀의 감춰진 과거가 공개됐다. 서지혜는 더 없이 악독했고 신세경은 더 없이 처연했다.  14일 방송된 KBS2 ‘흑기사’에선 샤론(서지혜)과 해라(신세경) 그리고 수호(김래원)의 과거가 그려졌다.  영생의 업보, 샤론의 과거가 마침내 공개됐다. 과거 샤론은 어린 해라의 얼굴을 인두로 지진 것도 모자라 그녀를 자신의 대역으로 세웠다. 해라에게 제 옷을 입게 하곤 “나 대신 죽도록 해”라고 비정하게 명령도 했다.  이것이 바로 마녀 샤론의 업보. 그녀가 현생의 해라를 지켜보는 이유이기도 했다. 이날 해라는 양장점에 옷값과 진심이 담긴 편지를 남겼다. 샤론의 옷을 입고 초라한 자신을 뒤로 하고 자신감을 얻었다며 “이 옷에 어울리는 사람이 되고 싶습니다”라고 말하는 해라에 샤론은 “불쌍한 계집애”라며 복잡한 감정을 표했다.  이렇듯 전생의 업보를 지우고자 해라의 수호자 역할을 해내고 있는 샤론이나 그녀에게도 포기할 수 없는 한 가지가 있었다. 바로 수호다.  얄궂게도 수호와 해라의 운명적인 인연은 현재진행형이었다. 거처를 잃은 해라가 수호의 집에 머물게 된 것.  이날 영미(신소율)가 해라를 친구 모임에 데려가려고 한 가운데 수호는 “같이 갑시다. 기죽지 않게 해줄게”라고 해라에 넌지시 말했다. 이에 해라는 “내가 기죽어 보내는 것 같아요?”라고 물으며 수호를 밀쳤다. 그녀는 또 “내가 세입자라 무시하나 본데 월세 낼 거예요. 얼마에요?”라고 토해냈다. 이어 그녀는 “내가 싫지 않은 거죠?”라며 웃는 수호에 “그 자신감은 돈에서 나오는 겁니까? 재수 없네요”라며 황당해 했다. 수호는 “진심에서 나오는 겁니다”라며 거듭 그 연정을 전했다.  수호와 백희(장미희)의 재회도 성사됐다. 행운이 계속돼 도리어 불행해질 것 같다는 수호에 백희는 “그럼 안 되지. 이번 생에선 사랑하는 사람과 행복하게 살아야 돼”라고 단호하게 말했다.  이어 한 남자를 사랑했던 아름다운 두 여성의 이야기를 전했다. 한 여자는 명문가의 외동딸 샤론. 남은 한 여자는 여종 해라. 샤론은 어릴 때부터 질투가 심하게 무례한 성격으로 해라에게 자격지심을 품고 있었다. 문제는 샤론과 혼인을 앞둔 도령이 마음에 품은 여성이 바로 해라였다는 것. 그 도령은 수호였다.  그야말로 악연 중에 악연. 그러나 수백 년의 세월에도 샤론은 수호를 사랑하고 있었다. 이날 수호가 해라에게 정체를 밝히고 연심을 고백한 가운데 샤론의 ‘미친 사랑’이 어떤 결과로 이어질지, ‘흑기사’의 전개가 한층 흥미진진해졌다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = KBS2|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171215204435499|$|前 엑소 루한♥관효동, 고깃집 데이트 장면 포착|$|[스포츠서울 권준영기자] 전 엑소 멤버 루한과 여자친구 관효동이 함께 고깃집 데이트를 하는 장면이 카메라에 포착됐다. 14일 중국 '시나 연예'는 중국 우시의 한 불고기 음식점에서 루한과 관효동이 데이트를 즐겼다고 보도했다.  보도에 따르면 두 사람은 일행들과 함께 식사를 즐겼으며, 나란히 앉아 다정한 모습을 연출했다.    또한 두 사람은 이곳에서 만난 팬과 기념사진을 찍기도 했다. 두 사람이 함께 찍지는 않았지만 같은 장소에서 팬들과 사진을 찍어 이목을 모았다. 앞서 지난달 1일 중국의 다수 런론들은 루한과 관효동이 공개연애 한 달 만에 임신해 결혼 준비를 시작했다고 보도한 바 있다. 하지만 이날 오후 한 사이트에 익명의 한 네티즌은 "이것은 모두 루머며 임신은 사실이 아니다. 루머를 퍼뜨리지 마라"는 글을 게재했다. 그럼에도 불구하고 '임신설' 의혹의 불씨는 좀처럼 꺼지지 않았다. 한편, 루한은 지난 2014년 소속사에 전속 계약 무효 소송을 제기하고 팀을 이탈하여 중국에서 활동 중이며 최근 7살 연하 관효동과 공개 열애를 시작했다. kjy@sportsseoul.com 사진ㅣ루한 SNS, 관효동 SNS|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20171215065045405|$|[RE:TV]'어서와한국' 독일 의식한 프랑스 3인, 첫날부터 꼬인 한국여행|$|MBC every1 어서와한국은처음이지 © News1             (서울=뉴스1) 김주윤 기자 = '어서와 한국은 처음이지'에서 프랑스 친구들이 한국 여행을 시작했다. 14일 방송한 MBC every1 '어서와 한국은 처음이지'에서 로빈의 프랑스 친구들이 한국 험난한 한국 여행 첫날을 맞이했다. 프랑스 친구들은 한국 도착 전부터 앙숙 관계인 독인 친구들을 의식하며 멋진 여행 의지를 불태웠다. 공항에 도착한 친구들은 당황하지 않고 숙소까지 가는 길을 묻고 휴대전화 SIM 카드 구입을 했다. 이때까지만 해도 이들의 여행은 순조로워 보였다. 숙소에 도착한 세 사람은 점심을 먹으러 홍대로 이동했다. 이때부터 이들의 여행은 꼬이기 시작했다. 예쁜 건물을 보고 들어간 즉석 떡볶이 집에서 맛본 매운맛에 놀란 친구들은 "마그마 같다", "사탄의 퓌레 같다"라고 화들짝 놀랐다. 프랑스에서부터 큰 기대를 하고 찾은 레트로 게임 센터는 문을 열기 전이었고 프랑스를 느끼러 방문한 서래마을은 상상한 것과 달라 실망했다. 여행 첫날 식사부터 관광까지 모두 친구들의 기대에 어긋나버리고 말았다. 로빈은 친구들을 만나 마포 전 골목으로 데리고 갔다. 출연자들은 바로 전 핀란드 친구들을 떠올리며 프랑스 3인이 막걸리를 어떻게 생각할지 궁금해하기도 했다.  푸짐한 전과 막걸리에 와인까지 마시던 중 로빈은 "너희 독일 팀 눌러버린다고 했다며"라고 말을 건넸다. 그 말에 친구들은 다소 풀이 죽은 표정으로 "한나절 동안 우리만의 세계에 빠져있었어. 망했어"라고 대답해 웃음을 안겼다. 하지만 여행 첫날 고생을 워밍업이라고 말한 친구들은 다시 기울은 차렸다. europa@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171215131121457|$|'감빵생활' 열심히 살아왔는데도 안되는 사람들에게..|$|[헤럴드경제=서병기 선임기자]tvN 수목드라마 ‘슬기로운 감빵생활’에는 억울하게 교도소에 들어가 있는 사람들이 많다. 친여동생을 겁탈하려던 남자를 잡으러 가 트로피로 중상을 입힌 김제혁(박해수)은 과잉방위로 수의를 입고 있다. 그는 야구 외에는 많은 부분에서 허당이지만, 감옥에서는 화를 삭이고, 티를 안내며 묵묵히 생활하는 ‘정의파’다.  김제혁보다 억울한 사람들도 많다. 아예 진짜 범인은 밖에서 활개치고 있고 억울하게 누명을 쓰고 들어간 사람들도 있다.           유 대위(정해인)가 대표적이다. 그는 박 일병 살인범으로 몰려 감옥에 있지만 진범은 따로 있다. 박 일병을 지속적으로 폭행하고 사망에까지 이르게 한 진범은 오 병장이었다. 국회의원의 아들이었던 그는 중대장인 유 대위보다도 실제 서열이 높은 부대 최고 권력자였다. 한마디로 ‘언터처블’. 모든 중대원이 오병장의 박일병에 대한 가혹행위 사실을 알고 있었지만, 오병장 부친이 무서워 부대 간부들까지 모두 이 사실에 대해 침묵했다.  감옥에서도 수많은 진정서를 쓰고 있는 고 박사(정민성 분)는 대기업 건설회사 재무팀의 일개 과장으로 혼자 책임을 떠맡는 바람에 경제사범으로 구치소 수용자가 됐다. 어쩔 수없이 정년까지의 월급과 감옥생활을 맞바꾼 것이다. 회사에서는 고 박사의 누명을 벗어주기는커녕 월급을 3배로 올려준다는 조건으로 또 다른 계약서 건의 책임을 지어달라고 요청하고 있다. 감옥에서도 여전히 회사의 갑질을 맞딱뜨리고 있다. 7년 넘게 취준생 생활을 하고 있는 김민성(신재하)의 안타까운 사연도 드러나 시청자들의 가슴을 찡하게 했다. 집안 형편이 좋지 않았던 민성은 공시생으로 밤낮없이 일하면서 생활을 이어나갔다. 밖에서 술을 먹고 있던 사장이 지갑을 가져오라는 연락을 받고 피곤한 와중에 트럭을 몰고 가다 무단횡단을 하던 행인을 치었다. 경찰서에서 사장님이 시켰다고 얘기했으나 운전자 보험에 들어놓지 않은 사장은 거짓말을 한다. 무단횡단으로 인한 사고였기 때문에 합의를 할 수 있었던 상황이었지만, 어려운 형편에 돈이 없던 김민성은 결국 교도소에 가게 됐다. 민성은 제혁에게 “진짜 열심히 살았다. 남들 하는 것 안하고 공부만 하고. 5시간밖에 안자고 공사장에서 자며 일했다. 그런데 왜 이래요? 뭘 더 해야 할지 모르겠다”고 말했다.  이런 민성의 사연을 듣고 있던 김제혁의 말은 의미심장하다. “니가 더 노력했었어야지. 새벽부터 일하고 잠도 줄였어야지. 아르바이트도 5개 하고.밥을 왜 먹어? 5시간 자지 말고 3시간만 자야지. 1년 365일 공부만 했어야지” 민성은 열심히 살았던 ‘죄’밖에 없으니 억울함을 호소했다. 제혁의 말은 이어진다. 조금 전 말과 '형식적 맥락'은 달라지지만 '내용적 맥락'은 기가 막히게 연결된다. “여기서 어떻게 더 허리띠를 졸라매. 어떻게 더 화이팅을 해. 최선을 다했는데 기회가 없었던 거야. 그러니까 세상을 탓해. 자리를 그렇게 밖에 못 만든 세상을 원망하고. 세상이 더 최선을 다 해야지. 욕을 하든 펑펑 울든 네 탓은 하지 마.” 이 말에는 열심히 노력했는데도 안되는 사람들에 다한 다독임이 있다. 죄를 안지었는데 감옥에 들어왔거나, 비록 죄를 지었지만 바르게 살아온 사람이 이렇게 교도소에 온 걸 보면 코 끝이 찡해지고 먹먹한 기분도 든다.  편견일 수도 있지만 교도소가 자본주의의 작동 원리가 가장 잘 통하는 공간이라는 말도 있다. ‘감시와 처벌-감옥의 역사’를 쓴 미셸 푸코는 근대 이후 권력이 첨예하게 작동하는 공간으로 감옥, 병원, 학교, 군대 등을 들었다. ‘범털’이라는 은어도 있고, 재벌 총수가 옥중에서 특혜를 받았다는 보도도 나온 적이 있다. ‘개털’이라는 말이 상징하듯, 못 사는 사람은 감옥에 가면 더 억울할 수도 있다. 극중에도 갑질하는 사람들에 의해 만들어진 억울함이 곳곳에 있다. ‘슬기로운 감방생활’은 이 부분을 본격적으로 다루지는 않지만 때로는 구체적으로, 때로는 풍자, 블랙코미디의 방식으로 다루고 있다. 신원호 PD와 정보훈 작가팀은 감옥에 다녀온 출소자들을 1년 넘게 인터뷰했다. 다양한 에피소드를 채집했다. 그래서 감옥이 탈옥해야 하고 옥죄는 공간이 아닌 실생활에서 사는 공간으로의 이야기를 그리고 있다. 다양한 직업 인생의 이야기가 잘 담겨 있다. 그래서 등장인물들이 모두 주인공 같다. 수용자의 굴곡진 인생의 그래프가 나오고, 안타까운 사연에서 결국 희망을 볼 것이다. 아직 ‘희망’이라는 단계까지는 나가지 않았다. 지금까지는 감옥 생활에 적응을 하는 과정이다. 씁쓸한 사연을 통한 페이소스는 충분히 마음에 전해진다. 이들에게 “세상을 원망하고 네 탓은 하지마”로 위로를 보낸 ‘슬기로운 감빵생활’이 이들에게 던지는 최종 메시지도 궁금해진다. /wp@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|entertain
20171215225133893|$|'알쓸신잡2' 유시민, 기독교 회관 방문 "김문수 고문 당시.."|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 유시민이 추억의 기독교 회관을 찾았다.  15일 tvN ‘알쓸신잡2’에선 유시민은 6월 민주항쟁의 상징처 기독교 회관을 방문했다.  이 자리에서 유시민은 “김문수 씨가 보안사에 잡혀가서 고문을 당했을 때 우리가 회관 윗 층에 모여 시위 계획을 세우곤 했다”라고 과거를 회상했다.  경찰이 회관 앞까지 왔음에도 종교건물이기에 진입하진 못했다는 것.  유시민은 “당시 총무님이 많이 도와주셨다. 늘 웃는 얼굴로. 정말 감사했다”라며 웃었다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = tvN|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171215065733468|$|'인생술집' 박나래 "남자한테 환장해. 1,000번 대시해서 30번 사귄다" 솔직|$|[마이데일리 = 허별희 객원기자] 박나래가 대시 경력을 밝혔다. 15일 새벽 방송된 케이블채널 tvN '인생 술집'에서는 코미디언 김생민과 박나래가 출연해 술자리 토크를 나눴다. 이날 신동엽은 "요즘 들어 사람들이 박나래가 예뻐졌다던데"라고 전했고, 유라는 박나래에 "연애하냐"라고 물었다. 이에 박나래는 "두루두루 썸을 탄다. 술자리에서는 쏘맥을 타고 남자와는 썸을 탄다"라며 "나는 남자를 환장하게 좋아한다. 내가 남자 친구가 있는 것도 아니고 사지가 멀쩡한데 남자한테 대시할 수 있는 거 아니냐. 장도연이 10번 대시해서 7번 만나는데 나는 1000번 들이대서 30번 만난다. 누가 더 많이 연애했겠냐. 내가 더 많이 했다"라며 자부심을 보였다 이어 박나래는 "넘어오겠다 싶으면 다 찔러본다"라고 덧붙였고, 김희철은 "나한테 한 건 뭐였냐"라고 물었다. 이에 박나래는 김희철에 "어떤 거 같냐"라며 의미심장하게 답했고, 김희철은 "열 받는다. 나한테는 진심 아니었냐"라고 발끈했다. 한편 박나래는 "어렸을 땐 독신주의자라고 하는 게 멋있어 보였는데 생각을 바꾸게 된 계기가 있다. 연상의 소개남이 결혼을 빨리 하고 싶다고 하더라. 그래서 난 독신주의자라고 했다. 그러다 그분과 사귀게 됐는데 정말 괜찮더라. 그래서 '지금까지 독신주의라고 했지만 오빠를 만나고 나서 생각이 바뀌었다. 오빠 같은 사람이라면 결혼하고 싶은 마음이 든다'라고 했는데 2주 뒤에 부담스럽다며 헤어지자고 하더라. 그 뒤로는 독신주의자라고 하지 않는다"라며 이성에 과감하게 대시하는 이유를 밝혔다. [사진 tvN 영상 캡처] - ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171215232301119|$|'나혼자산다' 한혜진 "싱글이라고 하지마" 차우찬과 결별 자폭|$|[뉴스엔 배효주 기자] 솔로가 된 한혜진이 자폭 개그를 선보였다. 12월 15일 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 전현무, 한혜진, 이시언, 박나래, 기안84, 헨리 등 무지개 회원들이 모두 모여 화보를 찍는 모습이 담겼다. 이날 가장 먼저 도착한 한혜진은 메이크업을 받던 중 "싱글(단독) 부터 찍을까?"라는 잡지 스태프에게 "자꾸 싱글이라고 하지 말라"고 말해 폭소케 했다. 앞서 한혜진은 야구선수 차우찬과 결별한 바 있다. "왜 자폭을 하느냐"는 말에도 불구하고 한혜진은 "자꾸 싱글 싱글 하지 말라"고 쿨한 면모를 드러내 자폭해 웃음을 자아냈다.(사진=MBC '나 혼자 산다' 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171215211741975|$|[전문] 타히티 미소 "탈퇴 지수, 공황장애 거짓말 끔찍하다" 폭로 파문|$|[마이데일리 = 이승록 기자] 걸그룹 타히티에서 지수가 탈퇴한 가운데, 다른 멤버 미소가 지수를 겨냥한 폭로 글을 올려 파문이 예상된다. 타히티 멤버 미소는 15일 인스타그램에 장문의 심경 글을 올리고 지수를 향해 "타히티가 그만두고 싶고, 이 회사가 나가고 싶었던 거라면 정정당당하게 위약금 내고 나갔어야지"라고 일갈했다. 미소에 따르면 지수가 일본 콘서트 며칠 전 연락두절이 됐고, 이후 몇달이 지나도록 자세한 소식도 들을 수 없었다고 한다. 더불어 회사로부터 지수가 입원해 있으니 기다리자는 말을 들었다면서, 입원 소식과 달리 지수를 목격했다는 이야기를 자주 들었다고도 폭로했다. 그러면서 미소는 지수를 향해 멤버들이 "의심하지 않고 계속 믿고 기다리는 게 맞았을까"라고 반문했다. 특히 미소는 "우울증과 공황장애로 하루라도 약을 안 먹으면 과호흡으로 고통스러워하는 멤버를 몇년 째 가장 가까이에서 보고 지냈으면서 네가 감히 공황장애라는 단어를 이용해? 끔찍했다고? 너의 그 가식적인 거짓말이 더 끔찍해"라고 비난했다. 미소는 "아무 것도 모르고 널 위로하는 사람들, 우리 순진한 팬들이 그저 너무 안쓰럽고 오히려 내가 더 죄송하다"며 "그녀가 SNS에 올린 글 하나와 기자 분들이 '타히티 지수 탈퇴'를 만든 것이다. 이제 진짜 상처받은 사람이 누구고, 위로받아야 할 사람이 누군지 아시겠어요?"라고 적었다. 앞서 지수는 지난 8일 SNS를 통해 타히티 탈퇴를 발표하며 "지난 몇 개월 동안 정말 다시는 경험하고 싶지 않은 힘든 나날들을 겪었다. 지금 생각해도 정말 끔찍하다"며 "앞으로 팬분들 앞에 더 이상 타히티 지수로 다가서지는 못할 것"이라고 알린 바 있다.     ▲ 이하 타히티 미소 SNS 전문.  일본 콘서트 일정 불과 몇일 전, 아무런 예고도 없이 연락이 두절 된 너. 누구의 연락도 받지 않고 영문도 모른 채 우린 팬들과 약속을 지키기위해 출국 당일 날까지 날 밤을 새가며 네명 동선으로 다시 맞춰 연습을 했지.  그 후로 몇 달이 지나도 너에대한 자세한 소식은 알 길이 없었어. 계속 먼저 연락해봐도 언제쯤 다시 돌아올테니 조금만 더 기다려달라는 등 제대로 된 상황 설명 하나 없이 단체 대화방 마저 나가버린 너. 바보같은 회사에서는 니가 아파서 입원해있으니 힘들어도 조금만 더 고생하고 기다리재.  근데... 넌 입원해있다는데 자꾸 여기저기서 널 봤다는 이상한 얘기들이 너무 자주들려. 그 상황에 우리는 어떻게 대응해야 했을까. 그저 함께했던 멤버고 믿었던 멤버니까 의심하지않고 계속 믿고 기다리는게 맞았을까.  타히티가 그만두고싶고, 이 회사가 나가고싶었던거라면 정정당당하게 위약금내고 나갔어야지.  우울증과 공황장애로 하루라도 약을 안먹으면 과호흡으로 고통스러워하는 멤버를 몇년째 가장 가까이에서 보고지냈으면서 니가 감히 공황장애라는 단어를 이용해? 끔찍했다고? 너의 그 가식적인 거짓말이 더 끔찍해.. 아무 것도 모르고 널 위로하는 사람들, 우리 순진한 팬들이 그저 너무 안쓰럽고 오히려 내가 더 죄송해...  그저 의리 하나때문에 남아있는 우리 타히티 멤버들, 회사 식구들.. 처음부터 다 계획 된 일이란 걸 꿈에도 상상 못하고.. 그저 믿고.... 우린 불과 몇일 전까지만해도 막연히 지수가 다시 타히티로 돌아오기만을 기다리던 바보같은 사람들일 뿐이에요.  그녀가 sns에 올린 글 하나와 기자분들이 ‘타히티 지수 탈퇴’를 만든거에요. 이제 진짜 상처받은 사람이 누구고, 위로받아야 할 사람이 누군지.. 아시겠어요...? [타히티 미소(첫 번째 사진 왼쪽 세 번째)와 지수(왼쪽 네 번째)사진 = 마이데일리 사진DB]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171215001603644|$|'고수외전' 신동엽 "홍석천 예전에 그 애인, 제대하지 않았냐"|$|고수외전 신동엽 홍석천 사진=고수외전 캡처              [MBN스타 손진아 기자] ‘고수외전’ 신동엽이 홍석천의 애인을 언급했다. 14일 오후 방송된 MBN ‘신동엽의 고수외전’(이하 ‘고수외전’)에서는 ‘지금은 얼평시대’라는 주제로 토론했다. 이날 신동엽은 “요즘 들어서 특히 외모에 대한 관심이 높아졌다. 외모 점수가 몇 점일지 궁금해 하는 사람들이 많다고 하더라”라고 말했다. 김태훈은 “최근 얼굴 관련 어플리케이션이 부쩍 많아졌다. 자기의 외모와 가장 흡사한 외국 배우 닮은꼴을 찾는 앱, 2세의 얼굴을 예측해주는 앱 등 다양하다”고 설명했다. 이에 신동엽은 홍석천에게 “2세 앱을 한 번 이용해봐라”라고 제안했다. 당황한 홍석천은 “아니, 저는 괜찮은데 상대 얼굴을 믹스해야 하는 건데, 상대가 과연”이라고 말을 흐렸다. 신동엽은 “예전에 저에게 보여줬던 그 애인, 이제 군대에서 제대하지 않았냐”라며 “군 입대하기 전에 저한테 소개해줘서 같이 술 마신 적이 있다”라고 폭로했다.            이에 홍석천은 신동엽을 향해 욕을 퍼부었다. 신동엽은 “이거 다 내보내서 이 녀석 매장시켜야해”라고 장난 쳤다. 손진아 기자 jinaaa@mkculture.com|$|http://www.mbn.co.kr|$||$|entertain
20171215081338414|$|건강 되찾은 안젤리나졸리, 환한 미소[파파라치컷]|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 배우 안젤리나 졸리의 근황이 공개됐다. 12월 14일(현지시간) 미국 스플래시닷컴에 따르면 안젤리나 졸리는 이날 미국 뉴욕에 위치한 한 빌딩에 모습을 드러냈다. 안젤리나 졸리는 최근 건강 이상설에 휩싸인 바 있다. 그러나 이날 건강해진 모습으로 등장했다. 팬들에게 둘러싸여 환한 미소를 짓는 모습도 포착됐다. 뉴스엔 황혜진 blossom@ 사진제공=TOPIC / Splash News copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171215214607365|$|신현준 "'연중' 사상 최초 김생민이 회식 쏜다"|$|[OSEN=이소담 기자] 배우 신현준이 김생민이 회식을 쏜다고 밝혔다. 15일 오후 방송된 KBS 2TV '연예가중계'에서는 'KBS가 건진 예능 스타'로 김생민이 언급됐다. 이날 신현준은 "김생민 씨가 제일 잘하는 걸로 떴다. 짠돌이로 떴다"고 소개했다. 이어 "저희가 다음에 김생민 씨가 사는 회식을 간다. '연예가중계' 사상 최초"라며 "사랑해요 김생민 그뤠잇!"이라고 외쳤다. / besodam@osen.co.kr [사진] '연예가중계' 방송화면 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171215192920379|$|"대장금 감사합니다"..이영애, 이란 정부로부터 감사패 받아|$|이란 지진 피해 성금 5만 달러 기부한 것에 감사                이영애가 15일 주한 이란대사관에서 이란 정부로부터 감사패를 받았다. 왼쪽부터 하산 타헤리안 주한 이란대사, 세예드 하산 가지자데 하셰미 이란 보건의학교육부장관, 이영애 [이영애 소속사 제공]             (서울=연합뉴스) 윤고은 기자 = 한류스타 이영애가 이란 정부로부터 감사패를 받았다.  15일 이영애 소속사에 따르면 이영애는 이날 오후 용산구 동빙고동 주한 이란대사관에서 하산 타헤리안 주한 이란대사와 세예드 하산 가지자데 하셰미 이란 보건의학교육부장관으로부터 감사패를 받았다.  이란 정부는 지난 11월 이란에서 발생한 지진의 피해자들을 위해 이영애가 5만 달러(한화 5천600만 원)를 기부한 것에 감사했다. 이영애는 한국장애인재단을 통해 이란 지역의 피해 복구, 장애인 가족 및 부상한 아이들을 위해 성금을 기부했다.  가지자데 하셰미 보건의학교육부장관은 이영애에게 이란 정부의 감사패를 전달하기 위해 최근 입국했다.  소속사는 "이영애 씨는 이란 측 관계자들과 함께 티 타임을 가졌다"며 "이란 측 관계자들은 이영애 씨에게 성금에 대해 감사의 인사를 전했고, 드라마 '대장금'과 관련된 이야기 등을 나눴다"고 전했다.  이영애가 주연한 '대장금'은 이란에서 2006년 10월부터 약 1년간 국영방송 IRIB를 통해 방송돼 90%에 육박하는 전설적인 시청률을 기록했다. 방송한 지 10년이 지났지만 현지에서 이영애는 여전히 '양금이'(Janggum)라 불리며 큰 사랑을 받고 있다. pretty@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20171215115530926|$|'화유기' 이승기 "시청률 10% 넘으면 재입대"|$|배우 이승기가 15일 오전 서울 논현동 임피리얼팰리스 호텔에서 진행된 tvN 새 토일드라마 ‘화유기’ 제작발표회에 참석해 이야기를 나누고 있다.             배우 이승기가 파격 시청률 공약으로 웃음을 자아냈다. 이승기는 15일 오전 11시 서울 강남구 임피리얼 호텔에서 열린 tvN 새 토일드라마 '화유기'(극본 홍정은 홍미란/연출 박홍균) 제작발표회에 참석해 "제가 아직 민간인이 된지 얼마 안됐다. 시청률 공약에 대해 잘 모른다"고 했다. 이승기는 "시청률 10%가 넘으면 재입대 하겠다"고 너스레를 떨었다. 이어 "농담이다. 시청률이 10%를 넘으면 군대 체험이 어떨까 싶다"고 주변 배우들을 당혹스럽게 만들었다. '화유기'는 고대소설 서유기를 모티브로 퇴폐적 악동 요괴 손오공과 고상한 젠틀 요괴 우마왕이 어두운 세상에서 빛을 찾아가는 여정을 그린 퇴마극으로 오는 23일 밤 9시 첫 방송. 명희숙 기자 aud66@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|entertain
20171215234731281|$|'백조클럽' 손연재 "선수시절, 화장실에 음식 숨기고 몰래 먹었다"|$|[OSEN=하수정 기자] '백조클럽' 손연재가 리듬체조 선수 시절 체중 관리 때문에 힘들었던 사연을 공개했다. 손연재는 15일 방송된 KBS2 '발레교습소 백조클럽'에서 급격하게 친해진 동생 성소와 샐러드 바를 찾았다.  발레를 위해 체중 관리에 들어간 두 사람은 다이어트 얘기를 꺼냈고, 손연재는 "주위에서 살 빼라고 하면 너무 서럽더라. 선수할 때 코치님한테 매일 혼났다. 운동할 때 코치님들 몰래 먹었다. 화장실에 숨겨놓고 난리도 아니었다. 시간 안에 다 못 빼서 체중계 조작이라도 해볼까 생각했었다"며 웃었다. 성소가 "체중계 배터리 있는 곳에 뭐 끼우면 된다"고 하자 손연재는 "그럼 1kg까지 거뜬히 커버할 수 있다. 사람이 궁지에 몰리면 그런 것도 한다"며 공감했다./hsjssu@osen.co.kr   [사진]  '발레교습소 백조클럽' 방송화면 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171215090712649|$|[결정적장면]'인생술집' 나래바에 대한 오해와 진실 "사치 아냐"|$|[뉴스엔 황수연 기자] 개그우먼 박나래가 '나래바'에 대한 오해와 진실, 규칙들을 공개했다.  12월 14일 방송된 tvN '인생술집'에서는 대세 방송인 김생민과 박나래가 게스트로 출연해 범상치 않은 입담을 뽐냈다. 이날 박나래는 스타들 사이에서도 핫플레이스로 급부상한 '나래바'에 대해 "막상 오시는 분들은 정해져 있다. 방송에서 박보검 씨를 초대하고 싶다고 말했는데 최근 '백상예술대상'에서 그분을 만났다. 멀리서 저를 부르더니 '나래 누나, 저 나래바 놀러 갈게요 초대해주세요'하더라. 그런데 연락처를 안 주고 가셨다. 회사에 공문을 보내야 하나 생각 중"이라고 말해 웃음을 자아냈다. 나래바에 대한 오해와 진실에 대해서도 언급했다. 박나래는 "술과 안주는 다 공짜다. 또 3일 전에 다이어트 중이라거나 채식주의자 등 개인적인 사정을 말해서 주면 그에 맞춰서 안주와 술을 준비해준다. 운영 비용은 모두 제가 버는 돈으로 충당한다. 사람들이 사치하듯이 돈을 펑펑 쓴다고 하는데 저렴하게 쓸 수 있게 운영한다. 밖에서 먹으면 비싸니까 저렴하게 먹자는 생각에서 출발한 게 나래바였다"고 설명했다.  VVIP 손님은 싱글 남성, 첫 손님이다. 박나래는 "인종, 나이 모두 상관없지만 싱글이고 남성이면 우대를 받는다. 우선 기력이 쇠약한 남정네에게는 야관문주가 서비스로 나가고, 뉴페이스 손님에게는 불쇼로 시선을 뺐고, 후끈 달아오르게 한다. 이서진 씨가 대표적은 VVIP였는데 상을 세 번이나 갈았다. 처음에는 효과가 없다고 하더니 창문을 열고 소리를 질렀다. 한 병을 다 마시고 쓰러져서 갔다"고 밝혔다.  손님들이 '나래바'에서 지켜야 하는 규칙도 존재했다. 박나래는 "우선 '선 음주, 후 안주' 규칙이 있다. 안주가 나오기 전에 술을 마셔서 안주가 들어갈 뱃길을 연다. 또 술자리에는 두 가지 목표가 있는데 한 사람을 골로 보내거나 두 사람을 좋은 곳으로 보내는 거다. 세 번째는 머릿 수를 맞춘다고 하는데 일명 '조각'을 맞춘다. 성비나 사이가 안 좋은 사람들을 고려해서 멤버를 짠다. 마지막은 사진도, 영상도 절대 찍으면 안 된다. 통신을 끊어 놓는다"고 강조해 눈길을 끌었다. (사진=tvN '인생술집' 캡처)  뉴스엔 황수연 suyeon99@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171215214240329|$|'이완남' 신동엽 "연애시절, 아내와 여의도 한복판에서 키스해"|$|[OSEN=장진리 기자] 신동엽이 연애 시절 공공장소 스킨십 경험을 고백했다. 신동엽은 15일 방송된 JTBC '이론상 완벽한 남자'에서 아내 선혜윤 PD와 연애 시절 공공장소에서 키스를 한 적이 있다고 밝혔다. 신동엽은 "모자를 푹 눌러쓰고 여의도 한복판에서 사람들이 왔다갔다 해도 사람들이 전혀 못 알아볼 때 키스를 한 적이 있다"고 말했다. 신동엽의 고백에 김희철은 "지금 형수님과?"라고 물었고, 신동엽은 "그러니까 방송에서 얘기를 했겠죠"라고 대답해 웃음을 자아냈다.  한편 이 날 방송에서는 뮤지컬 배우 김두리가 자신의 이론상 완벽한 남자를 찾는 모습이 그려졌다. /mari@osen.co.kr [사진] JTBC 방송 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171215161734290|$|[공식입장] '푸드트럭', MC 빼고 다 바뀐다..'골목식당' 전격 개편|$|[OSEN=박진영 기자] SBS '백종원의 푸드트럭‘이 또 한 번 새로운 도전에 나선다.   ‘백종원의 푸드트럭’은 현재 진행 중인 ‘광주 서바이벌’ 편이 마무리되는 대로 ‘백종원의 골목식당’으로 전격 개편된다.  그동안 ‘장사의 神’ 백종원이 서울 강남역, 경기도 수원, 부산 등 전국 각지의 ‘푸드트럭’ 창업인들에게 ‘장사 필살기와 궁극의 레시피’를 전달했다면, ‘백종원의 골목식당’은 백종원과 연예인으로 꾸려진 백종원 사단이 그 누구도 할 수 없는 ‘죽어가는 골목상권 살리기’에 나선다.  제작진은 “하루 평균 3000명이 식당을 시작하고, 하루 평균 2000명이 식당을 폐업하는데, 이는 전체 자영업 중 폐업 업종 1위의 기록”이라며 “‘백종원의 골목식당’은 죽어가는 골목을 살리고, 새롭게 리모델링하는 과정을 담는 ‘거리 심폐소생 프로젝트’”라고 강조했다.  새롭게 개편되는 ‘백종원의 골목식당’은 백종원과 더불어 기존 MC 김성주가 함께 하며, 조만간 함께할 ‘백종원 사단’도 공개할 예정이다. 내년 1월 5일(금) 밤 11시 20분에 대망의 첫 방송을 앞두고 있다. 한편, 오늘 방송되는 '백종원의 푸드트럭'에서는 대망의 파이널 미션 결과가 발표된다. 총 3억원 상당의 푸드트럭을 거머쥘 7팀의 정체는 오늘(15일) 밤 11시 20분에 확인할 수 있다. /parkjy@osen.co.kr [사진] SBS 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171215120910383|$|[엑's HD] 오연서 '이승기 특전사 체험 발언에 어질~'|$|[엑스포츠뉴스 김한준 기자] 15일 오전 서울 논현동 임피리얼 팰리스호텔에서 tvN 새 토일드라마 '화유기' 제작발표회가 열렸다. 이날 '화유기' 제작발표회에 참석한 이승기가 취재진의 질문에 답하고 있다. 차승원, 이승기, 오연서, 이홍기 등이 출연하는 tvN 새 토일드라마 ‘화유기’는 고대소설 서유기를 모티브로 퇴폐적 악동요괴 손오공과 고상한 젠틀요괴 우마왕이 어두운 세상에서 빛을 찾아가는 여정을 그린 '절대낭만 퇴마극'으로 오는 23일 첫 방송된다. kowel@xportsnews.com|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171215163803030|$|'마악혐의' 쿠시 누구?..빅뱅 히트곡 작곡한 YG 출신 프로듀서|$|[엑스포츠뉴스 전원 기자] 래퍼 겸 프로듀서 쿠시가 마약 혐의로 체포된 것으로 알려졌다. 이에 따라 쿠시가 누구인지에 대한 대중의 관심이 집중되고 있다.  쿠시는 지난 2003년 레게 가수 스컬과 스토니스컹크라는 그룹으로 데뷔, 2010년까지 가수로 활동했다. 그러나 이후엔 YG 엔터테인먼트에서 작곡가 겸 프로듀서로 더욱 활발히 일했다. 그간 쿠시는 빅뱅 'TONIGHT', 'HANDS UP', 'WE LIKE 2  PARTY', 지디앤탑 '집에 가지마', 엄정화 '디스코', 투애니원 'I DON'T CARE', '박수쳐', '아파', 'LONLEY', 태양 '나만 바라봐', 자이언티 '노메이크업', 거미 '미안해요', 자이언티 '양화대교', 지드래곤&박명수 '바람났어', 아이콘 '취향저격' 등 다수의 히트곡을 작업했다. 대다수가 YG 엔터테인먼트 소속 가수들의 곡이다. 그로 인해 쿠시는 많은 저작권료를 벌고 있는 것으로 전해졌다. 또 지난 해에는 엠넷 '쇼미더머니5'에 출연해 이름고 얼굴을 알렸다. 뿐만 아니라 걸그룹 소녀시대 출신 유리의 사촌동생이자 모델인 비비안과 열애를 인정해 화제를 모으기도 했다. 현재는 YG 출신 프로듀서 테디가 수장으로 있는 더블랙레이블에 소속돼 있다. 특히 씨엘, 태양, 오혁 등이 출연 중인 tvN 예능 프로그램 '본업은 가수 - 그 녀석들의 이중생활'에도 출연 중이다. 한편 15일 한 매체는 "서울 방배경찰서가 마약류인 코카인을 구매해 흡입한 혐의(마약류관리법 위반)로 쿠시를 불구속 입건했다고 밝혔다"고 보도했다. 쿠시는 지난 12일 한 빌라에 있는 무인 택배함에서 약 1g의 코카인을 가지러 갔다가 첩보를 입수하고 잠복해 있던 경찰에 체포됐다. 경찰은 마약 구매 경로와 공범 여부를 추가 조사한 뒤 구속영장 신청을 검토할 예정이다. 이와 관련, 더블랙레이블 측 관계자는 엑스포츠뉴스에 "사실을 확인 중이다"라고 말했다. won@xportsnews.com / 사진=엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171215090318519|$|한지혜X이상우, KBS2 새 주말극 '같이 살래요?' 출연 확정(공식)|$|[서울경제] 배우 한지혜와 이상우가 ‘같이 살래요?’(가제)의 출연을 확정했다.                                사진=각 소속사                              ‘황금빛 내 인생’ 후속을 방영될 KBS 2TV 새 주말드라마 ‘같이 살래요?’(극본 박필주, 연출 윤창범, 제작 지앤지프로덕션)는 수제화 장인 효섭네 4남매에게 빌딩주 로또 새엄마가 나타나면서 벌어지는 이야기를 그린다. 유쾌한 웃음과 감동으로 60대 신중년 부모 세대와 2-30대 자식세대의 썸과 쌈, 사랑과 전쟁을 통해 가족의 의미를 그려낼 2060 전세대 가족 로맨스를 보여줄 예정이다.  3년 만에 안방극장 복귀를 결정한 한지혜는 악착같이 공부해 의대에 진학했고 인턴까지 마친 효섭의 둘째딸 박유하 역을 맡는다. 홀로 4남매를 키워온 아빠와 엄마 몫까지 해내야 했던 언니의 희생에 보답하기 위해 공부에만 매달렸다. 그러다보니 남의 인생에는 그다지 관심이 없는 인물. 좋게 말하면 쿨하고 시크한 성격, 나쁘게 말하면 찬바람 쌩쌩 부는 캐릭터다. 의사가 되는 건 그런 그녀가 할 수 있는 최고의 효도이자 줄 수 있는 최고의 가족애였다.  지적인 훈남으로 전세대의 사랑을 받고 있는 이상우는 수련의들 사이에선 기피 1순위 ‘미친개’지만, 환자들 사이에선 인기 1순위 ‘슈바이처’ 외과의 정은태를 연기한다. 의료봉사로 해외를 떠돌다 병원 내 해외 사회 공헌 파트를 확대하기 위해 한국에 들어왔다. 엄마의 죽음보다 의료봉사가 우선이었던 아버지를 닮아가는 자신을 깨닫고, 나 같은 피해자를 만들 수 없다며 독신주의자가 됐다.  타인을 향한 관심은 1도 없이 자신만의 인생을 달려온 유하와 환자를 제외한 사람들에겐 까칠 1인자인 은태는 과연 어떤 30대의 사랑과 전쟁을 보여줄까. 제작진은 “일찍이 엄마를 여의고 엄마에 대한 사랑이 부족한 유하와 아빠를 닮지 않기 위해 독신주의자를 택했던 은태가 서로 부딪히며 변화해가는 과정이 이들 커플의 주요 관전 포인트가 될 것”이라고 설명하며, “오랜만에 안방극장에 복귀한 배우 한지혜와 훈남 배우 이상우가 작품에 열의를 가지고 임하고 있다. ‘황금빛 내 인생’ 후속으로 주말 안방극장을 책임질 두 배우의 활약을 기대해 달라“고 전했다. 한편, KBS 주말드라마의 인기와 명성을 이어갈 ‘같이 살래요?’는 ‘드라마스페셜: 괴물’, ‘내일도 칸타빌레’, ‘파랑새의 집’, ‘다시, 첫사랑’을 집필한 박필주 작가와 ‘명성왕후’, ‘서울 1945’, ‘대왕세종’, ‘근초고왕’ 등을 연출한 윤창범 감독이 의기투합한 작품이다. ‘황금빛 내 인생’ 후속으로, 2018년 상반기 방송 예정. /서경스타 한해선기자 sestar@sedaily.com|$|http://www.sedaily.com|$||$|entertain
20171215071315651|$|드디어 걷는 TV조선·MBN, 뛰는 채널A·그 위 훨훨 나는 JTBC 예능 [연말결산]|$|[티브이데일리 조혜진 기자] 2017년 JTBC는 여전히 예능 왕국의 자리를 유지했다. 또한 ‘JTBC 외 3사’로 분류되던 채널A, TV조선, MBN도 하반기에는 각각 시그니처 프로그램들을 만들며 반등을 시도했다. 종합편성채널(이하 종편) 4사는 올해 유난히 많은 예능프로그램들을 선보였다. 신선한 시도로 이미 지상파 못지않은 예능 왕국을 구축해온 JTBC는 올해 더더욱 훨훨 날았다. 올해 최고의 힐링 프로그램으로 꼽히는 ‘효리네 민박’부터 귀 호강 방송 ‘팬텀싱어2’, 그리고 ‘썰전’ ‘한끼줍쇼’ 등 다양한 장르의 예능이 골고루 사랑받았다. 그 외 종편 3사는 상반기까지만 해도 눈에 띄는 큰 성과는 이루지 못했다. 하지만 하반기에 접어들면서 채널A는 ‘하트시그널’ ‘도시어부’로 젊은 층까지 시청률 파이를 늘렸고, TV조선과 MBN도 그 뒤를 바짝 쫓았다.    ◆ ‘효리네 민박’ ‘썰전’ ‘한끼줍쇼’…‘만능’ 예능 왕국 JTBC ‘냉장고를 부탁해’ ‘한끼줍쇼’ ‘뭉쳐야 뜬다’ ‘썰전’까지. JTBC는 안정적으로 평일 예능을 방송해왔다. 올해로 3주년을 맞은 ‘냉장고를 부탁해’는 꾸준히 3%후반에서 4%대 시청률을 기록하며 사랑받고 있으며 최근 고든램지 셰프 특집으로 주춤하던 화제성까지 끌어올렸다. 1주년을 맞은 ‘한끼줍쇼’ 역시 평균 4% 후반에서 6%의 높은 시청률로 JTBC 대표 예능으로 자리했다. 프로그램은 배우 김해숙 박보영, 가수 이효리 엄정화, 그룹 엑소 방탄소년단 등의 초호화 게스트들이 거쳐 가며 어느덧 국민 예능의 자리를 넘보고 있다. 아재들의 여행기를 담은 ‘뭉쳐야 뜬다’도 선방하고 있다. 지난 4월부터 ‘김용만 외 3인’과 함께하는 게스트 투입 체제로 바뀐 ‘뭉쳐야 뜬다’는 게스트를 통해 다소 아쉬웠던 온라인 화제성 점유율을 높였다. 사회적 주요 현안과 정치 이야기를 알기 쉽게 들려주는 시사 예능 ‘썰전’은 여전히 국민들의 큰 지지를 얻고 있다. 그밖에 ‘팬텀싱어2’는 ‘귀 호강’ 음악으로 지난 시즌에 이어 또 한 번 비주류 장르를 수면 위로 끌어올렸다. ‘전체관람가’는 10인의 영화감독이 만드는 단편 영화 제작기를 담는 신선한 시도로 호평받고 있으며, 세계 각국의 동갑내기와 일주일 동안 함께 살며 소통하는 ‘나의 외사친’도 특유의 따뜻함으로 사랑받고 있다. 특히 눈길을 끄는 점은 주말 예능 슬롯까지 확장했다는 것. 높은 시청률과 이슈 몰이가 가능한 톱스타들이 게스트로 출연하며 화제성까지 안고 있는 ‘아는 형님’만이 있던 토요일 예능에 12월, ‘이방인’이 신설됐다. ‘이방인’ 역시 타향살이 중인 메이저리거 추신수, 배우 서민정 등의 일상을 담으며 화제성을 잡는 데 성공했다. 지난 6월에는 ‘효리네 민박’과 ‘비긴어게인’으로 일요 예능 슬롯까지 만들면서 해당 시간의 예능 블록을 성공적으로 안착시켰다. ‘효리네 민박’은 첫 방송부터 5.8%의 시청률로 JTBC 예능 첫 방송 중 1위를 경신했을 뿐만 아니라 지난 8월 20일 방송분으로는 9.9%를 기록, JTBC 역대 예능프로그램 최고 시청률을 경신했다. 단순 시청률뿐만 아니라 소소한 웃음과 힐링을 안기는 착한 예능으로 자리 잡으며 국민적 사랑을 받았다. 이소라, 유희열, 윤도현 세 명의 뮤지션이 낯선 해외 땅에서 버스킹을 하는 모습을 담은 ‘비긴어게인’도 진심을 담은 노래로 감동을 전하며 잔잔한 울림을 남겼다. 물론 지난 1년간 변화도 있었고, 주춤한 적도 있었다. 오랜 시간 사랑받은 장수 예능프로그램 두 편이 종영한 것. 김숙, 윤정수 커플의 활약을 중심으로 2년 반 동안 사랑받은 ‘님과 함께2’는 지난 9월 종영했고, 2014년 첫 방송돼 JTBC 예능국에 초반 큰 힘을 실어준 ‘비정상회담’은 다음 시즌을 기약하며 12월 종영했다. 또한 YG엔터테인먼트가 제작에 나선 ‘믹스나인’은 기대에 못 미치는 완성도로 시청자들의 뭇매를 맞고 있으며, 그룹 아이콘이 출연한 ‘교칙위반 수학여행’도 저조한 시청률로 조용히 막을 내렸다. 다양했던 만큼 2018년에도 JTBC 예능국에 거는 기대는 상당하다. 큰 사랑을 받았던 ‘효리네 민박’ ‘비긴어게인’ ‘슈가맨’ 등이 내년 상반기에 시즌2로 돌아올 것을 예고하며 벌써부터 기대감을 끌어올리고 있다.    ◆ 채널A·TV조선·MBN, ‘도시어부’·‘시골빵집’·‘비행소녀’로 지킨 자존심 2017년 상반기 채널A, TV조선, MBN은 많은 신규 예능프로그램들을 선보이며 공격적 편성을 했다. 3사는 특유의 올드한 이미지 탓에 젊은 층 공략에 나섰고, 채널A는 종편 3사 중 가장 먼저 젊은 층의 응답을 받았다. 채널A는 지난 4월 ‘사심(史心)충만 오쾌남’과 ‘개밥주는 남자2’를 선보였지만 ‘사심충만 오쾌남’은 1%에도 미치지 못하는 시청률로 조용히 종영을 맞았고, ‘개밥주는 남자2’ 역시 1대 시청률, 낮은 화제성을 기록 중이다. ‘풍문으로 들었쇼’는 평균 2%대 중반의 안정적 시청률을 유지 중이지만 떠도는 풍문에 대해 이야기하는 프로그램 특성 상 높은 신뢰를 받고 있지는 못하다. 아빠가 된 아재들의 이야기를 담은 ‘아빠본색’도 젊은 층에는 사랑받지 못하고 있다. 그리고 채널A는 지난 6월, ‘하트시그널’을 선보이면서 드디어 젊은 층에게 사랑을 받기 시작했다. 고정 시청층의 연령대가 비교적 높았던 채널A에서 ‘하트시그널’은 2030 세대의 큰 사랑을 받으며 독보적 존재감을 드러냈다. 각종 SNS와 온라인 커뮤니티에서 꾸준히 회자됐으며 포털사이트 클립 영상의 조회수 역시 기본 3만 건을 기록하며 젊은 층을 끌어들였다. 9월 첫 선을 보인 ‘나만 믿고 따라와, 도시어부’(이하 ‘도시어부’)도 채널A의 효자 예능프로그램으로 자리했다. 이덕화, 이경규, 마이크로닷이 낚시 여행을 떠나는 모습을 담은 프로그램은 낚시를 잘 알지 못하는 사람들에게도 소소한 즐거움을 안기며 최고 시청률 4%대를 기록, 전 세대에게 사랑받고 있다. TV조선에서는 비교적 높은 2%대 시청률을 유지했을 뿐만 아니라 강주은, 조혜련, 이승연 등의 스타 엄마의 일상을 담아 화제성까지 잡았던 ‘엄마가 뭐길래’의 종영 후, 빈자리를 메우기 위해 많은 신규 예능을 선보였다. 지난 3월엔 신개념 효도 관광 리얼리티 ‘맘대로 가자’가 그 포문을 야심 차게 열었고, 4월엔 ‘아재독립 만세 거기서 만나’와 ‘배달왔습니다’를 론칭했지만 미미한 반응을 끌어내며 조용히 종영했다. 하지만 11월 종영한 ‘시골빵집’으로 김갑수, 김국진, 이수경 등의 신선한 조합과 소박한 시골 풍경을 담아내 미약하게나마 젊은 층의 시선을 끄는 데 성공했다. 마찬가지로 MBN도 지난 1월부터 신규 예능 러시를 이었다. ‘내 손 안의 부모님’은 강호동의 첫 MBN 출연에도 불구하고 큰 화제를 모으지 못하고 막을 내렸고, 5월에는 MC 신현준, 정준하를 내세워 젊어지려는 노력을 꾀했지만 흥행에는 참패했다. 그리고 9월, 스타들의 비혼 라이프를 담은 관찰 리얼리티 ‘비혼이 행복한 소녀, 비행소녀’(이하 ‘비행소녀’)로 마침내 화제성을 잡았다. ‘비행소녀’는 오랜만에 방송에 출연한 아유미로 초반 화제몰이에 성공한 것은 물론, ‘욜로족(Yolo족)’ ‘혼족’ 등 최신 트렌드를 반영해 젊은 층에 어필하며 선방 중이다. 그간 종편 3사는 젊은 층을 끌어들이기 위해 애썼지만 매번 미미한 효과를 거둬왔다. 하지만 올해 하반기에는 각 방송사 모두 시그니처 예능을 만들어내며 젊은 층에게도 조금씩 반응을 얻고 있다. 전 시청층을 아우를 수 있는 채널로 거듭나기까진 더 많은 연구가 절실해 보이지만 드디어 신호를 받은 만큼, 내년 종편 3사 예능국의 도전 역시 주목해볼 만하지 않을까. [티브이데일리 조혜진 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진제공=JTBC, 채널A, TV조선] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171215103754787|$|[이소희의 끌려서] '감빵생활' 김경남에게 배우는 '덕후'의 자세|$|김경남(사진=tvN 제공)             [헤럴드경제 스타&컬처팀=이소희 기자] 성격과 취미가 달라도, 자라온 환경이 달라도, 심지어 국적이 달라도 모두를 하나로 만들어주는 신비한 힘이 있다. 그 이름하야 ‘팬심’. 연예인이든 스포츠든, 애니메이션이든 어느 하나에 푹 빠진 사람들에게는 본인들만의 리그가 있다.  ‘덕후’들은 그 안에서 자신들끼리 통하는 이야기를 나누고 정보를 교류하며 재미를 즐긴다. 단순히 신나는 무언가를 했을 때 느끼는 긍정적 성취감과는 또 다른 분류의 감정이다. 무언가를 행해서 즐거움을 얻는 기브 앤 테이크의 과정이 아니라, 오히려 반대로 그들 혹은 그것들이 나를 즐겁게 만들기 때문에 덕질을 한다. tvN 수목드라마 ‘슬기로운 감빵생활’의 김경남은 이 덕후의 마음을 백번 이해하는 인물 준돌을 연기한다. 극중 준돌은 주인공이자 야구선수 김제혁의 열혈 팬으로 그의 일거수일투족을 꿰고 있다. 블로그 ‘제혁야구실록’의 운영자이기도 하다. 그의 방과 컴퓨터에는 각종 스크랩과 고등학교 야구부 시절, 시즌별 한국시리즈, 출퇴근 영상 등 김제혁의 자료로 가득하다.  극 초반에는 블로그 운영자의 정체가 밝혀지지 않아 수상한 인물로 의심받기도 했다. 하지만 알고 보니 그저 애정 가득한 한 명의 덕후로 드러났다. 그와 동시에 경계도 풀렸다. 덕후의 세계에서는 누군가가 자기가 좋아하는 분야의 팬이 아니라 해도 ‘덕후’라는 사실 하나만으로 우주를 뛰어넘는 동질감을 품는다.  준돌을 진정한 덕후로 받아들일 수 있는 이유는 그의 행동 하나하나에 팬질의 기본인 ‘믿음’이 묻어나기 때문이다. 말끝마다 “우리 제혁이형”이라며 자신의 친형 준호(정경호)보다 더 깍듯이 챙기는 건 물론이다. 김제혁이 머무는 곳의 교도관으로 일하는 준호의 눈빛만 보고도 김제혁에게 무슨 문제가 생겼다는 것을 예민하게 알아챈다.               김경남(사진=제이알이엔티 제공)             김제혁이 수감생활을 하게 됐음에도 그 억울함을 믿고 끝까지 지지하는 준돌이다. 물론 실제로도 김제혁은 정당방위에서 과잉방어로 감방에 들어오긴 했다. 준돌은 여전히 블로그에 글을 업데이트하며 응원의 메시지를 던진다. 김제혁이 어깨부상을 입었을 때는 10년 전 김제혁을 진료했던 의사에게 메일을 보내기도 했다. 이때 왜 가족이 아니면서 가족인척 했냐고 묻는 준호에게 준돌은 명언을 던진다. “팬도 가족이야” 믿기 힘든 현실에 맞닥뜨렸을 때 나타나는 덕후의 심경 변화도 실감나게 묘사한다. 준돌은 김제혁이 은퇴 선언을 하자 처음에는 믿지 못한다. 아이돌 그룹이 해체했을 때, 한 멤버가 탈퇴했을 때 보이는 감정변화와 다를 리 없다. 준돌은 “그가 포기할 리가 없다”며 현실을 부정하고 눈물을 흘린다. 은퇴 반대 서명운동까지 벌인다. 이는 배신감이라기보다 팬이기에 느낄 수 있는 절실함에 가깝다. 진정한 팬의 면모는 ‘야구선수’로서 김제혁의 존중에서 나온다. 준호가 준돌에게 “김제혁 여자친구가 누군지 아냐”고 묻자 준돌은 “연애보다 야구생활에 더 관심이 있다”고 답한다. 여자친구를 알고 있지만 파헤치지는 않는다. 사생활을 지켜주는 것. 게다가 김제혁을 보고 싶어 하면서도 막상 실제로 마주하자 엄청난 우상을 본 듯 긴장하는 모습은 ‘팬질’을 한 번이라도 해본 사람이면 공감이 가 웃음이 터졌을 장면이다.  ‘슬기로운 감빵생활’은 수감생활을 위주로 그리는 작품이기 때문에 김경남의 분량은 결코 많다고 할 수 없다. 하지만 김경남은 팬의 심리묘사를 실감나게 그린다. 팬의 존재가 드러남으로써 김제혁이 야구선수라는 사실이 상기되고 배경(교도소) 밖 상황을 묘사하기 수월한 환경이 됐다. 덕분에 극에 생동감이 더해졌다. 덕후 연기로 또 다른 덕후(시청자)를 끌어당기는 격이다. 김경남의 준돌을 진정한 덕후로 인정한다.  culture@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|entertain
20171215003020769|$|'연애도시' '짝'보다 독하고 세밀해진 연애 리얼리티가 왔다[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] ‘연애도시’가 금기에 도전했다. ‘과거의 연애’를 전면에 내세우며 지난 2014년 막을 내린 ‘짝’보다 독하고 세밀한 리얼리티를 완성했다.  15일 방송된 SBS ‘잔혹하고 아름다운 연애도시’에선 여덟 남녀의 과거 그리고 현재 이야기가 공개됐다.  남자들의 첫 번째 선택으로 세 커플이 탄생됐다. 그 중 예영과 명진 그리고 천경은 두 남자의 선택이 몰리며 3인 데이트가 성사된 케이스.  예영이 잠시 화장실에 간 사이 두 남자는 이상형에 대한 이야기를 나눴다. 천경의 이상형은 키가 작고 볼 살이 있는 스타일로 딱 예영이었다. 명진은 “나는 선한 인상인데 키가 큰 여성이 좋다”라고 털어놨다. 명진은 “우리 둘이 스타일이 다른 게 넌 귀여운 여성을 좋아하고 난 섹시한 여성을 좋아하는 거다. 그래서 키 큰 여자가 좋다”라고 정리했다. 이들의 대화는 예영의 등장으로 종료됐다.  ‘연애도시’의 룰은 ‘황혼의 불’이 켜진 순간 마지막 연애를 고백해야 한다는 것. 예영의 마지막 연애는 잔학했다. 지난 6월 헤어진 남자친구의 휴대폰을 우연히 보게 됐는데 그 안에 외도의 흔적이 있었다는 것. 그 아픈 연애담에 두 남자도 안타까워했다.  슬기 정환 커플도 연애사를 나눴다. 특히 슬기는 그간 ‘퍼주는 연애’를 했다며 “집 차 휴대폰 빼고 다 사줬다”라고 밝혔다. “너무 줘서 문제다. 난 밀당을 못하는 편이다. 성격이 바뀌지 않는다”라는 것이 슬기의 설명. 이날도 슬기는 정환에게 옷을 선물했다. 이에 정환은 “다음에 한 번 진지하게 들어주겠다. 남자로서”라고 슬기를 달랬다.  연애에서 금기시 되는 것이 바로 과거 이야기. ‘연애도시’가 금기에 도전하며 보다 세밀한 남녀의 심리를 담아냈다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = SBS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171215061231113|$|[어제TV]'흑기사' 장미희 축복, 김래원-신세경 인생가른 과거사|$|장미희의 축복이 김래원과 신세경의 운명을 가른 과거사가 드러났다.  12월 14일 방송된 KBS 2TV 수목드라마 ‘흑기사’ 4회 (극본 김인영/연출 한상우)에서는 문수호(김래원 분)와 장백희(장미희 분)가 만나며 문수호 성공의 비밀이 풀렸다.  문수호는 땅을 사기 직전 땅주인 장백희를 만났고 그녀를 알아봤다. 장백희 역시 문수호를 알아봤다. 과거 장백희는 절망에 빠진 어린 문수호에게 “넌 분명히 잘될 거다. 네 앞을 가로막는 건 아무것도 없다. 원하는 모든 걸 이루게 될 거다. 자. 지금 이 순간부터 이 세상 모든 행운이 다 너에게로 간다. 근사하게 성공해서 우리 꼭 다시 만나자”고 말했다.  문수호는 눈물포옹으로 장백희와의 재회에 반색하며 “살면서 힘들 때마다 그 때 해주신 이야기 생각했다”며 “저는 그 이후로 행운이 계속돼 겁이 날 정도였다. 미친 듯이 노력했고, 노력한 대로 무섭게 잘 풀렸다. 행운의 대가로 어쩜 일찍 죽을지도 모른다는 생각이 든다”고 지난날을 말했다.  장백희는 “내가 무슨 죄를 지어서 늙지도 죽지도 않다가 널 위해 간절히 기도한 덕에 얼마 전부터 나이를 먹기 시작했다. 진짜다”며 “내가 너무 기도를 세게 했나. 농담이다. 일찍 죽으면 안 된다. 이번 생에는 사랑하는 여자와 행복하게 살아야 한다”고 너스레를 떨었다. 또 장백희는 “자주 보자. 넌 꼭 친정 식구 같다”는 말로 두 사람의 관계를 궁금하게 했다.  여기에 장백희는 문수호 정해라(신세경 분) 샤론(서지혜 분)의 200년 전 과거사도 옛날이야기처럼 말했다. 문수호와 샤론은 양반가 자제들로 정혼한 사이였고, 문수호가 혼례 전에 샤론을 보러 갔다가 샤론의 몸종 정해라에게 첫눈에 반해 평생 정해라 한 여자만을 사랑하며 비극이 시작됐다. 이어 문수호가 장백희를 만나기 직전 절망했던 이유도 공개됐다. 문수호는 정해라(신세경 분)와 친구들 앞에서 자신이 과거 정해라 집에 얹혀살던 문수호 임을 고백했고, 정해라가 속았다는 생각에 분노하며 나가 버리자 정해라를 따라 나가 과거사를 모두 털어놨다.  과거 문수호와 정해라의 다정한 모습을 본 정해라 부친은 딸에게 “부모 없고 얼굴 엉망인 애를 보면서 네가 얼마나 행복한지 깨달으라고 집에 들였다”고 말했고, 문수호는 그 말을 엿듣고 도망쳐 오열하다 장백희를 만났던 것. 문수호는 “그 때 한 마디도 안 하고 서 있는 너 보면서 너도 나처럼 됐으면 좋겠다, 나처럼 모든 걸 잃게 해주세요, 했다”고 말했다.  앞서 드러났듯 문수호는 장백희를 만나 축복받은 이후로 무서울 정도로 성공했고, 문수호와 등을 진 사람들은 모두 문수호의 의도와는 상관없이 죽거나 다쳤다. 정해라를 찾으며 문수호가 “나 때문에 그렇게 됐을 거다”고 자책한 이유가 여기에 있었던 것. 장백희의 축복 이후로 문수호와 정해라의 운명이 갈렸음이 드러나며 이들의 미래에 흥미를 더했다.  한편 이날 방송말미 문수호는 정해라에게 세 가지 것을 해주기 위해 돌아왔다며 정해라의 잃어버린 옛 집을 되찾아줄 것과 뭐든 하고 싶은 것을 누릴 수 있는 생활을 약속했다. 정해라가 마지막 세 번째가 무엇인지 묻자 문수호가 정해라에게 기습키스하며 본격 로맨스를 시작했다. (사진=KBS 2TV ‘흑기사’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171215213323195|$|정우성 "나이 잘 먹어야 해, 장가도 못 갔는데.." 폭소|$|[뉴스엔 김예은 기자] 정우성이 유쾌한 입담을 뽐냈다. 12월 15일 방송된 KBS 2TV ‘연예가중계’에서는 배우 정우성과의 게릴라데이트가 진행됐다.  이날 정우성은 리포터 김태진과 함께 홍대 거리에서 팬들과 가깝게 만났다. 짧은 팬미팅 후 자리를 옮기자마자 김태진은 “오늘도 ‘잘생겼다’는 말을 너무 많이 들었다”고 말했다. 이에 정우성은 “어제도 잘생겼고 내일도 잘생길 예정이다. 변하지 않는 거다”고 말해 웃음을 자아냈다. 또 그는 “여유롭게 실없는 농담도 하고 그럴 수 있는 경력이 된 것 같다”며 “써도 써도 안 준다. ‘잘생겼다’라는 말 보단 ‘멋지다’는 말이 중요하다. 나이 잘 먹어야 한다. 지금부터 중요하다. 장가도 못 갔는데”라고 말해 또 웃음을 줬다.(사진=KBS 2TV ‘연예가중계’ 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171215153740887|$|[직격人터뷰] '도시어부' PD "낚시광 김래원 초대해 만재도 가고파"|$|채널A 제공, 권현진 기자 © News1             (서울=뉴스1) 김민지 기자 = 채널A '나만 믿고 따라와, 도시어부'(이하 '도시어부')가 새로운 '목요 예능 강자'로 떠올랐다. 15일 방송된 '도시어부'는 4.105%의 시청률(닐슨코리아 전국 기준)을 기록했다. 이는 지상파 예능 프로그램을 압도한 수치다. 지난 9월 처음 론칭한 '도시어부'는 방송 3개월 여 만에 시청률이 두 배 가까이 상승하며 조용한 돌풍을 일으키고 있다.  '도시어부'의 흥행은 누구도 예상치 못한 일이다. 낚시 자체가 마니아들이 즐기는 레저인데, 이를 예능으로 풀어낸다는 것이 쉽지 않았던 일인 것. 하지만 '도시어부'는 이 어려운 일을 해냈다. 낚시광이자 대중에게 친숙한 인물인 이덕화와 이경규를 섭외해 이야기를 편안하게 풀어냈고, '예능 신생아' 마이크로닷이 활력을 더했다. 잔잔하면서도 소소한 재미가 있는 프로그램의 편안한 분위기도 한 몫했다. 덕분에 '도시어부'는 성별, 나이를 뛰어넘어 시청자들에게 사랑받고 있다. 연출을 담당하고 있는 장시원 PD 역시 프로그램의 인기에 기뻐했다. '낚시를 하는 이들의 순수한 웃음'에 호기심이 들어 기획한 '도시어부'가 많은 이들에게 즐거운을 주는 것이 좋다고. '도시어부'가 최고 시청률을 기록한 다음날인 15일 장 PD와 전화 인터뷰를 통해 이야기를 나눴다.               채널A 제공 © News1             Q. '도시어부'가 최고 시청률을 기록했다. 눈부신 성과가 기쁠 텐데. "많은 사랑에 감사하다. 오늘 아침에도 이경규 선배, 마이크로닷과 메시지를 주고받았다. 경규 선배님이 '나는 아직 배고프다'고 답장을 하더라.(웃음) 마이크로닷은 여수 편에서 고기가 많이 잡히지 않았는데도 시청률이 오른 것이 신기하다고 했다. 이덕화 선배님은 드라마 촬영 중이라 연락을 못했다." Q. 여수 편에서는 '규든램지' 이경규의 활약이 돋보였다. 정말 요리를 척척 해내더라. "이경규 선배님이 요리를 할 때 항상 '내가 이걸 왜 하고 있지?'라는 의문을 가진다. 그러면서도 생선과 관련된 책을 보고 직접 요리를 준비한다. 일주일에 한 번씩 사무실에서 뵈면 요리 다섯 개 정도를 준비해놓고 내게 보여준다.(웃음) 이제는 요리를 즐기는 것도 같다. 얼마 전에 제주도에 갔을 때는 지중해식 생선 요리를 하더라. 프로그램이 더 잘되길 바라는 마음에 열심히 해주는 게 고맙다." Q. 낚시라는 소재가 예능에서 다뤄지는 것이 신선했다.  "재미있을 것 같았다. 사실 나는 낚시를 해본 적이 없다. 우연히 낚시 채널을 보게 됐는데 고기를 잡은 분이 너무 좋아하는 거다. '왜 저렇게 좋아할까. 뭐가 있으니까 저렇게 좋아할 거다'라는 호기심이 들었다. 그래서 '도시어부'를 하게 됐다." Q. 이덕화와 이경규를 섭외한 이유도 궁금하다. "이경규 선배님이 '힐링캠프'를 진행할 때 이덕화 선배님이 나온 적이 있다. 그때 낚시 얘기를 하면서 고기 큰 거를 잡았다고 '허세'를 부리는 거다.(웃음) 그걸 보면서 정말 많이 웃었는데 (두 분의 실력을) 확인해보고 싶었다. 또 낚시를 할 때 사진을 보면 정말 자랑하고 싶어 하는 표정이 있다. 진심이 묻어났다." Q. 마이크로닷이 '도시어부'에 등장한 건 낯설면서도 신선했다. "새로운 인물이 한 명 필요하다고 생각했다. 새 인물이 떠야 프로그램도 뜬다는 생각이었다. 마이크로닷은 처음 만난 자리에서 바로 섭외를 결정했다. 마이크로닷을 처음 만나 이야기를 하는데 정말 낚시를 너무 좋아하는 거다. 나는 낚시를 잘 모르니 이야기하는 표정만 봤는데 그 마음이 느껴졌다. 마이크로닷이 '나는 출연료 안 줘도 좋으니 하게 해달라. 캐스팅 안 되면 평생 미워할 거다'라고 그랬다.(웃음) 그 자리에서 마이크로닷 아버지와도 통화를 했다. 아버지도 정말 낚시를 좋아하시더라. 그 자리에서 섭외를 결정했다." Q. 프로그램을 만들면서 어려운 점은 무엇인가. "예측할 수 없는 날씨다. 촬영을 준비했다가 엎어진 적이 세 번 있다. 선장님이 날씨가 안 좋다고 캔슬을 하면 스케줄을 다시 잡아야 하는 거다. 천재지변이 제일 힘들다. 종교가 없는데 뭔가 믿고 싶더라. 그런데 출연진은 오히려 이런 상황을 당연히 여긴다. 낚시인이라. 선배님들은 내 마음을 잘 아시니까 '장 PD 괜찮아. 어쩔 수 없는 거야' 해주신다. 계획을 세웠다가도 물거품 되는 순간이 많아서 이제 흐름대로 가자는 생각이다. 시청률이 잘 나와도 못 나와도 크게 동요되지 않는다. 우리가 정한 날짜에 촬영을 할 수 있으면 그게 제일 좋다. 우리가 정한 날짜에 촬영을 하고 안전하게 탈 없이 촬영을 마치면 가장 행복하다." Q. '도시어부'는 게스트들의 활약도 눈부시다. 특별히 초대하고픈 사람이 있는지. "게스트들이 프로그램에 잘 녹아든다. 촬영 후에도 연락을 한다. 게스트들이 와서 '손맛'을 느끼면 또 바다로 나가고 싶어 하더라. 낚시를 못하는 분이 와도 그 인물의 성장과정을 보여줄 수 있다. 홍수현의 경우 이틀 동안 촬영하면서 점점 낚시인으로 성장했다. 낚시 못하는 사람이 '도시어부'에 와서 성장하면 시청자들도 그 감정선을 따라가 '낚시하고 싶다'는 마음을 가질 수 있다. 또 가끔은 '꾼들의 대결'을 그리면 '어벤저스' 느낌도 있을 거다." "꼭 한 번 초대하고 싶은 게스트는 김래원이다. 김래원이 소문난 낚시인이다. 만재도에 종종 출몰한다는 말을 듣고 '도시어부'에 꼭 초대하고 싶었다. 황금어장을 우리에게도 알려줬으면 한다.(웃음)" Q. '도시어부'의 인기 비결은 뭐라고 생각하나. "사실 잘 모르겠다.(웃음) 이덕화 선배님이 그런 이야기를 하신 적이 있다. 누가 낚시 왜 하냐고 물어봐서 '그냥 한다'는 답을 했다고. 이경규 선배님 지인 중에 우리 프로그램을 찾아보는 분이 있는데 왜 보냐고 물었더니 그냥 본다고 했다더라. '그냥'이라는 말이 무책임해 보일 수 있지만 어떻게 보면 철학적인 이야기다. 모든 일에 이유가 있진 않다." breeze52@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171215133007826|$|[Oh!쎈 초점] 강호동과 함께..이수근도 반박불가 전성시대|$|[OSEN=박소영 기자] "수근아 수근아 x20" 반박불가 강호동 전성시대다. 힐링 예능부터 막장 코드까지 여러 예능 프로그램 안에서 다채로운 변주로 시청자들의 일주일 웃음을 책임지고 있는 것. 그리고 그 곁에 이수근이 있다. 강호동처럼 이수근도 완벽한 전성기를 다시 한번 맞이했다.  이수근은 현재 강호동과 tvN '신서유기' 시리즈와 JTBC '아는 형님'을 함께하고 있다. 두 프로그램 다 시청률, 화제성 모두를 따내며 인기 예능으로 자리매김한 상황. 강호동x이수근의 몫이 8할이었다.  이수근은 예전 KBS 2TV '1박2일' 시절부터 강호동과 호흡을 맞추며 톰과 제리 같은 웃음을 자아냈다. 카리스마 넘치는 강호동에게 '깨갱' 하지만 그에게 대적하는 이 또한 이수근 캐릭터였다. '얍쓰' 김준호 이전에 이수근이 있었던 바다.  이러한 둘의 '케미'는 '신서유기'와 '아는 형님'에서도 빛을 발하고 있다. 이수근은 '신서유기'에서 제작진도 감탄할 정도의 센스 넘치는 입담과 유쾌한 상황극으로 시청자들의 웃음보를 책임지고 있으며 '아는 형님'에서도 마찬가지다.     특히 '신서유기 외전-강식당'에서는 그의 존재감이 더욱 빛나고 있다. 경양식 집 운영은 처음이라 천하의 강호동도 잔뜩 긴장했는데 그가 의지한 이는 이수근이었다. 첫 돈가스를 튀길 때 "수근아"를 수십 번 외쳐 돈가스 이름이 '수근이'가 될 정도.  게다가 메인 요리를 뺀 대부분의 잡무는 이수근의 몫이었다. 장보기, 운전하기, 양배추 채썰기, 설거지, 돈가스 튀김 옷 입히기, 손님 아기 보기, 농담 건네기, 음식 포장하기 등 '강식당'은 이수근 덕분에 돌아간다고 해도 과언이 아니다.  사실 '강식당' 자체가 이수근의 농담 한 마디에서 시작된 프로젝트다. '신서유기4' 때 제작진과 내기에서 이겨 "'강식당' 하자. 손님보다 사장이 많이 먹는 콘셉트"라고 말한 주인공이 바로 그이기 때문.  '신서유기'와 '아는 형님' 속 대활약으로 2017년 누구보다 바쁘게 보낸 이수근이다. 여기에 JTBC '밤도깨비', tvN '수상한 가수', E채널 '내 딸의 남자들', JTBC '나의 외사친', SBS '마스터키' 등 많은 예능에서 고른 활약을 펼쳤다.  이수근 역시 더할 나위 없이 행복한 전성시대를 맞이한 셈이다.  /comet568@osen.co.kr [사진] JTBC tvN|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171215063216258|$|[간밤TV] '인생술집' 박나래X김생민, 19금 황후-통장요정의 입담(종합)|$|코미디언 박나래와 방송인 김생민이 ‘대세’인 이유를 확실히 증명했다. 14일 tvN 예능 <인생술집>에는 김생민과 박나래가 출연했다. 이날 신동엽은 각별한 사이인 김생민에 대해 “제 출연 프로는 모니터 안 해도 생민이의 출연 프로는 다시보기로 모두 모니터를 한다”고 말했다. 신동엽은 김생민이 박나래에 대해 “머리가 좋고 웃기고 프로페셔널하다”고 칭찬했다고 밝혔다. 박나래 역시 김생민의 매력에 푹 빠졌다고 말했다.                박나래와 김생민이 한 자리에서 입담을 펼쳤다. / tvN 예능 ‘인생술집’             이날 방송에서 두 사람은 <짠내투어>에 함께 출연하며 친해졌다고 밝혔다. 박나래는 “김생민이 이렇게까지 진지한 사람인 줄 몰랐다. 예능하면서 재밌게 하는 부분이 있는데 뼛속까지 진지하다. 비행기 안에서도 잠을 안 자고 여행지에 대해서도 열심히 공부하더라”고 말했다. 또 김생민은 “박나래는 매력적이고, 에너지가 장난이 아니다. 새벽에 공항에 모여 출발하는데 박나래가 10분 정도 지각했다. 박명수가 왜 이렇게 늦었냐고 화내도 웃더라. 동방불패의 임청하 같은 에너지가 있다”고 칭찬했다. 이날 박나래는 선배인 신동엽처럼 되고 싶다며 “섹드립의 황후가 되고 싶다”고 밝혔다. 이어 과거 신동엽과 술자리에서 섹드립을 펼치며 인정받으려고 애쓰다가 ‘돌아이’로 소문났던 사연을 공개해 웃음을 자아냈다.  박나래는 ‘나래바’ 비화도 공개했다. 시상식장에서 평소 자신이 나래바에 초대하고 싶다고 말했던 박보검을 만났다는 박나래. 그녀는 박보검이 “나래누나, 나래바 초대해주세요”라고 말했다고 밝혔다.  박나래는 그러나 박보검이 자신에게 연락처를 남기지 않았다며 “박보검 소속사에 공문을 보낼 예정”이라고 밝혀 웃음을 자아냈다.  신동엽은 최근 김생민이 광고를 20개 정도 찍으며 대세의 길을 걷고 있다고 전했다. 이어 김생민이 짠돌이로만 부각됐지만 뮤지컬 배우 정성화가 아직 뜨기 전에 그를 위해 돈을 모아 첫 공연 후에 전해줬으며, 정상훈이 무명 시절 대학로에서 고생할 때도 그를 도와주며 챙겼다고 덧붙였다.  또한 김생민은 신동엽이 자신에게 기회를 주기 위해 노력했지만 자신이 그 기회를 잡지 못했다고 말했다. 김생민은 자신이 제대로 웃기지 못할까봐 과거 신동엽을 어려워하기도 했다고 털어놨다.  이날 박나래는 결혼에 대한 생각도 밝혔다. 그는 “저는 비혼주의자는 아니다”라고 선을 그은 뒤, “옛날에는 호기롭게 남자들을 만날 때 독신주의라고 이야기 하는 게 있어보였다. 27살 때 생각을 바꾼 게 한 남자와 소개팅을 했는데 결혼을 빨리 하고 싶다고 하더라. 그러나 난 독신주의라고 이야기했다”고 밝혔다. 박나래는 해당 남성과 사귄 지 두 달 만에 독신주의 생각을 바꿨다고. 하지만 해당 남성은 박나래에게 2주 뒤에 이별을 선언했고, 그 이후 굳이 독신주의를 고집하지 않는다고 덧붙였다. <윤진근 온라인 기자 yoon@kyunghyang.com>|$|http://sports.khan.co.kr|$||$|entertain
20171215163018744|$|홍상수 이혼 재판 불참·아내 무대응..홍상수 변호인 '묵묵부답'(종합)|$|[뉴스엔 배효주 기자] 홍상수 감독 아내는 끝내 재판정에 모습을 드러내지 않았다. 홍상수 감독의 대리인만이 변론기일에 참석했다. 홍상수 감독과 아내 조 모씨의 이혼 소송 첫 변론기일이 12월 15일 오후 4시 서울 가정법원 제201호 법정에서 열렸다. 홍상수 감독 본인은 불참했으며, 그의 변호인만이 참석했다. 홍상수 감독 아내는 변호인 자체를 선임하지 않은 것으로 알려졌다. 이혼 재판에 무대응으로 일관하겠다는 것으로 해석된다.  이날 재판은 비공개로 진행됐다. 홍상수 측 변호인은 취재진에 "소장 대로 진술했으며, 드릴 말씀은 없다"고 짤막하게 답했다. 앞서 홍상수는 지난해 11월 아내를 상대로 이혼 조정을 신청했다. 그러나 아내는 홍상수의 이혼 요구를 받아들이지 않았다. 서울 가정법원이 두 차례 조정신청서와 조정절차 안내서 등을 송달했으나 받지 않았고, 이에 같은해 12월 정식 이혼 재판으로 넘겨졌다. 아내는 방송 인터뷰 등을 통해서 홍상수와의 이혼을 원치 않으며, 남편을 기다릴 것이라는 의견을 피력한 바 있다. 한편 홍상수는 지난 3월 열린 영화 '밤의 해변에서 혼자' 기자간담회를 통해 배우 김민희와 사랑하는 사이라고 발표했다. 두 사람은 2016년 5월께부터 불륜설에 휩싸였으나 공식 입장을 발표하지 않았고, 그러던 중 올 3월 "진솔하게 만나고 있다"는 말로 불륜을 인정했다. 홍상수는 끊임없이 이혼할 것을 요구하고 있는 상황이다. 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171215201501987|$|"너무 늦었죠".. MBC는 돌아선 시청자들 마음 열 수 있을까|$|14일 방송된 MBC스페셜 '내 친구 MBC의 고백' (사진='내 친구 MBC의 고백' 캡처)                        "그동안 보도를 안한 것도 있지만 악의적인 보도를 한 것도 있잖아요. 그런 건 다 어디 가고 뭔가 대외적으로 필요하니까 우리에게 연락한 것인가 하는 생각도 오늘 여기 오면서 약간 들더라고요. 이분들(MBC 구성원들)의 사과 퍼포먼스에 내가 끌려 나온 것인가 이런 생각도 살짝 들더라고요. MBC의 여러 보도들을 보지 않은 지 꽤 된 거 같고요. 그래서 지금 무슨 일을 하시는지 저는 관심도 없었고, 물론 저희 아버지 사건을 여러 매체에서 다룬다면 그건 저한테 좋은 일이긴 하지만 그걸 MBC가 안 했다고 해서 제가 상처를 입었다거나 화가 났다거나… (하지는 않아요) 그냥 속된 말로 MBC가 뭘 하건 '안물안궁'이니까요."           _ 故 백남기 농민 딸 백도라지 씨           14일 오후 11시 방송된 MBC스페셜 '내 친구 MBC의 고백'에서는 딱 이틀 전 방송됐던 MBC 'PD수첩'보다 훨씬 더 정제되지 않은 '날것'의 반응이 나왔다. 시민들은 각자의 방식으로 지금의 MBC를 표현했지만, 특징은 분명했다. 방송에 나온 그 누구도 긍정적인 평가를 내리지 않았고, '사회적 약자'들로부터 더 강한 질책 혹은 더 깊은 체념이 나왔다는 것이다.  제작진이 직접 들어본 시민들의 목소리는 담담하고도 냉정했다. MBC뉴스를 즐겨보느냐는 질문에 하나같이 '안 본다'는 답이 돌아왔다. 이유는 다양했다. "전 정권의 찌꺼기라는 생각", "국민이 알고자 하는 것을 가리는 뉴스", "이명박-박근혜 따까리라는 이미지", "권력의 개", "MBC가 뉴스인가를 먼저 묻고 싶다", "착한 척하는 악당 이미지" 등. MBC는 이명박-박근혜 정부 하에서 예전의 날카로운 비판정신이 약해졌다는 평을 꾸준히 들었다. 그 정점에는 세월호 참사가 있었다. 수많은 언론이 혐의에서 자유로울 수 없는 안산 단원고 학생 전원구조 오보 외에도 MBC의 보도 행태는 도드라졌다. 진상규명 목소리를 왜곡하고 유가족을 폄하하는 보도가 걸러지지 않고 전파를 탔다.  사고 당일 저녁뉴스에서 보험금을 계산했고, 16일 뒤에는 민간잠수사의 죽음을 성숙하지 못한 유가족의 조급증 탓으로 돌렸으며, 유가족의 대리기사 폭행 논란을 집중 조명했다. 광화문 천막 농성을 불법이라고 규정하고, 세월호 특별법의 목적과 취지, 통과되기까지의 과정을 다루는 데에는 소홀했지만 단원고 대입 특례나 보상액은 부각시켰다. 내부 구성원들은 이 같은 보도가 무엇을 의미하는지 알고 있었다. 입사 26년차 고참기자조차 MBC의 세월호 보도를 두고 "MBC에 대한 증오는 친정권적이라는 차원이 아니"며 "이 사회의 가장 약자를 괴롭혔기 때문에 사람들이 (쓰레기라고) 생각하는 것"이라고 말했다.  김장겸 사장 퇴진 및 방송 정상화를 요구하는 전국언론노동조합 MBC본부(본부장 김연국, 이하 MBC본부)의 파업 23일차였던 지난 9월 26일, MBC 구성원들은 안산 세월호 분향소를 찾았다. 그들을 향했던 날선 반응은 어쩌면 당연한 것이었다.                (사진='내 친구 MBC의 고백' 캡처)                        故 박성빈 양 어머니 김미현 씨는 "유가족들 돈 많이 받았는데 아직도 뭘 더 받고 싶냐고 일주일 동안 계속 방송 나갔다, MBC에서. 그래서 저희 자식 팔아먹는 사람 만들었다"며 "정부 관료들이 방송 보고서 '전원구조 됐다고 한다'고 하더라. 그 역할도 MBC가 하셨다. 그럼 우리 아이들 저렇게 만든 데 일조하신 분들이 MBC다. 왜 안 싸우셨나"라고 반문했다.           故 오영석 군 아버지 오병환 씨는 "나는 말 돌려서 못한다. 당신들은 쓰레기였다"고 일갈했다. 그러면서 "반성을 해야죠. 저희가 분향소 안에서 어떤 생각을 했는지… (MBC 구성원들이) 먹고 살려고 비굴하게 산 게 솔직한 것(얘기) 아닌가"라고 말했다. 지난해 국정농단 사태 당시 MBC라는 본래 이름보다는 '엠X신'이라는 비속어로 훨씬 많이 불렸고, 제대로 보도하지 않는 것에 항의하는 시민들의 냉대를 받았던 것은 잘 알려져 있다. 이날 방송에서는 촛불집회 취재를 위해 MBC 로고를 떼고 JTBC 차량으로 위장하기도 했다는 일화도 등장했다.  바닥까지 치달은 상태에서, 돌아선 시청자들의 마음을 다시 잡을 수 있을지는 미지수다. 그나마 희망적인 건, 권력 비판을 피하지 않았고 소수자나 약자의 목소리를 담아내려 노력했던 건강한 과거가 있었고, 그 기억을 바탕으로 MBC의 변화를 바라는 사람들이 남아있다는 점이다. '만나면 좋은 친구'로 MBC를 바꾸고 싶다는 구성원들의 의지가 강하다는 것도 빼놓을 수 없다. 그래서인지 '내 친구 MBC의 고백'에서는 그 어느 때보다, MBC 구성원들의 목소리가 많이 나왔다. 2010년대 입사자에서부터 1990년대 입사자까지 다양한 연령과 다른 경험을 지닌 'MBC인'들이 느끼는 바를 말했다. 단순히 망가진 MBC에 대한 애석함과 현장에서 느꼈던 피해를 나열하는 것이 아니라, 자기 과오를 인정하고 털어놨다. 촛불집회는 줄이고 태극기 집회는 키우는 방향으로 편집된 리포트를 보면서 "제가 가서 열심히 촬영하는 게 결국 뉴스가 잘못 나가는 데 이바지하고 있는 게 아닌가" 생각했다는 사람, "공정방송 가치를 지켜내기 위해 처절히 저항했는지 묻는다면 아니라고밖에 할 수 없었다"는 사람, 4대강 보도를 막을 때 충분히 논박할 수 있었지만 스스로 검열을 해 아이템을 접었다는 사람, 비제작부서 발령 후에는 다시는 이런 일을 겪고 싶지 않다는 생각 때문에 전에는 항의했을 것도 참게 된다는 사람까지.               (사진='내 친구 MBC의 고백' 캡처)                        내부 구성원들은 짧게는 7년, 길게는 9년간 MBC에서 벌어진 '조직 황폐화'에 자신들 역시 책임이 있다며 머리를 숙였다. 보직 간부라는 자리와 뉴스의 공정성을 바꿔치기하는 내부자들이 너무 많았다거나, 이런 체제를 만들어 온 다수의 사람들이 솔직하게 참회해야 한다는, '치부를 드러내는 고백'이 이어졌다.           또한 시민들은 각종 프로그램 파행으로 시청자들의 '불편'이 손에 잡히는 수준이었던 2012년과 달리 올해 파업에서는 하나도 영향을 받지 않았다는 경험담을 전했다. MBC를 대표했던 프로그램도 이미 너무 힘이 빠진 상태였다. 'PD수첩'의 제보창은 무용지물이었고, 제작진은 "MBC는 너무 늦었죠"라는 말을 들으며 번번이 섭외를 거절당했다. 이는 더 이상 '지상파 프리미엄'도 고유한 '브랜드 파워'도 잃은 MBC의 현실을 잘 보여준다. MBC 하면 떠오르는 것을 물었을 때 많은 시민들이 '무한도전'이라고 답했다. 2012년 파업 이후 MBC를 대표하는 것은 '무한도전' 하나로 더 강력히 수렴돼 버린 것이다. 김태호 PD는 "'무도'가 제대로 방송 나가는 게 MBC 정상화를 위해 싸우시는 분들한테는 안 좋은 영향이 될 수도 있는데, 왜 응원해 주시지 생각하다가도 '아, 내가 더 잘해야 선배들과 동료들이 돌아올 수 있겠구나 했다"고 밝혔다. 지난달 13일 그간의 불공정 보도를 진두지휘한 인물로 꼽히는 김장겸 전 사장이 해임됐다. 2012년 파업 때 해고됐던 최승호 PD는 신임 사장이 된 후 노조와 '해직자 즉각 복직'에 합의하는 것으로 첫 행보를 펼쳤다. 이후 대규모 인사와 조직개편을 통해 MBC는 '변화'를 꾀하고 있는 중이다.  과거에 대한 반성의 시도도 지속적으로 진행되고 있다. 파업 잠정 중단 후 재개된 MBC라디오 '시선집중' 첫 방송 당시 변창립 아나운서의 오프닝 멘트에는 MBC 구성원들의 다짐이 잘 담겨 있다. "길고 복잡한 얘기로 핑계대거나 변명하지 않겠습니다. 공영방송 MBC를 지키지 못하고 파행을 거듭한 가장 큰 책임은 저희 MBC 구성원 모두에게 있음을 통감하고 있습니다. 앞으로 좋은 방송으로 보답하겠습니다." 왜 MBC가 이렇게 몰락할 수밖에 없었는지 정부-국정원-방송사 내부의 공범자들에 초점을 맞춘 'PD수첩-MBC 몰락, 7년의 기록'(12월 12일 방송)과, 보다 내밀한 구성원들의 토로와 시민들의 신랄한 평가가 더해진 이날 MBC스페셜-'내 친구 MBC의 고백'도 '반성'의 산물이다. 방송은 "우리는 방송의 주인이 국민임을 명심하고 공영방송으로서 정직한 언론과 건강한 문화 창달을 통해 사회적 공익과 국민이 권익 증진에 이바지할 것을 선언한다"는 MBC 방송강령의 글귀로 시작해서, 바로 그 글귀로 문을 닫았다. 공개적으로 드러낸 구성원들의 속죄와 반성의 '의지'가 약속의 '실현'으로 이어질까. 그 역시 내부의 노력에 달렸다.               (사진='내 친구 MBC의 고백' 캡처)             [CBS노컷뉴스 김수정 기자] eyesonyou@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|entertain
20171215084919104|$|[리폿@이슈]"창렬스럽다" 떨쳐내고 새 출발하는 DJ DOC 김창열|$|[TV리포트=김예나 기자] “창렬스럽다” 김창렬, 아니 김창열이 새 출발을 각오했다. 그룹 DJ DOC 멤버 김창열은 2018년 새 앨범 발매를 알렸다. 발라드곡 ‘사랑을 담아서’ 선공개로 워밍업을 시작했다. 이와 함께 김창열은 이름 표기를 바로 잡겠다는 의지를 드러냈다. 소속사를 통해 “지난 십수년간 멤버 김창열씨의 이름이 김창렬로 잘못 쓰이고 있다. 지금부터라도 원래 정자인 ‘김창열’로 이름 표기를 부탁드리고자 한다”고 밝혔다. 김창열이 원래 이름이라는 김창렬. 1994년 그룹 DJ DOC 멤버로 데뷔한 후 활동내내 김창렬로 불렸다. 현재 포털사이트 프로필에도 김창렬로 기재된 상황. 더욱이 2009년부터 진행했던 초상권 및 상표권 사업을 ‘김창렬’로 진행했다. 편의점 PB제품을 ‘김창렬의 포장마차’로 출시해 수익을 거뒀다. 판매제품이 늘어날수록 내용이 부실하고, 품질이 좋지않다는 소비자들의 불만이 커졌다. 결국 ‘창렬스럽다’는 부정적인 뜻이 담긴 신조어까지 탄생했다. 이에 김창렬은 자신의 명예가 훼손당했다고 주장하며 소송을 진행했다. 하지만 지난 7월까지 진행된 2심에서까지 김창렬은 연거푸 패소했다.  오히려 “김씨의 ‘연예계 악동’이라고 불릴 정도로 데뷔 초부터 구설수에 올랐다. 폭행사건에 연루되며 논란이 됐다. 김씨의 행실에 대한 부정적인 평가가 촉발제가 됐다”는 판결을 받아야 했다. ‘창렬스럽다’는 비아냥을 떨쳐내고 싶었지만, 실패한 김창렬. 그리고 2018년을 2주 앞둔 상태에서 자신의 이름이 20년 넘게 잘못 불리고 있다는 목소리를 냈다. 김창렬이 아닌 김창열로 살아가겠다고. DJ DOC 새 앨범부터 본격적으로 ‘김창열’로 불려지길 원하는 김창열. 본인 뜻대로 대중이 ‘창렬스럽다’는 이미지를 지우고, 온전히 김창열로 바라봐줄지 궁금하다.  김예나 기자 yeah@tvreport.co.kr/사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171215113430993|$|[직격인터뷰] '도시어부' PD "이경규, 최고시청률에도 '아직 배고프다' 문자"|$|[엑스포츠뉴스 김주애 기자] '도시어부'가 자체 최고 시청률을 경신하며 상승세를 이어갔다.  14일 방송된 채널A '나만 믿고 따라와, 도시어부'가 4.105%(닐슨코리아 제공, 유료방송가구 전국 기준)의 시청률을 기록하며, 자체 최고 기록을 경신했다. 이는 동시간대 방송된 지상파 프로그램보다 높은 시청률로, '도시어부'는 종편의 한계를 넘어 목요일 밤의 강자로 우뚝 섰다. 이에 대해 장시원 PD는 엑스포츠뉴스와의 전화 통화에서 "일단 너무 감사하다"고 소감을 밝혔다. 이어 "아침에 이경규 선배와 카톡을 했는데 '나는 아직 배고프다'고 하시더라"고 이경규의 심경도 대신 전했다. 이경규는 방송 다음날인 금요일 아침 7시면 늘 시청률을 체크하고 여기에 대해 이야기를 나눈다고. 전날 방송에서 8짜 갈치를 잡는 등 대활약을 펼친 마이크로닷도 '너무 신기하다'고 PD에게 카톡을 보내왔다고 한다. 장PD는 "마이크로닷은 아침 7시부터 '너무 신기하다. 고기도 못잡는 데 어떻게 시청률이 계속 오르지?'라고 하더라. 그리고 '계속 올라서 시청률 1378%까지 올랐으면 좋겠다'고 아무 말도 던지더라"며 흥겨운 분위기를 들려줬다. 장시원 PD는 평상시에도 흥이 넘치는 막내 마이크로닷이 다음 방송에서 더욱 놀라운 '역대급 활약'을 펼친다고 예고해 기대감을 더했다. 아쉽게도 드라마 촬영 차 바쁜 이덕화와는 아직 시청률에 대한 이야기는 못 나눴다고.  '도시어부'는 이덕화, 이경규, 마이크로닷 등 연예계 대표 낚시 애호가 3인이 전국의 바다를 다니며 낚시를 하는 모습을 리얼하게 담아낸 프로그램이다. 평소 이들의 명성과 달리 '도시어부'를 촬영할 때면 '어꽝'이 되는 이들의 모습이 웃음을 만들어낸다. 난다긴다하는 프로도 '도시어부'에서는 빈손으로 돌아가기 일쑤다. 장 PD는 "연출되는 건 아무것도 없다. 대본도 없다. 출항시간-나오는 시간만 정해져있다"며 "방송에는 많이 편집되지만 고기가 안잡히면 2~3시간 동안 같은 그림만 찍는 경우도 있다. 그럴 때면 나도 '이걸 왜 찍고있지?'라고 생각하기도 한다"며 '도시어부'의 예능적 상황들이 100% 리얼임을 강조했다. 심지어 장시원 PD는 '도시어부'를 찍기 전까지는 낚시를 한 번도 해본 적이 없었다고. 그는 "사실 몰라서 더 재미있게 촬영한다. 알아가는 맛이 있다. 원래 좋아하던 분야였으면 찍다가 질렸을 것"이라며 "처음 프로그램을 기획하게 된 것도 '사람들이 낚시를 좋아하는 이유가 뭘까'하는 호기심 때문이었다"고 낚시를 잘 모르는 PD가 낚시예능 '도시어부'를 연출하게 된 이유를 설명했다. 그러면서 '도시어부' 인기 비결로는 "출연자들이 낚시를 좋아한다는 것" 그 자체를 꼽았다. 그는 "출연자분들이 낚시를 좋아하는 게 눈에 보이니까, 그걸 시청자분들이 좋아해 주시는 것 같다. 그 진짜 마음은 편집으로도, 연출로도 못 만들어낸다. 또 우리 예능 시청 층이 독특한 게 '힐링된다'며 보는 분들과 '고생하는 걸 보는 게 재밌다'는 분들로 나뉘더라. 그래서 솔직하게 말하자면 '그냥' 보시는 분들이 가장 많은 것 같다"고 그 이유를 분석했다. 낚시뿐만 아니라 낚시 후 이들이 즐기는 '먹방' 또한 '도시어부'의 관전 포인트다. 특히 이경규는 지난 회차에서 갈치버거를 만들며 '규든 램지'라는 별명을 획득할 정도였다. 이경규는 실제로 프로그램에 대한 애정으로 주변인과 식당에 조언을 구하며 요리를 공부하고 있다고. "이경규 선배가 만드는 요리는 다 혼자 준비해오시는 거다. 소스부터 요리법까지 모두 본인이 직접 공부해서 알아오신다. 주변에도 물어보고, 요리책도 사서 공부하신다. 손재주도 대단하신 것 같다. 처음 만든다고 하면서도 맛있는 요리를 만든다. 실제로 먹어보는데 보기에는 별로더라도 먹으면 정말 맛있다." 2%대의 시청률에서 시작해 4%대까지, 벌써 2배나 시청률이 올랐다. 시청자 사이에서 입소문을 탄 만큼, 연예인들 사이에서도 입소문이 난 건지 게스트 출연 문의도 끊이지 않는다고 했다. 이에 대해 그는 "낚시를 좋아하시는 분들도, 아예 몰라서 낚시 자체가 궁금하신 분들도 많이 연락 주신다"며 다양한 게스트에 대한 기대감도 높였다. 마지막으로 장시원 PD는 앞으로의 목표에 대해 "이제 막 목요일에 '도시어부'라는 프로그램이 한다는 걸 대중이 인식하고 봐주시는 것 같다. 앞으로도 그냥 편하고 재미있게 볼 수 있도록, 그냥 열심히 만들 테니 재미있기 봐주시길 바란다"고 이야기했다. 한편 '나만 믿고 따라와, 도시어부'는 매주 목요일 오후 11시에 방송된다. savannah14@xportsnews.com / 사진 = 채널A|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171215061404120|$|[결정적장면]'슬기로운 감빵생활' 크리스탈 "사귀자"에 박해수 딥키스|$|박해수와 크리스탈의 과거사가 뜨거운 키스신과 함께 그려졌다. 12월 14일 방송된 tvN 수목드라마 ‘슬기로운 감빵생활’ 8회 (극본 정보훈/연출 신원호)에서는 제혁(박해수 분)과 지호(크리스탈 분)의 2년 전 과거사가 밝혀졌다.  제혁이 지호의 접견을 거부하며 두 번째 이별을 맞은 연인의 애틋한 과거사가 속속 튀어나왔다. 2013년 여름 고등학생이던 지호는 경기에서 지고 침울한 제혁에게 “어떻게 져도 그렇게 폭망으로 지냐. 못하는 커브는 왜 자꾸 던져. 그냥 오빠 잘하는 거 던져”라고 수다를 떨며 위로했다.  이어 2년 후 2015년 제혁은 경기에서 진 것과 동시에 아나운서와 열애설이 나며 세간의 이목을 끌었다. 평소 같았으면 침울해야 할 제혁이지만 이번에는 제혁이 먼저 지호에게 전화를 걸었고, 지호는 잠이 드는 바람에 전화를 받지 못했다. 뒤늦게 전화를 받은 지호는 찾아온 제혁을 만났고 “무슨 일이야? 경기 져서 또 잠수 탈 줄 알았는데. 괜찮아. 다음에 이기면 되지”라며 “내가 오빠 책임질게. 투수로 망해도 내가 먹여 살릴 테니까 아무 걱정하지 말고 그냥 마음 놓고 던져. 그래서 말인데 우리 사귈까?”라고 기습 고백을 감행했다.  제혁이 당황하자 지호는 “나 마음 바뀌기 전에 빨리 대답해. 셋 센다”고 말했고, 지호가 하나를 세자마자 제혁이 키스했다. 제혁은 경기에 진 것보다 스캔들이 오해를 살까봐 신경 쓰여 지호를 찾아왔고, 역시 불안해진 지호가 고백하며 두 사람이 연인이 됐던 것.  과거 두 사람의 뜨거운 키스와 함께 풋풋한 연애의 시작이 그려지며 현재 두 사람의 이별에 안타까움을 더했다. (사진=tvN ‘슬기로운 감빵생활’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171215061329116|$|[어제TV]'슬기로운 감빵생활' 억울한 죄수들, 갑질당한 을들 '분통'|$|신재하 정해인 정민성의 억울한 사연이 안타까움과 분노를 자아냈다.  12월 14일 방송된 tvN 수목드라마 ‘슬기로운 감빵생활’ 8회 (극본 정보훈/연출 신원호)에서 김민성(신재하 분) 유정우(정해인 분) 고박사(정민성 분)의 억울한 사연이 드러났다.  이날 방송에서는 죄수들의 수난기가 그려졌다. 고박사는 주기적으로 극심한 복통을 호소했지만 외진을 나갈 수 없었다. 나형석 과장(박형수 분)이 예산 절감을 위해 외진을 금지했기 때문. 나과장은 같은 방 유정우의 기를 죽일 심산으로 “방 전원이 손 편지를 쓸 경우 외진을 허락하겠다”고 말했고, 곧 방 안에 긴장감이 감돌았다.  감방에 적응하기를 거부한 유정우는 편지를 쓰지 않으려 했고 고박사는 점점 더 자주 고통을 호소했다. 그런 가운데 목공장에서 제혁(박해수 분)과 인연을 맺은 김민성은 가석방으로 출소할 기회를 얻었지만 감사 문제로 바쁜 나과장이 또 서류를 제대로 살펴보지 않으며 가석방 기회를 놓칠 위기에 놓였다.  김민성은 두통약 열 알을 먹고 자살을 시도했고 제혁이 의무실에서 그 사연을 물었다. 과거 김민성은 7년 동안 공무원 시험을 준비한 공시생이었고, 상경한 여동생 때문에 2개짜리 방을 얻으려 공사장 막일을 하다 한밤중 사장의 심부름을 다녀오던 길 교통사고를 냈다. 김민성의 졸음운전이 무단횡단 하던 사람을 치어 합의도 가능한 상황이었지만 사장은 보험도 들어두지 않았다. 사장은 심부름마저 발뺌했고 김민성은 감옥에 와서도 스스로를 탓했다. 제혁은 김민성의 가석방을 도울 방법을 찾아보기 시작했고, 유정우는 그런 제혁에게 “감방 체질인가 보다”고 비아냥 거렸다. 이에 제혁은 “살려고 그런다. 나도 억울하다. 하지만 일단 살아야 하지 않냐. 그러기 위해선 분노를 다스려야 한다”며 “그런 의미에서 고박사 편지 좀 써 달라”고 부탁했다. 유정우는 제혁의 말을 새겨들었고 “이미 편지 써서 팽부장님 드렸다”고 말했다.  그런 유정우에게 팽세윤 부장(정웅인 분)은 “난 여기 있는 놈들 안 믿지만 이야기 들어줄 수는 있다”며 박일병 사망사건 진실을 물었고, 어느 정도 마음이 열린 유정우가 사건의 전말을 털어놨다. 박일병을 죽이고 유정우에게 누명을 씌운 진범인 오병장은 국회의원 아들로 군대 안에서도 누구도 건드리지 못하는 권력자였던 것. 오병장 부친이 무서워 누구도 유정우의 무죄를 증언해주지 못한 것이었다.  뒤이어 드디어 외진을 나간 고박사는 요로결석 진단을 받았고, 고통에 신음하다가 그토록 기다리던 편지 한 통을 받았다. 고박사는 회사의 비리를 덤터기 쓰고 수감된 후 갑자기 3배의 월급이 입금돼 그 답을 구하는 편지를 보냈던 것. 답장에는 고박사에게 새로 발견된 비리까지 덤터기 쓰고 3배의 월급과 딸의 유학비용까지 받으라는 상사의 말이 적혀 있어 고박사를 더 괴롭게 했다.  이날 드러난 김민성 유정우 고박사의 사연 속 더 나쁜 사람들은 사회에서 권력을 쥐고 있는 소위 갑들이었다. 세 사람은 공사장에서 군대에서 회사에서 갑질에 철저히 농락당한 후 감방에 오게 된 인물들. 이후 제혁은 김민성의 가석방을 위해 나과장에게 교도소에 기부를 하겠다며 서류를 살펴봐 달라고 부탁했고, 유정우 형은 불침번 기록지를 보내준 주병장을 만나며 유정우의 누명을 벗길 희망을 봤다. 김민성의 가석방 여부와 유정우의 누명 벗기, 고박사의 선택이 이어질 전개에 흥미를 더하며 이들의 안타까운 사연이 공분을 자아냈다. (사진=tvN ‘슬기로운 감빵생활’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171215004627905|$|'인생술집' 신동엽 "김생민 출연 프로, 전부 모니터..내 것은 안해 "|$|'인생술집' 방송 캡처 © News1             (서울=뉴스1) 윤정미 기자 = 신동엽이 김생민의 출연 프로는 꼭 다시보기로 모니터를 한다고 밝혔다.  14일 tvN '인생술집‘에선 김생민과 박나래가 게스트로 출연했다. 이날 MC 신동엽은 김생민에 대한 각별한 애정을 드러냈다.  신동엽은 "생민이가 나오는 프로는 다 다시보기로 모니터를 한다. 내가 나오는 프로도 모니터 잘 안하는데"라고 털어놓았다. 이에 다른 MC들은 "'인생술집’모니터 안하시죠?"라는 공격하며 웃음을 자아냈다.  이어 김생민과 박나래가 출연했다. 신동엽은 "‘짠내투어’에서 나래가 진짜 매력적이고 생민이도 거기서 매력이 대단하다. 둘이 케미가 대단하다"고 밝혔다. 이에 박나래는 "생민 선배에게 푹 빠졌다"고 말하며 김생민의 매력을 칭찬했다. 신동엽 역시 김생민이 박나래를 칭찬했다며 "머리가 좋고 웃기고 프로다운 면이 있다고 하더라"고 덧붙였다.  galaxy98@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171215081023365|$|[간밤TV] '흑기사' 김래원, 신세경에 과거 밝히고 키스(종합)|$|김래원이 신세경에게 키스했다. 14일 방송된 KBS 2TV 수목극 <흑기사> 4회에서는 문수호(김래원 분), 정해라(신세경 분), 샤론(서지혜 분) 사이의 관계가 조금씩 드러났다. 정체를 밝히지 않은 채 호감을 표현하는 문수호와 문수호를 의식하는 한 정해라. 두 사람 사이에는 묘한 기류가 흘렀다.               김래원이 신세경에게 키스했다. / KBS 2TV 수목극 ‘흑기사’             정해라가 “돈 많고 멋진 남자가 잘 해준다고 들뜰 만큼 순진하지 않다”고 말하자 문수호는 “애써 감출 필요 없어요. 내가 좋잖아요”라고 받아쳤다. 정해라는 “그 자신감은 돈에서 나오는거냐”며 정해라는 발끈했고, 문수호는 다가서며 “진심에서 나오는거다”라고 말하고 돌아섰다. 그러자 정해라는 “야!”라고 소리쳤고, 문수호는 “오빠한테 ‘야’가 뭐니?”라고 답했다. 정해라는 문수호의 이 말에서 과거 자신의 첫사랑을 떠올렸다. 문수호는 몰래 정해라에게 옷을 선물하기 위해 혼자 샤론양장점을 들렀고, 샤론(서지혜 분)과 마주쳤다. 문수호의 목소리를 듣자마자, 샤론은 현생에서 다시 만난 수호를 쳐다보며 눈물을 보였다.  이날 문수호는 정해라의 옷을 맞춰준다는 샤론의 양장점으로 가서 정해라의 옷을 주문하고자 했다. 샤론은 그토록 바라던 문수호와의 200년만의 재회에 감격해 눈물을 글썽였다. 문수호는 샤론에게 정해라의 옷을 만들어 달라고 부탁했다. 샤론은 문수호를 다시 만나자 눈물을 보였다. 샤론은 “다시 태어나도 목소리는 같다”면서 “기다린 건 저다”며 알 수 없는 말을 남겼다. 하지만 문수호 입에서 정해라라는 이름이 나오자 “여보…”라고 혼자 속삭였다. 장백희(장미희 분)는 문수호를 둘러싼 정해라와 샤론 사이의 전생을 공개했다. 양반가 규수 샤론은 명문가 자제 문수호와 혼례했다. 하지만 문수호는 샤론의 몸종인 정해라에게 마음이 가 있는 상태였다. 문수호는 정해라의 친구들을 초대한 자리에서 “정해라를 만나러 한국에 왔다. 날 해라네 아버지가 거둬주셨다. 은혜 갚으러 왔다”고 정해라에게 정체를 털어놨다. 정해라는 그제야 문수호가 어린 시절을 함께했던 그 오빠임을 알았다. 뒤이어 문수호는 “해라네 아버지는 절 유익한 도구로 이용하셨습니다”란 발언을 덧붙였고 분노한 정해라는 자리를 뛰쳐나갔다.  정해라는 그동안 문수호가 자신을 속였다고 생각해 화를 냈다. 그런 정해라에게 문수호는 “알아봐주길 바랐어. 사실 널 저주했어”라고 말했다. 정해라는 “그래서 좋아? 가난하고 보잘 것 없어진 날 보니까 통쾌해?”라고 말했고, 문수호는 “마음 아팠어. 매년 그 성에서 널 기다렸어. 10년 넘게”라며 슬로베니아에 함께 갔던 성을 언급했다.  문수호는 정해라에게 “세 가지 선물이 있다”고 했다. 첫 번째는 정해라가 살던 옛날 집을 되찾아준다는 것이었고 두 번째는 정해라가 하고 싶은 것을 다 하게 해주겠다는 것이었다. 문수호는 마지막 세 번째를 두고 “그 날, 내가 빚진 거”라고 하더니 정해라에게 기습키스를 했다. <윤진근 온라인 기자 yoon@kyunghyang.com>|$|http://sports.khan.co.kr|$||$|entertain
20171216080017839|$|[Oh!쎈 초점] 이찬오 셰프, 이혼에 마약 혐의까지 다사다난 1년|$|[OSEN=강서정 기자] 이찬오 셰프가 동영상 논란, 그리고 이혼에 마약 혐의까지 다사다난한 1년을 보내고 있다. 지난 15일 JTBC ‘뉴스룸’에 따르면 검찰이 마약의 일종인 해시시를 해외에서 몰래 들여와 흡입한 혐의로 이찬오에 대한 구속영장을 청구했다. 이찬오는 지난 10월 해외에서 국내로 해시시를 들어오려다가 공항에서 적발된 것으로 알려졌다. 당시 이찬오는 해당 마약이 자신의 것이 아니라고 혐의를 부인했지만, 소변 검사 결과 대마 양성 반응이 나와 14일 체포됐다. 이번 일로 네티즌들의 도마에 오른 이찬오는 지난해 말부터 여러 논란에 휩싸였다. 2015년 8월 방송인 김새롬과 깜짝 결혼발표를 했던 이찬오는 다음해 2016년 5월 한 여성과 연인처럼 다정한 자세를 취한 동영상이 SNS을 통해 퍼져나가면서 논란이 불거졌다. 당시 이찬오 소속사는 “공개적인 자리에서 외도를 하는 것은 말이 안 된다”며 부인했다. 하지만 계속되는 논란으로 이찬오는 JTBC ‘냉장고를 부탁해’에서 하차했다. 그리고 그 해 이찬오는 김새롬과의 이혼 소식을 전했다. 지난해 12월 김새롬과 성격차이를 이유로 협의이혼을 했다. 결혼한 지 1년 4개월여 만의 결정이었다. 이혼에 대해 여러 추측이 나왔는데 소속사 측은 “이찬오 씨는 레스토랑 운영에 집중하며 본업에 충실할 예정이며, 김새롬 씨 또한 향후 다양한 프로그램을 통해 방송활동을 이어갈 예정이다. 비록 두 사람은 각자 새로운 길을 걷게 되었지만 서로의 생활과 활동을 응원하고 있으며, 이찬오 씨와 김새롬 씨 모두 더 좋은 모습으로 여러분께 인사드리기 위해 최선을 다하는 모습 보여드리겠다”며 더 이상의 추측은 자제해 달라고 했다. 이후 두 사람은 각자의 자리에서 묵묵히 활동하며 간간히 소식을 전했다. 그런데 1년여 만에 충격적인 소식이 들려왔다. 이찬오가 마약 흡입 혐의로 체포됐다는 것. 이찬오는 검찰 조사에서 흡입 혐의는 인정하지만 밀수입 혐의 일부는 부인한 것으로 전해지고 있다. 동영상 논란부터 이혼, 그리고 마약 흡입 혐의로 체포까지 파란만장하다. /kangsj@osen.co.kr [사진] JTBC 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171216070007538|$|[夜TV] "충재보다 오빠가 좋아"..'나혼자' 박나래♥기안84, 커플 탄생하나|$|[마이데일리 = 이승록 기자] "저는 충재 씨보다 오빠가 더 좋아요."  개그우먼 박나래의 한 마디가 MBC '나 혼자 산다'에 커다란 파장을 일으켰다. 15일 방송에서 당초 만화가 기안84의 친구 김충재와 러브라인을 형성하던 박나래가 기안84에게 고백을 한 것이다.    이날 방송에선 '나 혼자 산다' 멤버들의 화보 촬영 현장이 공개된 가운데 박나래와 기안84는 화보를 찍는 순간에도 묘한 분위기를 형성했다. 기안84가 갑자기 박나래의 볼을 잡는 스킨십을 하는 등 은근히 호감을 내비쳤던 것이다.  박나래를 중간에 두고 김충재와 기안84의 삼각관계는 최근 '나 혼자 산다'의 가장 큰 화두였던 터라 기안84의 행동에 다른 멤버들도 비상한 관심을 보였다. 하이라이트는 국밥집이었다. 두 사람만 멤버들과 따로 떨어져 장을 보러나왔다가 식사를 하러 국밥집을 향했는데, 이곳에서 기안84와 박나래의 속마음이 여과없이 공개됐다. 김충재 이야기가 나오자 박나래가 "충재 씨 잘있죠?"라고 안부를 물었고, 이때 기안84가 "미안하다. 내가 충재가 아니라서"라고 대답한 것.  이 영상을 스튜디오에서 확인한 다른 멤버들도 일제히 놀라며 기안84의 발언에 박나래를 향한 호감이 담겨있는 것이라고 분석했다.    여기에서 그치지 않았다. 그러자 국밥을 먹던 박나래는 "무슨 그런 얘기를 하세요"라고 타박했는데, 곧이어 기안84에게 "저는 충재 씨보다 오빠가 더 좋아요"라고 고백한 것이다. 영상을 보던 멤버들은 물론이고 시청자들도 일제히 깜짝 놀란 순간이었다. 기안84는 갑자기 소주를 주문하는 등 크게 당황하며 웃기만 했다. 박나래는 거듭 "진짜다"라며 속마음을 강조했다. 최근 '나 혼자 산다' 시청자들 사이에선 박나래, 김충재, 기안84 등 세 명의 삼각관계가 형성되자 '어남충(어차피 남자친구는 충재)'과 '어남기(어차피 남자친구는 기안84)'로 나뉘어 러브라인을 응원해왔다.  이날 박나래의 깜짝 고백으로 삼각관계의 새로운 전개가 열린 것으로, 다음주 방송에서 나머지 뒷이야기가 공개될 예정이다. [사진 = MBC 방송 화면]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171216140617999|$|'너는내운명' 정대세, 아내 명서현 충격 고백에 '멘탈 붕괴'|$|[스포츠조선 조윤선 기자] '동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명' 정대세가 가출을 시도하는 '대왕 문어'로 요리에 도전한다.             18일 밤 방송되는 SBS '동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명'(이하 '너는 내 운명')에서는 지난주에 이어 정대세가 본격적으로 대왕 문어 요리에 도전하는 장면이 그려질 예정. 이날 방송에서는 문어와 사투를 벌이며 큰 웃음을 안겼던 정대세의 문어 요리 고군분투가 계속된다. 정대세는 문어를 씻고 손질하며 요리를 이어 나가지만 그 과정에서 계속되는 문어의 싱크대 가출 시도에 끙끙 앓는 소리를 내며, "어떡해 진짜", "문어 왜 샀을까"라고 끊임없이 혼잣말을 해 스튜디오를 폭소케 했다.  이어서 우여곡절 끝에 문어 손질을 끝낸 정대세는 갑자기 문어를 앞에 두고 기괴한 행동을 했다. 이를 지켜보던 출연자들은 경악했고, MC 김구라 또한 "외국에서 보면 기괴한 장면이에요"라며 기겁하는 모습을 보였다. 한편, 정대세가 문어와의 기나긴 사투 끝에 차려낸 문어 밥상을 먹던 아내 명서현은 갑작스런 고백으로 이를 듣던 정대세는 물론 지켜보던 출연자들에게까지 적잖은 충격을 안겼다는 후문. 또한 이날 방송에서는 MC 김구라가 연말 '연예대상'을 앞두고 MC 서장훈과 정대세에게 "연말 시상식에서 나랑 같이 노래하자"며 축하 공연을 제안해 스튜디오를 폭소케 만들었다. 과연 정대세와 스튜디오 출연자 모두를 충격에 빠뜨린 명서현의 고백이 무엇이었을지, 그 뒷이야기는 18일(월) 밤 11시 10분에 방송되는 '동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명'에서 공개된다.  supremez@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171216000748471|$|'나혼자' 한혜진·전현무vs박나래·기안84, 핑크빛 터지는 화보 완성[종합]|$|[OSEN=김수형 기자] 전현무와 한혜진의 핑크빛이, 박나래와 기안84의 핑크빛 촬영 현장이 그려졌다.  15일 방송된 MBC 예능 '나혼자 산다'에서는  무지개 회원들의 패션화보가 그려졌다. 이날, 화보를 시작, 하지만 시작부터 무지개 회원들의 지각에 한혜진은 걱정 가득했다. 박나래가 가장 늦게 도착, "격한 운동에 방송까지 늦게 끝났다"며 해명하면서 좀비 비주얼로 등장해 웃음을 안겼다.  한혜진은, 패션 관계자들에게 하이패션 유망주를 묻자, 모두 기안84를 지목, "잘 소화할 것 같다, 키가 커서 그렇다"고 말해 놀라움을 안겼다. 이와 반대로, 하이패션 구멍으로는 전현무가 몰표를 당해 웃음을 안겼다. 이때, 회원들은 하나둘씩 촬영 콘셉을 들었다. 현무는 화보 컨셉으로 '한혜진의 저남친'이란 말에 "전 남친 아닙니다"라면서 "야구선수 추신수를 닮았지만 아니다"며 발끈했다. 하지만 제작진과의 인터뷰에서 그는 "예상했다, 어떤 표정일지 다 생각해왔다"면서 "좋았다, 설레기도 했다"며 깜짝 고백해 눈길을 끌었다. 계속해서 현무와 혜진의 커플 촬영을 시작됐다. 현무는 허리를 끌어안으라는 요구에 "컴온"이라면서 혜진의 허리를 끌어안았다. 현무는 제작진과의 인터뷰에서 "허리가 휠 정도로 끌어 안았다, 순순히 따라오더라"며 김칫국을 마셔 웃음을 안겼다 누구라할 것 없이, 각각 코믹한 모습으로 화보 현장을 웃음바다로 만들었다. 급기야 박나래는 현장에서 라면으로 해장했고, 스스로 "막장이다"고 말하며 정신줄을 놓기도 했다.  무엇보다, 모델 포스의 위엄을 뽐내며 여신미를 뽐내는 한혜진의 모습에 무지개 회원들은 "또 자기만 예쁜거 한다"면서 "의심해봐야한다"며 한혜진외 다수의 화보촬영인지 계속해서 의심했다.  이때, 기안84는 화보촬영 중 나래에게 도발 스킨십을 했고, 나래는 "아무래도 이 오빠가 날 좋아하는 것 같다"고 김칫국, 전현무는 "사랑과 재채기는 못 숨기는 거다"며 분위기를 몰아가 방송에 재미를 더했다. /ssu0818@osen.co.kr [사진]'나혼자 산다' 방송화면 캡쳐|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171216203158171|$|'황금빛' 유인영, 애인 있었다..박시후♥신혜선 응원|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] '황금빛 내 인생' 박시후와 유인영이 집안 어른들을 속였다. 16일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '황금빛 내 인생' 31회에서는 최도경(박시후 분)이 장소라(유인영)를 돕는 모습이 그려졌다. 이날 최도경은 장소라를 공항까지 배웅했다. 앞서 최도경과 장소라는 파혼을 합의하고 서로 돕기로 약속했던 것. 당시 최도경은 장소라에게 파혼을 해달라고 부탁했다. 장소라는 "그 사람이 날 그렇게 봤으니까. 한국에서 입양된 사람이에요. 양부모가 흑인이고요. 결혼은 조건 맞춰서 하고 몰래 연애만 하고 끝내려고 했었는데. 오빠한테 여자 없었으면 끝냈을지도 몰라요"라며 사랑하는 사람이 있다는 사실을 털어놨다. 최도경은 "그럴 생각이었으면 날 시험할 필요도 없었겠지. 핑계가 필요했던 거 아닌가. 약혼하고 하겠다는 것도 내가 먼저 깨주기 바란 거 아닙니까"라며 물었고, 장소라는 "그랬던 것 같기도 해요. 오빠 눈빛 보면서 자꾸 그 사람이 생각났거든요. 저 한국 무사히 떠나서 시카고로 가게만 해줘요. 한국에서 섣불리 말하면 나 잡혀서 미국 못 가요"라며 제안했다. 특히 장소라는 "서지안 씨 마음 있어요. 내가 좀 휘저어놨는데"라며 서지안(신혜선)의 마음을 귀띔했다. enter@xportsnews.com / 사진 = KBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171216211010743|$|"신혜선, 기다려라"..'황금빛' 박시후, 거침없는 직진 사랑 [종합]|$|[OSEN=정지원 기자] '황금빛 내 인생' 박시후가 자신의 모든 것을 다 내놓고 신혜선을 향한 직진 사랑을 이어갔다.  16일 방송된 KBS 2TV '황금빛 내 인생'에서는 해성그룹에 사직서를 제출하고 제 길을 찾아나서는 최도경(박시후 분)의 모습이 그려졌다.  최도경은 최재성(전노민 분)과 노명희(나영희 분) 앞에서 해성그룹을 떠나겠다고 말했다. 그는 "할아버지 뜻대로 후계자로 살았다. 내 뜻대로 살아본 적 없었다. 그룹 총수가 되는게 내가 원했던 건가? 아니었다. 내 능력으로 내가 살고싶은대로 행복할 수 있는 길을 찾고 싶다"고 말하며 자리를 떠났다.  서지안(신혜선 분)과 서지수(서은수 분)는 각자의 자리에서 일을 이어갔다. 서지수는 빵집에서 일하면서 재벌가 교육을 병행해서 받게 됐다. 서지안은 최도경을 떠올리며 복잡한 심경을 드러냈다.  그러면서 서지안은 자신의 꿈을 키워나갔다. 그는 선우혁(이태환 분)에게 "대기업을 다니며 성취감 느꼈던 적은 없다. 대기업 다니고 싶지 않다. 지금 있는 곳이 재밌다. 남들 보란듯이 살지 않아도 행복한 사람들을 많이 봤다"고 말하며 만족해했다.  한편 최도경은 약혼녀 장소라(유인영 분)과 관계를 정리해나갔다. 장소라 역시 최도경의 마음을 이해하며 약혼하려던 판을 깼다. 장소라는 "서지안은 당신에게 마음이 있다. 내가 좀 휘저어놨는데. 결과가 궁금하다"라는 말을 남긴 뒤 한국을 떠났다.  이후 서지안은 장소라가 부탁한 물건을 들고 최도경의 사무실로 향했다. 최도경은 서지안의 연락을 받고 사무실로 향했다. 서지안은 그 곳에서 "오지 말라고 말했는데 왜 기웃거려서 약혼녀가 찾아오게 만드냐"고 화를 냈고, 최도경은 "장소라 약혼녀 아니다. 나 약혼도 결혼도 안 한다"고 말해 서지안을 당혹케 했다.  그 곳에서 서지안은 최도경의 유럽 지사 발령 소식을 접하고 복잡한 심경을 감추지 못했다. 서지안은 최도경의 좌천, 약혼 불발 등이 자신 때문에 벌어진 일이라 생각하고 자책했다.  이후 최도경은 서지안이 일하는 곳으로 찾아와 물품 값을 전달했다. 최도경은 자신의 등장에 안절부절 못하는 서지안을 보고 "밥때 딱 맞춰 왔는데 밥 한 번 먹기 힘드네. 간다"라고 말하며 자리를 떴다. 서지안은 그런 최도경을 보며 "안녕히 가세요"라 되뇌었다.  이에 최도경은 "서지안 기다려라. 내가 인간 최도경으로 다시 올테니까"라고 말하며 다시 찾아올 것을 다짐했다. 이후 최도경이 사무실에 돌아왔을 땐, 자신의 재산을 내놓고 해성을 떠나라는 노양호(김병기 분)이 있었다. 최도경은 자신의 모든 재산을 내놓고 독립을 선언했다. /jeewonjeong@osen.co.kr [사진] KBS 2TV '황금빛 내 인생' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171216114048826|$|'백종원의 푸드트럭', 왜 MC 빼고 싹 바꿀까?|$|[헤럴드경제=서병기 선임기자]SBS ‘백종원의 푸드트럭’는 계속 성공해왔다. 푸드트럭 도전자들에게 실제 도움이 되는 팁을 제공하고 있는데다 잘못하는 도전자에게 백종원이 화를 내는 모습까지도 진정성이 느껴져 시청자들도 감정이입할 수 있었다.    서울 강남역 사거리, 수원 팔달구의 푸드 트레일러존 , 부산 사직구장의 초보장사꾼은 처음에는 장사가 잘 되지 않았지만 백종원의 1대 1 솔루션을 받아 고객들이 줄을 서고 매진 행렬을 이어가면서 백종원은 ‘장사의 신’으로 불리고 있다.  부산편의 찹찹이네, 불스초이스, 머스테이크, 윤아네 등은 닭다리를 태우는 등 수많은 시행착오끝에 매진을 올렸다. 부산편의 불스초이스를 비롯한 도전자들은 소중한 경험을 한 셈이다. 하지만 광주편은 반응이 그리 강하지 않다. 백종원은 15일 총 3억원 상당의 푸드트럭을 받게 될 광주의 최종 7팀을 결정하고, 넓은 곳으로 확장 이전하는 가게가 손님이 떨어지는 이유에 대해서도 자세하게 설명했다. 광주편은 상금이 걸린 서바이벌 오디션으로 꾸며지고 있는데도 이전보다 화제성이 약하다. 참가자들이 이전보다 많아지면서 도전자에 대한 집중도가 조금 떨어지고, 결과적으로 지루하게 느껴진 부분이 있는 것 같기도 하다. ‘백종원의 푸드트럭’은 현재 진행 중인 ‘광주 서바이벌’ 편이 마무리되는 대로 ‘백종원의 골목식당’으로 전격 개편된다. MBC ‘마이 리틀 텔레비전’, tvN ‘집밥 백선생’, ‘백종원의 3대 천왕’. SBS '백종원의 푸드트럭'에 이어 또 한 번 새로운 도전에 나서는 것이다. 그동안 백종원이 서울 강남역, 경기도 수원, 부산 등 전국 각지의 ‘푸드트럭’ 창업인들에게 ‘장사 필살기와 궁극의 레시피’를 전달했다면, ‘백종원의 골목식당’은 백종원과 연예인으로 꾸려진 백종원 사단이 그 누구도 할 수 없는 ‘죽어가는 골목상권 살리기’에 나선다.    제작진은 “하루 평균 3000명이 식당을 시작하고, 하루 평균 2000명이 식당을 폐업하는데, 이는 전체 자영업 중 폐업 업종 1위의 기록”이라며 “‘백종원의 골목식당’은 죽어가는 골목을 살리고, 새롭게 리모델링하는 과정을 담는 ‘거리 심폐소생 프로젝트’”라고 강조했다. 새롭게 개편되는 ‘백종원의 골목식당’은 백종원과 더불어 기존 MC 김성주가 함께 하며, 조만간 함께할 ‘백종원 사단’도 공개할 예정이다. 새로운 모습은 내년 1월 5일 밤 11시 20분에 첫 방송된다. wp@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|entertain
20171216150006717|$|[★지금 뭐하세요?①] 임혁필 "논란 후 유재석에 사과..아이들 걱정 해주더라"|$|[엑스포츠뉴스 전아람 기자] 무려 7개월만에 입을 열었다. 개그맨 임혁필이 일명 '유재석 댓글' 논란 이후 오랜 기간 유지해오던 침묵을 깼다. 임혁필은 지난 5월, 동료 개그맨 정종철이 SNS에 남긴 KBS 2TV '개그콘서트'(이하 '개콘') 일침 글에 댓글을 달았다가 거센 후폭풍을 맞았다. 당시 정종철은 '개콘' 900회 특집과 관련해 자신에게는 아무런 제안과 인터뷰 요청이 없었던 것에 대한 서운함이 담긴 글을 남겼고, 임혁필은 "동자야 이런게 하루 이틀이냐. '개콘'이랑 아무 상관 없는 유재석만 나오고"라는 댓글을 게재했다. 임혁필이 전하고 싶었던 서운함은 유재석이 아니라, '개콘' 제작진을 향한 것이었다. 하지만 많은 이들이 그의 의도를 다르게 파악했고, 결국 비난의 화살은 임혁필에게 돌아갔다. 논란 후 7개월이 지난 최근, 임혁필을 만나 논란 당시의 심경을 들어봤다. Q. '그 후' 어떻게 지냈나. "당시 유재석 씨와 바로 통화를 했다. 서로 사과하고 미안해했다. 댓글을 달았던 것은 정말 '장난'이 섞인 말투였다. 옥동자(정종철)를 위로해주려고 했던 것이다. 농담하듯 던진 말인데 텍스트로 가니 마치 감정이 없어서 경직된 느낌으로 받아들여진 것이 아닌가 싶다." Q. 많이 힘들었을 것 같다. "기사가 '임혁필, 유재석 저격'으로 나오지 않았나. '저격'은 상대방 마음에 상처를 주는 것이다. 전체적인 글을 보면 유재석 씨에 대한 이야기가 아니라 방송국에 대한 이야기였다. 당시 게스트를 보면, '개콘'과 상관 없는 사람들이 나왔다. 그 중 제일 유명한 사람이 유재석 씨였기 때문에 상징적으로 말한 것이다. '방송국은 상관없는 사람들을 왜 불렀나'란 식으로 방송국을 이야기 한 것인데 와전이 된 것이다. 사람들이 '네가 나오면 개콘 보겠냐'고 하더라. 그 당시에는 상처가 컸다. 사람들이 공격하기 시작하는데 이러다 '잘못된 선택을 할 수도 있겠구나'라는 생각을 할 정도였다. 그때는 심각했는데 시간도 지났고, 악플을 보니 동남아 분도 달았더라. 지금은 지인들에게 농담으로 '한류 안티가 됐다'고 말한다."     Q. 악성 댓글도 많았다. "어떤 사람들은 '유재석을 팔아서 검색어에 오르려고 하는게 아니냐'고 하던데 난 그렇게 머리가 좋고 계산적인 사람이 아니다. 아무 생각없이 툭 던진 말인데 '자살해라', '죽어라' 등 아이들 이야기까지 나오니까 우리가 국영수를 필수 과목으로 가르치는 것도 좋은데 모바일을 손에 쥐고 다니니 모바일 교육도 하나의 필수 과목으로 넣어야하지 않나라는 생각을 했다. 큰 딸이 중학생인데 상처 받을까봐 조심스러웠다. 나중에 보니 딸 친구들이 댓글들을 봤다고 하더라. 친구들이 딸한테 '신경쓰지마. 그 사람들 악플이지 않나. 그런데 너네 아빠 이렇게 유명한 사람이었어?' 이렇게 말했다더라. 하하." Q. 유재석과의 통화 내용을 말해달라. "미안하다고 전화를 했다. 그런 의미가 아니었다고 했다. 나와 유재석 씨는 동갑이라 서로 존댓말을 한다. '죄송하다. 일이 커질 줄 몰랐다'고 했더니 유재석 씨도 좋은 분이시니까 그런 건 괜찮은데 아이들이 걱정이라고 해주시더라. '아이들이 보면 안 될텐데' 하고 걱정해줬다. 통화하고 서로 사과했는데 나는 그 일이 터지고 나서 '개콘'을 하고 있는 동료 분들에게도 죄송하더라. 코미디 자체가 인기도 별로 없고 시청률이 안 나와 '웃찾사'도 없어졌는데 내가 축제 분위기의 '개콘'을 안 좋게 한 것 아닌가 그런 생각이 들었다. 그래서 전유성, 김미화, 김준호, 박준형, 심현섭, 백재현 등 선배님들에게 다 전화를 돌려서 괜히 '개콘' 좋은 이미지가 실추된 것 같아서 죄송하다고 말씀드렸다. 내 진심을 아는 사람들은 그런 뜻이 아니라는 걸 알기 때문에 '그 말을 한 것이 무슨 잘못이냐. 사람들이 잘못 받아들인 것'이라고 위로해주셨다."     Q. 선배들의 위로가 큰 힘이 됐겠다. "박준형 선배에게 전화가 자주 왔다. 갈갈이 패밀리의 수장이었고, '괜찮냐'고 계속 물어보더라. 선배들도 다 그랬다. 김미화 선배도 '혁필아, 네가 틀린 말 한 거 아니야. 이 일로 위축되지마'라고 해주셨다. 나를 아는 사람들은 그런 뜻이 아니라는 것을 알기 때문에 위로해주셨다." Q. '개콘' 제작진에게 어떤 말을 하고 싶었던 것인가. "사실 내가 바라는 것은 그런거였다. 인기 있는 분들이 나와서 자리를 빛내주는 것이 고마운 것은 당연하다. 유재석 씨가 나와주신 것도 감사하고 고맙다. 아쉬운 점은 제작진이 '개콘'에서 열심히 활동했던 개그맨들을 불러서 무대에 서게 해달라는 뜻이 아니라 해외 시상식을 보면 객석에 옛날 배우들이 앉아있지 않나. 후배들이 개그를 하고 객석에서 선배들이 흐뭇하게 바라보는 그런 그림을 원했던 것이다." Q. 기사나 댓글을 확인하는 편인가. "그 후로 트라우마가 생겨 매일 검색한다. 걱정이라기보다 아쉽고 안타까운 것이 연예인들에게 사건, 사고가 생겼을 때 시간이 지나면 잊혀진다고 하는데 인터넷에 '임혁필'을 검색하면 블로그나 카페 글에 '유재석 사건'이라고 글이 남아있다. 이것보다 더 큰 사건이 터지지 않는 이상 안 덮일 것이다. 더 큰 이슈로 덮어지지 않는 이상 평생 가는 꼬리표가 될 수 있겠구나 생각했다." ([★지금 뭐하세요?②]에서 계속) kindbelle@xportsnews.com / 사진=박지영 기자|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171216231503008|$|'돈꽃' 박지일, 사돈 이순재 요구에 자살시도.. 딸 박세영 절규 (종합)|$|박지일이 사돈 이순재의 말에 따라 자살을 시도하며 충격을 안겼다.  12월 16일 방송된 MBC 주말드라마 ‘돈꽃’ 11-12회 (극본 이명희/연출 김희원)에서 나기철(박지일 분)은 선거자금 비리가 드러나자 자살을 시도했다.  나모현(박세영 분)은 유산 후 가평 양봉장으로 갔다가 진짜 강필주(장혁 분)의 제사를 지내러 온 강필주를 만났고 두 사람은 함께 무심원으로 돌아오던 길 차 속에서 곤히 잠든 모습으로 정말란(이미숙 분) 장부천(장승조 분) 모자의 질투심을 자극했다. 정말란 장부천 모자는 두 사람의 편안한 모습에서 이상한 낌새를 차렸다.  장성만(선우재덕 분)은 부친 장국환(이순재 분)에게 나기철의 정적인 황후보를 소개해 정치자금을 얻었고, 장국환을 찾아가 앞서 장성만이 나기철의 선거자금을 가로챈 사실을 알렸다. 장국환은 아들 장성만이 청아타워 건설을 방해하고 있음을 알고 분노했고, 아들에게 안식년을 가지라며 다시 직접 경영할 작정했다.  장부천은 내연녀 윤서원(한소희 분)을 통해 청아에서 누군가 윤서원 윤하정 모자를 살해하려 한 사실을 알고, 윤하정의 손을 잡고 조부 장국환을 찾아가는 초강수를 뒀다. 장부천은 윤하정에게 장씨 성을 주고 데려와 키우겠다고 말했고, 장국환은 “절대 안 된다”며 분노했다. 그 시각 장성만 아들 장여천(임강성 분)이 방해공작에 나섰다.  장여천은 사촌 장부천을 뒷조사 해 혼외자 존재와 나모현 유산을 알아냈고 나기철에게 자료를 보냈다. 나기철은 분노했지만 모든 일을 선거 뒤로 미뤘다. 그 사이 정말란은 오기사(박정학 분)에게 장은천을 찾으라며 재촉했고, 오기사는 강필주가 장은천이라는 사실을 확신했다. 하지만 강필주는 오기사가 장부천 생부라는 비밀로 오기사의 입을 막았다.  사실이 밝혀지길 원치 않는 오기사는 무릎 꿇었고 강필주의 지시대로 무연고자 시신을 장은천으로 만들었다. 그렇게 위기를 넘긴 강필주에게 새로운 위기가 닥쳤다. 장여천이 나기철 보좌관을 매수 나기철이 선거 자금을 받았다는 뉴스를 터트렸다. 장성만 장여천 부자는 희희낙락했지만 강필주는 우사장(전진기 분)을 매수 그 책임을 장성만에게 돌렸다. 강필주는 장성만을 날려버리려는 정말란의 도움으로 우사장을 매수했지만 정작 장국환은 아들 장성만을 보호하려 했다. 설상가상 장부천 나모현이 처음부터 정략결혼이었다는 블로그글이 퍼져나갔다. 박용구(류담 분)는 “나모현씨 정말 죽고 싶겠다”며 걱정했고, 강필주는 그 말을 듣고서야 직전에 장국환이 나기철을 만난 이유를 눈치 챘다.  마침 나기철을 만난 딸 나모현은 정치자금을 받았다는 부친의 고백에 “평생 이해하지 못할 지도 모른다”며 냉정한 대화를 나누고 나와 병실로 뛰어가는 강필주를 보고 뒤를 따랐다. 절망한 나기철은 장국환의 요구에 따라 화장실에서 자살을 시도했다. 강필주는 나기철의 발을 들어 올렸고, 나모현은 “아빠”를 외치며 절규했다. (사진=MBC ‘돈꽃’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171216113242736|$|[단독] 타히티 측, 지수에 전속계약효력정지 신청.."일방적 연락두절"|$|[스포츠조선 정준화 기자]  ▶지수, 지난 4월부터 소속사와 연락두절 ▶소속사 측 대화와 합의 원해..전속계약효력정지 가처분 신청 ▶제이라인 엔터 '전속계약효력정지' vs 지수 '전속계약해지' 내용증명 오가 타히티의 소속사 제이라인 엔터테인먼트가 멤버 지수에게 전속계약효력정지 가처분 신청을 위한 내용증명을 보냈다. 지수의 일방적인 연락두절 때문이다.  16일 가요관계자에 따르면 제이라인 엔터테인먼트는 지수에게 전속계약효력정지 가처분 신청을 위한 내용증명을 보냈다. 일방적인 연락두절로 의미 없이 시간이 흘러가는 것을 일단 막고자 하는 조치였다. 그러자 지수 측에서도 변호사를 통해 내용증명이 왔다. '전속계약효력 정지 가처분 신청은 쌍방에 의해서 이뤄지는 것'이라고 주장하며 '건강관리를 못해줬기 때문에 계약해지를 해달라'는 내용이었다. 현재 지수가 회사에 소속돼 있는 만큼, 소속사 측은 '갈등'이 아닌 '대화'와 '합의'를 원한다는 입장이다. 그러나 연락이 두절됨에 따라 소통이 어려웠다. 회사 측은 현재 외부의 연락도 쉽게 받지 못하고 신중을 기하고 있다. 지수나 미소를 비롯 모든 멤버들이 아직 팀원들이고, 누구 하나 인격적으로나 지탄받아 마음의 상처를 받아서 안된다는 입장이기 때문. 이를 위해 다방면으로 노력을 기울이고 있지만 지수와 연락이 닿지 않았고, 이에 의미 없이 흘러가는 시간 막고자 내용증명을 보냈다. 그제서야 연락이 아닌 내용증명이 왔다고.                               앞서 지수는 자신의 SNS를 통해 "지난 몇 개월 동안 정말 다시는 경험하고 싶지 않은 힘든 나날들을 겪었다. 지금 생각해도 정말 끔찍하다. 그 누구와도 연락하고 싶지 않았고 혼자만의 시간을 많이 가졌다"며 "더 이상 타히티 지수로 다가서지는 못할 것 같다"고 심경을 밝힌 바 있다.           이후 타히티 멤버 미소가 '일정 불과 몇일 전 예고 없이 연락이 두절된 채 일정에 나타나지 않았다', '회사에서 나가고 싶었던 거라면 정정당당하게 위약금을 내고 나가라', '가식적인 거짓말이 더 끔찍하다' 등 지수를 향한 입장을 표명했다.  한편 2012년 데뷔한 타히티는 '오빤 내꺼', '폰 넘버', '스킵' 등으로 활동했고 해외에서 좋은 반응을 얻고 있다. 현재 일본을 오가며 활발하게 공연을 펼치고 있다.  joonamana@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171216184925068|$|서민정 남편 "또 태어나도 첫사랑 아내와 결혼..단 늦게"[TV캡처]|$|'이방인' 서민정 / 사진=JTBC 방송화면 캡처             [스포츠투데이 이소연 기자] 서민정 남편이 서민정에 대한 애정을 표했다. 16일 방송된 JTBC '이방인'에서는 서민정 부부가 데이트 하는 모습이 전파를 탔다. 이날 서민정과 남편 안상훈 씨는 과거 서민정 임신 시절 갔던 레스토랑을 다시 방문했다. 서민정은 ”임신했을 때 30kg 쪘잖아. 어때 보였냐"고 물었다. 남편 안상훈 씨는 "매일 보니까 몰랐다. 그런데 어느 날 뒤에서 보는데 미안한데 펭귄 같았다"고 답했다.  서민정은 "사람을 만나고 친구를 만나고 해야 하는데 그 때 고립돼 있었고 내가 살 찐 줄도 몰랐다. 거울보면 날씬해보이더라. 그런데 공항에서 엄마를 보니까 엄마가 너무 말라보이더라. 사람을 안 만나보더니 비교대상이 없어서 그랬던 것 같다"고 털어놨다.  이어 서민정은 "그날 엄마가 나를 보고 많이 울었다더라. 너무 살이 쪄서"라고 털어놨다.  인터뷰에서 서민정 남편은 "민정이가 내가 걱정할까봐 말을 잘 안 했다. 그 때 민정이한테 잘 못 해준 것 같다. 친구도 없고 가족도 없었고 많이 외로웠을 텐데 싫은 티를 한 번도 안 내더라. 그게 참 고마운 것 같다"고 털어놨다.  이날 서민정 부부는 과거 러브스토리를 털어놓기도 했다. 서민정 남편은 "민정이를 처음 봤을 때 문 쪽에 않지 않았나. 그 때 시킨 음식도 기억 난다. 스테이크 하나 시키지 않았나. 어니언도 들어가고. 그 때 초록색 옷을 입었다. 민정이가 고개 숙이고 아무 말을 안 하더라. 가만히 있으니까 옆에 있던 친구들이 답답해서 '연락처 주고받으라'고 했잖아"고 말했다.  "뭐가 좋았냐"는말에 서민정 남편은 "딱 처음에 봤을 때 이런 사람 결혼하면 좋겠다 싶었다. 착하고 먹을 때도 배려해주고"라고 설명했다.  서민정은 "운명인 것 같은게 그 직전에 소개팅에 많이 나가봤는데 내가 좋아서가 아니라 호기심 때문이더라. 심지어는 화장실 간다고 확 가버리기도 했다. 이게 현실이구나. 남들이 봤을 때 괜찮은 여자가 아닌가보다 할 때쯤 남편을 만났다. 남편이 정말 순수하더라. 심지어 내가 연예인인 줄도 몰랐다더라. 이계인 씨밖에 모른다고. 정말 이 사람을 놓치면 진심으로 바라봐주는 남자를 다시는 못 만날 것 같았다. 아프리카에 가도 이 사람 한 사람만 있으면 뭐든지 할 수 있겠다 싶었다고 믿었던 것 같다"고 말했다.  서민정 남편 안상훈 씨는 "다시 돌아간다고 해도 민정이와 결혼하고 싶다. 다만 좀 더 늦게 31살 때쯤 결혼했으면 어땠을까 싶었다. 28살 때 결혼했는데 그 때는 자리잡지 못 해서 일도 너무 많았고 민정이를 도와주지 못 했다"며 애정을 표했다.  이소연 기자 ent@stoo.com|$|http://www.stoo.com/|$||$|entertain
20171216065006480|$|[SS리뷰] '발칙한 동거' 14년 돌아 만난 최정원X김승수, 이 커플 찬성이요|$|[스포츠서울 정하은 인턴기자] '발칙한 동거' 배우 최정원과 김승수가 14년 만에 재회했다. 15일 방송된 MBC 예능 프로그램 '발칙한 동거 빈방 있음'(이하 '발칙한 동거')에서는  집주인 김승수와 방주인 최정원의 핑크빛 동거 첫 만남 모습이 그려졌다. 최정원은 김승수 집에 들어오자마자 "오빠 몇 년 만이야?"라며 깜짝 놀랐다. 2003년 SBS 드라마 '연인'에서 호흡을 맞춘 후 약 14년 만에 다시 만난 것. 그는 이어진 인터뷰에서 "너무 좋았다. 드라마 종영 후 우연히도 만난 적이 없었다"며 "기분 좋게 멍한 기분이다. 그런 기분은 연기하라 해도 못 한다"고 전했다. 최정원은 김승수에게 "진짜 하나도 안 늙었다"고 칭찬했고, 김승수는 "집에 손님이 온 건 너가 최초"라고 말했다. 이어 그는 "너보다 나이 많은 사람이랑 만날 줄 몰랐지?"라며 돌직구로 물어봤다. 실제로 집에 오기 전 최정원은 상대가 어린 친구일 것 같다고 예상했다. 이에 최정원은 "만감이 교차한다"며 "그냥 반가움이 너무 컸다"고 말했다. 이후 김승수와 최정원은 서로의 동거 조건을 확인하면서도 연기 베테랑답게 거침없이 화끈한 멘트로 서로를 들었다 놨다 하며 연륜 넘치는 밀당을 계속 이어갔다. 두 사람은 함께 마트에 장을 보러 가기로 했고, 김승수는 신발장을 가리키며 "너 쓰라고 비워놨어"라고 말했다. 그러자 최정원은 "오빠 되게 배려남이다. 오빠랑 결혼하는 여자는 좋겠다"라고 의미심장한 말을 건네 핑크빛 기류를 풍겼다. 첫 만남부터 서로를 심쿵하게 만드는 밀당을 펼치며 '초고속 LTE 밀당 동거'를 예고한 두 사람. 이 커플이 그려갈 '핑크빛 동거'가 기대된다. jayee212@sportsseoul.com 사진ㅣMBC 방송 화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20171216233330126|$|'언터처블' 김성균-고준희 불륜에도 동요없는 '쇼윈도 부부'|$|[TV리포트=김예나 기자] 사랑 없는 결혼이었다. 마음에 다른 남자를 품고 결혼했다. 그 탓에 남편이 눈앞에서 어떤 짓을 저질러도 미동조차 없었다. 16일 방송된 JTBC 토일드라마 ‘언터처블’(극본 최진원, 연출 조남국)에서 장기서(김성균 분)는 구자경(고준희 분)과 함께 구용찬(최종원 분)을 찾았다. 선거를 앞두고 장기서는 구용찬의 힘이 필요했던 것. 장기서는 장인어른 구용찬에게 잘 보이고자 구자경과 행복한 척 굴었다. 하지만 구자경은 호락호락하게 받아들이지 않았다. 부부지만, 애정 없는 쇼윈도 부부. 장기서와 구자경은 같은 차를 타고 이동했다. 장기서는 “내가 싫어했는데, 오해한 사람이다”면서 구자경에게 함께 만날 것을 제안했다. 구자경은 거절했고, 장기서는 홀로 차에서 내렸다. 장기서는 구자경 눈앞에서 다른 여자를 감싸 안고 사라졌다. 그 모습을 지켜본 구자경은 눈빛 하나 흔들리지 않았다.  김예나 기자 yeah@tvreport.co.kr/사진=JTBC ‘언터처블’ 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171216070003529|$|[엑's 이슈] 'SNS 폭로' 타히티 지수VS미소, 무슨 일이 있었던 걸까|$|[엑스포츠뉴스 박소현 기자] 걸그룹 타히티 미소가 최근 탈퇴를 선언한 지수를 향해 날을 세웠다.  지난 15일 타히티 미소는 자신의 SNS를 통해 장문의 글을 남겼다. 주된 내용은 지난 9일 타히티로의 활동 중단을 밝힌 지수의 태도에 대한 지적이었다.  앞서 지수는 SNS를 통해 "지난 몇개월동안 정말 다시는 경험하고 싶지않은 힘든 나날들을 겪었어요"라며 "지금 생각해도 정말 끔찍한데요. 그 누구와도 연락하고싶지 않았고 혼자만의 시간을 많이 가졌어요"라며 정신적 고통을 호소했다. 그는 "제 가치관과 생각뿐만 아니라 바뀐것들이 너무 많은데요. 앞으로 팬분들 앞에 더 이상 타히티 지수로 다가서지는 못할 거 같아요"라며 더이상 타히티로 활동할 수 없음을 밝혔다.  지수는 "치료도 계속 받고 있고, 운동도 하고 긍정적으로 지내도록 노력하고 있어요"라며 자신이 별도의 치료 등을 받고 있음을 피력하며 팬들에게 사과인사와 당부 등을 건넸다.  일주일 가까이 지난 뒤 타히티 미소는 지수의 이러한 글에 정면 반박에 나섰다. 탈퇴선언 전 지수가 연락이 두절된 것은 물론, 아프다는 소속사 측 설명에도 불구하고 믿을 수 없는 목격담들이 이어졌다는 것.  미소는 "우울증과 공황장애로 하루라도 약을 안먹으면 과호흡으로 고통스러워하는 멤버를 몇년째 가장 가까이에서 보고지냈으면서 니가 감히 공황장애라는 단어를 이용해?"라며 분노했다. 지수의 탈퇴 사유에 대해서도 문제를 제기한 것. 지수는 지난 3월부터 타히티 활동을 중단하며 우울증 및 공황장애 등 건강악화로 인해 입원 치료 중이라고 밝힌 바 있다. 당시 지수는 건강악화를 이유로 일본 콘서트에도 불참했다.  그는 "끔찍했다고? 너의 그 가식적인 거짓말이 더 끔찍해"라며 "아무 것도 모르고 널 위로하는 사람들, 우리 순진한 팬들이 그저 너무 안쓰럽고 오히려 내가 더 죄송해"라고 안타까워했다. 미소는 "그저 의리 하나때문에 남아있는 우리 타히티 멤버들, 회사 식구들 처음부터 다 계획 된 일이란 걸 꿈에도 상상 못하고"라며 "우린 불과 며칠 전까지만해도 막연히 지수가 다시 타히티로 돌아오기만을 기다리던 바보같은 사람들일 뿐"이라고 덧붙였다.  양 측의 입장은 팽팽히 맞서고 있다. 미소의 주장대로라면 지수의 탈퇴가 타히티 타 멤버들과의 충분한 논의 끝에 이뤄진 것이 아닐 것으로 추측되는 만큼 갈등이 더욱 심화될 가능성도 높다.   한편 타히티는 지난 2012년 싱글 'Tonight' 으로 데뷔했으며 민재, 미소, 지수, 아리, 제리 등 5인조로 구성되어있으나 지수가 최근 탈퇴 선언에 나선 바 있다.  sohyunpark@xportsnews.com /사진=엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171216060315234|$|학창시절부터 지금까지 우정 이어온 스타들|$|[한국경제TV 연예기획취재팀 박성기 기자]    학창 시절 친구를 우연히 만난다면 얼마나 반가울까요. 각자의 꿈을 이뤄 감격스럽게 재회한 스타들이 있다는데요. 누구일까요? #송중기-류근지    KBS2 수목드라마 '태양의 후예'로 성공적인 복귀를 마친 송중기는 이광수, 조인성 등과 절친이라고 알려졌습니다. 송중기는 개그맨 류근지와도 친분이 알려져 눈길을 모은 바 있는데요. 두 사람은 초등학교 동창이라고 합니다. 류근지는 인터뷰에서 "송중기를 어릴 적부터 꽃미남이었고 나는 오징어였다. 송중기가 복무 중에 군대에 면회도 다녀왔다"며 송중기와 돈독한 친분을 자랑했습니다. SNS에 함께 찍은 사진도 올렸습니다. #황정음-박한별    황정음, 박한별은 선화예술중학교 출신 동창입니다. 두 사람은 선화예술중학교를 빛낸 얼짱인데요. 황정음과 박한별은 중학교 시절에도 절친한 사이로 알려졌습니다. 박한별은 최근 황정음의 결혼식에서 부케를 받으며 남다른 친분을 자랑했습니다. 황정음은 과거 방송에서 박한별과 함께 찍은 사진을 공개하며 "박한별보다는 내가 훨씬 예뻤다. 박한별은 귀여웠고 나는 다 예쁘다고 했다"라고 너스레를 떨었죠. 박한별 역시 방송을 통해 "황정음은 정말 예뻤다. 너무 예쁘게 생겨서 선배들이 싫어하기도 했다. 여러 사람 중에서도 유독 튀었다"면서 "선생님께 혼날 때도 거울을 봐서 놀랐다"라고 폭로하기도 했습니다. 절친이 아니라면 할 수 없는 말이죠? #박효신-휘성-환희    박효신, 휘성, 환희. 이름만 들어도 화려한 가요계 대표 가왕들. 이들이 모두 같은 고등학교 출신이라고 합니다. 학창 시절보다 데뷔 후 더 친해지긴 했지만요. 환희는 과거 Mnet '비틀즈코드'에 출연해 "고등학교 때 휘성은 가수 활동을 하고 있었다. 박효신과는 서로 모르는 사이였는데 대형 기획사에서 나온다는 소문이 있어서 서로 심리전이 있었다"고 밝혔습니다. 휘성도 "살아있는 전설이다. 선생님들이나 학교에 있는 모든 학생들이 박효신의 노래를 들으면 정적이 흘렀다"라고 동창 박효신을 향한 극찬을 늘어놓았습니다. 꿀 성대는 다 이 학교 출신인가 봅니다. #설현-지엔    라붐 지엔과 AOA 설현은 중학교 동창입니다. 설현은 2012년 AOA로 데뷔했고, 지엔은 2014년 라붐으로 데뷔했는데요. 두 사람은 음악, 연기 등 다양한 분야에 도전하며 활발한 활동을 펼치고 있습니다. 지엔은 MBC 에브리원 '주간아이돌'에 출연해 "설현과 친하다. 진, 선, 미가 있었는데 설현이 진이고 내가 선이었다. 춤을 좋아해서 같이 데뷔하자고 했다"라고 추억을 회상했습니다. 둘 다 데뷔해서 멋지게 활동하고 있으니 얼마나 좋을까요? 연예기획취재팀 박성기 기자 enter@wowtv.co.kr|$|http://www.wowtv.co.kr|$||$|entertain
20171216222254504|$|'세상에서 가장 아름다운 이별' 최지우, 김태우에 이별 선언 "연락하지 말자"|$|[엑스포츠뉴스 임수연 기자] '세상에서 가장 아름다운 이별' 최지우가 김태우에게 이별을 고했다. 16일 방송된 tvN 토일드라마 '세상에서 가장 아름다운 이별' 3화에서는 연수(최지우 분)가 영석(김태우)에게 엄마 인희(원미경)의 상태를 전했다. 이날 영석은 연수에게 "어머니 상태가 그렇게 나쁜 줄 알았다면 당장 갔을 거다"라며 며칠전 만남을 거절한 것에 대해 미안함을 표했다. 그러자 연수는 "전화하지 말아라. 자기는 그랬을 거다. 그래도 난 헤어졌을거다"라고 말했다. 이어 연수는 "엄마 옷장을 보는데 어떻게 자기 와이프가 정리한 옷장이랑 똑같은지.. 티셔츠. 와이셔츠. 넥타이 매 놓은거. 난 내가 세상에서 가장 자기를 사랑하는 줄 알았다. 그런데 아니더라. 우리 엄마는 우리 아빠 밖에 없는 사람이다. 자기 와이프도 그렇지 않을까?"라고 덧붙였다. 특히 연수는 "자기 와이프한테 미안해서만은 아니다. 어쩌면 난..자기랑 헤어질 이유가 필요했는지도 몰라. 난 늘 자기랑 만나면서 같이 있는데도 행복하지 않는지.. 그게 늘 궁금했다. 오늘 그 이유를 알았다. 당당하지 않으니까"라며 "자기 와이프처럼 내 엄마처럼. 누구 앞에서나 당당해지고 싶었는지도. 삶도 사랑도. 그런데 난 지금 아니다. 난 지금 이기적인 내가 싫고, 누굴 상처 주는 내가 싫다. 뭐 하나 당당하질 않는다. 나 잘살겠다. 연락하지 말자"라고 돌아섰다.  enter@xportsnews.com / 사진=tvN 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171216065029490|$|[RE:TV]'알쓸신잡2' 유시민, 셀프 디스로 완성한 자기 성찰|$|© News1             (서울=뉴스1) 백초현 기자 = 유시민이 셀프 디스를 했다.  지난 15일 밤 9시 50분 방송된 tvN '알쓸신잡2'에서는 조선의 수도 한양과 지금의 서울을 비교, 도시로서 서울을 어떻게 바라보는지 저마다 생각을 펼치는 유시민, 황교익, 유희열, 유현준, 장동선의 모습이 그려졌다.  이날 한양을 조선의 수도로 정하는 과정을 이야기하던 유시민은 리더의 자질에 대해 언급했다. 그는 "리더는 분석한 사람이 아니다"라고 정의내렸다. 그러면서 "그래서 유희열이 안테나의 리더가 된 것"이라고 설명했다.  유시민의 설명은 이러했다. 분석을 잘하는 사람은 리더가 아닌 참모가 돼야 한다는 것. 그렇기에 스스로도 분석가의 기질을 버리지 못해 리더의 자리에서 내려오게 됐다고 털어놨다. 그는 "여기까지가 한계선이라는 생각이 들었느냐"라는 유희열 질문에 "그렇다"라고 솔직하게 답해 눈길을 끌었다.  솔직한 토크는 계속됐다. 유시민은 "음악은 감이 있어야 한다고 조언하는데 정치는 분석을 잘하면 되느냐"는 유희열 말에 "나를 봐라. 망하지 않았느냐"고 말해 웃음을 자아냈다.  이어 21세기 종묘에 대한 이야기를 나누던 중 유시민은 자신의 분석에 감정을 이입해 설명하는 모습을 보였다. 이를 놓치지 않고 유현준이 지적했다. 그는 "유시민은 분석가가 아니다. 감정 이입을 하고 있다"고 콕 집어 말했다. 그러자 유시민은 "감정 이입을 해야 정확한 분석이 가능하다"고 반박했다.  또 유시민은 도시로서 서울의 발전에 대해서도 자신의 생각을 밝혔다. 그는 "서울은 대량생산 시스템과 화석 에너지를 기반으로 만들어진 도시"라며 "둘 중 하나라도 근본적인 변화가 온다면 지금의 도시 서울은 유지될 수 없다. 이야기를 듣다보니 서울의 미래가 암담하다"고 말했다.  이처럼 유시민은 토론을 할 때에는 셀프 디스도 마다하지 않았다. 셀프 디스의 끝에는 어김없이 자기 성찰이 기다리고 있었다. 분석가이기에 리더에 적합하지 않다던 유시민의 말은 지금을 살아가고 있는 우리에게 많은 것을 일깨워줬다. 토론을 통해 들려준 말들은 자신만이 옳다 주장하고 있지는 않은지, 아집과 고집으로 세상을 살아가고 있는 것은 아닌지 되돌아보게 했다. choyam@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171216103100169|$|김윤석 "오달수, 내 고등학교 후배..놀랍나?" 너스레 [인터뷰]|$|[TV리포트=이우인 기자] 배우 김윤석이 오달수와의 학연을 공개했다. 지난 14일 오후 1시 서울 삼청동 휴플레이스에서 영화 '1987' 주인공 김윤석의 인터뷰가 진행됐다. '1987'은 "책상을 탁!치니 억!하고 죽었다"라는 경찰의 사건 은폐 공식 발언으로도 유명한 박종철(1965-87) 고문 치사 사건을 소재로, 이를 은폐하려는 공안 당국과 민주화를 이끌려는 대학생, 자유화를 외치는 언론을 그린 영화. 김윤석은 증거인멸을 주도하는 대공수사처 박처장 역할을 맡았다.   '1987'에는 김윤석을 비롯해 하정우 박희순 유해진 김태리 이희준 등 출연진이 화려하다. 김윤석은 이 영화에 가장 먼저 캐스팅된 배우. 그는 그냥 배우가 아닌 사명감을 가지고 '1987'을 만드는 입장이었다. 캐스팅에 김윤석의 입김이 작용했을 거라는 생각은 어쩌면 자연스러워 보였다.  김윤석에게 "이 영화에 출연을 제안한 배우가 있나"라 물었다. 김윤석은 웃으며 "출연하고 싶은데 못 한 배우들이 많았다. 이 영화에 출연하고 싶어 한 배우가 참 많다"고 돌려 말했다. 마지막 주자가 오달수라는 사실도 밝혔다.  김윤석은 "오달수가 내 고등학교 후배다"라고 고백하면서도 "달수가 후배라고 하니 왜 놀랍나?"라 너스레를 떨어 웃음을 자아냈다. 김윤석은 박종철의 고등학교 후배로 화제를 모은 바. 김윤석과 오달수 모두 박종철과 알게 모르게 깊은 인연을 지니게 됐다.  김윤석은 "박종철 열사의 누님과 아버지를 만나 뵈었는데, 흔쾌히 우리 이야기를 받아들여 줬다"라며 "내가 악역으로 나오게 됐다고 하니, 박종철 열사 형님은 '힘든 결정을 내려줘서 고맙다'고 하더라. 막중한 사명감이 느껴졌다. 여진구(박종철 역)가 쓴 안경도 실제 박종철 열사의 유품이다. 어떻게 잘 만들지 않을 수 있었겠나"라고 영화의 완성도를 자신했다.  '1987'은 12월 27일 개봉된다.   이우인 기자 jarrje@tvreport.co.kr / 사진=CJ엔터테인먼트|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171216103010161|$|'막영애' 김재화, '제2의 라미란' 탄생 예감|$|tvN 드라마 ‘막돼먹은 영애씨 16’에서 이영애(김현숙)와 사사건건 부딪히며 그를 못살게 구는 김이사 역을 맡은 배우 김재화(왼쪽). 사진제공｜tvN               연기자 김재화의 활약에 시청자들의 시선이 쏠리고 있다.           김재화는 tvN 월화드라마 ‘막돼먹은 영애씨 16’(막영애)에 출연하며 강렬한 인상을 남기고 있다. 이번 시즌을 통해 처음으로 ‘막영애’에 합류했지만 기존 출연자에 뒤지지 않는 존재감으로 활약 중이다. 이를 통해 ‘제2의 라미란’을 기대하는 시선이 강하다. 극중 김재화는 이영애(김현숙)와 사사건건 부딪히며 그를 못살게 구는 인물이다. 이전 시즌에서 라미란과 이영애의 관계처럼 서로 티격태격하면서도 티 나지 않게 챙기는 따뜻한 마음을 느끼게 한다. 직설적인 화법이 때론 상대를 상처주기도 하지만 말 속에 담긴 진심은 감동을 안긴다. 특히 망가짐을 두려워하지 않는 열연에 시청자들이 적극 호응한다. 수박 껍질을 뒤집어쓴 채 춤을 추고, 과한 표정 짓기로 얼굴이 일그러지는데도 몸을 내던진다. 시도 때도 없이 일본어를 섞어 말한다. 말끝마다 붙이는 ‘~아니지 않나’는 유행어 조짐을 보이고 있다. 앞서 김재화는 올해 초 KBS 2TV ‘김과장’에서 윤리경영실장 역을 맡아 시청자들의 눈도장을 받은 바 있다. 남궁민과 티격태격하지만 우스꽝스러운 표정과 제스처로 큰 웃음을 줬다. 연극 무대에서 쌓은 탄탄한 연기력으로 다소 과장된 캐릭터를 자신의 색깔에 맞게 소화하고 있다는 평가다. ‘막영애16’ 한 관계자는 “김재화와 김현숙의 물고 물리는 관계는 이번 시즌의 또 다른 재미 요소이다. 그의 활약이 기존에 없던 새로운 캐릭터를 만들어내고 있다”고 말했다. 백솔미 기자 bsm@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171216233935165|$|첫방 '나쁜녀석들2' 김무열, 박중훈과 손잡았다..지수 등장 [종합]|$|[OSEN=김나희 기자] '나쁜녀석들2' 김무열이 박중훈이 수장으로 있는 나쁜녀석들에 합류했다. 김무열에겐 갑작스러운 일이었지만 알고 보니 박중훈이 3년 동안 계획했던 일이었다. 16일 첫 방송된 OCN 새 토일드라마 '나쁜 녀석들: 악의 도시'(극본 한정훈/ 연출 한동화) 1회에서는 초라한 식당에서 대화를 나누는 조영국(김홍파 분)과 이명득(주진모 분)의 모습이 그려졌다. 이날 서원지검장인 이명득은 현성그룹 회장인 조영국과 만나 VIP 재벌 개혁 의지를 불태웠다. 하지만 조영국은 검찰을 두려워하지 않았고 오히려 이명득을 협박했다. 협상이 결렬된 이명득은 분노했고 우제문(박중훈 분)에게 전화를 걸어 "일 하나 하자"고 말해 긴장감을 높였다. 이후 서원지검으로 발령받은 검사 노진평(김무열 분)의 첫 근무일이 그려졌다. 서원시는 조영국의 사람과 조영국의 사람이 아닌 이들로 이뤄진 도시였다. 신인검사 시절 선배 검사가 잔인하게 살해당하는 것을 목격한 노진평은 기획통이 되려고 했고 중부경찰서 사람들과 인사를 나눴다. 하지만 장성철(양익준 분)은 이유 없이 노진평에게 시비를 걸었고 우제문과 허일후(주진모 분)의 관계도 수상해 보였다. 때마침 갑자기 사건이 발생했고 이들과 함께 폐건물로 향한 노진평은 허일후가 차 안에 있으라고 했음에도 사람이 떨어지자 사건이 발생한 건물 안으로 들어갔다. 그곳에선 피투성이 전쟁이 일어나고 있었고 장성철로부터 수상한 여자의 부축을 건네받은 그는 싸움의 소용돌이 속으로 향해 긴장감을 높였다. 한바탕 난리가 나고 사건이 마무리 된 후 노진평은 우제문에게 "무슨 일인 거냐"라고 따져 물었다. 이에 우제문은 과거 노진평이 겪은 사건을 거론했다. 알고 보니 노진평은 신입 검사 시절 오구탁(김상중 분)과 일한 적이 있었던 것. 그의 선배도 오구탁과 일하다 조영국 수하에 있던 주재필(지승현 분)에게 살해를 당한 거였다. 이에 노진평은 조영국을 잡으려고 하는 우제문의 나쁜녀석들 사단에 들어가기로 결심했고 주재필에게 덫을 놨다. 예상대로 주재필이 걸려들긴 했지만 비열한 그의 싸움 기술 때문에 애를 먹었고, 방송 말미 한강주(지수 분)가 주재필을 데려가려고 해 다음화에 대한 궁금증을 높였다. / nahee@osen.co.kr [사진] '나쁜녀석들2' 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171216144023425|$|기안84에 극찬받은 20대 박나래의 모습..'청순'|$|[스포츠서울] 개그우먼 박나래의 과거 모습이 눈길을 끈다. 15일 방송된 MBC 예능 프로그램 '나 혼자 산다'에서는 기안84가 박나래와 서로에게 호감을 표하며 묘한 관계를 이어가는 모습이 전파를 탔다. 이날 기안84는 전날 술을 마셔 상태가 좋지 않은 박나래에게 "누구랑 마셨어?'라고 걱정하는 모습을 보였다. 이어 과거 박나래가 예뻐 보였다고 말하기까지 했다. 이어 박나래는 식당에서 "김충재 씨 잘 있느냐"라고 물었다. 기안84가 "미안하다. 내가 충재가 아니라서"라고 답하자 당황하며 "그런 말 하지 마라. 저는 충재 씨보다 오빠가 더 좋다"라며 갑작스럽게 마음을 표현했다. 기안84는 부끄러운 표정으로 어찌할 줄 몰라해 웃음을 자아냈다. 이와 함께 박나래가 과거 KBS1 다큐멘터리에 출연한 모습이 시선을 사로잡는다. 가녀린 몸의 자료화면 속 박나래는 지금과는 사뭇 다른 청순한 외모를 뽐내 시청자들을 놀라게 했다. news@sportsseoul.com 사진ㅣMBC 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20171216102105099|$|'나혼자' PD "박나래♥기안84, 이미 끝난 줄 알았는데..깜짝 놀랐다" [인터뷰]|$|[TV리포트=이우인 기자] 만화가 기안84를 향한 개그우먼 박나래의 깜짝 고백이 안방극장을 핑크빛으로 물들였다. 이들의 모습을 지켜본 제작진도 의외의 분위기 형성에 깜짝 놀랐다는 반응이다.  MBC '나 혼자 산다'의 황지영 PD는 16일 TV리포트에 "박나래와 기안84가 이미 끝난 줄 알았는데, 갑자기 분위기가 그렇게 돼서 모두가 어? 하고 놀랐다"고 말문을 열었다.  앞서 15일 방송된 '나 혼자 산다'에서는 박나래와 기안84의 야릇한 분위기가 공개됐다. 국밥집에서 식사를 하던 중 두 사람은 삼각관계를 형성 중인 또 다른 멤버 김충재를 거론했다. 박나래는 충재가 아니어서 미안하다는 기안84에게 "저는 충재 씨보다 오빠가 더 좋아요"라고 고백했다.  영상을 보던 출연진 모두가 깜짝 놀란 모습. 예고에선 이들 삼각관계의 새로운 전개가 보이며 궁금증을 자아냈다.  황 PD는 "남녀의 감정은 알 수 없기 때문에 사귀는지 여부는 우리도 모른다"며 "다음주 송년회 둘만의 시간이 나온다. 진실게임을 하는데 더 재미있는 내용이 있을 것 같다"라며 기대를 당부했다.   이우인 기자 jarrje@tvreport.co.kr/ 사진=MBC '나 혼자 산다'|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171216210341656|$|'황금빛 내인생' 천호진 "원양어선 타겠다" 싸늘|$|[텐아시아=김하진 기자]               사진=KBS2 ‘황금빛 내 인생’ 방송화면 캡처             “한 달 뒤에 원양어선 타겠다.” 배우 천호진이 16일 오후 방송된 KBS2 주말드라마 ‘황금빛 내 인생'(극본 소현경, 연출 김형석)에서 이렇게 말했다. 서태수(천호진)는 고민 끝에 원양어선을 타기로 했다. 아내 양미정(김혜옥)과 아들 서지태(이태성), 며느리 이수아(박주희) 앞에서 결심을 밝히며 “집도 내놨다”고 말했다. 미정과 지태는 놀라며 “진짜 원양어선을 탈 것이냐”고 되물었다. 태수는 조금의 흔들림도 없이 “한 달 후에 원양어선을 탈 것이고, 자식들과도 따로 살겠다”고 설명했다. 미정은 “나는 어떻게 살라는 말이냐”고 걱정했고 태수는 싸늘한 눈빛으로 “아이들에게 신세 질 생각하지 마라. 돈은 부쳐줄 테니 혼자 살아보도록 해라”고 강조했다. 김하진 기자 hahahajin@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20171216084019145|$|닉쿤 "韓 활동 뜸하니 은퇴한 줄 알아"(인터뷰①)|$|2PM 닉쿤이 태국영화 ‘브라더 앤 시스터’에 캐스팅됐다. ‘세븐 섬씽’ 이후 5년만이다. 인터뷰 중인 닉쿤(사진=신태현 기자)                  [이데일리 스타in 박미애 기자]2PM. 특정 시간을 뜻했던 이 단어는 10년 전부터 ‘아이돌’을 먼저 떠올리는 이름이 됐다. ‘미소년’ 아닌 ‘짐승돌’이라는 차별화된 캐릭터로 가요계 나타난 2PM은 10대 소녀뿐 아니라 20~30대 여성까지 포섭하며 큰 인기를 누렸다.           데뷔 초엔 대개 그렇듯, 2PM도 팀을 알리기 위해서 전천후로 활약하는 멤버가 있었다. 닉쿤이 그랬다. 외국인 멤버인 닉쿤은 한국말이 서툰데도 예능을 누비며 2PM의 인지도를 높이는데 힘썼다. 초창기 닉쿤의 분투가 없었다면 2PM의 10년은 지금과 또 달랐을 것이다. “은퇴한 줄 알더라고요.” ‘활동이 뜸하다’는 얘기에 닉쿤이 웃으며 한 말이다. 닉쿤이 서울 중구 명동의 이데일리 사옥을 찾았다. 다른 멤버들은 TV나 스크린 활동으로 간간이 근황을 듣는데 닉쿤은 아니었다. 그의 근황이 궁금하던 차 닉쿤이 태국영화 ‘브라더 앤 시스터’에 출연한다는 소식을 접했고, 영화 담당 기자로 그렇게 닉쿤을 만났다. -그 동안 활동이 뜸해서 근황이 궁금했어요. 어떻게 지냈어요. “해외에 있었어요. 지난 달 태국에서 ‘브라더 앤 시스터’ 고사를 지냈고 팬미팅, 시상식 때문에 일본과 중국을 다녀왔어요. 요즘엔 태국 중국 일본을 왔다갔다 하면서 지내요. 내년 1월까진 영화 촬영 때문에 주로 태국에 있을 것 같고요. 한국 활동이 뜸하니까 사람들이 ‘(닉)쿤 은퇴했냐’고 묻는데, 저 은퇴하지 않았습니다.” 닉쿤은 2012년 태국영화 ‘세븐 섬씽’에 출연하면서 중국에서 ‘일과 이분의 일, 여름’ ‘치자나무 꽃 핀다’ 등 드라마 3편, ‘오란고교 호스트부’ ‘김전일 소년 사건부 옥문학원 살인사건’ 일본에서 드라마 2편으로 해외에서 활발하게 연기 활동을 펼쳤다. 최근 크랭크인 한 ‘브라더 앤 시스터’는 ‘세븐 섬씽’ 이후 5년 만에 출연하는 태국영화다. 닉쿤은 로맨틱코미디로 알려진 이 영화에서 현지 톱 배우들과 호흡을 맞춘다. 캐스팅도 화려하고 최근 태국영화가 중국에서 좋은 반응을 얻고 있어 ‘브라더 앤 시스터’에 대한 닉쿤의 기대가 높았다. -노래만 하다가 연기를 해보니 어때요? 연기자인 닉쿤의 모습이 궁금해요. “아직은 연기자라 할 수 없어요. 이제야 본격적으로 시작하는 거라 많이 부족합니다. 연기는 무대에서 노래하는 것과 많이 달라요. 디테일에 더 많은 신경을 써야 하고요. 가수로서 무대에서 말하는 것은 편한데 배우로서 무대에서 말하는 건 어려워요. (내가 아닌) 다른 사람, 캐릭터로 말해야 하니까 낯설어서 그런가봐요. 그나마 지금까지는 저한테 맞춰진 연기여서 큰 어려움이 없었는데 연기를 하면 할수록 많이 어려울 것 같습니다.” ‘연기자’란 말이 쑥스러운 듯 닉쿤은 얼굴을 붉혔다. 해외에서는 벌써 여러 편에 이름을 올렸는데, ‘새 옷’이 아직은 낯선 모양이다. 어렵다고 하면서도 ‘잘하고 싶다’고 말할 때의 눈빛은 진지했다. -얼마 전 국내에서도 웹드라마 ‘마술학교’에 출연했습니다. 연기는 어떻게 시작했어요? “원래 연기자를 꿈꿨고, 관심이 많았어요. 그 동안 국내에선 2PM 활동에 방해가 될까봐 안 했어요. 택연이가 군대가고 이제 다른 멤버들도 한 명씩 가야 하니까 2PM 활동을 할 수 없는 동안 도전하고 싶었던 연기를 해봐야겠다고 생각했어요.” -연기는 노래와 어떤 다른 매력이 있던가요. “다른 사람의 삶을 경험해본다는 게 신기하고 재미있어요. 도전하는 것을 좋아하는데 연기를 통해서 평소 하지 않는 말이나 행동을 한다는 게 저한테는 새롭고 도전이에요. 그런 과정을 통해서 얼마나 많은 새로운 나를 발견할 수 있을지도 궁금해요.” 닉쿤이 이렇게 말하는 모습을 신기하게 바라봤다. 시간이 많이 흐르긴 했지만 활동 초의 닉쿤은 말이 막힐 때면 ‘그게 뭐지’ ‘뭐라고 말하죠’ 수시로 물었는데 지금은 막힘없이 술술이다. 태국어 영어에, 이제는 한국어까지 언어능력은 타고났다 싶다. 젊은 외교관 역할이 있다면 딱인데. (인터뷰②)에서 계속…              인터뷰 중인 닉쿤(사진=신태현 기자)       박미애 (orialdo@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|entertain
20171216000732468|$|[종합] '언터처블' 진구, 김성균 구하려다 부상..작전 들켰다|$|[엑스포츠뉴스 나금주 기자] '언터처블' 진구가 위기에 처한 김성균을 구하다 칼에 맞았다. 15일 방송된 종합편성채널 JTBC 금토드라마 '언터처블' 7회에서는 장준서(진구 분)에게 분노한 장기서(김성균)의 모습이 그려졌다. 이날 장범식(손종학)을 두고 대립하던 장기서와 장준서. 장준서가 막았는데도 장기서는 장범식을 끌고 사라졌다. 뒤쫓은 장준서가 장기서에게 수갑을 채우자 장기서는 "떠나. 떠나야 모든 게 해결돼"라고 밝혔다. 장기서는 감금 중인 장범식에게 "한 가지만 묻겠다. 준서가 어디까지 개입한 겁니까"라고 물었지만, 장범식은 "준서는 이 일 하고는 아무 상관이 없어"라고 밝혔다. 이에 장기서는 "욕봤다. 집에 모시고 가라"면서 장범식을 풀어줬다. 그러던 중 장준서와 서이라(정은지)는 똑같이 등에 문신이 새겨진 여자를 만났다. 서이라는 "똑같은 문신을 한 여자가 사망했다. 우린 당신을 보호하고 싶은 거다"라고 했지만, 여자는 "그 보호가 얼마나 갈 수 있냐. 평생 나 따라다니면서 보호해줄 수 있냐"라고 응수했다. 두려움에 떨던 여자는 장기서에게 "나 죽이지 마. 문신 죽기 전에 하는 거 아니야?"라고 물었고, 장기서는 "그 얘긴 어디서 들은 거야"라고 밝혔다. 이에 여자는 "죽이지마 나. 나 잘못한 거 없어. 시키는대로 했을 뿐이야"라고 매달렸다. 과거 여자를 찾아온 건 구자경(고준희)이었다. 구자경은 "얼마 전에 장기서 사장이 자기 부인을 성폭행했어. 근데 널 그냥 뒀다고 생각하진 않아. 신고해 그 남자. 너를 강제로 성폭행했다고. 아니면 나를 신고해야 할 일이 생길 거야"라고 했던 것.    이후 박태진(박진우)의 마약거래현장을 덮친 장준서. 장준서는 박태진에게 응급차 타는 영상을 보여주며 "누구냐? 누가 날 살인자로 만들려고 한 거야?"라고 추궁했다. 박태진은 거래를 원했고, 장준서는 "서로 조건만 맞으면"이라고 밝혔다. 하지만 갑자기 증거가 사라졌다. 트렁크에 넣어놓은 마약이 경찰서에 오자 사라진 것. 이에 정윤미(진경)는 고수창(박원상)에게 "내통한 놈들 잡아와라"라고 지시했다. 장준서는 주태섭(조재룡)을 만나 박태진을 잡겠다고 하면서 "박태진한테 연락해서 만나자고 해라"라고 지시했다. 하지만 주태섭이 박태진을 만나는 자리에 장기서가 나타났다. 장기서는 "구용찬이 당신에게 살인을 사주했지? 그걸 증언해줄 수 있어?"라고 말했지만, 그때 의문의 남자들이 나타났다. 이를 지켜보고 있던 장준서 팀이 출동, 장기서를 구했다. 한편 서이라는 과거 윤정혜(경수진)가 자신에게 무언가를 부탁하려고 했단 사실을 알았다. 죄책감에 시달리던 서이라는 "난 잘못한 게 없는데 왜 이렇게 미안하냐"라며 눈물을 흘렸다. 결국 서이라는 장준서를 만나 "관련된 증거를 저한테 모두 넘겨달라"라고 했다. 장준서가 "승진을 위해 불의에 눈감는 검사 아니었어?"라고 묻자 서이라는 "제가 원래 변덕이 심하다"라고 밝혔다. enter@xportsnews.com / 사진 = JTBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171216182153841|$|'이방인' 하원미 "아이들 한글 교육, 당연히 해야 하는 것"|$|[일간스포츠 정여진]                           '이방인' 추신수 아내 하원미가 아이들에게 한글을 가르치는 이유를 밝혔다.           16일 방송된 JTBC '이방인'에서는 아내 하원미와 추트리오의 방과 후 활동을 함께하는 추신수의 모습이 그려졌다. 이날 하원미는 아이들에게 한글을 가르치는 이유로 "아이들도 원래 한국말을 했는데, 미국 친구들과 만나고, 학교에서 지내는 시간이 많아지다 보니 자연스럽게 영어가 편해지더라"고 전했다. 이어 "나중에 혹시 우리와도 의사소통이 안 될까 봐 꾸준히 한글을 가르치고 있다. 그리고 사실은 한국말을 해야 하는 게 맞다고 생각한다"고 덧붙였다. 건우와 소희는 'ㅌ'으로 시작되는 단어인 털, 투수, 탁구, 탕수육, 토마토 등의 단어를 익혔다. 이 모습을 지켜보던 추신수는 "다 맞히네"라며 뿌듯한 듯 말했다. 정여진 기자 jeong.yeojin@jtbc.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171216221814465|$|'세상에서' 원미경 결국 피토했다 "여보!!!나 왜이래!"[종합]|$|[OSEN=조경이 기자] 병원에서 퇴원한 원미경이 자신이 고쳐지지 않는 심각한 상태임을 알게 됐다.  16일 방송된 tvN '세상에서 가장 아름다운 이별'에서 정철(유동근)이 고민 끝에 딸 연수(최지우)에게 인희(원미경)의 상태를 알렸다. 정철은 "네 엄마가 아무래도 안될 것 같아"라고 솔직히 이야기했다. "수술 못했다"며 "개복 했는데 수술 할 수 없었다"고 덧붙였다.  얼마나 예상하냐는 질문에 "한달, 두달. 아빠도 잘 모르겠다"고 답했다. 연수는 "아버지 의사잖아. 근데 엄마가 그 지경까지 갔다고요?"라고 눈물을 흘리며 자리를 떴다. 연수가 엄마의 상태를 정확히 알기 위해 윤박사를 찾아갔다. 윤박사는 인희의 몸에 암세포가 이미 인파선을 타고 전이된 상태라며 포기하라고 말했다. 연수는 "엄마가 그렇게 될때까지 모를수가 있어. 어떻게 가족이 다.."라며 오열했다.   정철이 여동생을 찾아가서 인희의 몸이 안 좋다며 치매인 어머니(김영옥)를 모셔달라고 이야기했다. 하지만 여동생은 절대 안된다며 요양원으로 보내라고 했다.  연수는 윤박사에게 "사람은 한번은 죽는데 우리 엄마가 죽게 될줄은 정말 몰랐어. 자식들 다 이기적이라는데 나도 그런가. 지금 이순간도 엄마가 얼마나 아플까보다 엄마가 없으면 나는 어쩌나 그 생각 밖에 안들어"라고 고백했다.  정철이 만취했다. 행패를 부려 파출소에 있던 정철를 데리러 아들 정수(최민호)가 왔다. 정철은 "대체 왜이러냐"며 소리를 쳤다.  정철은 병원 측으로부터 계약 연장이 어렵다는 말을 듣게 됐다. 연봉을 감봉해서라도 계약을 연장해달라고 했지만 안된다고. 정철은 짐을 쌌다. 입원해 있는 인희에게 동생 근덕(유재명)이 찾아와 돈을 달라고 행패를 부렸다. 도박빚은 못준다고 소리쳤지만 더욱 행패를 부렸고 결국 카드를 건넸다.  인희가 항암제 약이 빠졌다며 간호사에게 가려고했다. 정철이 말렸지만 "내가 견딘다고"라고 뿌리치며 간호사한테 찾아갔다.늦은밤 인희는 밤에 혼자 열심히 죽을 챙겨먹었다. 인희는 "먹고 기운차리자 인희야"라고 읊조렸다.       병원에서 더 이상 할 것이 없다며 정철에게 인희를 퇴원시키라고 했다. 정철은 인희와 마지막 시간을 준비했다. 가평의 새로지어진 집으로 가서 인희가 원했던 집의 풍경을 만들기 위해 손수 집 정리를 시작했다.  연수가 정수(최민호)를 불러 엄마의 상태를 이야기했다. 정수는 "엄마가 왜 죽어"라며 눈물을 흘렸다. 정수는 "누난 내 마음 몰라. 누난 재수도 안하고 대학도 가고 직장가서 엄마 용돈도 줘보고. 누나 너 다했지, 근데 난 아무것도 못했어"라고 오열했다.  정수는 정철에게 "제 대학 발표날까지는 살수 있냐"고 물었다. "발표날까지만 어떻게 안될까. 나 딱 한번만이라도 엄마한테 잘해드리고 싶은데 이대로 돌아가시면 나 정말 못살것 같아"라고 눈물을 흘렸다. "딱한번만 기회를 주세요. 엄마한테 잘할 수 있는 기회를"라고 말했다.  연수가 집안일을 하며 인희의 손길을 곳곳에 느꼈다. 그리고 불륜남 영석(김태우)의 집을 떠올렸다. 연수는 영석을 만나 헤어지자고 했다. "난 세상에서 자기를 젤 사랑하는 줄 알았다"며 "우리 엄마는 우리 아빠밖에 없는 사람이다. 자기 와이프도 그렇지 않을까"라고 말했다. 당당하지 않은 관계였다고 털어놨다.   인희는 정철에게 자꾸 아프고 멍이 계속 든다고 말했다. 늦은밤 인희는 결국 피를 토했다. "여보!!!! 나 왜이래, 수술했는데 나 왜이래"라고 소리쳤다. 정수와 연수가 뛰어내려왔다. 인희는 정수를 보며 "엄마 아파"라고 오열했다.  rookeroo@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171216065013485|$|[전일야화] '알쓸신잡2' 첫눈처럼 만난 故신해철과의 '취한 밤'|$|[엑스포츠뉴스 박소현 기자] 가수 유희열이 故신해철 전시회에 반가움을 드러냈다.  15일 방송한 tvN '알쓸신잡2'에서는 서울 종로구와 중구를 집중적으로 탐방했다.  이날 '알쓸신잡2'에서는 서울 특집으로 꾸려져 종로구와 중구 일대를 돌아보고 잡학박사들이 이야기를 나눴다.  냉면서부터 종묘, 사직단, 세운상가, 광화문 등 다채로운 장소에 대한 이야기가 실타래처럼 풀려나가는 가운데 단연 시선을 끈 것은 故신해철에 대한 전시였다.  유희열은 우연히 걷다가 故신해철의 모습을 발견했다. 그가 남긴 생각들을 바탕으로 다양한 작가들이 참여해 故신해철 3주기를 기리고 있었다. 유희열은 "눈이 오는날 해철이형을 여기서 만나네"라며 반가움을 감추지 못했다. 그는 "처음 군대 제대하고서 라디오 게스트를 갔던 프로가 '신해철의 음악도시'라는 프로그램이었는데 1년 정도 하니까 네가 하라며 줬다. 신해철의 도움이 컸다"며 자신에게 선뜻 DJ자리를 물려준 故신해철에 대한 추억을 떠올렸다. 유희열은 故신해철의 소식을 접한 썼던 '취한 밤'을 시처럼 다시 읽어내려가며 그를 자연스레 떠올렸다. 그를 생각하며 쓴 가사들을 곱씹으며 잡학박사들도 함께 故신해철을 생각했다.  한편 '알쓸신잡2'는 매주 금요일 오후 9시 50분 방송한다.  sohyunpark@xportsnews.com /사진=tvN|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171216065058500|$|[TV줌인] '나혼자' 훈녀 박나래X개그우먼 한혜진, 재발견의 시간|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 훈녀 박나래와 개그우먼 한혜진. 수줍거나 코믹한 두 여자의 반전매력이 ‘나혼자산다’를 통해 공개됐다.  15일 방송된 MBC ‘나혼자산다’에선 무지개회원들의 화보촬영 이모저모가 공개됐다.  화보 촬영 중 박나래가 간식으로 컵라면을 준비한 가운데 헨리는 “먹으면 안 되는 거 아닌가?”라며 저항감을 보였다.  이에 박나래는 “엄마 말 들어”라며 직접 라면을 먹여줬고, 그 모습에 한혜진은 “원래 촬영장에선 절대 먹으면 안 되는 거다. 얼굴이 붓고 배가 나온다”라고 지적하면서도 맛있어 보이긴 한다고 인정했다.  그 한혜진도 박나래 앞에선 자신을 놓았다. ‘아모르파티’ 퍼포먼스를 함께하며 코믹한 매력을 발산한 것. 한혜진은 그런 자신의 모습에 “나 진짜 바보 같다. 어떻게 하면 좋니”라며 당황스러움을 표했다.  박나래와의 촬영엔 “모델한테서 술 냄새가 너무 나서 집중이 안 된다”라며 웃었다. 그렇게 완성된 두 여자의 화보에 전현무는 “개그우먼 느낌이다. 코미디 프로그램 광고인 줄 알았다”라고 짓궂게 말했다.  이렇듯 웃음제조기로서 촬영장 곳곳에 해피 바이러스를 전파한 박나래이나 기안84의 앞에선 ‘여자’가 됐다.  촬영을 마치고 이들은 둘만의 시간을 가졌다. 박나래에 구속과 질투를 보이는 기안84에 한혜진을 비롯한 무지개회원들은 “이 녀석 봐라”라며 음흉하고 웃었다. 여기에 과거 박나래가 예뻐 보였다는 기안84의 발언까지 더해지면 분위기는 한층 고조됐다.  여기서 끝이 아니었다. 기안84가 화제의 ‘충재 씨’를 먼저 입에 올린 가운데 박나래는 “난 충재 씨보다 오빠가 더 좋다”라는 고백으로 분위기를 한층 뜨겁게 달궜다. 이날 ‘나혼자산다’, 1부는 코미디 2부는 로맨스드라마였다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = MBC|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171216141002051|$|이유영, 내일(17일) 故 김주혁 49재 추모미사 동참한다|$|이유영 연인 故 김주혁 추모 미사             [티브이데일리 이기은 기자] 배우 이유영이 생전 연인이었던 고(故) 김주혁 49재 추모 미사에 참석한다. 이유영은 오는 17일 서울 강남구 청담동 성당에서 진행되는 김주혁의 49재 미사에 참석해 고인을 추모하고 기릴 예정이다. 이번 추모 미사에는 김주혁의 가족, 친지와 동료들, 사전에 참석했던 팬들이 모두 참여한다. 이유영은 김주혁과 과거 연인 관계로 좋은 감정을 이어왔다. 두 사람은 몇 년 전 홍상수 감독이 메가폰을 잡은 영화 ‘당신 자신과 당신의 것’을 통해 좋은 인연으로 발전했다. 이후 그는 김주혁의 사망 직후 발인식 등에도 끝까지 함께 하며 연인으로서의 의리를 과시했다. 앞서 고 김주혁은 지난 10월 30일 강남 모처에서 발생한 교통사고로 사망했다. 그는 1998년 SBS 공채 8기 탤런트로 데뷔해 드라마 '카이스트' '프라하의 연인' '무신' '아르곤' 등에 출연했다. 영화 ‘싱글즈’ ‘어디선가 누군가에 무슨 일이 생기면 틀림없이 나타난다’ ‘홍반장’ ‘청연’ ‘광식이 동생 광태’ ‘아내가 결혼했다’ ‘공조’ 등도 김주혁의 탄탄한 필모그래피로 남았다. 유작은 내년 개봉 예정인 ‘흥부’와 ‘독전’이다. [티브이데일리 이기은 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=신정헌 기자] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171216213207050|$|'세상에서' 이희준, 김태우와 불륜지속 최지우에 "다치지 마"|$|[TV리포트=김진아 기자] 최지우가 김태우와의 불륜을 지속하며 이희준에게 거리를 두는 모습을 보였다.  16일 tvN ‘세상에서 가장 아름다운 이별’에선 연수(최지우)가 영석(김태우)과의 관계를 끝내지 못하는 모습이 방송됐다. 그는 자신을 걱정하며 영석과 헤어지라고 말하는 인철(이희준)에게 “선배 잃고 싶지 않다”고 말했다. 이에 그는 “내가 너한테 막 심하게 말한 거 잊어 버려라. 쓸데없는 시기고 질투였다”고 덧붙였다. 이에 연수는 “선배 멋진 사람이야”라고 말했다. 인철은 “어떤 일이 있어도 다치지 말고”라고 그녀를 걱정했다.  이날 연수는 엄마 인희가 말기암이란 사실을 전해듣고 오열하는 모습을 보였다.   김진아 기자 mongh98@naver.com/사진=‘세상에서 가장 아름다운 이별’캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171216171532109|$|"뜻깊었던 날"..추자현♥우효광, 송혜교·김연경과 특급 만남|$|[스포츠조선 조윤선 기자] 배우 추자현이 한·중 정상 국빈만찬에 참석한 소감을 밝혔다.             추자현은 15일 자신의 웨이보에 "우리에겐 더할 나위 없이 뜻깊고 영광스러운 날이었다"라는 글과 함께 국빈만찬 당시 찍은 여러 장의 사진을 게재했다. 지난 14일 중국 베이징 인민대회당 금색 대청에서는 한중 정상 국빈 만찬이 열렸다. 이날 문재인 대통령 내외와 함께 추자현-우효광 부부가 초대를 받았고, 송혜교와 김연경도 참석했다. 사진에서 추자현-우효광은 손을 꼭 잡고 부부애를 과시, 다정한 모습을 보였다. 추자현-우효광은 문재인 대통령 내외, 송혜교, 김연경과도 인증샷을 남겼다. 단아한 미모를 자랑하는 송혜교, 추자현과 브이(V)를 그리며 미소 짓는 우효광의 유쾌한 모습이 시선을 사로잡았다. 또한 우효광은 김연경 옆에서도 훤칠한 기럭지를 자랑해 눈길을 끌었다. 한편 추자현-우효광은 SBS '동상이몽2-너는 내 운명'에 출연, '추우부부'로 불리며 인기를 얻고 있다. supremez@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171216093115578|$|'백조클럽' 손연재X성소 "체중조절 기간, 체중계 조작해봤다" 고백|$|[마이데일리 = 허별희 객원기자] 전 체조선수 손연재와 우주소녀 성소가 다이어트를 하다 체중계를 조절해본 적이 있다고 고백했다. 15일 밤 방송된 KBS 2TV '백조 클럽-발레교습소'에서는 전 체조선수 손연재와 우주소녀 성소의 데이트 장면이 그려졌다. 이날 백조들은 발레복을 입기 위해 체중 조절에 나섰고, 손연재와 성소는 샐러드 바에 방문했다. 이어 손연재와 성소는 체중 조절 때문에 겪은 고충을 털어놓으며 공감대를 형성했고, 손연재는 성소에 "기간 안에 살을 못 빼서 체중계를 조작할까 생각했다. 한 적 있냐"라고 물었다.  이에 성소는 "체중계 배터리 있는 곳에 뭐 끼워 넣으면 된다"라고 답했고, 손연재는 "그렇게 하면 1kg은 가볍게 커버할 수 있다. 사람이 궁지에 몰리면 똑같은 거 같다"라고 말해 웃음을 자아냈다. 또 손연재는 "그래도 발레를 해야 하니까 나름 항상 신경을 쓰긴 하는데 마음대로 잘 안 되더라"라고 털어놨고, 성소는 "살을 빼기 힘들다. 세상에서 안 힘든 일이 없다"라고 말했다. [사진 = KBS 2TV 영상 캡처] - ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171216120236013|$|[리폿@이슈] YG 쿠시, 셰프 이찬오..마약광풍 시작일까|$|[TV리포트=김예나 기자] YG 소속 쿠시가 마약을 흡입했다. 셰프 이찬오도 마약에 손을 댔다. 쿠시와 이찬오에서 마약사건은 끝이 날까, 본격적인 시작일까. 지난 15일 쿠시와 이찬오의 마약류관리법 위반으로 경찰 조사를 받은 정황이 보도됐다. 우선 쿠시는 코카인을 흡입, 이찬오는 해시시를 흡입한 혐의다. 이 과정에서 이찬오는 마약을 해외에서 몰래 반입한 정황까지 포착된 것으로 전해졌다. 쿠시는 지난 12일 오후 5시쯤 서초구 방배동 소재 무인 택배함에서 코카인을 가져가려던 상황에서 잠복했던 경찰에게 현장 체포됐다. 경찰 조사를 통해 쿠시는 SNS를 통해 마약을 거래했다고 인정했다. 하지만 쿠시 소속사 YG엔터테인먼트 산하 더블랙레이블 측은 이와 관련해 입장을 발표하지 않고 있다. 반면 이찬오는 지난 10월 공항에서 해시시 반입이 적발됐다고 보도됐다. 자신 소유가 아니라고 반박했던 이찬오는 소변 검사 결과로 양성 반응을 얻어 지난 14일 체포됐다. 서울중앙지검은 마약류관리법 위반 등의 혐의로 이찬오의 구속영장을 청구했다. 하루 사이 쿠시와 이찬오의 체포에 업계 분위기가 동요됐다. 곧 터질 것이라고 심심치 않게 예고됐던 마약사건이 실체가 드러났기 때문. 새해를 앞둔 시점에서 벌어진 터라 관심이 더 쏠렸다.  게다가 쿠시의 경우 YG엔터테인먼트 소속 작곡가로 이전 마약사건과 연관돼 주목하게 만들었다. 2011년 일본 클럽에서 대마초를 피웠다는 빅뱅 지드래곤을 시작으로 2010년 해외에서 암페타인(히로뽕)을 반입 후 복용한 투애니원 박봄, 2016년 5월 코카인 대마초를 흡입한 YG엔터테인먼트 스타일리스트 양 모씨, 2017년 2월 전자액상 대마초를 흡연해 군복무 중 체포된 빅뱅 탑까지. 덜미를 잡힌 쿠시와 이찬오를 토대로 연예계 마약사범이 추가로 발생하게 될지 긴장감이 높아지고 있다.  김예나 기자 yeah@tvreport.co.kr/사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171216171940151|$|[단독] 쿠시 + 2ne1 스타일리스트 양승호도 '마약'..집유 3년|$|[스포츠조선 박현택 기자] 'influencer' (인플루언서)             '영향을 주다'라는 영단어 influence에 ~er 을 붙인 이 단어는, 의미 그대로 '영향을 주는 사람'을 뜻한다. 협의로 SNS에서 수만명의 팔로워를 거느린 사람을 뜻하기도 하지만, 광의로는 종사하고 있는 분야는 물론 패션과 라이프스타일, 유행과 문화 전반에 영향을 끼치는 사람을 뜻하는 신조어다. YG 엔터테인먼트는 소속 가수들을 '인플루언서'로 키워내는데 성공했다. 가수 뿐 아니라 '수장'으로 불리는 그 대표와 작곡가들, 소속 안무가나 심지어 일부 매니저마저 (크고 작은) '인플루언서'로 등극했다. 회사 전체가 '멋진 사람들'인 셈. '부익부'의 과정에 고급화전략이 맞물린 결과다. 일단 음악이 좋고 퍼포먼스가 근사했다. 회사가 돈을 벌자 풍족한 환경에서 수준급의 뮤지션들을 모실 수 있었다. 더 좋은 곡이 나왔고 빅뱅의 투어는 천문학적인 돈을 벌어다 줬다. 그 사이 2ne1은 주옥같은 곡들을 연달아 뱉어냈고, YG는 전성기를 맞이한다. 세계적인 아티스트들과의 협업이 가능해졌고, 멤버들은 촌스런 단체복 대신 명품 옷을 입었다. 유튜브에서나 보던 헐리우드 스타, 최고의 디자이너, 셀럽들과 YG 가수들이 어깨동무를 하고 찍은 사진들이 SNS를 떠돌았다. 그쯤되자 언론이나 방송이 만들어 놓은 패러다임을 가볍게 무시해도 'YG니까' 괜찮았다.  '푸드코트' 같은 음악방송에 목숨 걸고 입점을 갈망하지 않아도 상관없었다. 누군가 사고를 치거나 연애를 해도 기자들을 향해 '노코멘트'라고 당당하게 말했다.  그 사이 양현석은 모든 제작자 위의 제작자가 됐고, 소속 가수들의 말과 행동, 패션, 메이크업, 작은 표정과 제스처까지도 수 많은 사람들에게 영향을 줬다. 걸치면 유행이 됐고, 바르면 완판이 됐다. 그들이 멋지다고 지목하는 것들이 곧 트렌드가 됐다. 동시대의 가수들도 그들을 우러러봤고, 지드래곤은 '원 오브 어 카인드', YG에서도 '제일 멋진 놈'이 됐다. 그런데 이러한 YG의 '인플루언서' 들이 자꾸만 마약을 한다.                               지드래곤은 지난 2011년 일본의 한 클럽에서 대마초를 흡연한 혐의로 검찰 조사를 받았다. 양성반응이 나왔고, 지드래곤은 "팬이 권한 담배인줄 알고 태운 것"이라는 희대의 해명을 남겼다. 검찰은 지드래곤의 대마초 흡입 혐의가 인정되지만 초범인데다 대마초 흡연량이 많지 않다는 이유를 들어 기소유예 처분했다.            박봄은 2010년 10월 마약류 밀수 혐의로 입건유예 처분을 받았다. 박봄은 그해 10월 국제우편을 통해 마약류로 분류되는 암페타민, 속칭 '히로뽕'을 수취하려다 인천국제공항 세관에 적발됐다. 당시 검찰은 반입 후 사용량이 4정에 불과하고 박 씨가 미국에서 암페타민을 처방 받아 사용한 전력이 있으며 초범이라는 점을 고려해 입건유예했다 탑은 대마초를 흡연한 혐의로 징역 10월에 집행유예 2년을 선고 받았다. 그는 궐련형 대마초 2회, 액상형 대마초 2회, 총 4회에 걸쳐 대마초를 흡연했다. 마약 적발 사실이 언론에 보도되자 의경 신분이던 그는 안정제 과다 복용으로 중환자실로 후송됐고, 현재는 직위해제되어 군복을 벗었다.                                15일에는 작곡가 쿠시가 코카인을 구매해 흡입한 혐의로 불구속 입건됐다. 쿠시는 지난 12일 오후 5시께 서초구 방배동 한 빌라에 있는 무인 택배함에서 약 1g의 코카인을 가지러 갔다가 첩보를 입수하고 잠복해 있던 경찰에 체포됐다. 쿠시는 SNS를 통해 판매자와 접촉한 후 두 차례 이상 코카인을 흡입한 것으로 알려졌다. 그는 YG 소속 가수 들과 두터운 친분을 과시하는 인물로 2ne1 의 '아이 돈 케어'와 자이언티의 '양화대교'를 작곡했다.           쿠시와 함께 YG의 리얼리티 프로그램에 여러번 모습을 드러내던 스타일리스트 양승호도 마약을 했다.  양승호는 지난해 2월 수원지검 강력부의 집중 단속 기간 중 코카인을 수회 투약한 혐의로 검거 됐다.본지 취재에 따르면 그는 2014년 4월부터 2016년 3월 까지 총 4회에 걸쳐 코카인을 투약하고 대마초를 1회 흡연한 혐의로 불구속 기소됐다. 이후 재판에 넘겨져 그해 7월 마약류 관리에 관한 법률 위반으로 징역 2년 6월, 집행유예 3년을 선고 받았다.                               영국 패션스쿨 세인트마틴 출신 (휴학) 양승호는 YG 소속 그룹 빅뱅 멤버들과 절친한 사이다. 지드래곤의 솔로앨범 뮤직비디오에 직접 출연하기도 했으며 그룹 2ne1의 스타일리스트로서 활약하기도 했던 인물이다.            YG와 쿠시는 16일 현재까지 그 어떤 '사죄의 말'이나 '공식입장'을 내놓지 않았다. 이 뻔뻔한 자신감의 근원은 무엇일까. 이 역시 지극히 YG 스러운 '스웨그'일까. 인플루언서로서의 자존심, 또는 떠들썩하게 보도된 사실을 조용히 넘어가기 위한 전략일까. 양현석은 새 예능 '믹스나인'을 론칭하며 군소 제작자와 빛을 못 본 아이돌에게 '희망'을 주고 싶다고 했다. 그런데 그 회사는 마약사범으로 넘쳐난다. 혹시 YG는 '정상급 아티스트라면 마약 정도는 해도된다'라는 생각을 가지고 있을까.  사건이 불거진 어제보다, 사죄가 없는 오늘이 더 실망스러운 현실.  'BAD influencer' YG엔터테인먼트가 이 사회와 청소년들에게 처절한 '악영향'을 끼치고 있다. ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171216103920232|$|[TV톡톡] 박나래♥기안84, '나혼자산다'에서 '우결' 찍는 '국민 썸남썸녀'|$|[OSEN=박소영 기자] '나혼자 산다'에서 '우결'을 찍고 있는 박나래와 기안84다.  15일 방송된 MBC '나혼자 산다'에서 무지개 회원들은 다 같이 모여 패션 화보를 찍기로 했다. 다양한 콘셉트로 진행됐는데 박나래와 기안84는 웨딩 콘셉트로 화보를 찍게 됐다.  전현무와 한혜진은 두 사람을 계속 엮었다. 앞서 박나래는 기안84의 '절친'인 충재씨에게 호감을 보였는데 둘 사이를 다리 놔주던 기안84는 묘한 질투심을 내비쳤던 바다.  이 때부터 온 국민이 바라는 썸이 시작됐다. 그리고 이는 여전히 현재진행형이다. 기안84는 화보를 찍을 때 도발적인 스킨십을 했고 박나래는 "이 오빠가 나 좋아하는 것 같다"며 부끄러워했다.  이후 두 사람은 장을 보러 나갔다. 기안84는 전날 술을 많이 마셨다는 박나래를 보며 누구랑 마셨냐고 추궁(?)했다. 박나래는 "질투하는 거냐"며 수줍어했고 기안84는 무심한 듯 "응"이라고 답했다.  말 그대로 썸 그 자체였다. '나혼자 산다'는 스타들의 솔로 라이프를 리얼하게 그려 MBC를 대표하는 인기 예능으로 자리매김했다. 하지만 두 사람 만큼은 함께하는 재미가 쏠쏠한 '썸남썸녀'였다.  '우결'은 지난 5월 종영했다. 그러나 박나래와 기안84 덕분에 왠지 계속 이어지고 있는 듯한 느낌이다. '나혼자 산다'를 보는 또 다른 묘미, '우결'인 듯 '우결' 아닌 뉘앙스 덕분이다.  /comet568@osen.co.kr [사진] '나혼자 산다'|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171216202725103|$|'같이삽시다' 박원숙, 김영란에 "꾸미고 다니면 남자 생긴다" 조언|$|[엑스포츠뉴스 김주애 기자] 혼자 사는 중년 여배우들이 '중년의 로맨스'를 희망했다. 16일 방송된 KBS 1TV '박원숙의 같이 삽시다'에서는 남해살이를 시작한 박원숙, 김영란, 김혜정, 박준금의 모습이 그려졌다. 이날 함께 식사를 하던 중 김영란은 "요새 꾸민 모습을 보여줄 상대가 없다"고 고백했다. 박원숙은 "일단 꾸며라. 그러면 상대도 생긴다"고 조언했다. 이어 김혜정은 영화 '메디슨 카운티의 다리'를 언급하며 "중년 로맨스같은 거 좋지 않냐"고 이야기했다. 입을 모아 영화 이야기를 하던 중 박원숙은 "남자 주인공이 마지막에 비 맞고 초라한 모습으로 서 있는게 잊혀지지 않는다"고 언급했다. savannah14@xportsnews.com / 사진 = KBS 1TV 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171216183900007|$|'서울메이트' 멕시코 친구들, 고깃집 환풍기에 '호기심 폭발'|$|[스포츠서울 김대령기자] '서울메이트' 멕시코에서 온 하비에르와 로드리고가 한국 식당을 방문했다. 16일 오후 방송된 tvN 예능 프로그램 '서울메이트'에서는 이기우가 하비에르, 로드리고와 함께 갈비를 먹는 모습이 그려졌다. 이날 갈비를 먹기 위해 식당에 도착한 멕시코 친구들은 테이블까지 내려오는 환풍기를 연신 만지며 관심을 표했다. 장난기가 발동한 이기우는 "그 구멍에 대고 주문하면 된다"라고 말했다. 이 말을 들은 하비에르는 의구심을 표하면서도 "맥주 5개를 달라"라고 주문했다. 이기우의 형 역시 한술 더 떠 "사실 그 구멍을 통해 고기가 배달된다"라고 말해 웃음을 자아냈다. 한편, tvN '서울메이트'는 매주 토요일 오후 6시 방송된다. daeryeong@sportsseoul.com 사진ㅣtvN 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20171216220249327|$|'강철비', 개봉 3일만에 100만 관객 돌파..'변호인'보다 빠르다|$|[엑스포츠뉴스 김주애 기자] 영화 '강철비'(감독 양우석)가 개봉 3일만에 100만 관객을 돌파했다. 영진위 통합전산망에 따르면 '강철비'가 16일 오후 8시 기준 누적 관객수 1,001,709명을 돌파하며 역대 겨울 개봉 천만 영화 흥행 공식을 경신했다. 이는 역대 12월 최고 흥행작이자 1,426만 관객을 동원한 '국제시장'(2014)과 양우석 감독의 전작이자 천만 영화 '변호인'(2013), 역대 1월 최고 흥행 천만 영화 '7번방의 선물'(2014)의 100만 돌파 기록인 4일보다 하루 앞당긴 속도다. 이에 대해 양우석 감독과 배우 및 제작진들은 “'강철비'를 통해 일어날 법한 대한민국의 상황을 관객 여러분들이 뜨겁게 공감하고 담론하게 되어 너무 감사하다. 영화 속 웃음과 재미, 액션 그리고 감동까지 놓치지 마시길 바란다”고 전했다. 한편 '강철비'는 북한 내 쿠데타가 발생하고, 북한 권력 1호가 남한으로 긴급히 내려오면서 펼쳐지는 첩보 액션 블록버스터. 초고속으로 100만 관객 돌파한 '강철비'의 흥행 돌풍이 어디까지 이어질 지 귀추가 주목된다. 현재 전국 극장에서 상영중. savannah14@xportsnews.com / 사진 = NEW|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171216213205049|$|'돈꽃' 이미숙, 장혁♥박세영 둘만의 시간에 '질투 폭발'|$|[엑스포츠뉴스 원민순 기자] 이미숙이 장혁과 박세영을 보고 질투가 폭발했다. 16일 방송된 MBC 주말특별기획 드라마 '돈꽃' 11회에서는 정말란(이미숙 분)이 강필주(장혁)와 나모현(박세영)이 같이 있는 것을 보고 질투하는 모습이 그려졌다. 이날 정말란은 나모현이 외박을 하고 새벽에야 집으로 들어오자 어떻게 된 일인지 물었다. 나모현이 말하려는 찰나 장부천(장승조)이 나서 강필주의 고향 양봉집에서 둘이 우연히 만나게 됐다고 설명했다. 정말란은 "우연히?"라고 되묻고는 방으로 들어와 서슬 퍼런 눈빛을 보였다. 알고 보니 정말란은 장부천보다 먼저 차 안에서 잠들어 있는 강필주와 나모현을 발견하고 둘에게서 눈을 떼지 못했던 것으로 드러났다. 정말란은 강필주에게 무서울 만큼 집착하고 있는 터라 강필주가 자신이 아닌 다른 여자와 둘만의 시간을 가졌다는 사실에 질투심이 폭발하고 말았다. enter@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171216002302540|$|"아빠 미워했지만, 보고 싶었어요" '워너원고' 이대휘, 아버지 묘서 '눈물'(종합)|$|[스포츠서울 정하은 인턴기자] '워너원고' 워너원 멤버 이대휘가 돌아가신 아버지 묘를 찾았다. 15일 방송된 엠넷 예능 프로그램 '워너원고:제로 베이스'(이하 '워너원고')에서는 일본으로 향한 세 멤버의 모습이 그려졌다. 일본 오사카로 떠난 하성운, 황민현, 이대휘의 여행기도 전파를 탔다. 여행 중 과거 이대휘가 살던 마을 '마이즈루'에 방문한 세 사람. 황민현과 하성운은 "대휘의 어린 시절을 공유할 수 있어 좋다"며 깨알 막내 사랑을 드러냈다. 이들이 일본을 방문한 이유는 이대휘의 아버지 묘를 찾기 위한 것이었다. 아버지께 연예인 돼서 찾아가겠다고 했지만 바쁜 스케줄 때문에 찾아가지 못했던 것. 꽃다발까지 준비한 이대휘는 가는 내내 긴장한 마음을 감추지 못했다. 아버지 묘를 찾은 이대휘는 묘를 보자마자 눈물을 글썽였고 옆에 있던 황민현과 하성운은 그런 이대휘를 다독였다. 아버지 앞에 선 이대휘는 "너무 오랜만에 와서 보고 싶었다"며 "원래 많이 미워했었다. 나만 아빠가 없어 놀림을 많이 받았다"고 고백했다. 이어 "아빠, 데뷔해서 왔습니다. 살아계셨으면 제가 이렇게 노래 부르고 춤추는 거 보실 수 있었을 텐데 못 해 드려서 죄송해요"라고 전했고 사인 앨범과 꽃다발을 드렸다. 형들은 "대휘 예쁘게 낳아주셔서 감사합니다"라며 인사드렸다.    지난 회에 미처 다 공개하지 못했던 '2017 MAMA' 홍콩시상식 비하인드도 공개됐다. 올해 MAMA는 베트남, 일본, 홍콩 세 곳에서 진행됐고, 워너원은 모두 참석해 화려한 무대를 꾸몄다.  이날 워너원은 '남자 그룹상'을 수상했고, 이름이 불리자마자 멤버들은 깜짝 놀란 모습을 감추지 못했다. 뜻밖의 수상에 감격한 멤버들은 눈물을 흘렸다. 수상 후 무대를 내려온 윤지성은 제작진과 인터뷰에서 "그냥 남자 그룹상을 떠나서 다른 분들이 저를 보시고 동기부여가 될 수 있도록 좋은 사람이 되어야겠다 생각했다"며 성숙한 면모를 보였다. 이어 강다니엘은 "연습생 때 혼자 눈물을 많이 흘려서 데뷔 후에는 안 울어야겠다 결심했다"며 "그런데 상상하지 못한 상을 받으니까 눈물이 나더라"라고 털어놨다.  이날 제로베이스에 있는 멤버들은 '웃음 참기 대회 시즌2'를 열었다. 지난 5화에서 멤버들은 독특한 분장으로 웃음과 함께 수많은 흑역사를 생성한 바. 김재환은 옷을 벗고 앞치만만 입은 채 우스꽝스러운 표정을 지어 웃음을 자아냈다. 반면 박지훈은 뚱뚱한 사슴 분장을 했지만 웃기기보단 귀여워 웃음 사냥에 실패했다. 지난 번 대회에서도 큰 웃음을 안긴 박우진은 이번에도 '빵' 터졌다. 박우진은 고깔을 양발에 신고 후크선장을 흉내냈고, 멤버들에게 웃음 폭탄을 안기며 당당히 1등을 차지했다. 한편, '워너원고'는 매주 금요일 오후 11시에 방송된다. jayee212@sportsseoul.com 사진｜엠넷 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20171216135346852|$|[스경X이슈] 친근한 이미지로 떴다, 사생활로 추락한 이찬오|$|이찬오 셰프(33)가 마약 흡입 혐의로 체포됐다. JTBC 예능 프로그램 <냉장고를 부탁해>에 출연해 유명세를 달리던 그가 각종 논란부터 이혼까지 더해 나락으로 추락했다. 서울중앙지검(박재억 부장검사)는 14일 이찬오 셰프를 마약류관리법 위반 혐의로 체포해 조사 중이라고 15일 밝혔다. 이찬오 셰프는 10월 해외에서 국내로 대마류 마약을 들어오려다 공항에서 적발됐다. 한 때 <냉장고를 부탁해>에 출연해 친근한 이미지와 확고한 요리 철학으로 인기를 끌던 그는 부상부터 추락까지 떠들석한 시간을 보냈다.               이찬오 셰프. JTBC 제공             특히 MBC <마이리틀텔리비전>에 출연해 김새롬과 호흡을 맞추며 ‘닭살 커플’ 모습을 선사했고 4개월만에 열애부터 결혼까지 골인하며 시청자들의 지지와 박수를 받았다. 그러나 그의 사생활이 담긴 동영상이 논란이 되며 이찬오 셰프는 지탄 받는 이가 됐다. 지난해 5월 온라인 커뮤니티를 중심으로 이찬오 셰프가 한 여성을 무릎에 앉힌 모습이 담긴 동영상이 삽시간에 퍼졌다. 논란이 커지자 이찬오 셰프는 “제주도 행사 후 지인들과 뒤풀이 장소에서 통역 아르바이트생이 몰래 찍은 영상을 친언니가 단체 채팅방에 유포한 것”이라며 “영상에 등장하는 여성은 친구일 뿐”이라고 해명했다. 결국 이찬오 셰프는 출연하던 방송을 모두 하차하고 김새롬과도 지난해 12월 23일 합의 이혼했다. 최근에는 살이 부쩍 찐 모습으로 한 대학에서 강의를 하던 이찬오 셰프 근황이 알려지기도 했다. 이찬오 셰프는 이혼 소식이 알려진 지 1년 만에 마약 혐의로 입건, 방송 복귀는 물론 요식업계에서도 회복할 수 없는 이미지를 얻게 됐다. <이선명 기자 57km@kyunghyang.com>|$|http://sports.khan.co.kr|$||$|entertain
20171216123617222|$|타히티 소속사 대표 "지수, 연락두절..답답하다"(직격인터뷰)|$|[스타뉴스 문완식 기자]                                 타히티 지수 /사진=김휘선 기자                       걸그룹 타히티(민재, 미소, 지수, 아리, 제리)의 멤버 지수가 타히티 소속사 제이라인 엔터테인먼트 이세정 대표는 16일 스타뉴스와 전화통화에서 지수 관련 답답함을 토로했다. 이세정 대표는 지수에 대해 전속계약효력정지 가처분 신청을 했다는 보도에 대해 "가처분 신청을 하지는 않았다. 그에 앞서 가처분 신청을 하겠다는 내용증명을 보냈는데 변호사를 통해 답변이 왔다. 내용증명을 보낸 것도 지수가 전화도 안받고, 카카오톡에도 답이 없는 등 계속 연락두절이라 회사 입장에서 할 수 있는 게 이것 뿐이었다"고 했다. -계약효력정지 가처분 신청 내용 증명을 보낸 이유는. ▶지금 상황에서 회사에서 할 수 있는 게 그 것 뿐이다. 지수가 몸이 아프다고 하니 우선은 건강부터 회복해라, 회복할 때까지 쉬어라, 그리고 건강이 나아지면 그때 활동을 다시 시작하자 이렇게 원만히 해결하고 싶었다. 건강이 나아질 때까지 계약효력 정지를 하자는 의미에서 가처분 신청 내용증명을 보낸 것이다. 그랬는데 변호사 쪽에서 답변이 왔다. -지수 측 변호사 답변 내용은 무엇인가. ▶계약효력정지를 쌍방이 협의를 해서 하는 것이지 일방적으로 할 수는 없다는 것이었다. 회사에서 지수의 건강관리를 못 해줘서 더 이상 연예활동을 지속할 수 없으니 계약해지를 해달라는 내용이었다. 그런데, 쌍방이 협의를 하려고 해도 지수가 연락이 돼야 하지 않겠나. 변호사 답변에 다시 답을 하지는 않았다. -현 상황에서 제일 우려되는 건. ▶지수가 아프다고 하니 많이 기다렸다. 지금 가장 걱정이 되는 건 이번 일로 다른 멤버들이 상처를 받는 것이다. 그게 제일 걱정이다. -지수 계약기간은 언제까지인가. ▶2019년 4월까지이다. -소속사 입장은 지수의 팀 탈퇴를 받아들이지 않겠다는 것인지. ▶논의된 게 없다. 아무 것도. 지수의 SNS 글에 대응을 하지 않은 건 SNS를 보면 탈퇴한다는 얘기가 없다. '앞으로 타히티의 모습으로 대중 앞에 못 설 것 같다'고 했는데 이게 탈퇴한다는 얘기는 아니지 않나. 그래서 일단은 지수가 회사에 정확히 얘기할 때까지 기다려 본 것이다. -앞으로도 계속 지수의 연락을 기다리겠다는 입장인가. ▶기다리겠다기보다는 전화를 해도 안 받는다. 지수 측 변호사 쪽으로 연락을 해봐야할 것 같다.                       걸그룹 타히티 /사진=김휘선 기자                       지수는 지난 2012년 걸그룹 타히티 멤버로 가요계 데뷔했다. 지수는 2016년 1월 스폰서 제안 메시지 폭로해 화제를 모았고, 지난 3월 건강 악화로 병원에 입원한 소식을 전해 팬들을 안타깝게 했다. 뿐만 아니라 우울증, 공황장애 진단을 받은 것으로 알려지기도 했다. 지수는 지난 8일 자신의 인스타그램에 "앞으로 팬분들 앞에 더 이상 타히티 지수로 다가서지는 못할 거 같아요"라고 팀 탈퇴를 언급하는 글을 남겨 관심을 모았다. 지수의 이 같은 글에 타히티 멤버 미소가 지난 15일 '저격글'을 올려 다시 한번 관심을 모았다. 미소는 글에서 일본 콘서트 며칠 전 지수가 연락 두절이 됐다며 멤버들은 그 후 몇 달 간 지수의 소식을 알 수 없었다고 했다. 미소는 "우린 불과 몇일 전까지만 해도 막연히 지수가 다시 타히티로 돌아오기만을 기다리던 바보 같은 사람들일 뿐이에요"라며 "그녀가 SNS에 올린 글 하나와 기자분들이 '타히티 지수 탈퇴'를 만든 거에요. 이제 진짜 상처받은 사람이 누구고, 위로받아야 할 사람이 누군지 아시겠어요?"라고 덧붙였다. 문완식 기자 munwansik@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171216093031564|$|[☆신스틸러]'강철비' 북한앵커가 된 개그우먼 전영미|$|[스타뉴스 이경호 기자]                                 개그우먼 전영미/사진제공=케이스타엔터테인먼트                       정우성, 곽도원이 주연한 영화 '강철비'(감독 양우석)에 눈에 띄는 '그녀'가 있습니다. 바로 개그우먼 전영미입니다. 지난 14일 개봉한 '강철비'는 북한 내 쿠데타가 발생, 북한군 최정예 요원 엄철우(정우성 분)가 북한 1호를 데리고 한국으로 내려오면서 벌어지는 이야기입니다. '강철비'는 정우성, 곽도원의 활약이 주를 이루지만 그 안에서 짧고 강렬하게 시선을 훔치는 인물이 바로 전영미입니다. 그녀가 맡은 역할은 북한중앙방송국 앵커입니다. 영화에서는 TV화면으로 등장하는데요. 아주 강렬한 인상을 남깁니다. 실제 북한 앵커라고 할 정도로 똑소리나는 연기를 펼치는데요. 방송을 통해 접한 북한 방송의 앵커처럼 카랑카랑하고, 힘 있는 목소리로 한국을 위협합니다. 선전포고를 전하는데, 귀에 쏙쏙 들어옵니다. 한국 사람들도 잘 아는 "위대하신", "남조선" 등의 대사를 할 때는 '이 배우가 작정하고 했구나'는 생각이 들 정도입니다. 개그우먼 전영미는 사실 성대모사의 달인입니다. 아시는 분들도있겠지만 이영애, 선우용녀, 심상정 의원(정의당) 등 많은 유명인들을 흉내냈죠. 올 초에는 TBS 교통방송 라디오 프로그램 '배칠수 전영미의 9595쇼' 코너 백반토론에서 국정농단으로 세간의 관심을 끈 최순실 씨의 성대모사를 했고, 이 내용이 유튜브 등 온라인에 퍼지면서 네티즌들에게 호응을 얻기도 했습니다. 이처럼 성대모사로 대중에게 웃음을 안긴 전영미는 '강철비'에서도 자신의 재능을 십분 발휘했습니다. 연기로 승화된 성대모사는 표정이나 작은 몸짓 하나도 관객들의 시선을 훔치기 충분합니다. '강철비' 화면 속 화면에 등장하는 전영미지만 최고의 신스틸러 중 한 명이었습니다. 그녀가 이를 계기로 앞으로 어떤 연기 활동을 벌일지 기대가 됩니다. 이경호 기자 sky@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171216213103040|$|[TV온에어] '아는형님' 은지원, 서장훈·이상민 재결합 질문에 심기 불편|$|[티브이데일리 김예나 기자] '아는 형님' 서장훈 이상민 재결합이 화두에 올랐다. 16일 저녁 방송된 종합편성채널 JTBC 예능프로그램 '아는 형님'에 그룹 젝스키스가 전학생으로 등장한 가운데 16년 만에 재결합한 소감을 물었다. 이날 젝스키스는 16년 만에 재결합하게 된 과정과 소감을 전했다. 이때 이수근은 "그런데 장훈이는 언제 재결합할거냐"고 갑작스럽게 물었다. 서장훈은 황당한 듯 웃음 짓더니 "왜 이상민은 가만 두냐"며 이상민을 저격했다. 서장훈에 이어 이상민까지 때아닌 재결합 질문에 곤혹스러워 하던 찰나 은지원을 향해 "왜 혼자만 불편해하고 있냐"고 화살이 향했다. 이에 은지원은 아무 말 하지 못하고 멋쩍은 듯 웃음 지었다. 젝스키스 멤버들 역시 은지원을 방어해주지 못한 채 그저 웃음만 지었다. [티브이데일리 김예나 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=JTBC 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171216065104507|$|[TV줌인] '알쓸신잡2' 아파트에 공중화장실이.. 유희열의 추억|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 1970년대. 서울의 아파트는 어떤 모습이었을까. 유희열이 근대 아파트에 대한 경험담을 털어놨다.  15일 방송된 tvN ‘알쓸신잡2’에선 아재들의 서울기행기가 공개됐다.  유현준에 따르면 서울의 비약적인 발전의 상징은 바로 보일러와 아파트다. 그 중에서도 다가구가 모여서는 아파트는 기존의 주거개념을 바꾼 산업화의 심벌.  물론 1960년대에 세워진 아파트는 현재의 아파트와 현격한 차이를 보였다. 이는 유희열의 경험담을 통해 보다 생생하게 드러났다.  유희열은 “내가 살던 곳이 청운 아파트란 곳이다. 한 층에 10가구가 있고 복도 가운데 공동 화장실이 있었다. 화장실 문을 열고 들어가면 상가 화장실처럼 개인 실이 다섯 칸 있었다”라고 당시를 회상했다.  “11평짜리 집이라 화장실이란 공간을 집 안에 놓을 공간이 없었던 거다”라는 것이 유희열의 설명.  이에 유현준은 “그게 없었다면 우리나라는 성장하지 못했을 것”이라고 말했다.  유현준은 “결국 주거와 교통문제를 해결하는 게 발전을 막는 가장 큰 문제였다. 주거는 아파트로 해결이 됐고 교통의 경우 전철과 버스가 생긴 거다. 우리가 사는 곳과 일하는 곳을 엮어주는 대중교통이. 그 생활방식이 쭉 이어져 현재에 이른 것이다”라고 설명했다.  유현준은 또 20세기 서울을 대표하는 건 역시나 민주화와 산업화라며 “그 중 산업화의 상징은 아파트다”라고 거듭 강조했다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = tvN|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171216221642454|$|'돈꽃' 박정학, 장혁 정체 이미숙에 묵인..거짓말로 '사망' 둔갑|$|[OSEN=김수형 기자]'돈꽃'에서 박정학이 장혁의 정체를 묵인했다. 16일 방송된 MBC 드라마 '돈꽃(연출 김희원, 극본 이명희)' 에서 강필주(장혁 분)가 장은천이란 사실을 알게 됐음에도, 오기사(박정학 분)가 정말란(이미숙 분)에게 이를 묵인했다.  이날 필주는 오기사에게 정체가 들키고 말았다. 이를 말란에게 말하려고 전화를 걸어던 찰나, 필주는 오기사가 장부천(장승조 분)의 생부란 사실을 미끼로 거래를 제안했다.   결국 자신의 정체를 들킬 수 없었더 오기사는 말란에게 이를 묵인, "장은철이 시신으로 발견됐다"고 거짓말했다.  /ssu0818@osen.co.kr [사진]'돈꽃' 방송화면 캡쳐|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171216150010719|$|[★지금 뭐하세요?②] 임혁필 "양악수술 후회 없다..'개콘', 불러준다면 복귀"|$|[엑스포츠뉴스 전아람 기자] ([★지금 뭐하세요?①]에 이어) 개그맨 임혁필은 1996년 연극배우로 첫 데뷔한 뒤, 이듬해 1997년 KBS 개그맨 13기 공채로 정식 데뷔했다. KBS 2TV '개그콘서트'를 통해 '세바스찬'이라는 독보적인 캐릭터로 큰 사랑을 받은 임혁필은 현재는 코미디 무대 위가 아닌 강연, 샌드아트 작품 활동 등을 통해 관객을 만나고 있다. 최근 취재진을 만난 임혁필은 근황을 비롯해 코미디 무대 복귀에 대한 의지, 데뷔 20주년을 맞은 소감 등을 허심탄회하게 털어놨다. Q. 요즘 어떻게 지내고 있나. "강연도 하고, 샌드아트를 하는 등 작품 활동을 하면서 지낸다. 공연을 하면서 그림을 그릴 수 있는게 뭐가 있을까 고민했는데 샌드아트라는 것이 있더라. 계속 보고 따라하고 2010년부터 지금까지 샌드아트를 하고 있다. 2010년에 공연을 만들면서 했다. 송승환의 '난타'처럼 대사없는 공연을 만들어서 외국인들이 보러오게 하는 것이 내 꿈이었다. 2010년부터 올해까지 했다. 오픈런으로 공연장에서 계속 공연을 했는데 세월호, 메르스, 사드 등이 터지고 지금은 공연장에 돌아다니면서 지방 투어 형식으로 하고 있다. 국내에서 하는 건 힘들더라. 또 건양대학교 기초교양학부 대우교수로 있다." Q. 방송에서 보이지 않지만, 열심히 활동 중이다. "자식이 둘인데 먹고 살아야 하지 않겠나. 가수에게 '히트곡'이 있듯, 개그맨들도 '유행어'가 있는데 노래는 저작권료를 받지만 유행어는 저작권이 없다. 또 가수는 TV를 보면 젊을 때는 '뮤직뱅크'나 '엠카', '음악중심'이 있고, 나이 들면 '유희열의 스케치북', 또 나이를 먹으면 '가요무대', '콘서트 7080' 등 나이를 먹어도 설 수 있는 무대가 있다. 개그도 10대, 20대, 30대, 40대, 50대 등 나이대별로 공감할 수 있는 프로그램이 있어야 하는데 점점 없어지고 있지 않나. 나도 나이가 40대 중반인데 젊은 친구들이 '개콘' 하고 있는데 내가 하겠다고 할 수 있는 것도 아니기 때문에 구조적으로 문제가 있는 것 같다." Q. 왜 공개 코미디가 점점 사라질까. "분석해보면 옛날에 개그 프로그램에서 조폭을 연기하거나 군인을 연기 했다면, 지금을 리얼리티 프로그램이 나와서 직접 체험하지 않나. 코미디 소재에 한계가 왔다. 시청률이 안 나오니까 아예 없애버리게 되는 것이다. 코미디 프로그램도 방송의 순수 학문이나 마찬가지다. 그게 있기 때문에 예능이 생긴 것이다. 그것들이 없어지는 추세라 안타깝다." Q. 왜 그동안 방송에서 보지 못한 건가. "공연을 7년 정도 하면서 공연에 빠져있었다. 그 사이에 코미디가 죽어있었다. 그런 여파가 있었다. 난 거의 매일 공연을 했다. 크리스마스나 명절에도 계속 공연을 했다. 공연으로 송승환 씨처럼 되고 싶었다. 하지만 생각처럼 안되더라. 5년동안 메르스, 세월호, 사드, 촛불집회 등 많은 일이 생겼다. 참 이상한 5년이었다. 공연계는 말할 수도 없었다." Q. 방송, 개그 무대에 대한 갈증이 클 것 같다. "당연히 있다. 아이들이 내가 TV에 나오길 바라고 있더라. 딸들이 '아빠 요즘 왜 TV에 안 나와?' 하면 더 와닿는다. 나의 삶보다 아이들과 함께하는 삶이 됐구나를 느낀다." Q. '개콘'에 복귀할 생각은 없나. "'개콘'에서 불러준다면 하고 싶다. 난 KBS만 했었다. MBC에서 불러도 가지 않았다. 물론 아이디어 통과를 못할수도 있겠지만 개그맨은 영원한 개그맨이다."     Q. 양악수술로 화제가 됐었다, 캐릭터가 사라졌다고 생각하지 않나. "정리정돈 됐다고 생각한다. 하하. 내가 주걱턱이라서 한 게 아니라 부정교합이라 턱이 옆으로 틀어졌었다. 부정교합 판정을 받았는데 현역을 무조건 가고 싶었던 것이 내 꿈이었다. 20살이 되면 가려고 했는데 신체검사를 병무청에서 받을 때 건강해서 현역 갈 줄 알았는데 치아 부정교합으로 방위 판정을 받았다. 현역을 가고 싶어서 해병대에 지원했다. 별다른 것이 없으면 합격한다고 하더라. 합격했는데 첫날부터 너무 힘들었다. 20년 전이라 때리기도 엄청 때렸다. 딱 두가지 생각했다. '남자가 오는 곳이구나'와 '방위 갈 껄' 하고 생각했다. 해병대와 안 맞는 사람이었는데 지금은 자부심이 있다. 악동뮤지션 이찬혁이 해병대에 간다고 해서 깜짝 놀랐다. 다녀오면 좋은 부분이 있을 것이라 생각한다." Q. 양악수술을 후회하지는 않나. "괜히 수술했나 후회한 적은 없다. 아쉬움이 있다면 내가 노력하지 않았던 것이 아쉬움이다. '고백부부'라는 드라마를 최근에 재미있게 봤는데 재미가 있든 없든 개그를 짜고 개그를 했어야 하는게 아닌가 생각한다. 왜 수술을 했을까에 대한 생각은 아예 안했다. 오히려 공연과 개그, 두 갈림길이 있을 때 개그에 치중할 걸 그런 후회를 했다. 결과적으로 공연도 세월호나 메르스, 사드 등 핑계를 대고 있지만 공연이 잘 안됐기 때문에 그런 아까운 시간들을 개그에 쏟아부을 걸 하는 후회를 한다." Q. 1997년에 데뷔해 올해 20주년을 맞았다. "강연하거나 공연하거나 행사 MC를 볼 때 날 '전직 개그맨'으로 소개한다. 나는 데뷔했을 때부터 지금까지 개그맨이다. '개그맨이셨던'이라는 표현을 안 좋아할 뿐더러 샌드아트를 할 때 굉장히 진지하다. 10분 동안 작품을 스토리화 시키기 때문에 사람들이 달라보인다고 한다. 그리고 놀라워한다. 작품 보고 우는 분들도 있다. 개그맨이 울리고 있고, 강연하고, 연출가로 일하니까 사람들이 '전직 개그맨'이라고 소개한다. 내가 샌드아트를 하든 누군가를 가르치든 공연 연출을 하든 모든 걸 할 수 있었던 건 개그맨이었기 때문에 가능했다. 개그맨으로서 인지도가 없었다면 강연하고 사회볼 때 사람들은 인정해줬을까 그런 생각을 했다. 20년을 해왔는데 개그맨이기 때문에 가능한 것들이었다. 항상 고맙다. 앞으로도 개그에 관련된 일을 하고 싶다." Q. 대중에게 어떤 개그맨으로 기억되고 싶나. "개그를 사랑하고, 어떤 개그를 하든 대중에게 다가갈 수 있는 개그맨으로 계속 준비하는 개그맨이었으면 좋겠다. 모바일을 통해서든 유튜브를 통해서든 개그 무대가 아니어도 계속 다가갈 것이다. '개콘'을 안 하면 개그를 안 하는 사람처럼 된다. 난 방송도 안했으니 더 그랬을 것이다. 하지만 내 공연 안에 분명히 개그, 웃음 요소가 있었고 모든 것들을 통해 개그를 해왔다고 생각한다. 모바일이든 유튜브든 개그를 계속 할 것이기 때문에 '전직 개그맨'이 아닌 지금도 개그를 하는 임혁필로 알아주시길 바란다." Q. 최종목표나 꿈이 있다면. "공연에 대한 꿈은 계속 있다. '한류' 하면 영화와 드라마, K팝이 좋은 평을 많이 받고 있지 않나. 그런데 코미디만 약하다. 코미디 무대에서 외국인들도 볼 수 있고 어필될 만한 개그를 하고 싶다. '개그에도 한류가 있구나'를 보여주는 것이 최종 목표다. '한류 안티'가 아니라 '한류 개그맨'이 되고 싶다." Q. 마지막으로 하고 싶은 말이 있나. "인터뷰 요청이 정말 많이 들어왔었지만 그 당시에는 모두 하지 않았다. 지금은 내 이야기 다 털어놓은 것 같아서 좋다. 이야기하고 나면 좋은 부분들이 있는 것 같다." kindbelle@xportsnews.com / 사진=박지영 기자|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171216231141990|$|'돈꽃' 박세영·장혁, 정략결혼 알았다..父박지일 자살 '충격'[종합]|$|[OSEN=김수형 기자]'돈꽃'에서 박세영을 정략결혼 시킨 父박지일이 이순재의 제안을 받아들이며 자살을 택했다. 16일 방송된 MBC 드라마 '돈꽃(연출 김희원, 극본 이명희)' 에서 강필주(장혁 분)가 모현(박세영 분)과 부천(장승조 분)의 정략결혼을 알게 됐다.  필주(장혁 분)에게 자신의 속마음을 털어놓는 모현(박세영 분)이 그려졌다. 모현은 자신이, 어릴적 강가에서 자살하려했던 필주를 구했다는 사실을 털어놓았다. 필주는 "봤던 대로 죽으려고 물 속에 들어갔던 것"이라며 죽고 싶었다고 말했다.  두 사람은 말없이 서로를 바라봤고, 필주는 말을 돌렸다.  이때, 모현은 필주에게 "확실한 건 내가 부천(장승조 분)씨랑 끝내길 두려워한다는 것이다"고 눈물 흘리면서 "단한번도 부천씨와 헤어져서 산다는걸 생각해본적 없다"며 오열, 이내 "부천씨가 날 속였다는 사실에 참 비참하다"고 말했다. 이를 들은 필주는 씁쓸한 표정을 지었다.  부천은 필주를 찾아가 지난 밤 나모현(박세영 분)이 필주와 함께 있었다는 사실을 언급했다. 부천은 "우연히 널 만났다는데 우연의 연속이란 생각 안 드냐"고 의심, 이어 "어젯밤 나한테 연락해줬어야하지 않냐"며 버럭했다.  계속해서 부천은 "푹 자는 건 좋은데 내 옆에 아니라 네 옆이라는 것이 기분 안 좋더라, 다신 그런 일 없게 해줘라"며 경고했다.  부천은 모현에게 "너가 어디에서 뭘 하든 괜찮다"면서 "그래도 연락은 꼭 될 수 있게 해달라"며 모현을 끌어안았다.모현은 "우리 사이가 회복되길 원한다"고 말하면서도 부천에 대한 마음을 다 열지 못했다.  모현을 향한 필주의 질주는 계속 됐다. 자신의 아버지가 검찰에 구속된 걸 알게 된 모현이 있는 곳으로 필주가 찾아간 것. 필주는 기자들 앞에서 모현을 감싸며 보호했고, 이로인해 모현은 언론에 노출되지 않았다.  하필 부천은 필주와 모현이 또 함께 있는 모습을 목격, 필주는 "나의원님 캠프에서 만났다"고 선수쳤다. 불안감을 느낌 부천은 모현의 손을 잡았고, 모현 역시 그 손을 가만히 잡았다. 한편, 모현과 부천의 정략 결혼 사실이 인터넷에 퍼졌고, 이를 알게 된 필주는 상처받을 모현을 떠올리며 가슴 아파했다.   과연 필주가 이를 막을 수 있을지 긴장감이 증폭된 가운데, 필주의 예상대로, 모현은 이를 父로부터 듣고 충격을 받았다.  죄책감에 시달린 나기철은 이 생을 정리하라는 장국환(이순재 분)의 제안을 떠올리며 결국 자살을 택했고, 이를 목격한 모현과 필주는 충격에 빠졌다.  /ssu0818@osen.co.kr [사진]'돈꽃' 방송화면 캡쳐|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171217223819261|$|[MD리뷰] "여보?"..종영 '세상에서' 원미경, 유동근 곁에서 영원히 잠들다|$|[마이데일리 = 박윤진 기자] 인희(원미경)가 평온한 모습으로 영면에 들었다.  17일 밤 케이블채널 tvN 4부작 토일드라마 '세상에서 가장 아름다운 이별'(극본 노희경 연출 홍종찬) 최종회가 방송됐다.  죽음을 앞둔 인희는 올케 양순(염혜란)을 불러 생명보험 증서를 내밀었다. 그러면서 동생 근덕(유재명) 곁에 있어달라고 당부했다. 양순은 근덕 앞에서 오열하며 모든 사실을 털어놨다.  인희는 된장찌개 하나 제대로 못 끓이는 딸 연수(최지우)의 모습에 짜증을 부리고, 남편 정철에게는 집문서에 땅문서, 연수 시집 보낼 통장까지 들이밀며 하나씩 정리해 나갔다.  정철, 연수 부녀는 해질녘 노을을 바라보며 인희에 대해 얘기했다. 정철은 "남보다 두 배는 더 고생한 사람, 좋은데 먼저 가는 거라고 생각하고 싶었다"라며 "우리 모두 잘 해주고 싶었지. 엄마도 그 마음 알 거야" 하고 연수를 위로했다.     온 가족이 웃으며 집으로 들어오는 길, 할머니(김영옥)가 휘두른 방망이에 인희(원미경)의 머리가 가격 당했다. 정수(최민호)는 할머니에게 "차라리 돌아가시라"라며 소리쳤고 정철은 어머니를 방에 가두고 망치로 문에 못을 박으며 감정을 추스르지 못했다.     잠이 든 시어머니의 모습을 지그시 바라보던 인희는 시어머니를 이불로 덮어 숨통을 조이기 시작했다. 우연히 지나가던 연수가 온 가족을 불러 위기를 넘겼으나 인희는 "나 죽으면 어떻게 살래? 어머니 나랑 같이 죽자"라며 통곡했다.     인희는 자신의 바람대로 정철, 연수, 정수와 함께 바다 구경에 나섰다. 인희는 남편 정철에게 "많이 좋아했어"라고 털어 놓고 연수는 동생 정수에게 "잘 살자"고 말하며 끝까지 웃음을 잃지 않았다.  가평 집에 머물게 된 인희는 연수, 정수와 이별 인사를 나눴다. 인희는 연수에게 "아주 많이 사랑해. 난 너고 넌 나지? 알지?"라며 오열했다. 인희와 단 둘 시간을 맞은 정철은 직접 끓인 소고기 죽을 먹여주고 목욕도 시켜주며 모처럼 오붓한 시간을 보냈다. 정철은 인희가 보고 싶을 때를 나열하며 눈물을 삼켰고 인희는 "당신 빨리 와. 나 심심하지 않게"라고 말했다. 두 사람은 마지막 입 맞춤을 나누며 "고마웠다"고 인사했다.  잠에 서 깬 정철. "여보?" 하고 인희를 불렀지만 미동도 없었다. 인희는 온화한 얼굴을 하고선 그렇게 정철의 품에서 세상을 떠났다.  [사진 = tvN 방송 화면]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171217112059958|$|'복면가왕' 파격 선곡에 김구라 "MBC 달라졌다"|$|(사진=MBC 제공)                        65대 '복면가왕' 레드마우스가 첫 번째 방어전을 치른다.           17일(일) 오후 4시 50분 방송되는 MBC 예능 프로그램 '복면가왕'에서는 준결승 진출자 4인에게 맞서는 레드마우스의 첫 가왕 방어전 무대가 공개된다. 제작진은 "레드마우스의 가왕 방어전 무대가 시작되자 아무도 예상치 못했던 선곡에 관객 모두 동요하는 모습을 보였다"고 전했다. 연예인 판정단 김구라는 레드마우스의 선곡에 대해 "파업 이후 MBC도 달라졌다. 정말 쉽지 않은 선곡"이라고 평했다는 전언이다. 가수 나르샤 역시 "정말 좋아하는 노래지만 이 노래를 부르는 사람을 처음 본다"며 놀라움을 나타냈다. 레드마우스에게 도전장을 내민 복면가수들의 무대도 만만치 않은 것으로 알려졌다. 이날 방송에서 한 복면가수의 무대를 접한 조장혁은 "역대 최고의 반짝반짝한 목소리다" "천사 같았다"고 극찬했다. 카이도 "정말 완벽한 무대"라고 찬사를 보냈다. [CBS노컷뉴스 이진욱 기자] jinuk@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|entertain
20171217112306998|$|[Oh!llywood] 졸리도 엄마다..아이들과 '스타워즈' 관람(ft.붕어빵 딸)|$|[OSEN=최나영 기자] 할리우드 배우 안젤리나 졸리가 '엄마'로 모습을 드러냈다. 졸리가 아이들 샤일로, 녹스, 비비안. 그리고 자하라와 함께 미국 뉴욕에서 개봉한 영화 '스타워즈'를 보러 가는 모습이 지난 16일(현지시간) 스플래시 닷컴에 포착됐다. 사진 속 졸리는 드레시한 화이트 원피스와 검은 부츠로 멋스러움을 드러내고 있고 아이들은 캐주얼한 차림으로 엄마와 함께 이동 중이다.     한편 졸리는 배우 브래드 피트와 이혼 후 홀로 여섯 아이들을 키우고 있다. 하지만 할리우드라이프에 따르면 크리스마스 연휴에는 자녀들을 위해 함께 모일 예정이다. /nyc@osen.co.kr [사진] 스플래시|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171217070159192|$|[결정적장면]'황금빛내인생' 최귀화 위궤양, 첫사랑 정소영 붙잡나|$|최귀화가 첫사랑 정소영을 붙잡으며 새로운 전개를 예고했다.  12월 16일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘황금빛 내인생’ 31회 (극본 소현경/연출 김형석)에서 강남구(최귀화 분)는 선우희(정소영 분)가 남해로 떠나려 한다는 사실을 알았다.  서지수(서은수 분)는 우연히 선우희가 카페를 인수인계하는 모습을 보고 급히 방장 강남구에게 사실을 알렸다. 서지수는 마음이 급해 넘어지면서 까지 강남구에게 달려가 “방장님, 왜 핸드폰을 꺼두셨어요. 카페 사장님 서울 떠나신대요. 어디 지방으로 일하러 간대요”라고 전했다. 그 말을 듣자마자 강남구는 선우희를 붙잡기 위해 달렸고, 선우희는 그 모습을 보고도 택시에 올라 “빨리 가주세요”라고 말했다. 선우희는 눈을 감아 버렸지만 택시 기사가 “남자분이 쓰러지셨다”고 말하자 차를 세우고 내렸다. 선우희는 강남구를 데리고 병원으로 갔고 병원에서는 급성 위궤양 진단을 내렸다.  선우희는 “스무 살 때부터 위염 있던 사람이 왜 자기 건강을 안 챙기냐. 빵 먹는 사람들 속 챙기지 말고 자기 속부터 좀 챙겨라”고 잔소리했고, 강남구는 “내 속 챙겨서 뭐하냐. 내가 뭐하러 내 속을 챙기냐”며 선우희가 없으면 아무것도 소용 없다고 강조했다. 그런 강남구의 모습이 선우희를 붙잡을 수 있을지 두 사람의 로맨스에 흥미를 더했다.  그 시각 서지수는 다친 무릎을 소독해주는 선우혁(이태환 분)에게 “우리 방장님은 못 헤어진다. 평생 마음속에서 못 헤어질 사람이다. 남 이야기라 다 할 수는 없고. 유일한 사랑이라고 그랬다”고 강남구의 사연을 전하며 큐피드 노릇했다. (사진=KBS 2TV ‘황금빛 내인생’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171217112044952|$|[단독] '새신랑' 송중기, 준호에 깜짝 선물..'드림팀' 우정|$|[TV리포트=손효정 기자] 배우 송중기가 준호(이준호)와의 우정을 과시했다. 준호는 17일 JTBC '그냥 사랑하는 사이' 촬영장에서 간식차 선물을 받았다. 이름이 따로 적혀 있지 않아 스태프들은 준호의 지인이 보낸 것으로 알았는데, 알고보니 이는 송중기의 깜짝 선물이었다. 송중기는 절친한 사이인 준호와 '그냥 사랑하는 사이' 김진원 감독을 응원하기 위해 선물을 보낸 것으로 보인다. 김 PD는 송중기의 첫 주연 드라마 '세상 어디에도 없는 착한남자'를 연출한 바 있다. 무엇보다 준호는 송중기가 간식차를 보낸다는 사실을 전혀 모르고 있던 상황. 추운 날씨에 촬영을 이어가던 중, 따뜻한 선물을 받고 감동했다는 후문이다. 송중기와 준호는 2009년 KBS '출발 드림팀'으로 만나 인연을 맺었다. 벌써 알고 지낸 지 10년 가까이 되어 가지만, 두사람은 변함없는 우정을 이어가고 있다. 특히 준호가 연기 활동을 하면서 송중기에게 많이 의지하고, 연기 조언을 구한다는 후문. 두사람은 서로의 시사회를 찾아 응원하는 것은 물론, 준호는 바쁜 스케줄 속에서도 송중기의 결혼식을 찾는 의리를 과시했다. 한편, 준호가 출연하는 '그냥 사랑하는 사이'는 붕괴사고에서 극적으로 살아남은 두 남녀가 서로의 상처를 보듬어가는 과정을 그린 멜로 드라마. 매주 월, 화 밤 11시 방송된다.   손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr/ 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171217113642198|$|[종합] '영수증' 박성광, 사업실패 고백 "동업자에 3억 사기 당해"|$|[엑스포츠뉴스 김현정 기자] 배우 하재숙과 박성광이 영수증을 의뢰하며 솔직한 이야기를 밝혔다. 17일 방송된 KBS 2TV '김생민의 영수증'에는 드라마와 예능에서 다양하게 활약 중인 데뷔 11년차 하재숙이 공감요정으로 출연해 자신의 영수증을 의뢰했다.  하재숙은 "드라마에서 주인공 친구 역할이라 매회 나온다"고 말해 김생민의 귀를 쫑긋하게 했다. 그러면서 "가방 같은 건 크게 좋아하지 않는다. 대신 스킨스쿠버를 좋아해 장비 구매와 먹는 것을 좋아해 식비를 지출한다"고 말했다. 김숙은 "거의 강원도 고성에서 출퇴근하더라"고 말했다. 하재숙은 "오늘도 그랬다. 대중교통을 이용해서 절약한다. 고속버스라서 저렴하다 촬영 시작이 오전 8시면 새벽 3시쯤 일어나서 준비한다. 수익 창출에 대해서는 "스킨스쿠버 강사로 일하고 투잡하고 있다. 여기에 작은 샵도 운영하고 있다"고 이야기했다. 김생민은 쓰리잡 언급에 흡족해했지만 스킨스쿠버 파생 소비를 걱정했다. 하재숙은 "장비 비용이 많이 든다고 생각하는데 제일 많이 드는 건 식비다. 대부분 살이 빠질 거라고 착각하는게 그게 아니다. 들어갔다 나오면 굉장히 배가 고프다"며 웃었다. 바다가 잘 보이는 아파트를 소유한 하재숙의 꿈은 바다가 잘 보이는 곳에 4층짜리 건물을 짓는 것이다. 김생민은 "조금 더 허리띠를 졸라매서 땅을 먼저 사라. 1층에는 본인 가게, 4층에는 본인이 산다. 2층은 (커피숍) 임대 그뤠잇이다. 2층 월세로 200만원 3층 월세로 180만원을 받아라. 연기 활동을 꾸준히 해 350만원을 벌고 바다에서도 일을 해라. 물론 땅을 먼저 사라"고 조언했다.   이어 영수증 탐구에 나섰다. 잠실 스쿠버 수영장에 24만원을 지출했다. 스킨스쿠버 교육생을 교육하기 위한 것이며 먼저 결제 후 돌려받았다며 해명했다. 그런가 하면 촬영이 끝난 뒤 고성으로 컴백 후 떡볶이에 2만 3천원을 썼고 다이어트 보조제를 4만 5천원에 구입했다. 편의점에서는 간단한 먹거리라고 하지만 1만 6천원이나 들었다. 나무라는 김생민에게 "드라마를 새로 들어갔으니 양심이 있어야 한다"며 너스레를 떨었다. 김숙은 "마음의 위안을 위해 먹는 거다"고 거들었지만 김생민의 핀잔만 들었다. 본격적으로 스튜핏한 지출이 이어졌다. 하재숙은 인테리어 비용 절감을 위해 동네 지인들과 함께 셀프 인테리어를 했다. 하지만 도와주러 온 지인들을 위해 치킨집, 고깃집 등에서 감사의 뒤풀이로 20만원에 가까운 과도한 식비를 지출했다. 김생민은 네이버후드(neighborhood) 스튜핏을 외치며 "모르는 사람에게 일을 부탁해라"고 조언했다. 그러면서 "(건물주의 꿈이) 고성 근처라면 가능한데 건물을 지으려면 무조건 모르는 분들에게 맡겨라"고 이야기했다.      이후 멤버들은 박성광의 집을 감식하기도 했다. 박성광은 "연예인이 불안정한 직업이어서 확실한 직업을 갖고 싶었지만 사업에 여러차례 실패했다고 고백했다. 포차, 꽃집, 김치, 치킨 등에 도전했지만 얼마 지나지 못했다. 포차와 관련, "월세가 600만원이었다. 다행히 잘됐다가 안 되고 있을 때 팔았다"고 이야기했다. 꽃 사업은 1년 6개월을 버텼다. 그는 "조금 잘못 생각한 게 연예인에게는 돈을 안 받았다"고 얘기했다. 김숙은 "미쳤구나"라며 타박했다. 김치는 버락 오바마에게 보낼 정도로 화제가 됐다. 그는 "꽃은 나와 안 어울리는 좋아하는 걸 해보자 했고 엄청 잘 됐다. 오바마에게 김치를 택배로 보내는 게 마케팅이었다. 그러다 공장을 사야 한다고 하더라. 이후부터 사기를 당했다"며 동업자에게 사기를 당해 3억을 손해본 사연을 털어놓았다. 이후 치킨 사업 역시 한한령 때문에 실패했다. 현재는 다시 포차로 돌아왔다고 했다. "현재 잘 되고 있다"며 사업에 망하지 않는 법을 알고 싶다"고 말했다. 김생민은 "아직은 아니다. 유행어가 더 나올 수 있는 엄청난 잠재력을 지녔는데 '미안미안 미얀마' 이후 아직 유행어가 안 나오는 건 사업에 신경을 쓰고 있어서다. 유행어 하나 나올 때 사업을 하나 확장하라"며 현실적인 해결책을 언급해 박수를 받았다. khj3330@xportsnews.com / 사진=  KBS 2TV 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171217065035082|$|[어저께TV]"엄마가 아파" '세상에서' 원미경 열연..시청자도 울었다|$|[OSEN=조경이 기자] 평생 가족을 위해 헌신했던 엄마가 말기암이다. 자식들 옆에, 남편 곁에 한결같이 있을 것만 같았지만 아니다. 배우 원미경의 열연과 믿기 힘든 현실을 받아들여야하는 가족들, 유동근 최지우 최민호의 열연에 시청자들도 몰입해 눈물을 흘렸다. 16일 방송된 tvN '세상에서 가장 아름다운 이별'에서 정철(유동근)은 고민 끝에 딸 연수(최지우)에게 인희(원미경)의 상태를 알렸다. 정철은 "네 엄마 아무래도 안될 것 같아"라며 "수술 못했다. 개복 했는데 수술 할 수 없었다"고 덧붙였다.  얼마나 예상하냐는 질문에 "한달, 두달. 아빠도 잘 모르겠다"고 답했다. 연수는 "아버지 의사잖아. 근데 엄마가 그 지경까지 갔다고요?"라고 눈물을 흘리며 자리를 떴다. 연수가 엄마의 상태를 정확히 알기 위해 윤박사(길해연)를 찾아갔다. 윤박사는 인희의 몸에 암세포가 이미 인파선을 타고 전이된 상태라며 포기하라고 말했다. 연수는 "엄마가 그렇게 될때까지 모를수가 있어. 어떻게 가족이 다.."라며 오열했다. 연수는 "사람은 한번은 죽는데 우리 엄마가 죽게 될줄은 정말 몰랐어"라고 고백했다.  정철은 병원 측으로부터 계약 연장이 어렵다는 말을 듣게 됐다. 연봉을 감봉해서라도 계약을 연장해달라고 했지만 안된다고. 정철은 짐을 쌌다. 인희가 항암제 약이 빠졌다며 간호사에게 가려고했다. 정철이 말렸지만 "내가 견딘다고"라고 뿌리치며 간호사한테 찾아갔다. 늦은밤 인희는 밤에 혼자 열심히 죽을 챙겨먹었다. 인희는 "먹고 기운차리자 인희야"라고 읊조렸다.    병원에서 더 이상 할 것이 없다며 정철에게 인희를 퇴원시키라고 했다. 정철은 인희와 마지막 시간을 준비했다. 가평의 새로지은 집으로 가서 인희가 원했던 집의 풍경을 만들기 위해 손수 집 정리를 시작했다.  연수가 정수(최민호)를 불러 엄마의 상태를 이야기했다. 정수는 "엄마가 왜 죽어"라며 믿기 힘들어했다. 정수는 정철에게 "제 대학 발표날까지는 살수 있냐"며 "발표날까지만 어떻게 안될까. 나 딱 한번만이라도 엄마한테 잘해드리고 싶은데 이대로 돌아가시면 나 정말 못살것 같아"라고 눈물을 흘렸다.  인희는 정철에게 자꾸 아프고 멍이 계속 든다고 말했다. 그날 밤 인희는 결국 피를 토했다. 인희는 "여보!"라며 정철을 불렀다. 인희는 "나 왜 이래. 수술했는데 나 왜 이래!"라고 소리쳤다.  연수와 정수도 달려나왔다. 인희는 정수를 보며 "엄마가 아퍼"라고 말하며 눈물을 흘렸고 온가족이 함께 울었다.  시청자들은 "원미경 연기 진짜 잘한다" "연기 너무 잘해서 더 슬프다" "유동근, 원미경 진짜 연기신. 계속 눈물이 난다" 등의 반응을 보였다. /rookeroo@osen.co.kr [사진] tvN '세상에서 가장 아름다운 이별' 화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171217225045336|$|"살짝 19금".. '미우새' 박수홍이 보여준 냉동정자의 세계[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 박수홍과 윤정수가 냉동정자 보관에 도전했다.  17일 방송된 SBS ‘미운 우리 새끼’에선 난임 전문 병원을 찾은 박수홍 윤정수의 모습이 그려졌다.  이날 박수홍은 윤정수에게 바위굴을 잔뜩 먹이고, 그를 병원으로 이끌었다. 두 남자가 찾은 곳은 바로 난임 전문 병원이다.  냉동정자를 채취하고 보관하기 위함으로 박수홍은 “채혈하고 우리 아기들을 얼리면 된다고 하더라”고 윤정수에 설명했다.  윤정수의 반발엔 “좀 전에 좋은 거 먹이지 않았나”라고 거듭 설득했다. 억지로 동의서를 작성하며 윤정수는 “난 이런 거 하기 싫다. 필요 없다”라고 투덜댔다.  엄마들 역시 이해할 수 없다는 반응. 스페셜MC 김수로는 “미리 해두면 좋은 정자를 쓸 수 있다. 내일보다 오늘의 정자가 좋지 않겠나”라고 엄마들을 설득했다.  이제 이야기는 ‘서장훈도 냉동정자를 채취하는 편이 좋다’로 이어졌고, 이선미 여사는 “서장훈이 그 좋은 씨를 두고 가지 않는 건 국가적으로 손해다”란 발언으로 웃음을 자아냈다.  한편 박수홍과 윤정수는 전문의 상담 후 정자 채취(?)에 도전했다. 스스로 해결해야 한다는 전문의의 설명에 박수홍은 “주사로 빼내는 게 아니었나?”라며 당황했다. 이어 전문의의 조언대로 각각 채취의 방(?)에 들어가는 두 남자를 보며 엄마들도 MC들도 웃었다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = SBS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171217170117964|$|[단독인터뷰②] 박현빈 "이제 아무 방송이나 안 나갈 것"|$|트로트 가수 박현빈이 방송 출연에 대해 입을 열었다. 지난 5월 11일 득남 이후 박현빈의 방송 출연은 눈에 띄게 줄었다. 이에 박현빈은 지난 15일 오후 ‘스포츠경향’과의 통화에서 그 이유를 직접 전했다.               가수 박현빈. 사진 경향DB             박현빈은 “예전에는 가리지 않고 모든 방송에 출연했는데 이제는 프로그램 특성이 나랑 맞는지 생각을 하고 방송에 출연하려 한다. 사실 전에는 안 맞는 것도 맞춰서 하려고 했다. 이제는 생각을 하고 출연하게 돼서 출연할 수 있는 폭이 많이 줄어든 것 같다”고 밝혔다. 이어 “방송은 오랜 시간을 투자하는 것인데 일하는 효과가 있어야 한다고 생각한다. 오랜 시간 많은 스태프들과 고생하는데 효과가 없다면 방송 출연의 의미가 없다고 생각한다. 짧은 방송이라도 임팩트와 효과가 있는 방송을 하고 싶다. 마음먹고 녹화하게 됐으면 그 방송에서 임팩트를 보여드리고 최선을 다할 것이다. 출연료를 받으려고 앉아있는 게 아니기 때문에 많이 생각하고 출연하게 된다”고 전했다. 박현빈은 육아와 행사를 병행하며 바쁜 연말 일정을 소화하고 있다. <김동규 인턴기자 gyu@kyunghyang.com>|$|http://sports.khan.co.kr|$||$|entertain
20171217080005451|$|'아는형님' 은지원 "젝키멤버, 이재진 연락처 몰라"[텔리뷰]|$|[스포츠투데이 이소연 기자] ‘아는 형님’ 이재진이 4차원 매력을 드러내다. 16일 방송된 JTBC '아는 형님'에서는 젝스키스 멤버들이 출연했다.  이날 이재진은 학창시절 면모를 통해 독특한 면모를 보였다. 이재진은 "손톱이 건강해 보이고 싶어서 매니큐어를 발랐다가 선생님께 걸렸다. 사포로 문지르라고 했다"고 털어놨다. 김희철은 "그 당시 이상한 소문은 안 났냐"며 우회적으로 물었고 이재진은 "이상하다고 소문났다"고 답해 김희철을 할 말 없게 했다. 이재진은 "백발의 영어 선생님이었다. 남자가 매니큐어를 바르는 걸 남득이 안 간다고 생각하셨다"고 부연했다.  한편 이날 이재진은 학창시절 춤으로 인기를 끌던 시절 “남학생들이 학교를 찾아왔다”고 말했다.  이에 민경훈은 “남학생들이 몰래 때렸다”고 아무 말이나 던졌고 이재진은 “맞다”고 말해 민경훈을 당황케 했다. ‘아는 형님’ 멤버들은 “경훈이랑 재진이가 참 잘 통하는 거다”며 둘의 케미를 부추겼다.  튀는 이재진을 질투한 나머지 남학생들의 질투를 받았던 것.  민경훈은 이에 더해 “남학생들에게 맞고 백다운으로 누워 합의금을 두둑히 챙겼다”고 드립을 쳤고 황당해하던 이재진은 민경훈의 애드리브를 차마 받아치지 못 했다.  강호동은 “내가 만일 PD라면 경훈이랑 재진이랑 섭외해서 여행 예능을 찍을 거다. 분명 대박날 거다”고 예언했다. 이보다 시청자들에게 더 놀라움을 안겨준 것은 이재진이 젝스키스 멤버들에게 전화번호를 비공개로 한다는 사실이었다. 은지원은 “우리는 아직 이재진의 연락처도 모른다”라고 밝혀 놀라움을 안겼다. ‘아는 형님’ 멤버들은 이재진에게 “그래도 멤버들은 알아야 하는 것 아니냐”고 물었다. 이재진은 “잘 되고 수익도 좋고 하니까 돈 좀 빌려 달라는 연락이 올 수도 있지 않냐”고 답했다.  “YG는 아냐”는 강호동 질문에 “안다. 가족은 생사를 알아야 하니까 전화번호를 안다”며 나름의 논리를 풀어내 웃음을 자아냈다. “젝스키스는 가족이 아니냐”는 질문에 이재진은 “비지니스”라고 답해 재차 웃음을 자아냈다. 이소연 기자 ent@stoo.com|$|http://www.stoo.com/|$||$|entertain
20171217065029078|$|[RE:TV]'황금빛' 천호진·박시후, 독립 선언..다시 시작할 수 있을까|$|KBS2 '황금빛 내인생' 캡처© News1             (서울=뉴스1) 백초현 기자 = 천호진과 박시후가 각각 다른 이유로 '독립'을 선언했다.  지난 16일 저녁 7시 55분 방송된 KBS2 '황금빛 내인생' 31회에서는 장소라(유인영 분)와 파혼 후 독립을 선언한 최도경(박시후 분) 모습이 그려졌다. 이날 최도경은 사직서를 제출하며 개인 사업을 하겠다는 뜻을 밝혔다.  최도경의 확고한 뜻에 결국 노양기(김병기 분)까지 나섰다. 그는 최도경에게 "독립을 한다면서 할아버지에게 받은 돈을 쓸 생각이었느냐"며 차 키와 신용카드 등을 모두 빼앗았다. 그걸로도 모자라 당장 집에서 나가라고 말했다.  노양기 말에도 최도경은 흔들리지 않고 '독립'하겠다는 뜻을 굳히지 않았다. 그는 독립을 택한 대가로 빈털터리가 돼 집에서 쫓겨났지만 외려 더 당당한 모습을 보였다.  앞서 최도경은 "그룹 총수가 되길 원한 적 없었다. 내 능력으로 살고 싶은대로, 내가 행복할 수 있는 길을 찾아보고 싶다"고 말한 바 있다. 단순히 후계자 구도에서 밀려내 부리는 반항이 아님을 알 수 있는 대목. 이에 최도경의 독립 선언이 그의 인생을 다시금 바꿀 수 있을 지, 더불어 서지안(신혜선 분)과의 러브라인을 해피엔딩으로 이끌 수 있을지 기대를 모으고 있다.  여기 또 한 명의 독립 선언을 한 인물이 있다. 바로 서태수(천호진 분)다. 서태수는 현재 살고 있는 집을 내놓았다. 동시에 아내 양미정(김혜옥 분)에게 이러한 사실을 전하며 혼자 살 방안을 찾으라 예고하기도 했다.  하지만 남편 말을 제대로 듣지 않은 양미정은 원양어선을 타겠다는 서태수 말에 깜짝 놀라며 당혹감을 감추지 못했다. 그런 아내에게 서태수는 "나를 믿고 산 것이 아니라 돈을 믿고 산 것"이라면서 "다른 자식들에게 얹혀살 생각하지 마라"고 못 박았다.  서태수가 가족을 위해 헌신해온 지난 날의 결과는 무능한 남편 타이틀 뿐이었다. 뿐만 아니라 친딸을 해성그룹에 보내야 하는 수모를 겪기로 했다. 가슴 아픈 나날의 연속 속에서 서태수는 점점 더 힘들어했다.  힘든 시간을 겪은 뒤 그는 달라졌다. 독립을 택했고 홀로서기 위한 준비를 시작했다. 가족만을 바라보던 가장이, 비로소 자신을 돌아보게 된 것이다. 이런 그의 선택이 가족에 어떤 변화를 일으킬지도 기대가 되는 부분.  서태수와 최도경의 독립이 지지부진하게 이어지고 있는 '황금빛 내인생' 전개에도 어떤 영향을 미칠지 귀추가 주목된다. choyam@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171217085555923|$|[종합] '사람이 좋다' 현진영♥오서운, 공황장애·파산도 극복한 부부애|$|[엑스포츠뉴스 김현정 기자] 가수 현진영의 곁에는 늘 아내 오서운이 있다. 17일 방송된 MBC 휴먼다큐 ‘사람이 좋다’에서 현진영은 "나쁘게 살았고 힘들게 살았는데 와이프를 만나 착해진 사람, 더 착해지고 싶은 사람이다"라며 자신을 소개했다. 이날 현진영은 힙합 대부에서 인형뽑기 대부로 변신했다. 꼬마들의 응원 속에 인형을 15개나 뽑았다. 동네 아이들에게 인심좋게 인형을 나눠줬다. 현진영은 인형 뽑기에 돈을 다 썼다며 아내에게 용돈을 달라며 애교를 부렸다. 현진영은 "한달 용돈은 40만 원이다. 쓸데없는데 쓴다고 안 준다"고 이야기했다. 5살 연하 아내 오서운은 "못하면 반납이다"라며 3만원을 건넸다. 그러면서 춤과 노래를 요청했다. 현진영은 "3만원은 너무 조금"이라고 투덜대면서도 '흐린 기억 속의 그대'를 선보였다. 현진영은 "아내가 엄마와 닮았다. 아내가 옆에 있음으로써 내가 뭘 해도 비빌 구석이 있다는 안정감이 있다"며 애정을 드러냈다. 이후 그는 팬들 앞에서 재즈 공연을 펼쳤다. 재즈 앨범을 발매한 현진영은 "현진영이 재즈를 어떻게 하는지 궁금해서 오는 분들이 많다. 어릴 때부터 친숙하게 듣던 음악이라 할 수 있겠다는 것보다는 하고 싶은 마음이 더 많았다"고 밝혔다. 현진영의 아버지는 최초의 재즈밴드 트리플A를 만든 1세대 재즈 피아니스트 故허병찬이다. 그는 아버지에게 부끄럽지 않은 음악을 계속하고 경제적으로도 재기하기 위해 방송 출연은 물론이고 작은 공연과 강연, 인터넷 라이브 방송 등 가리지 않았다. 하지만 재즈 공연 수입만으로 가정을 꾸리기에는 빠듯하다. 오서운은 공과금, 집세, 의료 실비 등을 언급하며 힙합 공연과 재즈 공연의 균형을 잡아달라고 부탁했다. 현진영은 "음악하는 사람이 공연 조율을 어떻게 하냐. 들어온 건 하는 거다. 무대에 못 서고 없어지는 애들이 얼마나 많은데 감사해야 한다. 갑자기 스팀이 확 오른다"며 티격태격했다. 속마음은 그렇지 않았다. 현진영은 압류 후 경매가 진행될 때 아내가 자신의 악기만은 지켜줬다고 고백하며 "내 자신이 싫다. 한심스럽다"며 눈시울을 붉혔다. 오서운은 결혼으로 연기에 대한 꿈은 접었다. 하지만 현진영의 아내로 사는 삶을 후회한 적은 없다고 한다. 현진영은 아내를 위해 책과 현금 선물을 하는가 하면 오랜만의 데이트에 나섰다. 오서운은 "안타깝고 안쓰러운 마음이 있었다. 제 이상형은 아니었다. 남편이 혼자 걸어가고 있는데 세상에 덩그러니 떨어져 있는 느낌을 받았다. 내가 챙겨줘야 되겠구나 했다"며 첫 만남을 밝혔다.      현진영은 90년대 한국에 힙합 열풍을 몰고 왔다. 이태원에서 16살에 엔터테인먼트 프로듀서 이수만에게 발탁돼 20살에 가요계의 정상에 올랐다.  어린 시절 아픔이 있다. 중학생 때 어머니가 오랜 암 투병 끝에 돌아가시고 아버지의 건강마저 악화됐다. 낮에는 다른 아르바이트를 하고 밤에는 돈을 벌기 위해 춤을 췄다. 어머니에 대한 그리움을 잊지 못해 방황도 많이 했지만, 와중에 춤이 그를 붙잡아줬다.   20대 초반에는 수차례의 약물 파문으로 슬럼프를 겪었다. 불면증과 우울증, 공황장애까지 왔다. 그가 가장 힘든 시기를 보내고 있을 때 지금의 아내 오서운을 만났고 18년째 한결같이 현진영의 곁을 지켜줬다. 두 사람은 병원에서 검사에 나서는 등 2세를 기다렸다. 13년의 만남 끝에 아내와 결혼식을 올리고, 아내의 내조 속에 자신의 이름을 걸고 기획사를 설립했다. 그러나 또다시 파산이라는 위기를 맞기도 했다. 재즈힙합 앨범을 발표하고, 10대 때 힙합 댄스를 추던 이태원에서 재즈 공연을 하는 등 새로운 도전에 나섰다. 현진영은 "국도에서 옥수수라도 팔 각오가 돼 있다. 식구들 굶기지 말아야겠다는 생각을 하니 걱정하지 말라"고 이야기했다.   khj3330@xportsnews.com / 사진= MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171217065002064|$|[SC리뷰]"파혼 상부상조"..'황금빛' 유인영X박시후, 사랑 찾아 떠났다|$|[스포츠조선 김영록 기자]'황금빛내인생' 박시후와 유인영이 '상부상조 파혼'을 끝으로 작별했다. 두 사람은 서로의 진정한 사랑을 찾아 떠나기로 합의했다.             16일 KBS2 '황금빛내인생'에서 최도경(박시후)와 장소라(유인영)가 웃는 얼굴로 이별하는 모습이 방송됐다. 이날 최도경은 최재성(전노민)-노명희(나영희) 부부에게 "제 힘으로 주도적인 삶을 살겠다"며 사직서를 제출하고 해성그룹 후계자 자리를 포기하겠다고 통고했다. 앞서 장소라의 부모 측에 정식으로 파혼 의사를 밝힌데 이은 또한번의 폭탄 선언이었다. 최도경과 장소라는 '파혼일 뿐 완전히 헤어진 것은 아니다'라는 말로 양측 부모를 안심시켰고, 장소라는 다시 시카고로 돌아갔다. 하지만 이는 두 사람이 짜고친 연극이었다. 앞서 장소라는 "쇼윈도 부부 싫다지 않았냐. 약혼 얘기만 철회해달라"는 최도경에게 "차라리 여자 있다, 이 여자 내여자다 터뜨려라"며 볼멘소리를 했다. 이에 최도경은 "아직 아무 사이도 아니다. 하지만 날 이렇게 만든 여자"라며 자신의 마음을 솔직하게 드러냈다. 이에 장소라도 자신의 진심을 꺼냈다. 장소라는 '나한테 누군가 있다는 거 어떻게 알았냐'고 묻는 최도경에게 "그 사람이 공항에서 날 보내주면서 그런 눈빛으로 보더라. 입은 웃고 있는데 눈은 쓸쓸했다"며 폭탄 선언을 했다. 사실 장소라는 시카고에 사랑하는 남자가 따로 있었던 것. 한국에서 입양된, 양부모가 흑인인 사람이었다. 장소라는 "결혼은 조건 맞춰서 하고 몰래 연애만 하고 끝내려 했다"며 허세를 부렸지만, 최도경은 "핑계가 필요했던 거다. 약혼도 내가 깨주길 바란 거 아니냐"고 되물었다. 장소라는 "그랬던 것 같다"고 인정하며 "시카고로 돌아가게만 도와달라. 가서 사고 치겠다"며 그 남자와 함께 사라질 계획을 전했다. 앞서 장소라는 서지안(신혜선)을 찾아가 "최도경과 이미 약혼했다. 약혼 축하선물을 최도경의 사무실로 직접 배달해달라"고 했지만, 이는 그녀를 떠보기 위한 것. 장소라는 "서지안씨 오빠한테 마음 있다. 내가 좀 휘저어놨는데, 결과가 궁금하다"며 웃었다. 하지만 최도경과 서지안의 관계 회복은 순탄치 않다. 최도경은 장소라가 주문한 등을 배달받을 때 "소라와 약혼도 결혼도 안한다"고 확고하게 답했지만, 서지안은 당황하며 도망쳤다. 이후 다시 찾아가 친근하게 인사하려 했지만, 서지안은 냉담하게 돌아섰다. 예고편에선 서지안이 단호하게 최도경과의 이별을 선언하는 모습까지 담겼다.  또 해외로 도피한 장소라와 달리 독립한 최도경은 여전히 한국에 있다. 그는 자신의 개인 재산을 현금화해 사업을 시작할 생각이었지만, 그는 해성그룹 노양호(김병기) 회장으로부터 "자존심 있으면 해성에서 얻은 돈은 쓰지마라"면서 지갑 속 카드와 시계를 몰수당하고, 집에서 내쫓겼다. 재벌2세 최도경이 아닌 인간 최도경의 삶이 시작됐다. 어찌됐든 장소라와 최도경은 재벌2세의 약속된 영광의 자리를 버리고 서로의 사랑을 선택했다는 공통점을 갖게 됐다. 비록 이뤄지진 못했지만, 두 사람은 잘 통하는 한쌍이었던 셈이다. lunarfly@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171217170406044|$|'런닝맨' 유재석 "최귀화, 나보다 6살이나 동생"|$|[뉴스엔 배효주 기자] 국민 노안(?) 최귀화가 하하의 후배라고 고백했다. 12월 17일 방송된 SBS '런닝맨'은 명품 악역 배우 특집으로 진행됐다. 이날 영화 '택시운전사' 등에서 악랄한 악인을 연기한 최귀화가 출연해 이목을 끌었다.  최귀화보다 6살이 많은 유재석은 "우리 귀화"라며 반겼고, 지석진은 "우리 귀화라고 하지 말라. 나이 많아 보인다"고 말해 웃음을 자아냈다. 심지어 하하는 최귀화를 향해 "우리 과 후배더라. 제가 선배다"고 믿기지 않는 말을 전했다. 이에 유재석은 "귀화 씨가 하하 보다는 한 살 많은 형이다"고 설명했다. 하하의 대학생 시절은 어땠느냐는 말에 최귀화는 "이태원에서 주로 '아치'형으로.."라고 폭로해 하하를 당황하게 만들었다. 이어 "하하 선배의 집에 동기들이 집에 놀러간 적이 있다고 한다. 어머님이 소금 뿌리면서 '이 악마들아!' 하셨다고 하더라"고 말해 초토화시켰다.  하하는 "이 음란마귀들아! 했다"고 덧붙여 말해 폭소케했다. (사진=SBS '런닝맨' 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171217001842423|$|'세모방' 주상욱, 가정사 고백 "어머니 홀로 자식 셋 키웠다"|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] 배우 주상욱이 가정사를 고백했다. 16일 방송된 MBC '세상의 모든 방송'에서는 주상욱이 가정사를 털어놓는 장면이 전파를 탔다.  이날 주상욱은 버스에서 만난 부자와 대화를 나눴다. 아버지는 "저는 혼자 애들 셋을 키웠다. 집사람이 일찍 가버렸다"라며 털어놨다. 주상욱은 "우리 아버지도 일찍 돌아가셨다. 저희도 자식 세 명이다. 누나, 여동생, 제가 있다.  고생 많이 하셨다. 자식 세 명 키우는 게 보통 일이 아니다. 생각만 해도 너무 힘들 거 같다"라며 위로했다.  이후 주상욱은 부자와 저녁 식사를 함께했다.  enter@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171217233602615|$|'문남' 김지석 "유인영과 연인 아닌 친구? 타이밍 안 맞았다"|$|[마이데일리 = 박윤진 기자] 배우 김지석이 '뇌섹 친구'로 유인영과의 오랜 인연을 자랑했다.  17일 밤 방송된 케이블채널 tvN '문제적 남자'는 뇌가 섹시한 친구들을 소개하는 '뇌친소' 특집 1탄으로 꾸며졌다.  평소 김지석에 커피차 응원 등 돈독한 우정을 자랑해온 유인영은 "왜 이렇게 친한 거냐"는 질문에 ""어떻게 친해진 지 모르겠지만 오빠가 원래 얘기도 잘 들어주고…"라며 말끝을 흐렸다.  이에 김지석이 "2007년에 같은 작품을 했다. 사석에서도 보고, 작품을 두 개 봤다"고 설명을 이어나갔다. "친구 이상으로 발전할 수도 있었을 텐데"라는 하석진 질문에 김지석은 "그렇다. 있을 수도 있었을 텐데 서로의 타이밍이 안 맞았던 거 같다"고 말하다 이내 "나 무슨 말 하는 거냐"고 당황했다. 유인영은 "제가 사실 여기 나오는 게 굉장히 부담스러웠다. 내세울 만한 스펙이 있는 것도 아닌데 오빠가 드라마도 잘 안 되고 살도 많이 빠져서, 힘들고 하니까"라며 "문제를 잘 풀 자신은 없지만 오빠를 잘 부탁한다는 의미에서 나왔다"라고 덧붙였다.  [사진 = tvN 방송 화면]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171217141200163|$|故김주혁 49재 현장..취재진 철수, 팬들 발길 이어져|$|고(故) 김주혁의 마지막을 위로하는 발길이 이어지고 있다.           고 김주혁의 49재 미사가 오늘(17일) 오후 2시 서울 강남구 청담동 성당에서 집전된다. 앞서 김주혁의 소속사 나무엑터스 측은 "김주혁과 함께 했던 날들을 추억하며 편안한 안식을 기원하는 시간을 차분히 가지려고 한다"면서 비공개로 미사가 진행됨을 알렸다. 이날 미사에는 故 김주혁의 마지막 가는 길을 지켰던 '1박 2일' 멤버들(차태현 김준호 김종민 정준영 데프콘), 고인의 연인이었던 배우 이유영이 자리해 고인의 넋을 기린다. 더불어 사전에 미사 참석을 신청한 팬들도 미사에 참석, 고인의 명복을 빈다. 현장에 성당 외부 촬영을 위해 몰렸던 취재진도 일제히 철수했다. 소속사 관계자가 취재진 앞에 나와 "공문도 보내드렸다시피 촬영은 삼가해주셨으면 한다. 찍지 않았으면 좋겠다"고 여러 차례 당부하자 취재진 역시 이에 공감하고 철수를 결정했다. 특히 영하의 날씨에도 불구, 청담동 성당으로 향하는 방문객들의 발길이 이어지고 있다. 중고등학생부터 백발의 노인까지 남녀 노소 다양한 이들이 다소 무거운 표정으로 미사가 집전되는 대성전을 찾았다. 이날 현장을 찾은 한 참석객은 "49일이나 흘렀다니 믿기지 않는다. 너무나 이르고 갑작스러운 죽음이다. 부디 좋은 곳으로 가셨으면 한다"고 안타까워했다. 고 김주혁은 지난 10월 30일 불의의 교통사고로 세상을 떠났다. 서울 강남경찰서는 국립과학수사연구원(이하 국과수)에 의뢰해 시신을 부검했고, '즉사 가능 수준의 두부 손상'이라는 소견을 받았다고 밝혔다. 국과수 측은 "약독물 검사에서 알코올이나 특기할 만한 약물과 독물이 검출되지 않았고, 심장 검사에서도 심근경색이나 심장전도계의 이상은 확인할 수 없다"고 했다. 이에 경찰은 급발진 등 차량 결함과 관련, 블랙박스 영상 분석과 조사 등으로 사고 원인을 찾고 있다. YTN Star 반서연 기자 (uiopkl22@ytnplus.co.kr)[사진 = 사진공동쥐재단]|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|entertain
20171217060055844|$|故김주혁, 오늘(17일) 49재..이유영·1박 멤버들도 함께|$|사진공동취재단 제공              [뉴스엔 배효주 기자] 불의의 사고로 세상을 떠난 고(故) 김주혁의 49재 미사가 집전된다. 12월 17일 서울 천주교 청담동 성당에서 김주혁의 49재 미사가 진행된다. 이날 고 김주혁의 가장 가까운 곳에서 그와 함께 했던 연인 이유영을 비롯한 '1박2일' 멤버들, 지인은 물론 고인의 팬 역시 참석해 마지막 가는 길을 배웅한다.  앞서 소속사 나무엑터스 측은 "김주혁 배우와 함께 했던 날들을 추억하며, 편안한 안식을 기원하는 시간을 차분히 가지려 한다"며 고 김주혁의 지인이 아닌 일반 팬들의 미사 참여 신청도 받았다. 이에 따라 생전 고인의 아름다웠던 모습을 기억하는 이들이 함께 모여 슬픔을 나눌 것으로 보인다.  이날 미사는 철저히 비공개로, 포토월 등이 설치되지 않은 엄숙한 분위기에서 진행될 예정이다. 또 나무엑터스 측은 고 김주혁을 '고인'이라 칭하지 않으며 "나무엑터스의 마음이 아직 그러하지 않다"고 이유를 밝혔다. 여전히 날벼락 같은 비보를 감당하기 어려운 모습으로 안타까움을 자아냈다.  한편 고 김주혁은 지난 10월 30일 서울 강남 모처에서 발생한 교통사고로 유명을 달리했다.  1998년 SBS 공채 8기 탤런트로 데뷔한 고 김주혁은 드라마 '카이스트' '라이벌' '프라하의 연인' '떼루아' '무신' '구암 허준' '아르곤' 등에 출연했으며 영화 '싱글즈' '어디선가 누군가에 무슨 일이 생기면 틀림없이 나타난다, 홍반장' '청연' '광식이 동생 광태' '아내가 결혼했다' '방자전' '뷰티 인사이드' '좋아해줘' '비밀은 없다' '당신자신과 당신의 것' '공조' '석조저택 살인사건' 등에서 열연했다. 내년 개봉하는 '흥부'와 '독전'은 유작이 됐다. 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171217211300696|$|[종합] '황금빛' 박시후, 신혜선 셰어하우스에 입주했다|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] '황금빛 내 인생' 박시후가 신혜선이 사는 셰어하우스에 입주했다. 17일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '황금빛 내 인생' 32회에서는 최도경(박시후 분)이 집에서 쫓겨난 모습이 그려졌다. 이날 노양호(김병기)는 최도경에게 재산을 전부 빼앗고 집에서 쫓아냈다. 최도경은 급한 대로 옷을 구입했고, 호텔에서 하룻밤 묵었다. 최도경은 "내 고집 꺾으시려는 거지. 그래야 할아버지시죠. 그래야 노양호 회장님이시죠. 제가 깜빡했습니다"라며 강한 의지를 드러냈다. 이후 최도경은 김기재(김사권)의 회사로 찾아갔다. 김기재는 "나 너 도와줄 생각 없어"라며 못 박았고, 집으로 들어가라고 설득했다. 또 최도경은 목공소 앞에서 서성이다 서지안(신혜선)과 마주쳤다. 최도경은 "오늘 내가 무슨 일로 왔냐면 혼자 밥 먹기 싫어서. 같이 점심 먹을 사람이 없더라고"라며 제안했고, 서지안은 "같이 먹자고요. 마지막이니까. 마지막 인사하러 온 거잖아요. 조명 배달하러 갔던 날 공고문 봤어요. 유럽 지사 1월 1일부터 출근이던데 보통 1~2주 전에는 가잖아요"라며 받아들였다. 최도경은 "갈치조림 먹자. 남대문 그 집"이라며 기뻐했고, 서지안은 예전과 다른 최도경의 태도에 당황스러움을 감추지 못했다. 두 사람은 남대문에서 함께 밥을 먹었고, 최도경은 "지안아 편하게 하자. 오늘 하루만이라도"라며 커피를 마시자고 부탁했다. 최도경은 "오늘 너를 만난 게 참 힘이 된다"라며 진심을 전했고, 서지안은 "쓸데없는 기대는 마시지. 알게 굴었으니까 알긴 아는데 알아도 모릅니다"라며 선을 그었다. 그러나 서지안은 최도경과 헤어진 뒤 홀로 눈물 흘렸다. 특히 최도경은 돈을 벌기 위해 헬스장에서 일했다. 그날 밤 최도경은 서지안의 집 앞에서 기다리다 선우혁(이태환)과 함께 셰어하우스에서 살고 있다는 사실을 알았다. 최도경은 셰어하우스에 입주해 극의 긴장감을 더했다. enter@xportsnews.com / 사진 = KBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171217234718680|$|[종합] '전체관람가' 이상하고 기괴한 이영애는 처음|$|[엑스포츠뉴스 오수정 기자] '전체관람가' 이영애가 단편영화 '아랫집'을 통해 연기 변신을 감행했다.  17일 방송된 JTBC '전체관람가'에서는 충무로의 대표 여성 감독 이경미의 단편영화 '아랫집'이 공개됐다.  이번 단편영화는 배우 이영애가 지난 2005년에 개봉한 영화 '친절한 금자씨(2005)' 이후 무려 12년 만에 스크린으로 복귀한 작품으로 시작 전부터 큰 관심을 받았다. '아랫집'은 미세먼지를 소재로 한 영화로 아랫집에서 올라오는 담배연기 때문에 고통받는 한 여자의 이야기를 담고 있다. 장르는 '사이코드라마'. 이영애는 노이로제에 걸린 강박적인 인물을 맡아 이제까지 보여주지 않았던 파격적인 연기에 도전했다.  이에 이경미 감독은 이영애에 대해 "저한테는 너무 고마운 분이면서도 책임감과 부담감을 가지게 했던 분이다"고 말했다. 이어 "(이영애가) 좋은 의지와 의도를 가지고 있었다. 이해하기 어려운 부분도 있었는데, 불평하지 않고 '이 감독이 잘 해주겠지~'라는 말로 잘 해주셨다"고 고마운 마음을 전했다.  이영애도 영화 '친절한 금자씨'로 인연을 맺었던 이경미 감독에 대한 믿음을 드러내면서 열정을 보였다. 이영애는 진지하게 대본 리딩에 참여한 후, 리딩이 끝난 후에도 이경미 감독에게 자신이 맡은 캐릭터에 대해 더 자세히 알아야 겠다고 끊임없이 질문을 하고 이야기를 나눴다.  뿐만아니라 이영애는 이경미 감독과 함께 촬영 장소를 함께 사전답사하고, 연기 예행연습까지 하면서 본격 촬영 전부터 단편영화 '아랫집'에 남다른 애정을 보였다. 이경미 감독은 "이번 작품에서 이영애 씨의 이상하고 기괴한 약간 무서운 느낌이 보여질 것"이라며 이영애의 변신을 예고했다.  그렇게 공개된 '아랫집' 속 이영애는 기존 우리가 알던 '산소같은 여자' 이영애가 아니었다. 사랑스럽고 우아하기만했던 이영애의 색다른 면모는 온데간데 없었고, 시종일관 알 수 없는 스산한 분위기를 풍기는 이영애의 모습은 오직 이경미 감독의 '아랫집'이었기에 가능했다.  nara777@xportsnews.com / 사진 = JTBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171217100116727|$|[Oh!쎈 초점] "명품 막장"..17% 넘은 '돈꽃'의 무서운 상승세|$|[OSEN=유지혜 기자] MBC 토요드라마 ‘돈꽃’, 분명 막장이다. 출생의 비밀을 안 가지고 있는 캐릭터가 없고, 권력을 위해선 사람의 목숨은 종이 한 장 취급을 한다. 돈과 명예를 위해서 핏줄간의 잔인한 전쟁도 서슴지 않는다. 하지만 ‘돈꽃’엔 ‘명품’의 느낌이 있다. 그렇기에 지금의 상승세가 이해가 간다. ‘돈꽃’은 대한민국 최고 재벌인 청아그룹을 배경으로, 돈을 지배하고 있다는 착각에 살지만 실은 돈에 먹혀버린 이들의 이야기를 담은 드라마다. 장혁, 장승조, 박세영이 중심축을 이끌고, 이순재, 이미숙, 선우재덕 등 베테랑 배우들이 전폭 지원한다.  지금까지 ‘돈꽃’은 매회 반전 엔딩으로 숨막히는 전개를 펼쳐왔다. 청아그룹의 개로 살고 있는 주인공 강필주(장혁 분)은 알고 보니 청아그룹의 숨겨진 혼외자식이었고, 현재 청아그룹의 유력한 후계자인 장부천(장승조 분)은 정말란(이미숙 분)의 수족인 오기사(박정학 분)의 자식이라는 사실이 지난 방송에서 밝혀졌다. ‘돈꽃’은 청아그룹 내부의 전쟁뿐 아니라 정치와 권력의 은밀한 거래를 촘촘하게 쌓아올렸다. 이 검은 거래의 최대 희생양은 나모현(박세영 분)이다. 장부천의 계승권을 위해 꼭 필요했던 유력 대통령 후보의 딸 나모현은 강필주가 그린 청사진 위에서 감정마저 조종당했다. 사랑해서 결혼한 장부천에겐 혼외자식이 있었고, 정치 자금을 청아그룹에서 받았던 아버지 나기철 의원은 청아가 회장 장국환(이순재 분)의 지시로 스스로 목숨을 끊었다.    그야말로 막장의 끝이다. 하지만 결코 ‘돈꽃’을 막장이라 평가할 수 없다. 현실 재벌가와 정치계는 드라마보다 더 할 것이다. 막장 같은 현실을 드라마로 신랄하게 보여줬을 뿐이다. 가족 사이에 사랑과 정이 없고, 불신과 전쟁만이 남은 청아가를 최대한 건조하고 날카롭게 그린다.  스토리는 과감하고 빠르게 진행해 시청자들이 다른 생각 하지 못하고 드라마를 따라가도록 만든다. 불필요한 감정과 우연은 모두 잘라냈다. 캐릭터들은 혼외자식, 가족의 죽음 등 기구한 운명을 슬퍼할 겨를도 없이 생존을 위해 치열하게 머리싸움을 해야 한다.  어느 새 2시간을 따라가다 보면 ‘돈꽃’이라는 타이틀과 함께 비장한 음악이 흘러나오고, 드라마는 막이 내린다. 캐릭터들의 관계는 그 어떤 드라마보다 막장이지만, 절대 이를 막장으로 그려내지 않고 현실로 만들어낸다. 시청자들은 그런 ‘돈꽃’을 향해 “명품 막장”이라며 박수를 쏟아내고 있다.  예사롭지 않은 만듦새를 12회까지 충실하게 끌고 간 ‘돈꽃’은 무서운 상승세를 이끌고 있다. 지난 16일 방송분은 전국 기준으로 17.2%를 기록해 자체 최고 시청률을 경신했다.(닐슨코리아 제공) 시청률뿐 아니라 시청자들의 지지도 높다. 이런 ‘명품 막장’을 도대체 얼마 만에 보는 걸까. ‘돈꽃’이 과연 얼마나 더 높은 완성도를 보여주며 웰메이드로 남을지 벌써 궁금해진다. / yjh0304@osen.co.kr [사진] ‘돈꽃’ 방송 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171217060143862|$|[어제TV]'아는형님' 젝스키스, 철저한 비즈니스 관계인가요|$|[뉴스엔 이민지 기자] 젝스키스의 비즈니스 관계가 웃음을 선사했다.  12월 16일 방송된 JTBC '아는 형님'에 젝스키스가 전학생으로 출연했다. 90년대 최고의 아이돌에서 16년만에 극적으로 재결합해 돌아온 젝스키스는 각기 다른 캐릭터, 노련함과 예능감으로 '아는 형님' 멤버들과 어우러졌다.  특히 웃음을 선사한 대목은 젝스키스의 독특한 비즈니스 관계다. 젝스키스 멤버들은 이재진의 독특한 성격을 언급하며 "우리 아직도 재진이의 연락처를 모른다"고 말했다. 형님들이 "멤버들은 알아야 되는거 아니냐"고 하자 이재진은 "우리가 잘 되고 수익도 좋고 하니까 돈 좀 빌려달라거나 축가 좀 불러달라거나.."라며 전화번호를 알려주지 않는 이유를 밝혔다.  젝스키스 멤버들은 "우린 그런 부탁 안한다"고 호소하기도. 이재진은 "YG도 재진이 번호 아냐"고 양현석을 언급하자 "안다. 가족은 안다. 생사는 알아야 하니까"라고 말했고 젝스키스 멤버들에 대해서는 "비즈니스다"고 정의했다. 멤버들은 "우린 놀랍지도 않다"고 반응했다.  젝스키스의 비즈니스 관계는 은지원으로도 옮겨겼다. 장수원은 은지원의 제안으로 뮤직비디오 촬영 전날 근처에서 방을 잡고 같이 자기로 했는데 은지원이 그냥 게임을 하겠다며 가버렸다고 밝혔다.  은지원은 대수롭지 않게 "그냥 피곤해서 갔다. 같이 자기로 했는데 그냥 각자 집에서 자자고 했다"고 대꾸했다.  장수원은 "나 혼자 숙소 잡은데서 가서 잤다"며 "최근에도 그랬다. 부산 공연 때문에 내려갈 일이 있었는데 내가 먼저 내려간다는걸 지원이가 들었다. 먼저 가서 맛있는거 먹고 쉴거라고 했는데 같이 가자고 숙소도 잡겠다고 했다. 떠나기 전날 '딱히 재미있는 일이나 건수 없으면 안갈래'라고 했다"고 은지원의 무심함에 대해 폭로를 이어갔다.  과거사도 공개됐다. 이재진이 은지원에게 화가 나 도시락을 쓰레기통에 집어던진 사연이 공개된 것. 장수원은 "이재진이 장반짜장에 꽂혀서 일주일 내내 장반짜장만 먹을 때다. 지원이가 한 젓가락만 달라고 했는데 재진이가 싫다고 음식에 침을 뱉었는데도 먹었다. 거기에 화나서 던졌다"고 말한 것. 이에 은지원과 이재진의 논쟁이 불이 붙었고 졸지에 청문회가 펼쳐졌다. 강호동도 중재에 실패했을 정도.  지난 1997년 데뷔해 90년대를 흔들었던 젝스키스는 단 3년의 활동을 끝으로 최정상에서 해체했다. 지난해 MBC '무한도전'을 통해 한자리에 모인 젝스키스는 16년만에 재결합, 왕성한 활동을 시작했다. 16년만에 활동을 재개했음에도 여전히 멤버들 사이에서 있었던 화수분 같은 에피소드를 쏟아내는 것 만으로도 이들의 관계가 어떤지 보여준다.  자연스럽게 자신들이 비즈니스 관계라 대놓고 말하고 멤버의 무심함으로 인한 상처를 공개하고 여러 다툼들을 공개하는 젝스키스의 철저한 비즈니스 관계는 오히려 단단한 팀워크와 애정이 있기에 가능했고 시청자들에게는 웃음을 선사했다. (사진=JTBC '아는 형님' 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171217000805364|$|'언터처블' 박근형 살아있었다..최종원 향한 복수 시작 [종합]|$|[OSEN=박진영 기자] '언터처블' 박근형이 살아있었다. 16일 방송된 JTBC 금토드라마 '언터처블' 8회에서 장준서(진구 분)는 위기에 처한 형 장기서(김성균 분)를 구했다. 장기서는 자신의 셔츠를 찢어서 장준서의 상처난 팔을 감쌌다. 그리고 그는 "나는 왜 매번 니 도움을 받아야 하는거냐. 기분 더러워"라고 말했다.  이후 장기서는 윤정혜(경수진 분)가 죽기 전 자신에게 전화를 했었다는 사실을 밝혔다. 윤정혜는 "아무도 원망하지 않겠다. 저와 준서씨 같이 있게만 해달라. 제가 원하는 건 그거 뿐이다"라고 말했던 것.  장기서는 장준서가 윤정혜의 일을 잊고 살기를 바랐지만, 장준서는 "잊을 수 없다"고 말하고 돌아섰다. 이런 장준서에 장기서는 "널 다치게 하고 싶지 않다"고 혼잣말하며 애틋한 마음을 드러냈다. 이후 장준서는 "오빠 오늘 술 마실 거야. 그래서 내가 이런 저런 얘기를 다 할 거야. 내 얘기, 오빠 얘기 다 할거야"라고 했던 마지막 말을 떠올리며 오열했다.  알고보니 장기서를 습격한 배후에는 구용찬(최종원 분) 전 대통령과 구자경(고준희 분)이 있었다.  또한 장준서는 박태진(박진우 분)를 체포하는 데 성공했다. 박태진은 윤정혜를 죽이라고 지시한 이가 누구인지를 추궁했다. 그러자 박태진은 용학수(신정근 분)라고 대답했다.  장준서는 장기서를 찾아가 용학수에 대해 물었고, 장기서는 "그냥 친한 사이"라고 대답했다. 장기서는 "형과 내가 모르는 뭔가 큰 힘이 있다"고 하는 장준서에게 "장씨 집안의 개일 뿐이다. 주인이 바뀌어서 잠시 헷갈려 했다. 지금은 새 주인을 잘 따르고 있다"라고 아무렇지 않게 말했다.  그 사이 장준서를 향한 서이라(정은지 분)의 마음은 더욱 커졌다. 서이라는 이 마음을 부정하면서도 그에게 직언을 하며 조력자 역할을 톡톡히 해냈다. 서이라는 "정혜 일에 매달렸다. 형사라는 핑계로 미친 놈처럼 달려들었다. 범인을 잡겠다는 건지 분풀이를 하겠다는 건지"라며 힘겨워 하는 장준서에게 "정혜 언니는 진실을 밝히고 싶어했다. 언니가 못 찾은 진실을 찾아라. 당신이니까 찾을 수 있고, 찾아야 하는거다"라고 말했다.  장준서는 과거 아버지 장범호(박근형 분)과의 일을 떠올리고는 "왜 내가 형사가 됐는지 그 이유를 잠시 잊고 있었다"며 의지를 다졌다. 박태진은 재판에서 구용찬이 살해를 사주했다고 밝혔지만, 장기서의 뜻대로 되지 않았다. 박태진이 조현병을 앓고 있다고 알려졌기 때문. 구용찬은 장기서에게 "난 옥살이를 각오한 몸"이라며 "땅의 주인을 구자경 이름으로 돌려라"라고 협박했다.   방송 말미 구자경은 임신한 사실을 알게 됐지만 "이 아이 낳고 싶지 않다"고 말했다. 그리고 죽은 것으로 알려졌던 장범호가 살아있다는 사실이 밝혀져 충격을 안겼다.  /parkjy@osen.co.kr [사진] '언터처블' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171217093135323|$|'전체관람가' 이영애, 노이로제 걸린 女 변신 '파격'|$|[스포츠조선닷컴 정안지 기자]이영애가 '전체관람가'에서 파격적으로 이미지 변신에 나선다.             17일(일) 밤 10시 30분에 방송되는 JTBC '전체관람가'에서는 충무로의 대표 여성 감독 이경미의 단편영화 '아랫집'이 공개된다. 이번 단편영화는 배우 이영애가 '친절한 금자씨(2005)' 이후 무려 12년 만에 스크린으로 복귀한 작품으로 시작 전부터 큰 관심을 받았다. 이영애는 "이경미 감독과 인연이 있어 (이번에 다시 만났을 때) 정말 반가웠다"며, "특히 '전체관람가'를 보면서 단편영화에 호기심을 가지게 됐는데 작품 시나리오가 독특하고 재밌어서 흔쾌히 섭외에 응했다"고 참여하게 된 소감을 밝혔다. 이번 영화 '아랫집'에서는 그동안 쉽게 만날 수 없던 이영애의 색다른 모습을 볼 수 있을 예정이다. 이영애가 맡은 캐릭터는 노이로제에 걸린 강박적인 인물로 그에 걸맞는 파격적인 연기가 필요한 상황. 본인의 모습을 모니터링하던 이영애는 "조금 약한 것 같다. 더 이상하게 해야할 것 같다"며 적극적으로 아이디어를 내며 열연해 모두의 감탄을 샀다. 특히 연기뿐만 아니라 이영애는 영화 촬영 장소 답사까지 함께하며 이번 작품에 열정을 쏟았다는 후문. 이에 이경미 감독은 "이영애가 '이번 단편 영화는 좀 더 적극적으로 제작에 참여하고 싶다'고 했다"며, "장소 답사도 직접 가봐야 작품을 이해하는 데 더 도움이 될 것 같다고 먼저 제안해줘서 같이 가게 된 것이다. 열심히 해줘서 감동이고 고마울 따름"이라고 밝혔다. 파격적인 변신을 한 이영애의 열연을 확인할 수 있는 JTBC '전체관람가'는 오늘(17일) 밤 10시 30분에 방송된다. anjee85@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171217070302210|$|[MK이슈] '세상에서' 오늘(17일) 종영, 이별 준비하는 가족|$|[매일경제 스타투데이 신영은 기자] tvN 토일드라마 ’세상에서 가장 아름다운 이별’(이하 ‘세상에서’)이 오늘(17일) 종영한다. ‘세상에서’는 가족을 위해 평생 희생해 온 중년의 부인이 말기 암 진단을 받고, 가족과 세상에서 가장 아름다운 이별을 준비하는 내용을 그린 드라마다. 1996년 방송 당시 33회 백상예술대상 TV부문 대상과 작품상을 거머쥔 수작으로, 21년만에 리메이크됐다. 16일 방송된 3회에서 인희(원미경 분)의 상태가 심각해지는 모습이 그려졌다. 정철(유동근 분)은 인희의 수술이 실패한 후 결국 딸 연수(최지우 분)와 아들 정수(최민호 분)에게 현재 상태를 설명했다. 정철은 병원 재계약에 실패했고, 연수는 휴직 신청을 했다. 연수는 영석(김태우 분)과 이별했다. 정수는 "여태껏 아무것도 못해드렸다"며 눈물을 쏟았다. 인희의 상태는 날이 갈수록 심각해졌다. 온몸에 멍이 생기더니 새벽엔 화장실에서 피를 토했다. 인희는 결국 오열했다. 오열하는 인희를 보며 연수, 정수, 그리고 정철 역시 눈물을 흘렸다. 과연 이들 가족은 가족들과의 이별을 받아들일 수 있을지, 가족의 이별에 ’아름다움’이라는 게 있을 수 있는지. 마지막 방송을 단 한 회만 남겨둔 ‘세상에서’는 10일 오후 10시 20분 최종회를 선보인다. shinye@mk.co.kr|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20171217071149255|$|[어저께TV]'돈꽃' 장혁의 빅픽처 질주, 박세영 앞에서 멈출까|$|[OSEN=김수형 기자]'돈꽃'에서 빅픽처로 질주한 장혁, 과연 상처받은 박세영을 지킬 수 있을까. 16일 방송된 MBC 드라마 '돈꽃(연출 김희원, 극본 이명희)' 에서 강필주(장혁 분)가 질주가 계속됐다. 이날 정말란(이미숙 분)은 장은천(강필주) 찾기에 골몰했다.말란은 오기사(박정학 분)에게 "내가 죽든 장은천이 죽든 이 악몽은 끝나지 않을 것, 가서 장은천 머리라도 베어서 와라"며 이를 지시했다.  오기사는 장은천의 흔적을 찾기 위해 양봉집을 재방문했다. 이때, 필주의 흔적을 발견, 마침 필주가 나타났다. 오기사는 "강변이 장은천이냐?"고 물었고, 필주는 "그렇다"고 인정했다.  오기사는 "왜 자신을 감췄냐"고 묻자, 필주는 "내 동생 물에 던진 살인범한테 어떻게 내가 장은천이라 밝히냐, '날 죽여주세요' 하는 것도 아니고"라며 5년전에도 자신을 죽이려 했던 사실을 언급했다. 오기사는 자신의 목숨이 위태로워진 것을 느끼며, 필주에게 칼을 휘둘렀다.  그러자 필주는 이를 막아내며 "죽을때까지 내가 장은천이란거 아무한테도 말 못할 것이다"라면서 부천(장승조 분)을 미끼로 걸었다. 오기사가 생부란 사실을 부천에게 말하려했던 것.  자신의 아킬레스건을 잡힌 오기사는 결국, 무릎을 꿇었고, 자신의 정체를 들킬 수 없었던 그는 "장은철을 찾지 못 했다"며 말란에게 이를 묵인, 심지어 장은천이 시신으로 발견됐다고 거짓말하며, 필주의 거래를 받아들였다. 말란은 장은철이 죽었다고 잘못 알고 있음에도 계속해서 악몽에 시달렸다.  한편, 필주는 우사장(전진기 분)을 이용해, 장성만(선우재덕 분)의 목을 조여왔다. 장말련에게 돈을 받아, 가짜 증거자료까지 꼼꼼히 만들어낸 것.  이를 장국환(이순재 분)에게 건넸고, 장여천(임강성 분)과  장성만은 필주에게 분노, 이 틈을 타서, 부천은 청하 3대 회장으로 나서겠다고 했다.  나기철(박지일 분)에게 역시, 장성만에게 돈을 받았다고 지시한 필주, 하지만 장국환이 이를 선수쳤다. 딸 모현을 정략결혼 시킨 것을 미끼로 이번 생을 마감하라고 제안한 것. 자신의 욕망을 위해 죄책감에 시달린 나기철은 결국 자살을 택했고, 뒤늦게 이를 알아챈 필주가 쫓아왔으나 이미 목숨을 끊은 후였다. 모현 역시, 눈 앞에서 아버지가 자살한 모습을 보곤 충격에 빠졌다. 정략결혼부터 아버지의 자살까지, 거듭된 충격을 받은 모현, 과연 필주가 그런 모현을 지켜내며 복수를 멈출 것인지 긴장감을 감돌게 하고 있다./ssu0818@osen.co.kr [사진]'돈꽃' 방송화면 캡쳐|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171217065803117|$|[전일야화] '황금빛' 박시후, 신혜선 지키고 재벌가 쫓겨났다|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] '황금빛 내 인생' 박시후가 재벌가에서 쫓겨났다. 16일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '황금빛 내 인생' 31회에서는 최도경(박시후 분)이 집에서 쫓겨난 모습이 그려졌다. 이날 최도경은 최재성(전노민)과 노명희(나영희)에게 사직서를 내밀었고, "저 해성그룹 떠나서 독립하겠습니다. 제 힘으로 저만의 사업을 해보고 싶습니다"라며 독립을 선언했다. 최재성은 "장소라하고 결혼 못하겠다는 건 무슨 의미였냐"라며 물었고, 최도경은 "같은 의미입니다. 제 삶을 주도적으로 제가 결정하면서 살고 싶단 생각이 들었습니다"라며 설득했다. 최도경은 "할아버지 뜻대로 33년, 해성그룹 후계자로 살아왔어요. 저는 원한 적이 없었어요. 제가 행복할 수 있는 길을 한 번 찾아보고 싶습니다"라며 의지를 드러냈다. 특히 장소라(유인영)에게도 사랑하는 사람이 따로 있었다는 사실이 밝혀졌다. 앞서 장소라는 파혼을 요구하는 최도경에게 솔직하게 털어놨던 것. 장소라는 파혼을 하는 조건으로 가족들 대신 자신을 공항까지 배웅해달라고 부탁했다. 최도경은 장소라가 떠나는 날 공항에 데려다줬다. 장소라는 "서지안 씨 마음 있어요. 내가 좀 휘저어놨는데"라며 서지안(신혜선)을 언급했다. 이때 서지안은 최도경에게 제작된 등을 배달하겠다는 내용의 문자메시지를 보냈다. 이후 최도경은 서지안을 사무실로 불렀고, 서지안은 "최도경 씨 왜 사람 우습게 만들지. 오지 말라고, 말라고 닳도록 말했는데 왜 자꾸 기웃 거려서 약혼녀가 나 찾아오게 만들어요?"라며 화를 냈다. 최도경은 "장소라 약혼녀 아니거든? 설명하려고 했는데 왜 이렇게 성질이 급하지"라며 고백했다. 그러나 최도경에게 위기가 찾아왔다. 노양호(김병기)는 최도경이 보유한 재산을 모두 빼앗았고, 차와 신용카드는 물론 시계까지 벗어둔 채 집에서 나가라고 내쫓았다. 다음 회 예고편에서는 최도경이 동업을 하기로 약속한 친구 김기재(김사권)에게 외면당한 장면이 포착됐다. 앞으로 최도경이 홀로서기에 성공할 수 있을지 관심이 모아졌다. enter@xportsnews.com / 사진 = KBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171217133011558|$|[무비:스포이트] 김윤석 "'1987' 속 여진구 안경, 故박종철 실제 썼던 것"|$|[엑스포츠뉴스 김유진 기자] 배우 김윤석이 영화 '1987'(감독 장준환) 속에서 故 박종철 열사가 실제 사용했던 안경이 등장한다고 전했다. 김윤석은 오는 27일 '1987'의 개봉을 앞두고 있다. '1987'은 1987년 1월 스물두 살 대학생이 경찰 조사 도중 사망하고 사건의 진상이 은폐된 후 진실을 밝히기 위해 용기 냈던 사람들의 이야기를 다룬 작품. '1987'에서 김윤석은 박종철 고문치사 사건이 벌어진 남영동 대공분실을 이끄는 공안경찰 박처장 역을 맡았다. 앞서 '1987'의 캐스팅 소식이 전해질 당시, 故 박종철 열사 역할을 여진구가 연기한다는 것이 알려지며 화제를 모은 바 있다. 김윤석은 2013년 '화이:괴물을 삼킨 아이'를 함께 했던 여진구를 떠올리며 "분량은 적고 역할은 너무 크고, 이 역할이 부담스러울 수 있었는데 흔쾌히 하겠다고 한 것이 대견하고 믿음직스러웠다"고 말했다. 또 "극 중 등장하는 박종철 열사 사진에서도 닮은 모습이 보여 놀랐다. 중3때 만났는데 지금 소주 한 잔을 받을 수 있는 나이가 됐더라"며 흐뭇한 미소를 지었다. 박종철 열사의 고등학교(부산 혜광고등학교) 2년 후배이기도 한 김윤석은 지난 1월 14일, 부산에서 열린 박종철 열사의 30주기 행사에 장준환 감독과 함께 참석했던 이야기를 꺼내며 "그때 박종철 열사 누님과 아버님 등 가족들을 만났다. 그분들께 '1987' 이야기를 전했고, 그 분들도 흔쾌히 받아들여주셨다"고 떠올렸다. 이어 "'제가 악역으로 나온다. 최선을 다해 악역을 연기하겠다'고 했었다. 박종철 열사의 형님이 '힘든 결정을 내려줘서 고맙다'고 하시더라. 그 역할을 연기하기에 얼마나 마음의 부담이 됐을 지를 알아주신 것이다"라고 설명했다. 또 "영화 속에서 여진구가 박종철 열사를 연기했는데, 영정 사진에서 여진구가 쓰고 있는 안경이 실제 박종철 열사의 안경이다"라고 전했다. 김윤석은 "가족 분들이 마음을 담아 소품으로 빌려줬다. 이런 상황인데 어떻게 최선을 다해서 촬영하지 않을 수 있겠나"라고 말하며 '1987'을 촬영하며 느껴온 묵직했던 마음의 무게를 함께 털어놓았다. slowlife@xportsnews.com / 사진 = CJ엔터테인먼트|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171217083739769|$|현진영 "파산으로 압류 딱지, 아내가 끝까지 악기 지켜줬다"|$|[뉴스엔 김명미 기자] 현진영이 아내에 대한 고마움을 전했다. 12월 17일 방송된 MBC '사람이 좋다'에서는 가수 현진영의 이야기가 공개됐다. 현진영은 90년대 한국에 힙합 열풍을 몰고 온 레전드 가수. 전국 내로라하는 댄서들이 실력을 겨루던 이태원에서 불과 16살에 이수만 프로듀서에게 발탁, 20살에 가요계 최정상에 올랐다. 하지만 20대 초반 현진영은 수차례의 약물 파문으로 혹독한 슬럼프를 겪으며 불면증과 우울증, 공황장애까지 앓았다. 현진영이 가장 힘든 시기를 보내고 있을 때 만난 사람이 지금의 아내 오서운이다. 처음 만났을 때부터 현진영이 안쓰럽게 느껴졌다는 5살 연하 아내는 18년째 한결같이 현진영의 곁을 지켜주고 있다. 하지만 자신의 이름을 걸고 기획사를 설립했던 사업에 실패하면서 현진영은 또다시 파산이라는 위기를 맞았다. 이날 현진영 아내는 당시 압류 딱지를 보여주며 "앞으로 이런 일은 살면서 없어야 되기 때문에 남겨뒀다"고 말했다. 살림살이마다 딱지가 붙었을 때 악기만큼은 잃을 수 없다고 끝까지 지켜준 것도 아내였다. 현진영은 "저희 아내가 제 악기만 나중에 사줬다. 압류가 붙어서 경매가 붙었을 때, 돈을 구해서 제 악기만. 그래서 악기는 안 뺏겼다. 그런 생각을 하면 제 자신이 너무 싫고 한심하다"고 말했다. (사진=MBC '사람이 좋다' 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171217215011919|$|'미우새' 김도균, 편의점 포인트 116만점 "1억 정도 쓴 금액"|$|SBS '미운 우리 새끼' 캡처© News1             (서울=뉴스1) 백초현 기자 = 김도균이 편의점 포인트를 공개했다.  16일 밤 9시 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서는 토니 집을 방문한 김도균 모습이 그려졌다.  김도균은 토니 하우스에 차려진 편의점을 보고 놀라움을 감추지 못했다. 그는 연신 "이럴 수가 있느냐"면서 "집안에 편의점이 있다는 자체가 놀랍다"고 말했다.  그는 "상당히 완성도가 높다"고 토니하우스 편의점을 칭찬했다. 다들 거실로 나가는데도 김도균은 편의점에서 눈을 떼지 못했다.  이어 김도균은 편의점 포인트를 공개했다. 현재 포인트는 누적 1,165,096점이었다. 적립금을 현금으로 환산하면 편의점에서 사용한 금액은 1억이 넘었다. choyam@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171217130020202|$|[리폿@스타] "방송기자 바통터치"..수지 vs 혜리, 동창→연기돌 성장|$|[TV리포트=손효정 기자] 수지와 혜리가 방송 기자 연기를 통해 '연기돌'로 거듭났다. 1994년생 수지와 혜리는 서울공연예술고등학교 동창이다. 두 사람은 현재도 절친한 친구 사이로 인연을 이어오고 있다. 그러한 가운데, 올해 드라마에서 수지와 혜리가 나란히 방송 기자를 소화한 점이 눈길을 끈다. 먼저, 수지는 SBS '당신이 잠든 사이에'를 통해 연기력을 재평가 받았다. 무엇보다 방송 기자 역을 120%로 소화한 점이 극찬을 이끌었다. 수지는 정확한 발성, 발음으로 리포팅 연기를 해냈다. 실제 방송 기자가 대신 리포팅을 했다는 의혹까지 불러모았다. 이는 수지의 연습이 낳은 결과였다. 수지는 '스포트라이트' 등 작품을 찾아 봄은 물론, 현직 기자에게 자문을 구해 연습했다. 수지의 스피치 자문을 담당한 SBS 정혜경 기자는 "처음부터 톤이 좋아서 문제가 없었다"면서 "만나서 뿐만 아니라 메신저로도 수시로 의견을 주고 받았다. 열의가 대단해 연습하는 시간이 재밌었다. 굉장히 열정적이었다"고 극찬했다. 수지의 바통을 혜리가 이어받았다. 혜리는 MBC 월화극 '투깝스'에서 악바리 사회부 기자 송지안 역을 맡았다. 혜리는 수지에 이어 기자 연기를 하게 된 것에 대해 "수지 씨한테 물어봐서 도움을 얻은 점도 많다. 수지가 굉장히 잘했더라. 비교가 되는 것이 걱정은 된다. 저한테 자극이 됐다"라면서, 현직 기자를 만나 연습을 열심히 했다고 밝혔다. tvN '응답하라 1988'로 '연기돌'로 자리잡은 혜리는 특유의 귀엽고 풋풋한 연기가 있다. '투깝스'에서도 그러한 점이 보이지만, 리포팅 연기를 할 때는 다르다. 평소의 통통 튀는 목소리가 차분해지고, 진중해진다. 무엇보다 혜리는 고난 속에서도 기자 정신을 꽃피우는 캐릭터에 점점 흡수되어 가고 있다. 회를 거듭할수록 연기력 호평을 받고 있는 중. 혜리의 성장기는 현재 진행 중이다.  손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr/ 사진=SBS, MBC|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171217211739723|$|'황금빛내인생' 천호진 피토했다, 박시후♥신혜선 동거시작 (종합)|$|천호진이 피를 토한 가운데 박시후 신혜선의 셰어하우스 동거가 예고됐다.  12월 17일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘황금빛 내인생’ 32회 (극본 소현경/연출 김형석)에서 최도경(박시후 분)은 집에서 쫓겨나 서지안(신혜선 분)의 셰어하우스로 갔다. 최도경은 외조부 노양호(김병기 분)에게 빈손으로 쫓겨났고, 노양호는 가족들에게 최도경을 도와주지 말라고 엄명을 내렸다. 최도경은 지갑만 들고 나가 바로 백화점에 가서 외투와 가방부터 샀고 그날 밤은 호텔에서 지냈다. 다음 날 아침 최도경은 바로 친구 김기재(김사권 분)를 찾아가 사업 이야기를 꺼냈지만 김기재는 선을 그었다.  김기재는 최도경에게 집으로 돌아가라고 설득했고, 최도경은 멋지게 홀로 선 모습으로 서지안을 만나려던 계획이 틀어진 데 좌절하면서도 서지안이 일하는 목공장을 찾아갔다. 서지안은 최도경이 유럽지사로 떠나기 전 마지막 인사를 하러 왔다고 여겨 전과 달리 함께 시간을 내줬다. 최도경은 잠시 유럽으로 떠나는 척 서지안과 데이트를 했다.  두 사람은 함께 버스를 타고 남대문 시장에서 갈치조림을 먹고 덕수궁에서 커피를 마시고 돌담길을 걸었다. 서지안은 “잘 가요”라며 마지막 인사 후 눈시울을 붉혔고 이어 부친 서태수(천호진 분)를 찾아갔다. 서지안은 목공소 첫 아르바이트비를 받아 목공소 스승님과 서태수의 내의를 샀던 것. 서지안은 서태수에게 내의를 건네며 지난 일을 사과했다.  서태수는 서지안에게 “그래, 알았다. 이제 집 신경 쓰지 말고 너 편한 대로 살아라”고 무심히 말했다. 서태수는 갈 데가 있다며 서지안을 서둘러 보냈고 홀로 시간을 보내다가 길거리에서 기타를 보고 옛 기억에 잠겼다. 오래 전 어린 서태수는 클래식 기타에 반했지만 중국집 배달을 하며 현실에 치었던 것. 그와 함께 서태수는 피를 토하며 건강이상을 드러냈다.  같은 시각 이수아(박주희 분)는 임신진단기로 임신을 확인하고 망연자실했다. 이수아는 남편 서지태(이태성 분)에게 임신 사실을 숨기고 일찍 잠자리에 들었다. 그 사이 선우희(정소영 분)는 첫사랑 강남구(최귀화 분)가 위궤양으로 쓰러진 병실을 지키며 불임사실을 고백했고, 강남구는 눈물포옹으로 선우희의 불임을 받아들이며 두 사람이 다시 연인이 됐다.  서지호(신현수 분)는 백화점에서 갑질 고객에게 수모를 당했다. 서지호는 고객 부주의로 망가진 구두의 환불을 요구하는 고객에게 AS만 가능하다고 말했다가 사과를 요구하며 무릎 꿇으라는 갑질에 시달렸다. 서지호는 “대박. 내게 이런 일이 다 생긴다. 나 방금 사직했다. 내 무릎 꿇리려면 백화점 통째로 사라”며 일을 그만 두고 나왔다.  최도경은 비서의 집에서 하룻밤 신세를 지고 나와 헬스클럽에서 아르바이트를 하고 일당 7만원에 한숨 쉬며 또 서지안을 찾아갔다. 최도경은 그제야 서지안이 사는 곳이 셰어하우스라는 사실을 알았다. 서지안은 선우혁에게 최도경이 떠났다며 눈물을 보이고 귀가해 집안에 들어와 있는 최도경을 보고 경악했다. (사진=KBS 2TV ‘황금빛 내인생’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171217060203866|$|[어제TV]중년 女배우들도 죽기 전까지 로맨스 꿈꾼다(같이 삽시다)|$|[뉴스엔 황수연 기자] 나이가 들어도 로맨스를 꿈꾸는 마음은 똑같다. 혼자된 중년 여배우들이 식탁에 모여 로맨틱한 노년의 사랑을 이야기했다. 12월 16일 방송된 KBS 1TV 새 예능프로그램 '박원숙의 같이 삽시다'(이하 '같이 삽시다') 2회에서는 박원숙, 박준금, 김영란 ,김혜정이 노년의 사랑을 그린 영화 '메디슨 카운티의 다리'를 언급하며 사랑 이야기를 꽃피웠다.  이날 김영란은 아침 일찍 일어나 꽃단장을 하고 나타난 박준금을 보며 "누구를 보여주려고 그렇게 꾸미냐"며 "나는 꾸민 모습을 보여줄 사람이 없다"고 말했다. 박준금과 박원숙은 자기 만족이라고 입을 모아 말했고 이후 박원숙은 "꾸미면 상대도 생긴다"고 충고했다.  김영란의 시니컬한 반응에 박준금은 "언니는 나이나 주위 시선들을 의식하는 것 같다. 겉으로는 (사랑이) 필요 없다고 하지만 속으로는 사랑을 찾고 있을 수도 있다"고 속마음을 넌지시 떠 봐 눈길을 끌었다.  이후 영화 주인공을 두고 '너무 늙어서 아쉽다'는 김영란에게 '오히려 늙어서 더 좋았다'는 박원숙과 박준금이 새로운 이야기를 이어나갔다. 박원숙은 "저 배우나 캐릭터도 예전엔 멋있었을 거다. 저렇게 나이가 들어서 비맞고 초라하게 기다리는 모습이 마음에 깊이 남았다. 나이 들어서 만나면 더 애틋하다. 늙은이들의 내면적인 사랑이 와닿는다"고 털어놨다.  한편 모든 이야기는 다시 '결혼'과 '이혼'으로 이어졌다. 곶땡감이 곶감이 재료가 된다는 말에 박원숙은 "미운 남편은 땡감이라고 하지 않나. 난 단감만 만났다"고 했고 박준금이 "근데 왜 (이혼) 그랬어"라고 하자 "단감을 땡감인 줄 알고 곶감 만들려고 하다가 잘못됐다"고 스스로를 디스해 웃음을 자아냈다. '같이 삽시다'는 평균나이가 60세에 달하는 싱글 여배우들이 혼자 살면서 느꼈던 외로움과 다양한 감정들을 공동체 생활을 통해 함께 나누며 새로운 주거 콘셉트를 제시하는 프로그램이다. 박원숙, 김영란, 김혜정, 박준금이 출연한다. (사진=KBS 1TV '같이 삽시다' 캡처) 뉴스엔 황수연 suyeon99@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171217201921338|$|'황금빛내인생' 정소영, 첫사랑 최귀화에 불임고백 '눈물포옹'|$|정소영이 최귀화에게 불임을 고백하며 두 사람이 눈물포옹으로 다시 연인이 됐다.  12월 17일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘황금빛 내인생’ 32회 (극본 소현경/연출 김형석)에서 선우희(정소영 분)는 강남구(최귀화 분)에게 불임을 고백했다.  선우희는 강남구가 위궤양이라는 사실을 알고 병실을 지켰고 강남구가 “가라”고 하자 “간호할 사람도 없는데 어떻게 가냐”고 답했다. 이에 강남구는 “어떻게 되든 말든 가는 게 정말 이별이다. 지금 안 가면 너 못 간다”고 말했다.  그런 강남구에게 선우희는 “나 아이 못 낳아요. 영영 못 낳아. 고아로 자란 남구씨 나랑 살면 자기 자식 못 가져”라고 불임을 고백했다. 강남구는 “야, 선우희. 너 왜 그 이야기를 지금 해? 그게 무슨 상관인데. 날 밀어냈던 이유가 고작 그거였어? 자식? 그게 그렇게 중요한 거였으면 벌써 결혼했지. 돌아오지 못할 널 마음에 담고 여태 혼자 살았겠어?”라며 성냈다. 또 강남구는 “다 잊었나 보네. 당신이 나한테 어떤 사람이었는지”라며 “넌 날 부끄러워하지 않았어. 가진 것 하나 없는 날 사랑해줬던 유일한 사람이야. 날 알아봐준 사람을, 내가 사람이라는 걸, 사람으로 처음 대접해준 사람을 어떻게 잊어. 어떻게 안 사랑하냐고”라고 과거를 회상했다.  강남구의 고백에 선우희는 감격했고 이내 두 사람이 눈물 흘리며 포옹하는 모습으로 다시 연인이 될 것을 암시했다. (사진=KBS 2TV ‘황금빛 내인생’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171217163058419|$|"성원에 힘입어"..슈주 최시원, 핼쑥해진 얼굴 포착|$|[TV리포트=김예나 기자] 그룹 슈퍼주니어 멤버 최시원이 자신을 향한 뜨거운 팬들의 함성에 차분한 모습을 보였다. 슈퍼주니어가 17일 오후 서울 송파구 종합운동장 내 잠실실내체육관에서 월드투어 ‘슈퍼쇼7’를 열었다. 멤버 일곱은 ‘Black Suit’ ‘Scene Stealer’ ‘MAMACITA’로 오프닝 무대를 꾸몄다. 블랙 슈트를 입고 등장한 슈퍼주니어는 강렬한 퍼포먼스로 분위기를 압도했다. 특히 정규 8집 앨범 활동에서 빠졌던 멤버 최시원이 합류해 7인조를 이뤘다. 최시원을 향한 관객들의 함성이 쏟아졌다. 순간 당황한 듯 멈칫거렸던 최시원은 “여러분의 성원에 힘입어서 멋진 공연 보여드릴 수 있도록 최선을 다하겠다”며 고개숙였다. 앨범 컴백을 앞두고 불미스런 사고가 벌어졌던 최시원은 그간의 마음 고생을 했는지, 핼쑥한 얼굴로 인사했다. 슈퍼주니어는 지난 15일부터 공연을 시작, 총 2만 5천 명(소속사 집계의 관객과 만났다.  김예나 기자 yeah@tvreport.co.kr/사진=SM엔터테인먼트|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171217191456770|$|[MD현장] 최시원 "심려 끼쳐 죄송..멤버·팬들께 미안하고 고맙다" 사과|$|[마이데일리 = 이승록 기자] 그룹 슈퍼주니어(이특 김희철 예성 최시원 은혁 동해 신동) 멤버 최시원이 최근 불거진 반려견 사건에 대해 사과했다. 17일 오후 서울 송파구 잠실실내체육관에서 '슈퍼주니어 월드투어-슈퍼쇼7(SUPER JUNIOR WORLD TOUR-SUPER SHOW7)'이 개최됐다. 이날 앙코르 무대에서 각 멤버별로 소감을 전한 가운데, 공연 내내 어두운 얼굴이었던 최시원은 "안녕하세요 최시원입니다"라고 말문을 열었다. 최시원은 "우선 심려를 끼쳐 드린 점에 대해서 진심으로 죄송하다는 말씀 드린다"며 "무대에 서기까지 참 힘든 결정을 내렸는데, 옆에서 항상 따듯한 말과 응원, 믿어주고 사랑으로 보듬어준 멤버들에게도 이 자리를 빌어 고맙다는 인사를 전하고 싶다"고 말했다.  그러면서 "사실은 멤버들과 연습할 때 이야기한 적 있다. 그때 저한테 했던 이야기가, 어떤 순간이 와도 함께하자고 했다"며 "그 이야기를 듣는데, 너무 미안하고 고마웠다. 그래서 여러분들 앞에 설 수 있었던 것 같다"고 했다. 특히 팬들에게 "이 자리에 설 수 있기까지 품어주고 믿어주고 기다려준 팬 여러분께 진심으로 감사드린다"고 전하며 눈시울을 붉히기도 했다. [사진 = SM엔터테인먼트 제공]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171217202832404|$|'황금빛' 박시후♥신혜선, 남대문 데이트 시작|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] '황금빛 내 인생' 박시후와 신혜선이 추억을 회상했다. 17일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '황금빛 내 인생' 32회에서는 최도경(박시후 분)이 서지안(신혜선)을 찾아간 모습이 그려졌다.   이날 최도경은 목공소 앞에서 서성였고, 이때 서지안이 나타났다. 최도경은 "오늘 내가 무슨 일로 왔냐면 혼자 밥 먹기 싫어서. 같이 점심 먹을 사람이 없더라고. 알았다. 알았어. 혼자 먹을게"라며 투덜거렸다. 서지안은 "같이 먹자고요. 마지막이니까. 마지막 인사하러 온 거잖아요. 조명 배달하러 갔던 날 공고문 봤어요. 유럽 지사 1월 1일부터 출근이던데 보통 1~2주 전에는 가잖아요"라며 말했다. 최도경은 "갈치조림 먹자. 남대문 그 집"이라며 제안했고, 서지안은 달라진 최도경의 태도에 당황했다. 게다가 최도경은 버스를 타고 가자고 말했고, "안 해본 거 다 해보고 싶어서 그런다"라며 설득했다. 이후 최도경과 서지안은 남대문으로 향했다. 두 사람은 과거를 떠올리며 살갑게 대화를 나눴다.  enter@xportsnews.com / 사진 = KBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171217140118982|$|[직격인터뷰] '이방인'PD "서민정 남편, 정말 착하고 눈물 많은 남자"|$|[OSEN=강서정 기자] ‘이방인’ 서민정의 남편이 훈훈한 외모는 물론 자상한 성격까지, 우효광에 이어 남자들의 공공의 적으로 떠오르고 있다. JTBC ‘이방인’에서 서민정은 남편, 딸과 함께 미국 뉴욕에서의 일상을 공개하고 있는데 서민정의 남편이 뭐든지 척척 해내는데다 서민정에게는 좋은 남편, 딸에게는 좋은 아빠의 모습을 보여주며 부러움을 사고 있다. 또한 인터넷으로 물건을 사서 집에 택배가 끊이지 않는 모습은 웃음을 자아내기도. ‘이방인’의 황교진 PD는 OSEN에 “뉴욕에 처음 답사 갔을 때 서민정의 남편을 처음 봤다. 촬영 전에 서민정한테 남편 얘기만 들었다. 서민정이 ‘남편이 평범한데 괜찮냐’고 했는데 만나보니 재미있겠다라는 생각이 들었다”라고 했다.    이어 “서민정이 남편에게 ‘PD님이 오빠한테 특이하다고 한다’고 하더라. 두 분이 재미있는데 그런 면이 있다는 걸 본인은 모른다”며 “서민정과 남편이 촬영하는 걸 재미있어 하고 다음 촬영이 기다려진다고 하더라”라고 전했다. 특히 지난 방송에서 서민정이 남편과 함께 과거 살았던 브루클린으로 가는 길에 서민정은 딸이 학교에서 좋아하는 배우를 쓰라고 했을 때 자신을 썼다며 “내가 10년 동안 한 게 없는데 엄마를 생각해줬다”고 얘기하자 남편이 하염없이 눈물을 흘리는 모습을 보였다. 황교진 PD는 “서민정의 남편이 눈물이 많다. 서민정이 여리지 않을까 했는데 오히려 남편이 감성적이고 마음이 여려서 촬영할 때 눈물을 많이 흘렸다”며 “아내와 딸에게도 잘하는 착한 남자다”고 했다. /kangsj@osen.co.kr [사진] JTBC 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171217232810563|$|'나쁜녀석들' 지수, 박중훈팀 합류,,완전체됐다[종합]|$|[OSEN=이지영 기자] 지수가 박중훈 팀에 합류했다. 17일 방송된 OCN '나쁜 녀석들: 악의 도시'에서는 강주를 잡는 제문의 모습이 그려졌다. 강주는 동생에게 칼침을 놓은 재필을 잡아 배후를 캔다. 강주는 재필이 상모라고 이야기하자, 상모를 찾아간다. 제문은 강주의 동생이 시장 상도의 비서라는 것을 알고 상도를 조사한다. 제문은 상도가 인터뷰하는 장소에 나타나 상도를 찔러보고, 상도가 뭔가 켕키는 것이 있다는 것을 안다. 제문은 강주의 차량을 수배해 추적하고, 강주가 상모의 영업장에 간다는 것을 알아낸다. 강주는 혼자 상모를 죽이러 갔다가 부하들에게 맞고 망신창이가 된다. 그때 제문 일행이 나타나 강주를 잡아간다. 제문은 "너 혼자 날뛴다고 될 일이 아니다. 넌 우리 아니었으면 죽었다. 그냥 우리에게 맞겨라. 이래봐도 우리 검사다"고 한다. 강주는 재필을 제문에게 넘기고, 재필은 상도와 영국의 비리를 이야기한다, 그들은 비리를 감추기 위해 사람을 죽였고, 강주의 동생 역시 우연히 상도의 통화 내용을 엿들었다가 칼을 맞았다. 경찰들은 재필을 체포하고, 경찰서로 가던 도중 트럭들에게 공격을 받는다. 상모 패거리들이 나타나 재필을 죽인다. 성철과 진평은 차에 갇혀 재필이 죽는 모습만 목격한다. 제문은 재필이 죽기 전 영국이 상도와 짜고 시의 모든 사업을 다 싹쓸이해왔다는 것을 알게 된다. 제문은 이 사실을 명득에게 밝히고, 명득은 "판을 키우자"고 말한다. 결국 영국과 상도의 청문회가 열린다. 영국은 상도와 만난 적도 없고 모르는 사람이라고 해 공분을 산다. 강주는 제문의 팀에 합류하고, 진평은 강주의 등장에 놀란다. 제문은 "난 사람 안믿는다. 사연을 믿지. 저 놈 사연 좋잖아"라고 말해 진평을 놀라게 한다. 진평은 마약 종류의 약을 먹는 성철도 이상하고, 몸에 문신이 가득한 일후도 이상하다. 준혁은 진평에게 전화해 "그 판에서 나오라. 그래야 네가 산다. 그 놈들 위험하다. 그 판에서 나오면 그 놈들 정체를 다 알려주겠다"고 했다. / bonbon@osen.co.kr [사진] '나쁜 녀석들' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171217184015483|$|'밤도깨비' 조우종 "정다은과 결혼후 7kg 빠져, 육아가 방송보다 힘들어"|$|조우종이 "결혼 후 7kg 빠졌다"고 밝혔다. KBS 아나운서 출신 방송인 조우종은 12월 17일 방송된 JTBC '밤도깨비'에서 '밤도깨비' 20회 맞이 축하사절단으로 등장했다.  조우종은 "나도 오늘 하루 함께하지만.."이라고 운을 뗐고, 출연자들은 "잠시 오신 거 아니냐"고 놀렸다. 조우종은 외모가 늙었다는 반응에 "결혼하고 애를 주 5일 보니까 7kg가 빠졌다. 아기 보기가 방송보다 더 힘든 것 같다. 오늘 아이가 태어난지 딱 80일이 되는 날이다"고 말했다. 이어 "난 빵 바보, 딸 바보다"고 덧붙였다. 조우종은 지난 3월 정다은 아나운서와 결혼했다. 정다은은 9월 딸 아윤 양을 출산했다. (사진=JTBC '밤도깨비' 캡처) [뉴스엔 황혜진 기자] 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171217070234196|$|[어제TV]'황금빛내인생' 박시후, 행복한 파혼 가난한 사랑 시작|$|박시후가 유인영과 행복한 파혼한 뒤 신혜선과 가난한 사랑을 예고했다. 12월 16일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘황금빛 내인생’ 31회 (극본 소현경/연출 김형석)에서 최도경(박시후 분)은 장소라(유인영 분)와 사실상 파혼했고, 서지안(신혜선 분)과 함께 하기 위한 가난한 독립을 택했다.  최도경이 정혼자 장소라와 약혼도 결혼도 할 수 없다고 선언하자 집안에서는 최도경을 유럽 발령 냈고 최도경은 사직서를 내며 독립의사를 밝히는 것으로 대응했다. 그 사이 장소라는 집안에 최도경과의 약혼을 천천히 두고 해결하겠다고 말했고, 최도경은 그런 장소라가 미국으로 돌아가는 길 배웅을 맡았다.  그와 함께 최도경 장소라 사이 거래 내용이 드러났다. 장소라는 앞서 최도경에게 서지안이 있음을 알고 자신에게도 연인이 따로 있음을 고백했던 것. 장소라는 “그 사람이 날 그런 눈빛으로 봤다. 입은 웃고 있는데 눈은 쓸쓸한 것. 한국에서 입양된 사람이다. 양부모가 흑인이다. 결혼은 조건 맞춰서 하고 몰래 연애만 하고 끝내려고 했었다”고 말했다.  최도경이 “핑계가 필요한 것 아니냐. 약혼하고 가겠다고 서둔 것도 내가 먼저 깨주길 바란 것 아니냐”고 묻자 장소라는 “그랬던 것 같기도 하다. 오빠 눈빛 보면서 자꾸 그 사람이 생각났다. 저 한국 무사히 떠나서 시카고로 가게만 해 달라. 가서 사고 칠게요. 한국에서 섣불리 말하면 나 잡혀서 미국 못 가요”라고 부탁했다.  최도경과 장소라는 각자의 사랑을 지키기 위해 합의했고, 장소라가 무사히 미국으로 돌아가며 계획에 성공한 것. 장소라는 떠나며 최도경에게 서지안이 곧 등을 배달하리라 알리며 큐피드 역할까지 톡톡히 해냈다. 최도경은 서지안에게서 등을 배달하겠다는 문자를 받고 서둘러 사무실로 돌아왔다.  서지안은 “아주 나빴다. 왜 약혼녀가 찾아오게 만드냐”고 성냈고, 최도경은 “약혼녀 아니다. 약혼도 결혼도 안 한다. 설명하려고 했는데 왜 이렇게 성질이 급하냐”고 답하며 놀라 돌아서려는 서지안에게 “스톱. 고객이 물건 확인할 때까지 기다려야지. 약혼 왜 안 했냐, 누구 때문에 안 한 거냐. 궁금한 것 물어 보면서 기다려라”고 눙쳤다.  서지안은 한참 걷다가 그제야 등 값을 받지 않은 사실을 알고 돌아갔지만 최도경은 서지안과 또 만나기 위해 없는 척 했다. 그렇게 나오던 서지안은 최도경의 유럽 발령 공고문까지 보고 “유럽지사면 좌천인데? 나 때문인가? 아니야. 왜 그런 미친 짓을 하겠어? 그럴 사람이 아니야”라며 혼란에 빠졌다.  그렇게 장소라가 무사히 미국으로 돌아가며 실질적으로 최도경과 장소라 모두가 행복한 파혼이 이뤄졌고, 장소라의 마지막 선물 덕분에 서지안 역시 최도경과 장소라의 파혼 사실을 알고 흔들리기 시작했다. 이후 이날방송말미 노양호(김병기 분)는 독립 선언한 외손자 최도경을 “내가 준 건 두고 나가라”며 불시에 내쫓아 굴욕감을 안겼다.  이어진 예고편을 통해서는 최도경이 당장 지낼 곳을 찾기 위해 찜질방 등을 찾으며 그동안의 럭셔리한 삶을 벗어날 것을 짐작하게 했다. 최도경이 장소라와 행복한 파혼 뒤 서지안과 가난한 사랑을 시작할 것을 암시하며 새로운 전개에 기대감을 실었다. (사진=KBS 2TV ‘황금빛 내인생’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171217090706104|$|'미우새' 김수로, 박수홍 소개팅 제안..수홍母 "딱좋다" 화색|$|[OSEN=박판석 기자] 사랑꾼 김수로가 SBS ‘미운 우리 새끼’ 네 아들의 큐피드를 자처해 어머니들의 환심을 샀다. 김수로는 “수홍이와 어울릴만한 여성이 한 분 있다.”며 박수홍의 소개팅을 주선하려 했다. 박수홍 어머니는 “딱 좋다”며 강한 기대감을 내비쳤는데, 이를 본 김건모 어머니도 기회를 놓칠세라 즉석에서 김수로에게 사진을 보내며 적극적으로 어필했다. 어머니들의 끝없는 주문에도 김수로가 두 팔 걷어붙이며 최선을 다할 것을 약속하자 녹화장은 어느 때보다 화기애애한 분위기가 이어졌다. 연신 김수로에게 “대단하다”, “훌륭하다”며 무한 신뢰와 찬사를 보내는 어머니들의 모습에 MC 신동엽은 “(김수로가) 잘못 빠졌으면 희대의 사기꾼이 될 뻔했다.”며 혀를 내두르기도 했다고. 한편, 지난주 “만약 다른 사람과 결혼했다면 지금의 아내와 바람 폈을 것”이라는 역대급 사랑 명언을 남긴 김수로는 이번 주에는 진정한 로맨티스트답게 ‘사랑의 유효기간’에 새로운 정의를 내려 또 한 번 어머니들의 마음을 사로잡았다는 후문. 사랑 전도사 김수로와 어머니들의 ‘아들 신붓감 찾기’, 그 은밀한 거래(?) 현장은 오는 17일 일요일 오후 9시 5분 SBS ‘미운 우리 새끼’에서 확인할 수 있다./pps2014@osen.co.kr [사진] SBS 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171217233348599|$|'문남' 김지석, 여사친 유인영에 "넌 나 안 좋아했어?" 돌직구|$|[OSEN=김수형 기자] 김지석이 홍일점 유인영에게 돌직구 질문을 던졌다.  17일 방송된 tvN 예능 '문제적남자'에서는 배우 유인영이 출연했다.  이날 김지석은 뇌섹녀 친구로 유인영을 소개, 연인 관계 발전 가능성에 대해선 "있긴 했다, 타이밍이 안 맞았다"고 말해 모두를 놀라게 했다.  문남들이 놀려대자, 김지석은 유인영에게 "넌 나 안 좋아했냐"고 돌직구, 앞에 있는 하트 이름표로 끌어와 "하트로 바꾸자"며 적극적인 모습을 보였다. /ssu0818@osen.co.kr [사진]'문제적남자' 방송화면 캡쳐|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171217161410105|$|'섹션' 신승훈, 음반 누적 판매량 1700만장 "저작권 수입? 대부분 내 곡"|$|[일간스포츠 황소영]                           가수 신승훈이 저작권 부자의 면모를 자랑했다.            17일 방송된 MBC '섹션TV 연예통신' 900회 특집에는 발라드의 황제 신승훈과의 인터뷰가 진행됐다.  신승훈은 "2년 만에 신곡을 발표했다. 디지털 싱글은 이번이 처음이다. 너무 얇아서 깜짝 놀랐다"고 웃음을 터뜨렸다.  데뷔 초 순탄하지 못했던 신승훈. "처음에 TV 출연을 하지 못했다. 그러다 인기가 있으니까 출연하게 됐다"고 고백했다.  발라드로 활동하고 있지만, 콘서트 무대에선 댄스 실력을 유감없이 자랑하고 있다. "발라드 부를 땐 내가 최고의 발라더라고 생각하고 부른다. 댄스를 할 때는 비만큼 춘다는 생각을 가지고 춘다. 그런 자신감이 없으면 아무것도 할 수 없다"고 설명했다.  신승훈은 한국 가요 역사상 최대 음반 판매량인 1700만 장의 주인공이다. 저작권 수입료에 대해 묻자 "대부분 내가 쓴 곡이라 저작권료가 짭짤하다"고 고백, 부러움을 자아냈다.  황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171217070124188|$|[2017 MBC결산②]장수예능부진+폐지속출 '나혼자산다' 없었으면 어쩔뻔|$|나 혼자 산다, MBC 제공                           무한도전, MBC 제공                           라디오스타, MBC 제공                           우리 결혼했어요, MBC 제공                           마이 리틀 텔레비전, MBC 제공              [뉴스엔 황혜진 기자] MBC '나 혼자 산다'가 유독 빛난 한 해였다. 2017년 MBC 예능국은 그야말로 다사다난한 한 해를 보냈다. 간판 예능 프로그램은 이름값을 제대로 해내지 못 했고, 일부 장수 예능은 폐지 굴욕을 면치 못 했다. 야심차게 내놓은 파일럿 예능은 낮은 시청률을 기록해 정규편성으로 이어지지 않았고, 호평 속에 정규편성된 파일럿의 생명력도 그리 길지 않아 아쉬움을 자아냈다. 설상가상으로 MBC 노조 총파업으로 인해 직격탄을 맞기도 했다. 전국언론노동조합 MBC 본부(MBC 노조)가 김장겸 전 MBC 사장 퇴진과 공영방송 정상화를 요구하며 지난 9월 4일 총파업에 돌입한 이래 12주간 전 예능이 '올 스톱'된 것. 기존 예능이 방송돼온 시간대에는 스페셜 방송, 즉 재방송이 자리했다. 물론 이는 공영방송 정상화 등을 위한 제작진의 불가피한 선택이었다. 12주 만에 방송을 재개한 MBC 예능국은 시청률 회복 등 정상화를 위해 열과 성을 다하고 있다. ▲ 연이은 폐지와 파일럿 부진 유독 많은 프로그램을 떠나보낸 한 해였다. 시즌 종영이라는 허울 좋은 타이틀로 포장했지만 결국 시청률 부진을 면치 못 하다 폐지된 프로그램이 한 둘이 아니었다. 2015년 추석 파일럿 프로그램으로 첫 선을 보인 '듀엣가요제'는 지난해 4월 정규편성됐다. 총 132팀(스페셜 듀엣 포함 143팀)의 듀엣팀 무대를 꾸몄던 '듀엣가요제'는 노래를 좋아하는 많은 일반인들의 신청을 받았으며 단순한 경연을 넘어 진정한 '듀엣'의 모습을 보여줬다는 호평을 받았다. EXID 솔지, B1A4 산들, 한동근, 길구봉구 봉구 등 숨겨져 있던 실력자들을 재발견하는 계기가 되기도 했다. 그러나 후반부로 갈수록 화제성과 시청률 면에서 다소 힘이 떨어진 양상을 보이다 결국 4월 막을 내렸다. '듀엣가요제'의 빈 자리는 설 특집 파일럿으로 첫 방송된 후 정규편성된 ‘발칙한 동거-빈방있음’이 채웠다. '일밤'의 두 번째 코너로 출발한 '은밀하게 위대하게' 또한 폐지의 아픔을 맛봤다. '은밀하게 위대하게'는 과거 '일밤'의 한 코너로 MC 이경규의 진행 하에 뜨거운 사랑을 받았던 몰래카메라 콘셉트를 부활시킨 프로그램이다. 가수 겸 프로듀서 윤종신, 개그맨 이수근, 가수 김희철, 개그우먼 이국주 등의 진행으로 지난해 12월 4일 첫 방송됐다. 그러나 화제성에 비해 저조한 시청률로 인해 결국 6개월 만에 막을 내리게 됐다. 후속으로는 '오지의 마법사'가 편성돼 순항 중이다. 장수 예능도 몰락했다. MBC 간판 예능 중 하나로 꼽혔던 '우리 결혼했어요'가 5월 6일 시즌4 마지막회 방송을 끝으로 시청자들에게 작별 인사를 건넨 것. '우리 결혼했어요’는 ‘가상 연애, 결혼 프로그램’이라는 새로운 장을 연 프로그램이었다. 2008년 시즌1의 첫방송 이래 수많은 스타와 화제를 배출해왔다. MBC 측은 장수 예능인 만큼 새로운 변화를 위한 재정비를 하겠다고 밝혔지만 반 년이 넘은 시점에서도 시즌5 론칭 소식은 들리지 않고 있다. '마이 리틀 텔레비전' 또한 30개월 만에 씁쓸한 폐지를 맞이했다. 인터넷 방송과 TV의 결합으로 큰 화제를 모았던 ‘마리텔’은 지난 2015년 1월 게릴라 인터넷 생방송과 설 특집 파일럿으로 첫 방송됐다. 이후 그해 4월 정규 편성돼 시청자들과의 실시간 소통의 장을 제공했고, 많은 스타 예능인들도 탄생시켰다. 그러나 갈수록 지지부진한 시청률을 보이다 결국 동 시간대 최하위 기록으로 막을 내렸다. 이 프로그램 또한 폐지가 아닌 시즌1 종영이며 재정비를 거쳐 시즌2를 선보이겠다고 공언했지만 부활의 조짐은 없는 상황이다. 설 연휴 파일럿으로 출발한 '오빠생각'도 종영을 피해가지는 못 했다. '오빠생각'은 프로덕션 오빠생각의 직원들이 스타의 의뢰를 받아 이들의 매력 포인트를 담아낸 영상을 직접 만드는, 일명 '동영상 제작기 예능'이었다. 신선한 기획 덕분에 호평을 한 몸에 받았고 정규편성의 기쁨을 누렸지만 토요일 방송에서 월요일 방송으로 편성 변경이 이뤄지기도 했고, 이후 인기 스타들이 연이어 출연했음에도 1%대 저조한 시청률을 기록하다 9월 폐지됐다. ▲ 체면치레한 장수 예능 그나마 MBC 예능국의 기를 살려준 것이 듬직한 장수 예능이었다. MBC의 대표 간판 예능 '무한도전'은 올해도 매회 화제를 불러일으키며 시청자들의 사랑을 받았다. 2006년 첫 방송된 이래 사회적 물의를 일으킨 멤버 하차 등의 위기와 각종 논란 속에서도 정상을 지켜올 수 있었던 건 국민 MC 유재석을 주축으로 한 멤버들의 끈끈한 팀워크, 그리고 메인 연출자 김태호 PD의 말마따나 열심히 고민해도 시간을 빚진 것 같고 쫓기는 것처럼 가슴이 두근거리는 과정을 견뎌내며 매번 역대 최고라 불러도 부족함 없을 특집을 만들어낸 제작진의 노고 덕분이었다.  그러나 파업 종료, 방송 재개 후 날라온 성적표는 그리 신통찮은 상황. 11월 25일 12주 만에 정상 방송된 '무한도전'은 9.8%의 시청률에 머무르며 두 자릿수 시청률을 넘기지 못 했다. 이후 12월 2일 9.6%, 12월 9일 방송분은 11.9%를 기록했지만 2주 연속 KBS 2TV '불후의 명곡'에 동 시간대 1위를 내줬다. 올해 10주년을 맞이한 '라디오스타'의 활약도 돋보였다. 지난 2007년 5월 30일 첫 방송되고, 2011년 10월 19일 단독 프로그램으로 편성된 데 이어 2017년 5월 30일 10주년이라는 역사적인 기념일을 맞이한 것. 이들의 10주년이 다른 방송의 장수 자축보다 감동적으로 다가오는 이유는 말 그대로 미약한 시작을 해 수많은 위기를 극복하고 수요 예능 강자로 등극했기 때문.  그도 그럴 것이 '라디오스타'는 '황금어장' 메인 코너였던 '무릎팍도사'가 문을 닫기 전까지 지금의 위상과 달리 '황금어장' 속 자투리 코너로 생명을 연장해왔다. 그러나 10년이 흐른 시점에서도 김구라와 윤종신, 김국진 등 터줏대감 MC들의 케미스트리는 여전히 볼 만하고, 막내 규현의 군 입대 이후 위기를 맞는 게 아니냐는 추측도 나왔지만 이 같은 우려가 무색할 정도로 여러 인기 스타들을 스페셜 MC로 섭외하며 화제성을 끌어올리는데 성공했다. 최근 동 시간대 방송되는 JTBC '한끼줍쇼'가 5%에 육박하는 시청률로 치고 올라온 상황이지만 '라디오스타'가 여전히 이를 뛰어넘는 기록으로 수요 예능 왕좌를 수성 중이다. ▲ '나 혼자 산다' 없었다면 단연 두드러진 존재감을 보여준 예능은 바로 '나 혼자 산다'였다. 꾸준히 유지되고 있는 8~11%대 시청률이 그 방증. 최근 '나 혼자 산다'의 활약 관련 기사에서도 '2017 방송연예대상'에서 영예의 대상 트로피를 거머쥘 만한 자격이 있는 프로그램이라는 극찬 섞인 시청자 반응이 심심치 않게 보이는 이유다. '무한도전'의 오랜 애청자들조차 "올해 대상감은 '무한도전'이 아닌 '나 혼자 산다'"라고 입 모아 말하고 있다.  '나 혼자 산다'는 프로그램 방영 초반이었던 2013년 결혼 적령기를 넘긴 스타들이나 기러기 아빠들이 사는 모습을 그리는 '리얼 다큐 형식의 예능'을 추구했다. 그러나 4년이 흐른 현 시점에서는 1인 가구 스타들의 다채로운 무지개 라이프를 담아내는 '싱글 라이프 트렌드 리더 프로그램'으로서 뜨거운 사랑을 받고 있다. 흥행 비결은 고정 출연 중인, 일명 '무지개 회원'들간의 케미스트리에 있다. 전현무를 필두로 모델 한혜진, 배우 이시언, 개그우먼 박나래, 웹툰작가 기안84, 가수 헨리 등 '무지개 회원'들은 저마다 개성있는 싱글 라이프를 펼쳐내면서도 종종 함께 모여 소박하면서도 즐거운 시간을 보내는 모습으로 시청자들의 공감을 이끌어내고 있다. 반짝반짝 빛나는 캐릭터 대잔치도 흥미로운 지점이다. 모델 활동시 카리스마를 뿜어내는 한혜진은 이 예능에서만큼은 친근한 '달심 언니'로 사랑받고 있다. 깐족대면서도 결코 미워할 수 없는 '패션왕' 전현무도 없어서는 안 될 캐릭터로 꼽힌다. 독보적인 매력 만점 캐릭터 박나래의 활약상, 그리고 박나래가 기안84, 기안84의 친구 충재씨와 장난스럽게 그려가는 러브라인도 최고의 관전 포인트로 꼽힌다. 올해를 빛낸 MBC 예능 프로그램, 예능인들을 선정하는 '2017 MBC 방송연예대상'은 12월 29일 오후 서울 마포구 상암 MBC 사옥에서 개최된다.  뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171217125432133|$|[인터뷰]배우 정소민 "10년만 해보자 버텼던 시기있었다"|$|배우 정소민이 본격적으로 눈에 띄기 시작한 것은 드라마 KBS2 <마음의 소리>였다. 이후 KBS2 <아버지가 이상해> tvN <이번 생은 처음이라>로 3연타를 치며 대세 배우로 자리매김했다.  소복소복 흰 눈이 내리는 듯 다소곳이 이어가는 정소민의 말투가 tvN <이번 생은 처음이라> 속 지호의 내레이션처럼 귀에 착착 감긴다. 데뷔 후 8년, 왜 우리는 정소민을 이제 발견했을까?               지난 12일 서울 종로구 삼청동 카페에서 본지와 인터뷰를 나눈 배우 정소민.|사진 이유진 기자             ■피아노·무용 그리고 연기  52부작 <아버지가 이상해>를 7개월 동안 촬영한 후 그는 방전상태였다. 체력적으로 너무 힘들어 ‘이젠 좀 쉬겠다’고 생각한 차에 <이번 생은 처음이라>의 시놉시스를 만났다. 작품과의 만남을 운명이라고 느낀 정소민은 ‘내 몸이 부서지더라도 해야겠다’고 마음을 먹었다.  “시놉시스 자체가 너무 재밌었고 지호 캐릭터와 제가 비슷한 점이 많았어요. 이렇게 캐릭터 설정이 비슷한 적은 처음이었고 저절로 애정이 갔어요.” 정소민은 운명처럼 윤지호를 만났다고 표현한다. 결국 ‘인생캐릭터를 만났다’는 평가를 받으며 대중에게 큰 사랑을 받았다.  “지우가 살아온 시간들과 제가 살아온 시간이 겹쳐요. 제가 89년생이고 지호가 88둥이거든요. 그 세대만의 설움이 있어요. 경제 부흥기에서 IMF까지 경제적으로 롤러코스터를 타 영향을 많이 받았던 세대라는 공통점과 또 꿈을 찾아가는 과정에서 많은 좌절을 겪었던 점이 저랑 같았어요.” 정소민은 10년간 피아노를 쳤고 학창시절에는 한국무용을 전공했다. 연습을 한다고 해서 당장 결과물이 나오는 것들이 아니다. 연기도 마찬가지다.  “작품과 캐릭터를 위한 준비나 노력이 당장 결과로 보이지 않아 늘 불안했어요. 그럼에도 멈출 수 없었던 이유는 아무런 준비없이 지내기에는 더욱 불안한거죠. 피아노나 무용 그리고 연기도 마찬가지로 5년 정도의 노력이 필요한 것 같아요. ‘10년만 해보자’ 버텼던 시기가 있었어요. 이제야 조금씩 그간의 노력들이 발현되는 게 눈에 보이거든요.” 정소민은 연기에 대해 여전히 부족함을 느끼지만 과거의 초조하고 불안감 대신에 노력하면 성장한다는 확신이 든다. 그만큼 여유를 가졌다.                지난 12일 서울 종로구 삼청동 카페에서 본지와 인터뷰를 나눈 배우 정소민.|사진 이유진 기자             ■일기쓰는 여자, 정소민 정소민은 캐릭터 분석을 할 때 본인의 캐릭터에 투영해 일기를 쓴다. 대본에는 나오지 않은 인물의 공백을 메우는 작업 중 하나다.  “대본에 없는 부분에 대한 생각을 많이 해요. 그때 하는 것이 인물의 자아형성이 이뤄지는 시기인 학창시절로 돌아가 일기를 써보는 거예요. 그런 작업이 연기에 도움이 많이 돼요. ‘일기쓰기’는 늘 작품에 들어가기 전에 했던 작업이에요. 그 캐릭터에 어울릴 법한 일기장을 사죠.” 캐릭터를 온전히 연기하기 위한 작업인 동시에 정소민 자신에 대한 객관화 작업이기도 하다.  “일기를 쓰다보면 이 ‘캐릭터가 이런 점에서 나랑 많이 다르구나’하면서 반대로 나를 알아가는 과정이 되더라구요. 열심히 일하다보면 남이 보는 나에 대해서 신경을 쓰게돼요. 하지만 내 스스로 나에 대해서는, 깊은 생각을 못 하거든요. 나를 이해하고 다른 사람을 이해해야 한다는 점에서 연기자란 참 매력적인 직업인 것 같아요.” 작품마다 쓰기 시작한 일기는 꽤나 많은 분량으로 남겨져 있다고 한다. 공개해볼 생각은 없는지 물었다. “일기장을 공개하기는 너무 창피할 것 같아요.(웃음) 그냥 저 혼자 간직할래요.” 실제 정소민이라면 <이번 생>에 나온 세 남자 캐릭터 중 어떤 남자를 이상형으로 삼을까?  “한 번도 이상형에 대해 생각해본 적이 없어요. 저희 어머니는 마대표님이 괜찮다고 하시더라구요. 평소 유머러스하다가 수지한테 ‘네가 나를 찔러서 무뎌질 수 있다면 찔러라’하는 대사에서 어머니가 ‘저런 남자를 만나야 한다’고 말씀하셨어요.”  상대역인 이민기와 케미가 좋아서 실제로 감정이 생기는 것 아니냐는 의심의 시선도 있었다. 정소민은 일단 고개를 가로젓는다.  “연기는 혼자하는 게 아니라서 좋게 봐주시면 감사할 따름이죠. 실제로 <마음의 소리>에서 광수 오빠랑 베스트커플 상을 받았을 때 기분이 너무 좋았어요. 같이 호흡한 상대 배우와 언급되는 건 좋은 일이죠.” 연인들의 계절 크리스마스 시즌이 다가오고 있다. 드라마도 해피엔딩으로 끝난 만큼 연애하고 싶은 생각이 들만도 하다.  “저는 오히려 달달한 연기를 하면서 연애 욕구가 해소된 것 같은 느낌이 들더라구요. 매번 그렇진 않지만 멜로 연기를 할 때 실제로 ‘사랑받고 있다’는 기분이 들 때가 있어서 연애에 대한 갈망은 없구요. 이번 연말은 특별한 일 없이 그동안 못 본 사람을 만나다보면 그렇게 훌쩍 지나갈 것 같아요?” <이유진 기자 8823@kyunghyang.com>|$|http://sports.khan.co.kr|$||$|entertain
20171217213335833|$|'세상에서' 유재명, 누나 원미경 죽을병 알고 패닉|$|유재명이 누나 원미경이 죽을병에 걸린 사실을 알고 경악했다.  12월 17일 방송된 tvN 주말드라마 ‘세상에서 가장 아름다운 이별’ 4회 (마지막회/극본 노희경/연출 홍종찬)에서 근덕(유재명 분)은 누나 인희(원미경 분)의 죽을병을 알았다.  근덕은 경마에서 돈을 따고 신이 나서 동료 택시기사들에게 음료수를 돌렸다. 이어 근덕은 치킨을 사서 귀가해 울고 있는 아내 양순(염혜란 분)에게 “왜 우냐. 서방 죽었냐. 왜 처 울고 난리냐. 닭 먹어라”고 성화했다.  이에 양순은 근덕의 팔을 물며 보험증서를 내밀었다. 양순은 “이게 뭔지 아냐. 네 누나 죽는다. 네 누나가 죽으면 너 주려고 식구들 몰래 들어둔 거라고 한다. 너 같은 놈이 평생 그런 누나 마음을 어떻게 알겠냐. 너 누나 죽으면 그 돈도 가져다가 도박해라”고 성냈다.  앞서 인희의 병실까지 찾아가 돈을 달라며 난동을 부렸던 근덕은 그제야 누나 인희가 죽을 병에 걸린 사실을 알고 망연자실했고, 양순은 “평생 누나 등골만 빼먹고 살다가 너 이제 어떻게 살래”라며 오열했다. (사진=tvN ‘세상에서 가장 아름다운 이별’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171217170146973|$|[이미지톡] "어서와 한국은 처음(?)이지?" 영화로 내한한 할리우드 스타들 #2017총결산⑨|$|한국은 세계 7대 시장에 들 만큼 영화시장의 규모가 작지 않고, 영화를 가장 많이 관람하는 나라 중 하나로 손꼽힌다.  할리우드으로썬 놓치기 아까운 시장인 만큼, 해마다 몇차례씩 할리우드 스타들이 방문하는 나라가 됐다. 국내영화를 불문하고 쏟아지는 영화들 사이에서 올해는 시리즈의 명성에 힘입은 굵직한 할리우드 영화가 연이어 개봉, 스크린을 점령했던 한 해였다. 그렇다면 올해 한국을 찾은 할리우드 스타들은 몇이나 될까? 공식적인 프로모션 행사를 위해 내한한 할리우드 스타들을 모아봤다.   # 영화 <레지던트 이블: 파멸의 날> 밀라 요보비치         동명의 비디오 게임을 바탕으로 한 영화 <레지던트 이블> 시리즈는 2002년 시리즈의 첫 편을 시작으로 전세계적으로 10억 달러 이상의 흥행 수익을 거두며 꾸준히 사랑을 받은 SF 액션 블록버스터영화다.             시리즈의 처음부터 한 번도 교체되지 않고 15년간 주인공 '앨리스'역을 맡아온 밀라 요보비치. 시리즈의 끝으로 알려진 이번 영화 <레지던트 이블: 파멸의 날>까지 원톱 여자 주인공으로 출연, 화려한 액션연기를 선보이며 할리우드에서 강인한 여전사의 이미지를 각인시켰다.                            올해 1월 13일 영화 프로모션을 위해 한국에 첫 방문한 그녀, 늘 영화속에서 보여줬던 여전사의 모습보다 사뭇 인간적인 분위기가 친근하게 다가왔다.                # 영화 <옥자> 틸다스윈튼, 스티븐연, 다니엘 헨셜, 지안카를로 에스포지토            최근 실시간 스트리밍을 이용한 새로운 영화플랫폼의 선구자로 떠오른 '넷플릭스(Netflix)'사와 봉준호 감독의 합작으로 태어난 영화 <옥자>. 비밀을 간직한 채 태어난 거대한 동물 '옥자'와 강원도 숲 속에서 평화롭게 자란 '미자'가 별안간 나타난 글로벌기업 미란도코퍼레이션에 '옥자'를 빼앗기면서 '옥자'를 구하기 위해 여정을 떠나는 내용의 영화다.                              <나니아 연대기>의 하얀마녀로, <설국열차>의 메이슨으로 익숙한 배우 틸다 스윈튼을 비롯해 미드 <워킹데드>시리즈로 이름을 알린 배우 스티븐연과 배우 릴리 콜린스, 지안카를로 에스포지토, 데본 보스틱 등 할리우드 정상급 배우들이 출연한다.              지난 6월 13일부터 14일까지 내한 해 진행된 프로모션행사에는 주인공 '미자' 안서현과 배우 변희봉, 최우식과 함께 출연한 할리우드 배우들 중 일부인 틸다 스윈튼, 스티븐 연, 지안카를로 에스포지토, 다니엘 헨셜이 참석했다.              첫 내한으로 한국이 생소한 배우들도 있었으나, 틸다 스윈튼과 스티븐연은 이전에 있었던 몇 차례의 한국 방문으로 한국 관객들에게 친근한 모습을 보여줬다.                # 영화 <스파이더맨: 홈커밍> 톰 홀랜드, 제이콥 배덜런          <스파이더맨: 홈커밍>은 '시빌 워'(영화 <캡틴 아메리카: 시빌워> 참조) 당시 아이언맨에게 발탁되어 활약을 펼쳤던 스파이더맨이자 평범한 소년 '피터 파커'가 악당 '벌처'와 엮이면서 다정한 이웃이자 히어로로 고군분투하는 내용을 담은 영화다.                 약 3년 만에 돌아온 ‘스파이더맨’ 시리즈임과 동시에 마블에서 선보이는 첫 번째 ‘스파이더맨’ 단독 영화로, 개봉 전부터 마블의 세계관인 ‘마블 시네마틱 유니버스’(Marvel Cinematic Universe, MCU)'의 전세계 팬들은 물론 한국 관객들에게 뜨거운 호응을 얻었다.  지난 7월 2일부터 3일까지 진행된 프로모션행사로 내한한 톰 홀랜드와 제이콥 배덜런은 "프레스투어를 하면서 한국이 가장 재미있는 장소였다. 한국 팬들이 최고의 팬인 것 같다."며 첫 내한 소감으로 유쾌한 칭찬을 남기고 돌아갔다 # 영화 <킹스맨: 골든서클> 태런 에저튼, 콜린 퍼스, 마크 스트롱       <킹스맨: 골든 서클>은 비밀리에 세상을 지키는 영국 스파이 조직 킹스맨이 국제적 범죄조직 골든서클에 의해 본부가 폭파 당한 후, 미국으로 건너 가 형제조직 스테이츠맨과 골든서클에 대항하며 벌어지는 일을 그린 스파이 액션 블록버스터 영화다.          전편인 <킹스맨: 시크릿 에이전트>의 한국에서 흥행성적과 인기에 힘입어 배우 태런 에저튼, 콜린퍼스, 마크 스트롱이 내한했다. 태런 에저튼은 지난 영화 <독수리 에디>로 한국을 방문한 적이 있어 이번이 두 번째, 단연 대중의 관심이 쏠린 사람은 '콜린 퍼스'다. 지난 시리즈에서 "매너가 사람을 만든다 (Manners Maketh Man)"는 대사를 던지며 중년의 화려한 슈트액션을 보여줬던 그. 여느 때보다 커다란 관객들의 호응을 받으며 지난 9월 20일, 21일 양일 간의 프로모션 행사들을 마치고 돌아갔다. iMBC 이미화 | 사진 김민지, 이미화 | 사진제공=UPI코리아, NEW, 소니픽처스코리아, 이십세기폭스코리아|$|http://www.imbc.com|$||$|entertain
20171218220324792|$|[단독] 개그우먼 최서인, 암으로 사망..父 "정신력으로 버틴 딸" (종합)|$|스포츠조선 박현택 기자] 암투병 끝에 사망한 개그우먼 최서인의 아버지가 입을 열었다.             故최서인은 난소암 재발해 투병 중 18일 세상을 떠났다. 향년 35세. 빈소는 서울 고려대학교 구로병원 장례식장에 마련돼 있다. 발인은 20일이다. 고인의 아버지는 18일 스포츠조선에 "2014년경에 난소암이 발병한 후, 수많은 대학 병원을 전전했다. 수술도 여러차례 받았다. 이후 조금씩 병세가 호전되어 '완치에 가깝다'는 말을 듣고서는 정말 기뻤다"며 "그 후로는 열심히 살아가고 있었는데, 갑자기 사망에 이르게 되어 허망하고 암담하다"고 말했다.                                  고인의 아버지는 이어 "집에서 숨을 못 쉬는 딸을 발견하고는 심폐소생술을 내가 직접했다. 그 심경은 이루 말할 수 없다"며 "어린시절에는 건강했던 아이였다. 발병 후, 이제까지 정신력으로 버틴 아이다. 개그우먼으로서 몇년만 더 고생했으면 분명히 더 큰 사람이 되었을 아이다. 슬픔을 주체할 길이 없다"라고 말했다.           한편 세종대학교 음악과를 졸업한 최서인은 SBS 공채 10기 개그우먼 출신이다. 지난 2011년부터 tvN 개그프로그램 '코미디빅리그'에서 활약하며 '겟잇빈티', '썸&쌈' 등의 코너에서 활약하며 차세대 유망주로 떠올랐다.|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171218234419577|$|종현 사망에 동료가수들 "믿을 수 없어"..SM 가수들 일정 취소(종합)|$|숨진채 발견된 샤이니 종현 (서울=연합뉴스) 그룹 샤이니 종현이 18일 서울시 강남구 청담동에서 숨진채 발견됐다. 2017.12.18 [연합뉴스 자료사진] photo@yna.co.kr             (서울=연합뉴스) 이은정 박수윤 기자 = 18일 숨진 샤이니 종현의 소식에 동료 가수들은 SNS(사회관계망서비스)를 통해 "믿을 수가 없다"며 가슴 아파했다. 종현이 2008년 샤이니로 데뷔해 10년째 가요계에서 활발히 활동한 터라 아이돌 그룹 멤버를 비롯해 선후배들의 충격은 큰 듯 보였다. 2PM의 준호는 SNS에 "믿을 수가 없다. 믿고 싶지 않다"는 글을 올렸다.  유키스의 수현은 "믿기 싫다 정말. 아"라고 탄식했고, 같은 팀의 기섭도 "가슴이 너무 아픕니다. 아니라고 해주세요. 제발"이라고 슬퍼했다.  또 이하이는 "이 노래를 처음 듣고 녹음하면서 힘든 일들을 잊고 많은 분들 앞에서 위로받았다"며 "너무 감사했는데 마음이 아픈 하루"라고 종현이 작사·작곡해준 자신의 곡 '한숨'의 가사를 올렸다.  FT아일랜드 이홍기도 종현과 함께 직은 사진을 올리고는 "너무 슬프다. 손이 떨린다"며 "비슷한 시기에 데뷔해서 정말 친하게 잘 지냈는데 뭐가 널 힘들게 했는지는 몰라도 부디 그곳에선 좋은 일만 있길바래 종현아"라고 슬퍼했다.  엠씨더맥스의 이수는 "너를 잘 모르지만 너는 참 잘하는 후배였기에 정말 안타깝다"며 "부디 작은 새라도 되어 너를 아끼던 사람들에게 자주 들러주라. 명복을 빈다"고 애도했다.  애프터스쿨 출신 가희도 "그저 동료였던 한사람으로서 종현이가 편히 쉬길 기도합니다. 무거운 마음입니다"라고 안타까워했으며, 하리수도 "정말 슬픈 일이 아닐 수 없네요. 이승에서 있던 아픈 기억 힘든 일 다 버리고 하늘에서는 좋은 기억만 가지고 웃으며 행복할 수 있으면 좋겠습니다"라고 명복을 빌었다.  엑소에서 이탈한 뒤 중국에서 활동 중인 루한도 "믿기지 않는다. 편히 가길. 최고의 메인 보컬"이라는 글을 적어 애도했다.  종현과 같은 소속사 SM엔터테인먼트 가수들은 일정을 잇달아 취소했다.  강타와 NCT는 18일 MBC 표준FM '강타의 별의 빛나는 밤에'와 SBS 파워FM '엔시티의 나잇나잇'을 각각 진행하지 않았으며, 소녀시대의 태연은 19일 오후 3시 예정된 화장품 브랜드 팬사인회 일정을 취소했다. 지난 17일 화보 촬영 차 포르투갈 리스본으로 출국한 샤이니의 멤버 키도 일정을 접고 귀국할 것으로 보인다.  mimi@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20171218233534527|$|SM 측 "종현 장례, 최대한 조용히 치를 예정"[공식]|$|[일간스포츠 김진석]                           SM엔터테인먼트가 종현 사망과 관련해 공식입장을 밝혔다.           SM엔터테인먼트는 18일 오후 11시 '종현은 서울 청담동의 한 레지던스에서 쓰러진 채 발견, 인근 대학병원으로 이송됐으나 저녁 사망판정을 받았다'고 밝혔다. 이어 '사랑하는 아들과 동생을 떠나 보낸 유가족들의 슬픔과는 비교할 수 없지만 오랜 시간 함께해온 샤이니 멤버들과 저희 SM엔터테인먼트 동료 아티스트들 및 임직원 모두 너무나 큰 충격과 슬픔 속에 고인을 애도하고 있다. 종현은 누구보다도 음악을 사랑하고 항상 최선을 다해 무대를 보여주는 최고의 아티스트였다'고 했다. 끝으로 '종현에게 아낌없는 사랑을 보내주신 팬 여러분께 슬픈 소식을 전하게 되어 더욱더 가슴이 아프다. 갑작스러운 비보에 큰 슬픔에 빠진 유가족들이 고인을 경건하게 추모할 수 있도록 루머나 추측성 보도는 자제해 주시길 간곡히 부탁드린다. 유가족들의 뜻에 따라 장례는 가족 친지들과 회사 동료들이 참석하여 최대한 조용하게 치를 예정이다'고 했다. 종현은 18일 오후 서울 강남구 청담동 한 레지던스에서 쓰러진 채 발견돼 병원으로 이송됐으나 숨졌다. 찰에 따르면 이날 오후 4시 42분께 종현의 친누나가 경찰에 "동생이 자살하는 것 같다"고 신고했다. 종현의 누나는 신고 직전 '이제까지 힘들었다' '나 보내달라. 고생했다고 말해달라' '마지막 인사' 등 극단적 선택을 암시하는 휴대폰 메시지를 받았다. 경찰은 종현이 발견된 오피스텔에서 갈탄으로 보이는 물체가 타고 있는 프라이팬이 발견됨에 따라 그가 스스로 목숨을 끊으려 한 것으로 보고 정확한 경위를 조사 중이다. 김진석 기자 superjs@joongang.co.kr  에스엠 엔터테인먼트입니다 너무나 가슴 아프고 비통한 소식을 전하게 되어 죄송합니다. 12월 18일 샤이니 멤버 종현이 갑작스럽게 우리의 곁을 떠났습니다. 고인은 서울 청담동의 한 레지던스에서 쓰러진 채 발견, 인근 대학병원으로 이송되었으나, 18일 저녁 사망판정을 받았습니다. 사랑하는 아들과 동생을 떠나 보낸 유가족들의 슬픔과는 비교할 수 없지만 오랜 시간 함께해온 샤이니 멤버들과 저희 에스엠 엔터테인먼트 동료 아티스트들 및 임직원 모두 너무나 큰 충격과 슬픔 속에 고인을 애도하고 있습니다. 종현은 누구보다도 음악을 사랑하고 항상 최선을 다해 무대를 보여주는 최고의 아티스트였습니다. 종현에게 아낌없는 사랑을 보내주신 팬 여러분께 슬픈 소식을 전하게 되어 더욱더 가슴이 아픕니다. 갑작스러운 비보에 큰 슬픔에 빠진 유가족들이 고인을 경건하게 추모할 수 있도록 루머나 추측성 보도는 자제해 주시길 간곡히 부탁드립니다. 유가족들의 뜻에 따라 장례는 가족 친지들과 회사 동료들이 참석하여 최대한 조용하게 치를 예정입니다. 다시 한번 고인의 마지막 가는 길에 깊은 애도를 보냅니다.|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171218192232119|$|경찰 "샤이니 종현 숨진 채 발견..현장조사중"|$|[스타뉴스 윤상근 기자]                                 샤이니 종현                       그룹 샤이니 종현(27)이 18일 숨진 채 발견된 가운데 경찰이 조사를 진행 중이다. 18일 관계자에 따르면 종현은 이날 오후 서울 청담동 한 오피스텔에서 숨진 채 발견됐다. 서울강남경찰서 관계자는 스타뉴스와 전화통화에서 "종현이 강남 오피스텔에서 숨진 채 발견됐다"며 "현재 현장에서 경찰 조사가 진행 중이다"라고 밝혔다. 윤상근 기자 sgyoon@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171218201354052|$|샤이니 종현 사망.."고생했다 말해줘요" 별, 지다(종합)|$|[스타뉴스 문완식 기자, 윤상근 기자]                                 샤이니 종현                       아이돌그룹 샤이니의 멤버 종현(27, 본명 김종현)이 18일 사망했다. 향년 27세. 종현은 이날 오후 6시 10분께 서울 청담동 한 레지던스에서 쓰러진 채 경찰과 119구급대에 의해 발견됐다. 발견 당시 갈탄으로 추정되는 물질을 프라이팬에 피워놓은 상태였다. 심정지 상태로 발견된 종현은 즉시 인근 병원으로 옮겨졌으나 결국 사망했다. 서울강남경찰서에 따르면 종현은 숨지기 전 친누나에게 "이제까지 힘들었다", "나 보내달라. 고생했다고 말해달라", "마지막 인사예요" 등 유서 형식의 문자를 보낸 것으로 확인됐다. 이날 오후 4시 42분 종현이 친누나가 경찰에 "동생이 자살을 시도하는 내용의 문자를 보냈다"며 신고했다.                       샤이니 종현                       경찰은 "종현은 18일 낮 12시 이 레지던스에 2박 예약을 한 이후 곧바로 체크인을 했으며 친누나에게는 이날 오후 4시 42분께 문자메시지를 보냈다"며 "이미 사망 이틀 전에도 누나에게 우울증으로 힘들다는 문자메시지를 보낸 것으로 보인다"라고 밝혔다. 경찰은 "현장에서의 유서는 발견되지 않은 상태이며 고인의 부검 여부는 유족과 논의할 계획"이라고 덧붙였다.                       그룹 샤이니의 멤버 종현이 18일 오후 서울 강남구 청담동의 한 레지던스에서 쓰러진 채 발견돼 병원으로 이송됐으나 결국 숨졌다. 종현이 머물렀던 레지던스 앞에 출입금지 폴리스 라인이 붙어있다. /사진=공동취재단                                             그룹 샤이니의 멤버 종현이 18일 오후 서울 강남구 청담동의 한 레지던스에서 쓰러진 채 발견돼 병원으로 이송됐으나 결국 숨졌다. 종현이 이송된 한 대학병원으로 과학수사대 관계자들이 들어가고 있다. /사진=공동취재단                       1990년생인 종현은 중학생 시절 교내 밴드부에서 활동하다 2005년 청소년가요제를 통해 SM엔터테인먼트 관계자에게 연습생으로 발탁됐다. 2008년 샤이니의 메인 보컬로 가요계 데뷔했다. 종현은 2015년 첫 EP앨범 'BASE'를 내고 솔로 가수로 데뷔했다. 종현이 모든 수록곡을 작사, 작곡한 이 앨범은 빌보드 월드 앨범 차트에서 1위에 오르며 솔로 가수로서 종현에 대한 기대감을 높였다. 문완식 기자 munwansik@, 윤상근 기자 sgyoon@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171218171831020|$|'소송 패소' 이혁재, 월세살이에 1000만원짜리 당구채가 웬 말?|$|사업 실패 등으로 재정난을 겪고 있는 개그맨 이혁재(사진)가 전 소속사와 벌인 대여금 청구소송에서 패소했다. 18일 인천지방법원 민사 16부는 전 소속사 A사가 이혁재를 상대로 낸 대여금 소송에서 “A사에게 빌린 2억4593만원을 지급하라”며 원고 승소 판결을 내렸다. 이에 이혁재는 스포츠조선을 통해 "전 소속사에 대여금 중 일부를 상환하고 남은 2억4000만원을 갚아야 하는 상황"이라며 "성실히 갚을 것"이라고 밝혔다.  이러한 가운데 지난해 방송된 채널A 예능 프로그램 '아내가 뿔났다-남편밥상' 속 이혁재의 월세살이 생활이 다시금 화제로 떠올랐다.  당시 이혁재는 아내 심경애씨와 월세로 사는 근황을 공개했다. 이혁재는 아침부터 침대에 누워 "물 가져와라", "추우니까 보일러 온도 올려달라"고 말하는 등의 행동을 보여 스튜디오의 출연자들의 원성을 샀다.     여기에 급격히 체중이 늘어난 이혁재는 자신을 위해 정성스럽게 차린 저염식 반찬 앞에서 "도저히 고기반찬이 없어서 못 먹겠다"며 익히지 않은 햄을 먹는 모습을 보여 충격을 안겼다. 아내 심씨는 "최근 몇달간은 경제 사정이 너무 안 좋아서 장을 보지 못해 집에 있는 음식을 먼저 먹자고 했던 것"이라고 설명했다. 또 한푼이라도 아끼기 위해 고군분투하는 아내와 달리 이혁재는 "비상금이 있으니 외식하자", "소파를 사자"며 철없는(?) 이야기를 이어갔다.       여기서 끝이 아니다. 이혁재는 아내에 "분리수거 하러 간다"고 집을 나온 뒤 당구장으로 향했다. 이어 고수들만 가지고 있다는 개인 당구채를 꺼냈다.  이혁재가 공개한 당구채의 가격은 놀라웠다. 그는 자신이 가진 당구채가 선수용이라며 "1000만원과 450만원에 샀다"고 말해 모두를 놀라게 했다.  이혁재는 지난 2013년 7월 방송된 MBC ‘세바퀴’에 출연해 사업 실패에 따른 생활고를 밝히며 눈물을 흘리기도 했다. 그는 "생활고 때문에 아내가 아이 돌반지도 팔고 부도 때 보험도 해약했다"며 "터널이 지나면 빛이 나올 거라고 하지만 터널 지나면 톨게이트 나오고 돈 내야 한다"고 재치를 담아 자신의 처지를 설명했다. 뉴스팀 han62@segye.com사진=채널A '아내가 뿔났다-남편밥상'|$|http://www.segye.com/|$||$|entertain
20171218114002316|$|'그것만이 내 세상' 이병헌 "윤여정, 美 드라마 촬영..배신 당한 기분"|$|배우 이병헌이 윤여정의 눈치를 본 일화를 공개했다. 18일 오전 서울 CGV 압구정에서 열린 영화 '그것만이 내 세상'(감독 최성현) 제작보고회를 통해서다. 이 자리에는 최성현 감독을 비롯해 배우 이병헌, 박정민, 윤여정이 참석했다. 이날 이병헌은 "윤여정 선생님과 연기를 할 때는 한 번 더 하고 싶어도 고민하다가 말을 꺼내야 했다"며 "그러면 선생님은 '너 아카데미 남우주연상 타려 그러는구나' 라고 하신다"고 털어놔 웃음을 자아냈다. 이어 "영화가 끝나고 나니 윤여정 선생님이 미국에서 드라마를 찍으신다더라. 내가 배신 당한 기분이다"라고 덧붙여 폭소케 했다. 한편 '그것만이 내 세상'은 주먹만 믿고 살아온 한물간 전직 복서 '조하'(이병헌 분)와 엄마만 믿고 살아온 서번트증후군 동생 '진태'(박정민 분), 살아온 곳도, 잘하는 일도, 좋아하는 것도 다른 두 형제가 난생 처음 만나 펼쳐지는 이야기를 그렸다. '히말라야', '공조'로 흥행에 성공한 JK필름의 신작이자 이병헌, 윤여정, 박정민 등 세대를 대표하는 연기파 배우들의 조합으로 기대를 높인 '그것만이 내 세상'은 내년 1월 17일 개봉 예정이다. 한예진 한경닷컴 기자 genie@hankyung.com / 사진 = 최혁 한경닷컴 기자|$|http://www.hankyung.com/|$||$|entertain
20171218172910330|$|[종합] 태양♥민효린 양측 "내년 2월 결혼 맞다, 조용히 준비중"|$|[엑스포츠뉴스 전원 기자] 빅뱅 태양, 배우 민효린이 결혼한다.  태양 소속사 YG 엔터테인먼트 측은 18일 엑스포츠뉴스에 "태양과 민효린이 내년 2월께 결혼하기 위해 조용히 준비 중이다"라고 말했다. 태양이 입대하기 전 결혼식을 올리기 위해 서두르게 됐다. 그러나 관계자는 태양의 입대 시기에 대해서는 조심스러운 반응을 보였다. 우선 내년 상반기로 전망된다.  민효린 소속사 플럼액터스 측 역시 "효린과 태양이 내년 2월 결혼한다. 아직 구체적인 날짜는 정해지지 않았다"고 밝혔다. 이로써 두 사람은 약 3년간의 열애 끝에 사랑의 결실을 맺게 됐다.  한편 태양과 민효린은 지난 2014년 뮤직비디오 촬영장에서 처음 만나 인연을 맺고 지난 2015년 열애를 인정했다. 이후 약 3년간 연인 관계를 이어오고 있으며, 여러 방송 및 인터뷰를 통해 서로에 대한 애정을 드러내며 연예계 대표 공식 커플로 자리매김했다.  태양이 속한 빅뱅은 현재 일본 투어 중이며 오는 30일과 31일에는 서울 고척스카이돔에서 'LAST DANCE'의 피날레를 장식한다. 이후엔 솔로 활동 및 군입대를 준비할 것으로 예상된다.  민효린은 최근 영화 '자천왕자 엄복동' 촬영을 마쳤으며 개봉을 기다리고 있다. 차기작도 검토 중인 것으로 알려졌다.  won@xportsnews.com / 사진=엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171218201533093|$|경찰 "샤이니 종현, 사망 이틀전 누나에 우울증 호소"|$|[스타뉴스 윤상근 기자]                                 샤이니 멤버 종현 /사진=스타뉴스                       경찰이 숨진 채 발견된 그룹 샤이니 멤버 종현의 부검 여부를 유족과 논의할 것이라고 밝혔다. 18일 서울강남경찰서에 따르면 종현은 이날 오후 6시 10분께 서울 청담동 한 레지던스 안에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 "종현은 18일 낮 12시 이 레지던스에 2박 예약을 한 이후 곧바로 체크인을 했으며 친누나에게는 이날 오후 4시 42분께 문자메시지를 보냈다"며 "이미 사망 이틀 전에도 누나에게 우울증으로 힘들다는 문자메시지를 보낸 것으로 보인다"라고 덧붙였다. 이어 "이후 이날 오후 4시 42분 종현의 친누나로부터 신고를 받아 출동했으며 갈탄으로 추정되는 물질을 프라이팬에 피워놓고 쓰러져 있는 종현을 발견했다"고 설명했다. 종현은 지난 2008년 그룹 샤이니 멤버로 가요계 데뷔한 이후 팀 활동 이외에도 솔로 가수로서 자신만의 음악성을 드러내며 인기를 얻었다. 윤상근 기자 sgyoon@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171218060154041|$|[무비와치]'아랫집' 산소같은 여자 이영애, 담배에 108배까지(전체관람가)|$|[뉴스엔 배효주 기자] 산소 같은 여자 이영애가 '미세먼지'와 '담배 연기'를 담은 영화 주연으로 돌아왔다. 이영애는 12월 17일 방송한 JTBC '전체관람가'에서 진행하는 단편영화 프로젝트인 '아랫집'(감독 이경미)에 출연했다. 2005년 개봉한 영화 '친절한 금자씨'(감독 박찬욱) 이후 무려 12년 만의 영화 복귀다. 이번이 첫 단편영화라는 이영애는 프로그램 취지에 깊이 공감해 출연료 전액을 서울독립영화제에 기부했다. 이경미 감독과 이영애의 인연은 '친절한 금자씨'에서부터 시작됐다. 이경미 감독은 입봉 전 '친절한 금자씨'의 스크립터를 맡았었다. 단편영화 자체가 대중에게 친숙하지 않기에 이영애 같은 거물급 배우가 출연하는 것은 단편영화 살리기에도 큰 도움이 된다. 이경미 감독은 "너무 고마운 분이면서 큰 책임감과 부담감을 갖게 한 요소다"며 "굉장히 좋은 의지와 의도를 가진 분이셨다. 이해하기 어려운 부분 있으셨을 텐데 불평하지 않고 '이 감독이 잘 해주겠지'라고 하셨다"고 말했다. 이영애는 영화 '아랫집'에서 아랫집의 담배 연기에 시달리는 여자 희지 역을 맡았다. 이영애는 "단편 영화 처음이라 기대되고 흥분된다. 이경미 감독에게 먼저 연락이 왔을 때 너무 반가웠다. '금자씨' 인연이 가장 컸고, 색다른 프로그램이 재밌겠다고 생각했고 취지도 좋았다. 단편영화라는 장르가 호기심을 불러일으켰고 시나리오도 재밌었다"고 흥미를 드러냈다. 또 이전 배우들과는 달리 직접 장소를 둘러보며 적극적으로 참여했는데, 이영애는 "단편영화 특성상 짧은 시간 안에 많은 걸 보여주고 싶다는 욕심이 있었다. 대본, 대사 이외의 것들도 의견을 나누고 생각했다"고 남다른 마음가짐을 밝혔다. 이경미 감독은 영화 '미쓰 홍당무'(2008)와 '비밀은 없다'(2016)를 통해 탄탄한 각본과 디테일한 연출을 선보인 바 있다. 특히 참신하고 독특한 이야기를 흥미롭게 풀어내는데 탁월한 재능이 있다. 이번 '아랫집'의 장르는 사이코드라마로, 이영애의 사이코틱한 모습을 제대로 감상할 수 있었다. 이경미 감독은 "이영애 선배님에게서 지금까지 보지 못한 이상하고 기괴하고 약간 무서운 느낌이 보여질 것"이라고 장담했다. 이어 공개된 '아랫집'은 희지로 분한 이영애가 강박증에 시달리고 있는 모습이 잘 드러났다. 대사가 절제됐기에 눈빛과 손짓 등으로 평범하지 않은 희지의 모습이 표현됐다. "담배 연기 때문에 고통받는다. 자제해달라"는 내용의 희지의 내레이션으로 시작되는 영화는 내내 기이하고도 음산한 분위기로 진행됐다. 희지는 실내 흡연을 자제해 달라는 편지를 써서 이웃 주민들에게 돌리는가 하면 기묘한 주문을 외우며 108배를 하기도 했다. 마지막 장면에서는 두 명의 희지가 등장했는데, 사실은 담배를 피우는 자가 바로 희지 자신이었다는 충격 반전이 드러났다. 이경미 감독은 결말에 대해 "담배 연기에 민감하면 비흡연자라고 생각하는데 그렇지 않다. 흡연자 중에서도 민감한 사람이 있다. 그런 걸 표현하고 싶었다"며 "금연과 싸우는 사람이 무너졌을 때 패배감을 표현하고자 했다"고 작품 의도를 밝혔다. 작품을 본 문소리는 "내가 미칠 것 같은 순간, 그런 심정이 핵심적으로 잘 만들어졌다. 거기에 굉장히 공감됐다"고 호평했다. 이경미 감독의 코멘터리가 없으면 다소 이해하기 힘든 스토리 전개가 이어졌지만, 개연성은 이영애의 차분하고도 음산한 연기에서 나왔다. '친절한 금자씨' 속의 금자만큼이나 이상하고 매력적인 이영애의 연기가 그를 기다린 팬들의 갈증을 해소하기 충분했다.(사진=JTBC '전체관람가' 방송 캡처)  뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171218071923684|$|김종도 대표, 故김주혁과의 옛사진 공개.."마음 속에 남기겠다"|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] 나무엑터스 김종도 대표가 故김주혁의 추모미사를 끝낸 소감을 전했다. 김종도 대표는 18일 자신의 인스타그램에 "오늘(17일) 추모미사를 잘 끝내고 주혁이의 오랜 팬이 보여주신 옛 사진. 추억이 돋네요. 오래 전이라 약간 촌스럽지만 너무 반가운 사진, 감사합니다. 그리고 이제 마음 속에 그 친구를 남기겠습니다"라는 글을 게재했다. 故김주혁의 49재 미사는 17일 오후 서울 천주교 청담동 성당에서 가족, 친지, 친구, 동료들 그리고 사전에 신청한 팬들이 참석한 가운데 진행됐다. 김주혁과 함께 동고동락했던 KBS 2TV '1박 2일' 멤버들이 미사에 참여한 바 있다. 한편 김주혁은 지난 10월 30일 서울 강남구 삼성동에서 불의의 사고로 안타깝게 세상을 떠났다. 사인은 심각한 머리 손상으로 알려졌으며, 현재 국과수에서 정확한 사고 원인을 파악하고 있다.  am8191@xportsnews.com / 사진=김종도 대표 인스타그램|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171218193650478|$|샤이니 종현 숨진채 발견, 마지막 SNS글 "네가 아파하지않길 기도해"|$|샤이니 종현이 숨진 채 발견된 가운데 마지막 SNS 글에 관심이 모이고 있다. 12월 18일 서울 강남경찰서에 따르면 종현은 이날 오후 서울 강남구 청담동에 위치한 한 오피스텔에서 숨진 채 발견됐다. 갈탄을 피워놓고 정신을 잃은 채 쓰러져 있다 서울 건대병원으로 후송됐지만 결국 세상을 떠난 것으로 전해졌다. 종현은 지난 11월 20일 이후로 개인 SNS에 어떤 글도 남기지 않았다. 마지막으로 남긴 게시물은 디어클라우트의 노래 '네 곁에 있어' 스트리밍 화면을 캡처한 사진이다.  이와 함께 종현은 "네가 아파하지 않길 기도해"라는 글을 덧붙였다. 종현 소속사 SM엔터테인먼트 측은 아직 공식입장을 밝히지 않은 상황이다. 경찰은 정확한 사인을 조사 중이다. (사진=종현 SNS, SM엔터테인먼트 제공) [뉴스엔 황혜진 기자] 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171218211117990|$|샤이니 키, 故종현에 마지막 인사 못하나.."해외 일정"|$|[OSEN=선미경 기자] 10년 넘게 동고동락한 멤버의 갑작스러운 죽음. 샤이니 키는 너무 멀리서 비보를 접하게 됐다. 그룹 샤이니 멤버 종현(본명 김종현·28)이 18일 오후 갑작스럽게 사망한 가운데, 멤버 키가 해외에서 일정을 소화하고 있어 안타까움을 더하고 있다. 앞서 고(故) 김주혁의 사망 당시 절친했던 정준영이 '정글의 법칙' 촬영으로 인해 해외에서 소식을 접하고 마지막 길을 배웅하지 못한데 이어 키도 비슷한 상황이 벌어진 것. 키는 앞서 지난 17일 오후 화보 촬영을 위해 포르투갈 리스본으로 출국했다. 이후 하루가 조금 넘어 종현이 갑작스럽게 사망한 것. SM엔터테인먼트의 연습생 시절부터 샤이니 활동까지 10년 넘게 함께한, 가족 같은 멤버를 잃은 소식을 먼 타국에서 접하게 된 것이다. 팬들도 이를 안타까워하며, 고인에게 명복을 비는 동시에 샤이니 멤버들을 응원하고 있다. 종현은 이날 오후 6시 10분께 서울 청담동의 한 레지던스에서 숨 정지 상태에서 발견됐다. 신고를 받고 출동한 경찰과 119 구조대원이 병원으로 옮겼으나 끝내 사망 판정을 받았다. 종현은 앞서 이날 오후 누나에게 "이제까지 힘들었다", "마지막 인사다"라는 메시지를 보낸 것으로 전해졌다. /seon@osen.co.kr [사진]OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171218065050396|$|[어저께TV]'문남' 김지석, 기자회견장 만든 유인영 향한 직진♡|$|[OSEN=김수형 기자]유인영을 향한 김지석의 돌직구가, 마치 현장을 기자회견장으로 만들었다. 17일 방송된 tvN 예능 '문제적남자'에서는 뇌섹 친구들이 출연했다. 이날 먼저 박경이, 같은 맨사회원 배우 최성준을 친구로 소개했다.  박경의 뇌섹친구로 '상위 2프로 유학파 천재'라는 힌트를 전했다. 그는 배우 최성준이였던 것. 박경은 "같은 맨사회원 친구다, 방탈출 게임도 혼자 잘 풀더라"며 이를 전했다.   최성준은 "근데 방송보니 너무 어렵다"고 겸손한 모습을 보이면서 "문제남 초대해달라고 했는데 왜 전달 안했냐"며 박경을 공격해 웃음을 안겼다.  또한 박경을 처음 봤을 때를 회상, 그는 "블락비를 좋아했지만 박경이 누군지 몰랐다, 지코랑 피오만 알았다"고 말해 박경에게 굴욕감을 선사하기도 했다.  다음은 전현무 친구로 글로벌 뇌섹남 조승연 작가가 출연했다. 전현무는 "최근에 만난 사람중 가장 똑똑한 사람이다"면서 "급친소다, 급하게 친해졌다"며 인문학 작가 조승연을 소개했다. 전현무는 "도깨비 능력이 있다, 인간계 재능이 아니다"며 그가 뇌섹남임을 극찬했다.  실제로 그는 7개 언어가 가능하며, 10개 국어까지 도전중이라고 말해 놀라움을 안겼다.  또한 타일러 친구로는 호주 청년 블레어가 출연했다. 그는 "요즘 한자 배우고 있다"며 범상치 않은 한시를 선보여 입을 다물지 못하게 했다. 블레어는 "타일러 한국말 잘해 부담스럽다"면서 "내가 영어를 써야, 꼭 영어를 쓴다"며 불만을 토로해 웃음을 선사했다.   무엇보다 가장 눈길을 끈 것은 바로, 김지석의 여사친 유인영의 등장이었다. 뇌섹남들은 "유인영이 보고있다"며 누가 먼저라할 것 없이 적극적으로 문제를 풀려고 달려들었다.  이때, 가장 가까이에서 유인영에게 적극적으로 대시하는 뇌섹남이 있었다. 바로 김지석이었던 것. 그는 연인 발전 관계 가능성에 대해서 "있긴 했었다, 타이밍이 안 맞았다"고 깜짝 고백, 심지어 "넌 나 안 좋아했냐"며 돌직구를 날리는 등 적극적인 모습을 보였다.  김지석은 "늘 관심있었다"며 뜬금 고백, "제일 좋아하는 동생이다"며 말을 돌렸다. 하지만 뇌섹남들은 "기자회견같다, 둘이 진짜 잘해볼 생각 있는거냐"며 몰아가자, 김지석은 "나와줘서 고마워서 그런다"며 이를 수습했다. 하지만, 박경은 "진짜 형이 사석에서 유인영씨한테 다르긴 하다"고 폭로, 김지석은 "여기 나만 덥냐"며 얼굴이 시뻘겋게 변해 웃음을 안겼다.  그래서 일까, 김지석의 뇌가 풀 가동됐고, 점점 문제 풀기에 탄력을 받았다. 김지석은 "이거 정답이면 유인영씨에게 바치겠다"며 급기야 정답을 맞혔고, 이를 본 전현무는 "지석이가 유인영씨 오니까 탄력을 받는다, 너의 비타민이다"고 하자, 김지석은 "그런 것 같다"는 대답으로 절친인 듯 묘한 직진 사랑을 보였다./ssu0818@osen.co.kr [사진]'문제적남자' 방송화면 캡쳐|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171218212040132|$|샤이니 종현 사망.."이제까지 힘들었다" 휴대전화 메시지(종합2보)|$|샤이니 종현 [연합뉴스 자료사진]             (서울=연합뉴스) 현혜란 기자 = 아이돌 그룹 샤이니의 종현(27·본명 김종현)이 18일 오후 서울 강남구 청담동의 한 레지던스에서 쓰러진 채 발견돼 병원으로 이송됐으나 숨졌다. 경찰에 따르면 이날 오후 4시 42분께 종현의 친누나인 김모씨가 경찰에 "동생이 자살하는 것 같다"고 신고했다. 김씨는 신고 직전 종현으로부터 "이제까지 힘들었다", "나 보내달라. 고생했다고 말해달라", "마지막 인사" 등 극단적 선택을 암시하는 휴대전화 메시지를 받았다. 종현은 이틀 전인 16일에도 김씨에게 '우울하다. 힘들다'라고 털어놓은 것으로 조사됐다고 경찰은 전했다. 경찰은 김씨의 신고를 받고서 논현동과 청담동 일대를 수색했다. 위치 추적 끝에 해당 레지던스 지하주차장에 주차된 종현의 승용차를 찾아내고 그가 묵은 방 위치까지 파악하는데 1시간20분 정도 걸렸다.  경찰은 오후 6시10분께 119구조대와 함께 방문을 열고서 의식을 잃은 채 쓰러져 있는 종현을 발견했다.  발견 당시 종현은 이미 심정지 상태였으며, 병원에 도착할 때까지 119구조대가 심폐소생술을 했지만 의식을 찾지 못한 것으로 전해졌다.  병원 응급실에 이송된 종현은 오후 6시32분 결국 사망 판정을 받았다. 시신은 해당 병원 안치실로 옮겨졌다.               망연자실한 병원 앞 샤이니 종현 팬들 (서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 그룹 샤이니 종현이 18일 서울시 강남구 청담동에서 쓰러진 채 발견, 병원에 옮겨진 후 사망 판정을 받았다. 종현이 옮겨진 서울의 한 대학병원 앞에서 팬들이 망연자실하고 있다. 2017.12.18 kane@yna.co.kr             종현이 발견된 장소는 자택은 아니었다. 종현은 이날 정오께 이틀간 묵겠다며 이 레지던스를 예약하고서 입실한 것으로 조사됐다. 현장에서 유서는 발견되지 않았다. 경찰은 종현이 발견된 장소에 난방용 재료로 추정되는 물체가 탄 흔적이 나왔고, 내부에 연기가 가득 차 있던 점으로 미뤄 그가 스스로 목숨을 끊으려 시도하다 변을 당한 것으로 보고 정확한 경위를 조사 중이다. 경찰은 부검 여부를 유족 등과 논의 중이라고 전했다.  종현은 2008년 5월 '누난 너무 예뻐'로 데뷔한 SM엔터테인먼트 소속 5인조 아이돌 그룹 샤이니(SHINee)의 멤버로 10년째 활동해왔고, 솔로 활동도 병행했다.               폴리스라인 설치된 샤이니 종현 발견된 레지던스 (서울=연합뉴스) 그룹 샤이니의 종현이 한 레지던스에서 쓰러진채 발견, 병원에서 사망 판정을 받았다. 18일 오후 종현이 발견된 서울 강남구 청담동의 한 레지던스. 2017.12.18 [사진공동취재단=연합뉴스] scape@yna.co.kr                           샤이니 종현 발견된 레지던스 (서울=연합뉴스) 그룹 샤이니의 종현이 한 레지던스에서 쓰러진채 발견, 병원에서 사망 판정을 받았다. 18일 오후 종현이 발견된 서울 강남구 청담동의 한 레지던스. 2017.12.18 [사진공동취재단=연합뉴스] scape@yna.co.kr             runran@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20171218221418925|$|"한숨, 어쩌면 다른 사람에게 듣고 싶었던 말들"..이하이, 샤이니 종현 애도|$|샤이니 종현이 작사ㆍ작곡가로 참여한 노래 ‘한숨’을 부른 후배 가수 이하이가 18일 세상을 떠난 종현을 추모했다.           이하이는 이날 종현의 비보가 전해진 후 자신의 인스타그램에 올린 글에서 “이 노래를 처음 듣고 녹음하면서 힘든 일들을 잊고 많은 분들 앞에서 위로받았다”며 “너무 감사했는데 마음이 아픈 하루”라고 심경을 전했다.  이어 “어쩌면 이 노래는 다른 사람들에게 듣고 싶었던 말들을 가사로 적은 곡인가 봐요”라며 고인을 애도했다.  ■ 다음은 이하이 ‘한숨’ 가사. 「 숨을 크게 쉬어봐요 당신의 가슴 양쪽이 저리게 조금은 아파올 때까지 숨을 더 뱉어봐요 당신의 안에 남은 게 없다고 느껴질 때까지  숨이 벅차올라도 괜찮아요 아무도 그댈 탓하진 않아 가끔은 실수해도 돼 누구든 그랬으니까 괜찮다는 말 말뿐인 위로지만  누군가의 한숨 그 무거운 숨을 내가 어떻게 헤아릴 수가 있을까요 당신의 한숨 그 깊일 이해할 순 없겠지만 괜찮아요 내가 안아줄게요  숨이 벅차올라도 괜찮아요 아무도 그댈 탓하진 않아 가끔은 실수해도 돼 누구든 그랬으니까 괜찮다는 말 말뿐인 위로지만  누군가의 한숨 그 무거운 숨을 내가 어떻게 헤아릴 수가 있을까요 당신의 한숨 그 깊일 이해할 순 없겠지만 괜찮아요 내가 안아줄게요  남들 눈엔 힘 빠지는 한숨으로 보일진 몰라도 나는 알고 있죠 작은 한숨 내뱉기도 어려운 하루를 보냈단 걸 이제 다른 생각은 마요  깊이 숨을 쉬어봐요 그대로 내뱉어요  누군가의 한숨 그 무거운 숨을 내가 어떻게 헤아릴 수가 있을까요 당신의 한숨 그 깊일 이해할 순 없겠지만 괜찮아요 내가 안아줄게요 정말 수고했어요  」 이날 경찰과 119구조대는 오후 6시10분께 심정지 상태인 종현을 발견해 서울 화양동 건국대병원으로 이송했으나 숨졌다. 사망 추정 시간은 오후 6시32분께다. 종현은 앞서 누나 김씨에게 “이제까지 힘들었다” “나를 보내달라” “고생했다고 말해달라” “마지막 인사다” 등의 내용이 담긴 문자를 보낸 것으로 알려졌다. 그는 지난 16일에도 김씨에게 우울증으로 힘들다는 취지의 문자를 보낸 것으로 드러났다.  김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|entertain
20171218115058774|$|"로희의 첫눈" 유진♥기태영 딸 로희, '심쿵사' 유발 귀여움|$|[엑스포츠뉴스 이아영 기자] 가수 겸 배우 유진과 배우 기태영의 딸 로희가 첫눈을 맞이한 모습이 공개됐다. 유진은 18일 자신의 인스타그램에 로희의 사진을 여러 장 올리고, "로희 눈 처음 만져봐요~! 앗 차가워~! 온 세상이 하얗게 포근하네요~"라고 적었다. 사진 속에는 로희가 분홍색 롱패딩을 입고 흰 목도리를 한 채 눈의 촉감을 느끼고 있다. 고사리 같은 손으로 눈을 만지는 로희는 통통한 볼과 동그란 눈으로 귀여움을 뽐내고 있다. 눈이 신기한 듯 손으로 만지고 발로 밟는 등 호기심 가득한 모습이다. 한편 유진, 기태영은 지난 2011년 결혼했고, 2015년 딸 로희를 출산했다. KBS 2TV '슈퍼맨이 돌아왔다'에 출연해 일상을 공개하며 큰 사랑을 받고 있다. lyy@xportsnews.com / 사진 = 유진 인스타그램|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171218132217640|$|[2017 영화결산①]"예측 안 통하네" 기대작 망하고 작은영화 흥하고|$|[뉴스엔 배효주 기자] 올해 개봉한 영화의 흥망은 말 그대로 한 치 앞을 볼 수 없었다. 전혀 예상하지 못한 영화가 손익분기점 몇 배를 뛰어넘는 흥행 성과를 보인 반면에, 개봉 전부터 기대를 모았던 영화가 관객들의 외면을 받는 일도 있었다. 거장 감독이 힘을 못 쓰는 반면, 입봉작으로 대히트를 치는 신인 감독도 있었다. 충무로 관계자들은 "더 이상 예측이 통하지 않아 무섭다"고 말하기까지 한다. 이에 그 어느 때보다 드라마틱한 올해 개봉작 흥망을 알아봤다.  ▲"UP" 예상 뒤엎고 흥한 영화들 작은 영화의 성공을 꼽으라면 단연 '범죄도시'(감독 강윤성)가 아닐까. 지난 10월 3일 개봉한 영화 '범죄도시'는 시작은 미약했으나 끝은 창대했다. 동시기 개봉한 경쟁작 '남한산성'(감독 황동혁)에 비하면 약체로 평가됐으나, 추석 연휴를 기점으로 반전 흥행을 만들어냈다. 조폭보다 더 무서운 경찰 마동석과 장첸을 위해 태어난 남자 윤계상의 활약이 컸고, 진선규 허성태 등 잘 알려지지 않은 배우들의 재발견 역시 '범죄도시' 흥행 포인트 중 하나다. 200만이 채 안 되는 손익분기점을 몇 배나 뛰어넘은 680만 명을 동원하며 대히트쳤다. 청룡영화제에서 위성락 역을 맡은 진선규가 남우조연상을 수상하는 경사도 있었다.  '범죄도시'가 입봉작인 강윤성 감독은 무려 10년이 넘는 기간동안 '범죄도시'에 매달렸고, 그 결과는 메가 히트로 돌아왔다. 여기 또 데뷔작으로 흥행사를 쓴 감독이 있으니 영화 '청년경찰'의 김주환 감독이다. '청년경찰' 역시 지난 여름 '군함도' '택시운전사' 등에 비해 최약체로 평가받았으나, 손익분기점을 2배 이상 뛰어넘으며 제대로 실속을 챙겼다. 드라마 '쌈, 마이웨이'를 통해 대세로 떠오르던 박서준은 '청년경찰'로 인해 '톱'을 찍으며 청년을 대표하는 배우로 자리매김했다. 영화 '아이 캔 스피크'(감독 김현석)은 상을 쓸어 담았다. 영화 개봉 전엔 다소 모호한 제목이 구미를 당기지 않았지만 사실은 그 속에 무엇보다 묵직한 메시지가 담겨 있었다. 위안부 피해자의 아픔과 애환을 그린 이 영화에서 70대의 나문희는 주인공 '옥분' 역할을 맡았다. 고령의 나이에도 불구하고 영어 대사까지 찰떡처럼 소화하면서 올해 개최된 영화제 여우주연상을 싹쓸이하다시피 했다. 성적도 좋다. 320만 명을 모으면서 당당해 흥행작에 이름을 올렸다. 이 외에도 '재심'(감독 김태윤/누적관객 242만 명)과 '박열'(감독 이준익/누적관객 235만 명) 등이 작품성으로 관객의 사랑을 받은 것은 물론, 자본 대비 알찬 흥행을 일궈냈다 ▼DOWN" 기대했는데..아쉬운 성적표 받아든 작품들 뭐니 뭐니 해도 영화 '군함도'(감독 류승완)이 아닐까. 일제강점기 조선인 강제 노역의 중심지였던 일본 하시마섬을 배경으로 한 이 영화는 황정민, 소지섭, 송중기 등 내로라하는 스타 배우들이 총출동한 것은 물론, '베테랑'으로 천만 역사를 썼던 류승완 감독의 차기작이어서 큰 기대를 모았던 터다. 게다가 어마어마한 자본을 들여 하시마섬과 탄광 세트 등을 직접 지은 것으로 알려져 "천만 명이 손익분기점이다"는 말까지 돌았던 상황. 그러나 개봉 후 불거진 크고 작은 이슈들로 인해 손익분기점을 넘는 데는 실패, 659만 명을 모으며 막을 내렸다. 영화 '브이아이피'(감독 박훈정) 역시 비슷하다. '군함도'와 마찬가지로 장동건, 김명민, 이종석, 박희순 등 충무로에서 사랑받는 남자 배우들이 모두 모여 뛰어난 연기력을 펼쳤으나, 다소 거북한 설정 등으로 인해 뭇매를 맞았다. 이는 지난해 개봉했던 '아수라'(감독 김성수) 사태를 떠올리게 한다. 특히 박훈정 감독은 영화 '대호'(2015) 이후 잇달은 흥행 부진으로 안타까움을 자아냈다.  거장 곽경택 감독의 영화 '희생부활자' 성적은 처참하다. 참신한 소재의 웹툰을 원작으로 한데다가, 영화 '해바라기'(2006)의 모자 김래원, 김해숙이 뭉쳤는데도 누적 관객 32만 명을 모으는 데 그쳤다. 억울하게 죽은 자가 원한을 품고 돌아온다는 설정 자체는 새로웠으나, 모성애라는 최루성 요소가 섞이면서 이도 저도 아니게 됐다는 평이 많았다. 영화 '남한산성'(감독 황동혁)은 안타까운 경우다. 작품성도 좋고, 배우의 연기도 나쁘지 않았지만, 실패의 역사를 그리며 관객에게 이렇다 할 카타르시스를 주지 못하면서 외면받았다. 영화 '침묵'(감독 정지우) 역시 최민식의 열연이 돋보였지만, 제목 탓일까? 49만 명으로 막을 내려야만 했다.(사진=각 영화 포스터) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171218083620884|$|[N시청률] '미우새' 서장훈, 정자 냉동 결심..22.2% 최고의 1분|$|SBS © News1             (서울=뉴스1) 장아름 기자 = 배우 김수로가 ‘미운우리새끼’ 어머니들과 시청자를 완벽히 사로잡았다. 18일 시청률조사회사 닐슨코리아에 따르면 지난 17일 밤 9시5분 방송된 SBS ‘미운우리새끼’(이하 ‘미우새’) 67회의 시청률은 평균 18.8%, 최고 22.2%를 기록하며 압도적인 차이로 동 시간대 1위를 차지한 것은 물론, 일요 예능 1위, 주간 예능 1위까지 ‘시청률 3관왕’ 자리를 굳건히 지키며 ‘현존 최고 예능’의 힘을 과시했다.  2049 시청률은 평균 11.4% 최고 13.2%로 역시 한 주간 방송된 국내 예능 중 최고 수치다. 점유율로 보아도 20대 남성 51%, 20대와 30대 여성이 모두 50%라는 압도적인 비율을 나타냈다. 이날 방송에서는 지난주에 이어 김수로가 스페셜 MC로 함께했다. 김수로는 수려한 언변과 유머 감각, 화려한 제스처로 분위기를 주도하며 어머니들의 사랑을 듬뿍 받았다. 서장훈이 “나쁜 마음 먹고 사람들 모아놓고 설교하면 다 믿겠다”고 하자 김수로는 “내가 잘못 배워서 사이비 교주 쪽으로 가면 신도 150만 명 보장한다”며 자신감을 드러내 다시 한번 큰 웃음을 선사했다. 김수로는 자신만의 감기 퇴치법을 설파하기도 했다. 김수로는 감기가 오면 냉탕에 들어가 감기를 향해 “안돼! 내가 지금 많은 사람을 책임지고 있단 말이야! 물러가라!”라고 지칠 만큼 외친 뒤 소고기를 우걱우걱 먹는다고. “3일째로 감기가 넘어가는 순간 그 사람은 간절하지 않은 것”이라고 우겨 모두를 폭소케 했다. 어머니들은 물론 시청자들의 반응도 뜨거웠다. 포털 게시판에는 많은 네티즌들이 ‘오늘 방송이 레전드다’, ‘고정했으면 좋겠다’, ‘ㄱㅅㄹㄱㅈ(‘김수로 고정’의 초성)’ 등의 댓글을 잇따라 남기며 큰 호응을 보였다. 한편 박수홍은 윤정수를 이끌고 혹시나 모를 미래를 위해 정자를 냉동해두러 난임 병원을 방문했다. 박수홍은 당황하는 윤정수를 설득하기 위해 애쓰는 사이, 스튜디오에서도 신동엽과 김수로가 정자 냉동을 적극 지지하며 서장훈의 의사를 물었다.  서장훈은 “아직까지는 크게 생각해 본 적이 없다”고 밝혔지만, 어머니들까지 설득에 나섰다. 토니안 어머니는 “잡초도 다 씨를 떨구고 죽는다”며 위트 있는 멘트를 날렸다. 이어 김건모 어머니는 “서장훈씨가 씨를 안 떨구고 가면 국가적인 손해다. 국가적인 차원에서 생각해 볼 문제”라며 훌륭한 피지컬로 국가대표 농구선수였던 서장훈의 자녀라면 국가대표급 인재가 될 수 있음을 상기시켰다. 신동엽과 김수로가 “한 번만 냉동시켜달라”며 두 손을 모아 비는 시늉까지 하자 서장훈은 부끄러운 듯 크게 웃더니 “냉정하게 생각해 보겠습니다. 일단 얼리는 걸로…”라고 답해 어머니들을 뿌듯하게 했다. 해당 장면은 시청률 22.2%까지 치솟으며 ‘최고의 1분’을 차지했다. aluemchang@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171218231047363|$|'섬총사' 정상훈, "김희선 이혼 잘했다" 칭찬에 진땀|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] 배우 김희선과 정상훈이 JTBC '품위있는 그녀' 속 부부 연기로 상황극을 벌였다. 18일 방송된 tvN '섬총사'에서는 김희선과 정상훈이 집주인 어머님과 상황극을 펼친 장면이 전파를 탔다. 이날 김희선이 묵은 집주인 어머님은 JTBC '품위있는 그녀' 속 우아진 역으로 열연한 김희선과 안재석 역을 맡은 정상훈의 이혼을 언급했고, 즉석에서 상황극이 펼쳐졌다. 어머님은 이혼한 것에 대해 칭찬했고, 김희선은 "딸한테 이혼 잘 했다고 하는 쿨한 장모님이다"라며 웃음을 터트렸다. 어머님은 "바람 피우면 이혼해야 한다. 잘못해서 뉘우치려면 그런 잘못을 하지 말아야 한다"라며 당부했다. enter@xportsnews.com / 사진 = tvN 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171218164357995|$|[fn★초점]이찬오의 어불성설 태도, "핑계 없는 무덤 없다"|$|▲ 사진='냉장고를 부탁해' 제공                 이찬오 셰프가 전 부인 김새롬으로부터 가정 폭력을 당해 마약에 손을 댔다고 주장해 누리꾼들의 비난을 받고 있다. '핑계 없는 무덤 없다'는 말이 딱 들어맞는 상황이다.                             이찬오 셰프는 지난 16일 법원에 출석해 영장실질 심사를 받았다. 이 과정에서 "가정폭력과 이혼으로 우울증이 와 마약에 손을 댔다"며 눈물을 보였다는 내용이 한 매체의 보도를 통해 전해졌다. 법을 어기는 일이 개인의 상처와 별개의 문제임에도 불구, 납득할 수 없는 핑계를 댄 것이다.                             그는 "내가 구속되면 레스토랑이 망해 직원들 봉급도 줄 수 없다"며 선처를 호소했다. 당당히 죄를 인정하지 않고 동정심에 호소하는 이찬오의 태도에서 비겁함마저 느껴진다.                             앞서 이찬오는 지난 10월, 네덜란드에서 배달된 소포에서 4g 해시시가 발견돼 검찰의 조사를 받아왔다. 당시 이찬오는 자신의 소포가 아니라고 주장했지만 소변 검사에서 마약 양성반응이 나왔다.                             이후 11월 검찰 압수수색 과정에서 집에서 마약류가 나왔으며 한 달 만에 실시된 소변 검사에서도 다시 양성 반응이 나왔다. 이는 더 이상 부인할 수 없는 확실한 증거가 됐다.                             이찬오는 지난 2015년 방송인 김새롬과 결혼한 뒤 2016년 12월 합의 이혼했다. 이혼 사유는 성격 차이로 보도됐지만 온라인 상에서 김새롬으로 추측되는 여성에게 발길질 당하는 영상이 유포되며 가정폭력을 당했다는 소문이 돌기도 했다.              또한 이와 별개로, 김새롬과 이혼 전 온라인상에는 이찬오와 한 여성의 모습이 담긴 영상이 나돌아 논란을 야기한 바 있다. 당시 이찬오는 정체불명의 여성을 무릎에 앉힌 채 다정함을 과시했다. 이 영상은 제주도에서 열린 ‘2016 제주 푸드 앤 와인 페스티벌’ 뒷풀이 현장에서 촬영된 것으로 알려졌다.                             갖가지 추측이 난무하고 시끌시끌했던 탓에 김새롬 소속사 관계자가 직접 입장을 밝히기도 했다. 당시 초록뱀E&M 측은 "공개적인 자리에서 화기애애하게 축하하는 자리였으며, 여성은 이찬오의 친한 지인일 뿐"이라고 소문에 대해 일축했다.                             그럼에도 불구, 두 사람은 결국 이혼했다. 일부 누리꾼들에게서 동정표를 얻기도 했던 이찬오는 다시 한 번 논란에 휘말리면서 돌아올 수 없는 강을 건너게 됐다. 마약 흡입에 대한 반성보다는 전 부인까지 끌어들이며 변명에 급급한 모습이 전혀 이해할 수 없는 행동이라며 대중들은 혀를 차고 있다.                             /ekqls_star@fnnews.com fn스타 우다빈 기자                ※ 저작권자 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지|$|http://www.fnnews.com|$||$|entertain
20171218060027952|$|[어제TV]"다른사람 만나보니" 조우종 정다은 아무도 몰랐던 결혼비화|$|[뉴스엔 황혜진 기자] KBS 아나운서 출신 방송인이 아내인 정다은 KBS 아나운서와의 결혼 비화를 털어놨다. 방송에서 허심탄회 처음 털어놓은 고백이라 시청자들의 관심을 모았다. 방송인 조우종은 12월 17일 방송된 JTBC '밤도깨비'에 게스트로 출연했다.  이날 방송은 20회 특집으로 꾸며졌는데, 조우종은 20회 맞이 축하사절단으로 등장해 눈길을 모았다. 출연자들은 조우종이 게스트라는 사실을 접한 이후 "잠시 오신 거 아니냐"고 농담했지만 금세 고정 멤버 못지 않은 호흡을 보여주며 즐거운 촬영 분위기를 이어갔다. 밤식빵집, 계란빵 가게, 차이나타운 등 인천에 위치한 여러 맛집을 찾은 멤버들은 맛깔나는 '먹방'으로 이목을 집중시켰다. 또 서로의 신체 사이즈 등을 가감없이 공개하며 20회 맞이 자축 우정 테스트를 진행해 재미를 더했다. 이 중에서도 단연 화제를 모은 대목은 조우종의 결혼 에피소드였다. 조우종은 지난 3월 16일 정다은 아나운서와 웨딩마치를 울렸고, 결혼 6개월 만인 9월 딸 조아윤 양을 품에 안았다. KBS 퇴사 후 FNC엔터테인먼트와 전속계약을 체결, 프리랜서로 활동하고 있지만 현재 일보다는 주5일 육아에 전념하고 있는 상황. 오랜만에 방송에 출연한 조우종은 한때 KBS 대표 꽃미남 아나운서로 회자됐던 과거와 달리 한층 피곤해보이는 얼굴이었다. 그는 "결혼하고 애를 주 5일 보니까 7kg가 빠졌다. 아기 보기가 방송보다 더 힘든 것 같다. 오늘 아이가 태어난지 딱 80일이 되는 날이다"고 근황을 털어놨다. 이홍기는 "형 얼마나 만나고 결혼한 거냐"고 물었고, 조우종은 "중간에 한 번 헤어져 한 2년 반?"이라고 답했다. "어떻게 다시 만났나"라는 질문에는 "사랑하니까"라며 "서로 다른 사람을 만나보고 나니 이 사람만한 여자가 없다고 느꼈다"고 솔직한 답변을 내놨다. 이밖에도 '예능 꿈나무'로 성장한 김종현의 활약도 빛났다. 출연진이 공갈빵을 먹으며 장난스럽게 거짓말을 늘어놓던 가운데 이수근은 "종현이는 얘기 안 할 거냐"고 물었다.  이에 김종현은 "나 요즘 좋아하는 사람이 생겼다"고 너스레를 떨었다. 그러나 박성광의 한껏 과장된 리액션으로 인해 종현의 예고편용 촬영분이 망가졌다고 생각한 정형돈 등 출연진은 박성광에게 야유를 보내 웃음을 자아냈다. (사진=JTBC '밤도깨비' 캡처) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171218191741992|$|샤이니 종현, 오늘(18일) 숨진 채 발견|$|[스타뉴스 문완식 기자]                                 샤이니 종현                       그룹 샤이니 종현(27)이 18일 숨진 채 발견됐다. 18일 관계자에 따르면 종현은 이날 오후 서울 청담동 한 오피스텔에서 숨진 채 발견됐다. 문완식 기자 munwansik@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171218214908590|$|[ST포커스] 'YG의 이상한 이중잣대' 쿠시는 묵묵부답, 태양 결혼은 인정?|$|태양 쿠시 / 사진=스포츠투데이 DB             [스포츠투데이 윤혜영 기자] 그룹 빅뱅 멤버 태양이 결혼한다. 더불어 YG엔터테인먼트(이하 YG)는 ‘광속 인정’이라는 새 역사를 만들어냈다. 이렇게나 빠른 피드백이 가능한 소속사였다니 지금껏 보여준 행보와 너무도 달라 놀라움이 크다는 의견이 많다. 18일 오후, 태양과 배우 민효린의 결혼 소식이 전해졌다. 곧바로 YG는 “내년 2월 결혼이 맞다”며 결혼 사실을 인정했다. 심지어 민효린 측 소속사보다도 빠른 입장 정리였다. 그간의 YG의 행보로 볼 때 이는 상당히 이례적인 케이스다. YG는 열애설, 마약 스캔들, 교통사고 등 소속 아티스트들의 민감한 이슈에 대해서는 줄곧 “사생활” 혹은 ‘묵묵부답’을 고수해왔다.  이날 보도된 젝스키스 이재진 열애설만 봐도 그렇다. 앞서 한 매체는 이재진이 제주도에서 한 여성과 데이트를 즐겼다고 보도했다. 이에 따르면 이재진은 해당 여성과 손을 잡고 포옹을 하는 등 연인 같은 분위기를 드러냈다고. 그러나 YG 측은 “개인적인 스케줄까지는 잘 모르는 부분”이라며 사실 확인 여부 자체를 원천봉쇄했다. 시간을 조금 더 돌리면 쿠시 건이 있었다. 지난 15일, YG의 독립 레이블, 더블랙레이블 소속인 쿠시가 마약류인 코카인을 구매해 흡입한 혐의(마약류관리에관한법률 위반)로 불구속 입건됐다는 소식이 전해졌다. 쿠시는 판매자가 사전에 약속한 장소에 마약을 놓고 떠나면 구매자가 이를 찾아가는 이른바 ‘던지기’ 수법으로 코카인을 구매하려다 첩보를 입수하고 잠복해 있던 경찰에 적발됐다. 하지만 이와 관련, 소속사는 3일이 지난 아직까지도 입장을 밝히지 않고 있다. ‘마약’이라는 중차대한 사건임에도 불구, 사과는 고사하고 인정조차 없다. 최초 보도가 나온 후 곧바로 경찰의 인정이 있었으나, 더블랙레이블 측은 “확인 중”이라며 “사실 확인 후 공식입장을 밝히겠다”는 멘트를 한 뒤, 여전히 ‘묵묵부답’ 상태다. 사실상 YG는 태양이나 구혜선, 테디 열애 등 대중의 긍정적인 호응을 받은 경우는 곧잘 사실을 인정했다. 태양 역시 ‘문제아’들로 꼽히며 여러 사건 사고를 일으켰던 빅뱅에서 유독 ‘바른 이미지’로 사랑 받았던 멤버. 특히나 민효린과의 열애는 많은 사람들의 응원을 받기도 했다. 이쯤되니 상황과 아티스트에 따라 달리 대응하는 것이 아니냐는 의심이 나오는 것도 무리는 아니다. 앞서 YG는 ‘인정’과 ‘불인정’의 차이에 있어 “아티스트의 의사를 존중하는 것”이라고 밝힌 바 있다. 그러나 이마저도 아귀가 맞지 않아 보인다. 앞서 열애설과 관련해 입장을 내놓지 않았던 지드래곤은 이후 매체 인터뷰에서 자신을 둘러싼 열애설에 대해 의견을 밝히고 싶어했다. 그는 YG 측이 한사코 막았음에도 불구, “보시는 분들이 생각하는 게 맞는 거다. 누굴 만나는 게 죄는 아니지 않느냐”라고 털어놓기도 했다. 누가 뭐래도 가요계 3대 기획사로 꼽히는 YG다. 그러나 매니지먼트 업무의 기본이라 볼 수 있는 입장 표명에 있어 수시로 뒤바뀌는 이상한 이중잣대는 그 명성의 신뢰감을 더 떨어뜨릴 뿐이다. 윤혜영 기자 ent@stoo.com|$|http://www.stoo.com/|$||$|entertain
20171218211208009|$|"신곡 뮤직비디오까지 찍었는데"..종현 측근들 "믿지 못해"|$|숨진 채 발견된 샤이니 종현 (서울=연합뉴스) 그룹 샤이니 종현이 18일 서울시 강남구 청담동에서 숨진채 발견됐다. 2017.12.18 [연합뉴스 자료사진] photo@yna.co.kr             (서울=연합뉴스) 이은정 기자 = 18일 숨진 샤이니의 종현(27)이 최근까지 신곡 작업을 하면서 활동에 의욕을 보였던 것으로 알려졌다. 이날 종현의 사망 소식이 전해지자 가요 관계자들은 "솔로로 신곡을 준비 중이었는데 믿지 못하겠다"며 충격에 휩싸였다.  한 관계자는 "발매일은 모르겠지만 종현이 최근까지 솔로곡을 작업했다"며 "'음악을 사랑하는 종현'이란 콘셉트의 노래로 밝은 분위기의 곡인 것으로 안다. 작업할 때도 이상한 느낌을 받지 못했다"고 말했다.  또 다른 관계자도 "신곡이 밝은 분위기의 노래"라며 "뮤직비디오 촬영장에서도 평소 같아 보였다. 그간 그렇게 힘들다는 것을 전혀 느끼지 못했다"고 전했다.  특히 종현은 지난 9~10일 서울 송파구 올림픽공원 내 SK핸드볼경기장에서 솔로 콘서트를 성공적으로 치렀으며 21일 방송 예정인 JTBC 예능 '밤도깨비' 촬영도 마친 터라 주위에서도 이런 분위기를 전혀 감지 못했던 것으로 알려졌다.  또 샤이니로 활동하면서도 솔로 앨범에 자작곡을 채우며 음악 작업에도 남다른 애정을 보여줬다.  샤이니와 함께 일한 측근도 이해하기 어렵다는 반응을 보였다.  한 측근은 "확인해보진 않았지만 최근에 차를 계약했다는 얘기를 들은 것 같은데…"라며 "평소처럼 활동해 힘들었다는 것도 알지 못했다"고 말했다. 종현의 사망을 애도하듯 음원차트에는 종현의 솔로 앨범 곡들이 재진입했다. 멜론 실시간차트에는 '론리'가 25위, '하루의 끝'이 72위로 진입했다.  mimi@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20171218110248380|$|[SC초점] '세상에서' 나문희→원미경, '원조 배우'가 전한 슬픔의 무게|$|[스포츠조선 백지은 기자] tvN 4부작 토일극 '세상에서 가장 아름다운 이별'이 17일 종영했다.             '세상에서 가장 아름다운 이별'은 1996년 방송된 동명의 원작을 리메이크 한 작품이다. 원작 자체가 2013년 대입 모의고사에 문제로 출제됐을 만큼, 명작으로 인정받은 작품이었던 탓에 리메이크에 대한 기대와 우려는 동시에 쏠렸다. 그러나 배우들의 명연기는 시청자의 마음을 먹먹하게 만들기 충분했고, 21년 전 작품과 같은 듯 다른 결말 또한 조금 다른 감동을 안겼다.  17일 방송된 '세상에서 가장 아름다운 이별' 마지막회에서는 정철(유동근)과 인희(원미경)의 이별이 그려졌다. 이날 방송에서 인희와 정철(유동근) 연수(최지우) 정수(최민호)는 이별을 준비하며 가족의 소중함을 새삼 느꼈다. 그러나 치매에 걸린 할머니(김영옥)는 여전히 며느리 인희를 못살게 굴었다. 결국 정철은 할머니가 인희를 괴롭히지 못하도록 방문에 못질을 했다. 인희는 "어머니 나랑 같이 죽자"며 제 손으로 잠든 시어머니의 목을 졸랐다. 자신이 세상을 떠난 뒤 홀로 남겨질 시어머니 걱정에 죽음을 택한 것. 가족의 만류로 인희는 시어머니의 목을 조르던 손을 놨지만 죄책감과 슬픔에 사로잡혀 오열했다. 이후 인희는 정철 연수 정수와 여행을 떠났다. 이들은 슬프지만 즐겁게 여행을 즐겼고 서로를 향해 "사랑한다"고 진심을 고백했다. 연수와 정수는 먼저 서울로 떠났고 둘만 남은 정철과 인희는 이별을 준비했다. 정철은 아내를 목욕시켜주고 책도 읽어주며 마지막을 준비했다. 인희는 그렇게 정철의 품에서 세상을 떠났다.                                   나문희와 주현이 연기한 21년 전의 원작에서는 죽은 아내를 품에 안고 오열하다 넋두리를 하는 남편의 모습을 그리며 진한 상실의 아픔을 선사했다. 사랑하는 이를 떠나보낸 뒤 남겨진 이들이 처연하게 무너져 내리는 모습은 시청자들까지 붕어 눈으로 만들 만큼 진한 슬픔을 안겨줬다. 반면 2017년 버전의 '세상에서 가장 아름다운 이별'에서는 차분한 이별을 그렸다. '사랑한다'는 말이 인색해질 정도로 각박한 세상을 살며 서로의 소중함을 잊고 살았던 가족이 '죽음'이라는 크나큰 비극 앞에 다시 가족의 의미를 되새기고 사랑을 떠올리는 과정은 너무나 현실적이라 오히려 더 먹먹했다. 또 차분히 죽음을 마주하는 유동근과 원미경의 모습은 어찌보면 긴 세월 사랑보다 깊은 정을 쌓아온 부부의 이상적인 이별을 보여주는 것이라 많은 생각을 들게 만들었다.            무엇보다 21년이라는 세월이 지났음에도 나문희와 원미경, 두 여배우가 전해준 슬픔의 무게가 여전했다는 점은 대단하다. 각자의 일에 바빠 무관심한 가족과 치매 시모를 봉양하느라 희생만 하며 살아왔던 인희가 죽음을 준비하는 과정을 통해 '엄마'라는 존재의 위대함과 소중함을 안방극장에 생생하게 전달했다. 특히 세월이 흐른 만큼, 나문희의 연기를 보며 언젠가 다가올 엄마와의 이별이 두려워 눈물 쏟았던 시청자들이 이제는 현실이 되어버린 원미경의 연기에 깊게 공감하며 오열했다는 점에서도 또 다른 의미가 있었다. 명작은 명작으로 다시 태어냈다. 이에 '세상에서 가장 아름다운 이별'은 평균 6.2%, 최고 7%(닐슨코리아, 유료플랫폼 기준)의 시청률을 기록하며 유종의 미를 거뒀다. 작품은 이렇게 끝났지만 명배우들이 전해준 여운은 한동안 시청자의 마음 속에 깊게 각인될 전망이다. silk781220@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171218084750107|$|[TV와치]'황금빛' 매주 놀래주는 박시후, 여심이 다시 뛴다|$|[뉴스엔 박아름 기자] 여주인공인 신혜선 위주로 흘러가던 '황금빛 내 인생'이 전환점을 돌면서 남주인공 박시후의 활약 시대를 활짝 열었다. 시청률 40%를 돌파하며 매주 화제를 모으고 있는 KBS 2TV 주말드라마 '황금빛 내 인생'에서 박시후는 해성그룹 후계자 최도경 역할로 5년만에 지상파 드라마에 복귀해 화제를 모았다. 사실 화제라기보다는 그의 복귀를 두고 대중의 반응은 싸늘하기만 했다. 과거 성추문 논란에 휩싸였던 탓에 멜로가 되겠냐 의심하는 이들도 많았고, 온가족이 시청하는 주말드라마이기에 더욱 곱지 않은 시선으로 보는 이들도 많았다. 초반엔 예상대로 활약이 그리 돋보이진 않았다. 오히려 출연작이 몇 작품되지 않는 신인 배우 신혜선이 돋보였다. 자신이 진짜 딸인줄 알고 재벌집에 들어갔다가 아닌 걸 알고 비참하게 다시 세상 밖으로 나온 흙수저 서지안을 리얼하게 연기하며 시청자들을 대거 TV 앞으로 끌어들였다. 하지만 서지안과 최도경의 멜로가 시작되면서 반전이 일어났다. 뒷전인줄 알았던 박시후에 대한 호감도가 급상승한 것. 심지어 최근 최도경은 매주 엔딩에서 반전을 선사하며 시청자들을 깜짝 놀라게 하고 있다. 정혼자 장소라(유인영 분)와의 파혼을 선언한 뒤 칼같은 부모에게 사직서를 건네 충격을 안겼다. 뿐만 아니라 독립하겠다며 재산 하나 없이 맨몸으로 집을 나와 아르바이트를 하다가 서지안이 머물고 있는 셰어하우스에 입성했다. 이쯤되면 '황금빛 내 인생' 속 새로운 '엔딩요정'이다. 소현경 작가는 이같은 방법으로 중후반부 남주인공 박시후의 매력을 십분 살리고 있다.  초반을 신혜선이 끌고 갔다면 중후반은 이제 박시후의 몫이다. 박시후는 후계자 자리를 포기하면서까지 신혜선을 향한 해바라기 사랑을 보여주고 있다. 늘 자신을 쌀쌀맞게 대하는 신혜선임에도 박시후는 그녀를 향해 직진 중이다. 매주 놀라게 만드는 박시후에 여심은 다시 뛰기 시작했다. 한편 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 12월17일 방송된 '황금빛 내 인생' 32회는 전국기준 40.7% 시청률을 기록했다. 이는 지난 12월16일 방송된 31회가 기록한 35.7%에 비해 5.0%P 상승한 수치로, '황금빛 내 인생'은 또 시청률 40%를 돌파하는 기염을 토했다. (사진=KBS 2TV ‘황금빛 내인생’ 캡처, 뉴스엔DB) 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171218172356166|$|[공식입장] YG 측 "태양♥민효린, 입대전 내년 2월 결혼"|$|[엑스포츠뉴스 전원 기자] 빅뱅 태양, 배우 민효린이 결혼한다.  태양 소속사 YG 엔터테인먼트 측은 18일 엑스포츠뉴스에 "태양이 입대 전인 내년 2월께 민효린과 결혼한다. 현재 조용히 결혼식을 준비 중이다. 정확한 내용은 정리 후 다시 말씀드릴 것"이라고 말했다. 한편 태양과 민효린은 지난 2014년 뮤직비디오 촬영장에서 처음 만나 인연을 맺고 지난 2015년 열애를 인정했다. 이후 약 3년간 연인 관계를 이어오고 있으며, 여러 방송 및 인터뷰를 통해 서로에 대한 애정을 드러내며 연예계 대표 공식 커플로 자리매김했다.  태양이 속한 빅뱅은 현재 일본 투어 중이며 오는 30일과 31일에는 서울 고척스카이돔에서 'LAST DANCE'의 피날레를 장식한다. 이후엔 솔로 활동 및 군입대를 준비할 것으로 예상된다.  won@xportsnews.com / 사진=엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171218145227643|$|[단독] 박선영, KBS '같이 살래요?' 합류..주말극 복귀 9년만|$|[TV리포트=김가영 기자] 배우 박선영이 KBS 주말극에 복귀한다. 18일 복수 연예 관계자에 따르면 박선영이 KBS2 주말드라마 '같이 살래요?'에 출연한다. '같이 살래요?'는 수제화 장인 효섭네 4남매에게 빌딩주 로또 새엄마가 나타나면서 벌어지는 이야기를 그린 드라마다. 박선영은 효섭(유동근)의 장녀 박선하 역으로 출연할 예정. 박선영은 드라마 '진실', '엄마야 누나야', '장희빈', '열여덟 스물아홉', '슬픔이여 안녕' 등으로 사랑 받은 배우 특히 KBS2 주말극 '솔약국집 아들들'로 44.2% 시청률 역사를 쓰기도 했다. 그런 박선영이 KBS2 주말극에 복귀하는 것. 앞서 '같이 살래요?'는 한지혜, 이상우, 유동근, 장미희 등이 출연을 확정했다. '황금빛 내 인생' 후속으로 내년 2월 방송된다.  김가영 기자 kky1209@tvreport.co.kr/ 사진=TV리포트DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171218195112749|$|샤이니 종현 청담동 레지던스에서 숨져|$|그룹 샤이니의 종현 한국일보 자료사진             아이돌 그룹 샤이니의 종현(27)이 세상을 떠났다. 18일 강남경찰서에 따르면 종현은 서울 청담동 한 레지던스에서 쓰러진 채 발견돼 병원으로 이송됐으나 끝내 숨졌다.  종현은 이날 낮 12시 2박 일정으로 레지던스에 투숙했고, 오후 4시42분쯤 누나에게 죽음을 암시하는 문자메시지를 보냈다. 누나의 신고로 119가 출동해 종현을 인근 병원으로 후송했으나 이미 숨진 상태였다. 종현은 불과 열흘 전인 9일과 10일 이틀동안 서울 방이동 올림픽공원에서 '종현 솔로 콘서트'를 갖고 성황리에 마무리했다. 내년 2월에는 일본 도쿄돔, 쿄세라돔에서 샤이니의 단독 콘서트를 앞두고 있었다. 한창 활동을 이어갈 종현의 갑작스런 사망 소식에 팬들은 충격에 빠졌다.  샤이니는 지난 2008년 첫 앨범 '누난 너무 예뻐'로 데뷔해 인기를 얻었다. 그러나 지난 8월 멤버 온유가 성추행 혐의로 불구속 입건되면서 활동에 빨간불이 켜졌다. 내년 일본 콘서트에서는 온유가 활동을 재개하면서 샤이니가 '완전체'로 모습을 드러낼 계획이었다. 강은영 기자 kiss@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|entertain
20171218191744993|$|샤이니 종현, 청담동 레지던스서 쓰러진 채 발견|$|[텐아시아=김하진 기자]               그룹 샤이니 종현 / 사진제공=SM엔터테인먼트             그룹 샤이니 종현이 쓰러진 채 발견돼 병원으로 옮겨졌다. 18일 한 매체에 따르면 종현은 이날 오후 6시께 서울 청담동 한 레지던스 방에서 쓰러진 채 발견됐다. 병원으로 이송됐으나 중태에 빠졌다고 전해졌다. 현재 소속사 SM엔터테인먼트는 연락을 받지 않고 있다. 김하진 기자 hahahajin@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20171218230835348|$|[공식] 태연, 내일(19일) 팬사인회 취소.."부득이한 사정"|$|© News1             (서울=뉴스1) 정유진 기자 = 가수 태연이 19일 열릴 예정이었던 팬사인회를 취소했다. 한 화장품 브랜드는 18일 "내일 12/19(화) 코엑스 비바이바닐라 매장에서 열릴 예정이었던 '태연 팬사인회'는 부득이한 사정으로 취소되었음을 안내드린다"고 밝혔다.  이어 "급히 일정을 변경해 진행하는 점에 대해 기자님들의 양해를 부탁드립니다. 변경된 팬 사인회 일정은 확정되는 대로 최대한 빠르게 안내해 드리도록 하겠습니다"라고 양해를 구했다.  태연의 행사 취소는 같은 소속사 SM엔터테인먼트 소속인 샤이니 종현의 갑작스러운 사망 소식의 여파로 보인다. 태연은 종현과 '숨소리' '론리(Lonely)' 등의 곡을 함께 부르며 SM엔터테인먼트 발라드 대표 주자로 활약해 왔다.  한편 이날 경찰과 소방당국 등에 따르면 종현은 이날 오후 6시 10분쯤 서울 강남구 청담동 한 레지던스에서 심정지 상태로 발견됐다. 이후 건국대병원으로 이동했지만, 끝내 사망했다. 사인은 자살로 추정되고 있다. eujenej@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171218201644122|$|샤이니 종현 출연한 24일 방영 예정 '밤도깨비', 예고편 삭제|$|샤이니 종현의 사망 소식이 전해진 가운데 그가 출연한 종편 JTBC 예능프로그램 <밤도깨비> 측이 언론에 입장을 밝혔다. <밤도깨비> 측은 “종현의 비보를 기사로 확인 하고 정리 중에 있다”라는 입장을 밝혔다. 종현은 오는 24일 샤이니 민호와 함께 <밤도깨비> 21회에 출연할 예정이었다.                JTBC <밤도깨비> 예고편 캡처             네이버 TV를 통해 공개되는 ‘밤도깨비’ 영상 가운데 종현의 모습이 담겼던 21회 예고 영상은 삭제됐다.  종현은 이날 오후 6시 10분쯤 청담동 한 오피스텔 방에서 쓰러진 채 발견됐다.  종현은 인근 병원으로 이송됐지만 숨졌다. <손봉석 기자 paulsohn@kyunghyang.com>|$|http://sports.khan.co.kr|$||$|entertain
20171218185037443|$|[리폿@이슈] 태양♥민효린, 모태솔로→공개연인→부부로|$|[TV리포트=조혜련 기자] 빅뱅 태양과 배우 민효린이 ‘결혼’으로 사랑의 결실을 맺는다. 태양은 18일 자신의 인스타그램을 통해 “4년이라는 오랜 시간 동안 늘 한결같이 내 곁을 지켜준 민효린과 앞으로의 여생을 함께 하기로 맹세했다”고 알렸다. 민효린 측도 공식 보도자료를 통해 “최근 민효린과 태양이 부부의 연을 맺기로 약속했다. 다가오는 2018년 2월 식을 올릴 예정”이라고 전했다. 두 사람은 지난 2014년 태양의 ‘새벽 한 시’ 뮤직비디오 촬영장에서 처음 만났다.이듬해 열애를 인정하고 공개 연인이 됐다. 그후 두 사람은 여러 공식 석상에서 연인을 향한 애정을 과시했다. 연애 기간 동안 여러 차례 ‘결별설’이 있었지만 이들은 꿋꿋하게 사랑을 지켰다. 특히 태양은 자신의 솔로곡 ‘눈, 코, 입’, 올해 여름 발표한 ‘달링(Darling)’을 통해 민효린을 향한 자신의 마음을 표현했다. 앞서 열린 쇼케이스에서도 태양은 “(민효린은) 가장 사랑하는 사람이자 가장 큰 영감을 주는 존재, 가장 큰 뮤즈이기도 하다”고 애정을 드러내기도 했다. 오랜 시간 서로에게 힘이 됐던 연인은 ‘결혼’으로 영원을 약속하기로 했다. 이 결정은 곧 ‘군 입대’하는 태양을 위한 것으로 알려져 더욱 눈길을 끈다. 한편 태양은 지난 2006년 빅뱅 멤버로 데뷔했다. 솔로 가수로도 인기를 누리고 있다. 민효린은 지난 2006년 의류 브랜드 모델로 데뷔해 영화, 드라마를 넘나들며 활동했다.  조혜련 기자 kuming@tvreport.co.kr/ 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171218083005758|$|[SC초점] 또 40%..'황금빛', 어떻게 '국민 드라마'가 됐나|$|[스포츠조선 백지은 기자] KBS2 '황금빛 내 인생'이 독보적인 인기를 구가하고 있다.             17일 방송된 '황금빛 내 인생'은 40.7%(닐슨코리아, 전국기준)의 시청률을 기록했다. 이는 지난 방송분(35.7%)보다 5% 포인트 상승한 수치다. '황금빛 내 인생'이 시청률 40%대를 돌파한 것은 11일 방송분(41.2%)에 이어 두 번째다. '마의 고지'라 불리는 시청률 40%대를 두 번이나 넘어서면서 '황금빛 내 인생'은 명실상부한 '국민 드라마'로 자리매김하는 분위기다. 아무리 시청률 황금 텃밭이라 불리는 KBS2 주말극이라고는 하지만, 최근 지상파 평일 미니시리즈가 시청률 10%대를 간신히 넘기는 추세임을 감안한다면 '황금빛 내 인생'을 '국민 드라마'라고 불러도 무방하기 때문이다.  사실 '황금빛 내 인생'은 기대 요소와 불안 요소가 함께 공존했던 작품이다. 작품은 '내 딸 서영이'로 시청률 40%대를 넘어서며 신드롬을 불러왔던 소현경 작가의 신작이라는 점, 나영희 천호진 등 연기파 배우들이 대거 출연한다는 점에서는 기대를 모았다. 그러나 논란의 중심이었던 박시후와 드라마 첫 주연을 맡은 신혜선에 대한 불안감, 그외에 주요 배역들에도 신인급을 캐스팅했다는 점에서도 물음표가 붙었다.  하지만 모험은 기회가 됐다. 신혜선은 첫 주연작이라는 게 무색할 정도의 하드캐리로 극을 이끌었다. 흙수저의 팍팍한 현실을 대차게 그려냈고, 회마다 눈물을 쏟아야 하는 롤러코스터 감정선 또한 매끄럽게 그려냈다. 신인들의 최단점은 감정 연기에서 자칫 오버할 수 있다는 것인데, 신혜선은 기가 막힌 완급 조절로 몰입을 높여줬다. 그의 고군분투에 시청자는 크게 공감했고, 그와 함께 울고 웃으며 '황금빛 내 인생'을 지켜봤다.                                   박시후는 명불허전 연기력을 뽐냈다. 서지안(신혜선)이 자신의 동생인 줄 알았던 극 초반에는 까칠하면서도 은근히 서지안을 보살피고 챙겨주는 츤데레 캐릭터로 '국민 오빠'의 면모를 드러냈다. 서지안의 정체를 알고난 뒤에는 아닌 척 하면서도 그에게 끌리는 감정을 주체하지 못하는 최도경의 딜레마를 섬세하게 그려냈고, 그러다 결국 모든 걸 버리고 서지안을 택하는 '직진 사랑꾼'의 추진력으로 여심을 설레게 했다. 특히 '공주의 남자' 때보다 짙어진 눈빛 연기는 최도경 캐릭터의 매력을 극대화 시키며 시청자의 마음을 흔들어놨다.            여기에 천호진 김해숙 나영희 등 중견 배우들의 탄탄한 연기력과 서은수를 비롯한 신예들의 통통 튀는 매력이 더해지며 '황금빛 캐스팅'임을 입증했다. 소현경 작가 또한 정체기가 있긴 했으나, 기억상실 교통사고 등 클리셰를 역이용하는 과감한 발상으로 차진 필력을 뽐냈다. 이에 시청자는 때로는 욕하고 때로는 공분하면서도 꾸준히 드라마를 지켜봤고, 이는 '황금빛 내 인생'의 시청률 상승세의 원인이 됐다.  '황금빛 내 인생'은 앞으로 더 흥미진진한 이야기거리를 준비했다. 17일 방송분에서는 자신의 예상과 달리 빈털터리로 집에서 쫓겨난 최도경의 일상이 그려졌다. 최도경은 PC방에서 아르바이트를 검색하다 헬스클럽 홀 매니저 아르바이트를 하기도 했고, 갈 곳 없는 막막함에 모텔 방과 찜질방 앞을 헤맸다. 그러다 결국 서지안이 사는 셰어하우스를 찾았다. 앞으로 서지안 최도경 그리고 선우혁(이태환)이 셰어하우스에서 함께 살며 어떤 일들이 벌어질지 관심을 모으는 대목.  '황금빛 내 인생'이 어디까지 기록 행진을 이어갈지 귀추가 주목되고 있다. silk781220@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171218092807394|$|[스타와치]윤과장→해롱이, 화제의 중심에는 이규형이 있다|$|[뉴스엔 박수인 기자] 화제 되는 작품의 중심에는 배우 이규형이 있다. tvN 수목드라마 ‘슬기로운 감빵생활’(극본 정보훈/연출 신원호)에서의 약쟁이 한양과 tvN ‘비밀의 숲’(극본 이수연/연출 안길호)의 진범 윤과장, 공통점이라고는 전혀 없어 보이는 두 캐릭터를 소화한 이가 바로 배우 이규형이다.  이규형은 최근 ‘슬기로운 감빵생활’에서 마약범 유한양 역을 맡았다. 별명은 ‘해롱이’. 서울대 출신의 약사였지만 상습적인 마약 복용에 몸을 제대로 가누지 못하는 소위 ‘뽕끼’가 빠지지 않은 상태로 ‘해롱이’라 불린다. 해롱이 한양은 ‘슬기로운 감빵생활’ 속 신스틸러 역할을 톡톡히 하고 있다. 반쯤 풀린 혀로 눈치 없이 ‘팩트 폭행’을 날리는 한양은 다소 무겁게 느껴질 수 있는 소재의 드라마에서 웃음 유발을 담당한다. 여자친구를 ‘깔’이라 표현하는 문래동 카이스트(박호산 분)에게 “쓰레기. 언어선택 좀 잘 해보라”고 말하는가 하면 자신에게 반말하는 팽부장(정웅인 분)에게 “너는 하는데 나는 못 하냐”며 똑같이 반말로 응수하는 장면은 독보적인 한양의 캐릭터를 그대로 보여줬다. '비밀의 숲' 시청자였다면 ‘슬기로운 감빵생활’ 속 이규형을 단 번에 찾지 못했을지도 모른다. ‘비밀의 숲’ 윤과장(이규형 분)은 한양과 전혀 다른 온도 차를 보인 인물이었기 때문. 극중 웃음을 유발하는 한양과 달리 윤과장은 극의 후반부로 갈수록 섬뜩함을 자아내는 캐릭터였다. ‘슬기로운 감빵생활’ 속 한양이 마약범이라면 ‘비밀의 숲’ 윤과장은 살인범이었다. 이규형은 ‘비밀의 숲’ 스포일러를 막기 위해 상대 배우들에까지 모르는 척 연기했다. 배우들도 알지 못하도록 카메라 안팎으로 연기한 셈이다. 시청자들은 물론 출연 배우들까지 놀라게 만든 이규형의 연기력은 뮤지컬과 연극 무대를 통해 다져진 결과다. ‘두근두근’, ‘빨래’, ‘싱글즈’, ‘극적인 하룻밤’, ‘오 당신이 잠든 사이’, ‘사의 찬미’, ‘여신님이 보고 계셔’, ‘위대한 캣츠비 RE:BOOT’, ‘은밀하게 위대하게’ 등 셀 수 없이 많은 작품에 출연한 이규형은 브라운관으로 활동 범위를 넓힌 지 단 1년 만에 강한 존재감을 드러냈다. 1년 만에 다양한 모습을 선보이며 넓은 스펙트럼을 소화한 이규형이야말로, 올해 최고의 발견이다.  이규형은 또 한 번의 반전을 보여줄 예정이다. 최근 공개된 ‘슬기로운 감빵생활’ 예고편에서 한양의 정상적인 모습이 그려진 가운데, 해롱이에게 상상하지 못했던 서울대 출신 약사의 면모가 드러날 것으로 기대된다.  (사진=tvN '슬기로운 감빵생활', tvN '비밀의 숲' 캡처) 뉴스엔 박수인 abc159@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171218193652481|$|[공식입장] 경찰 측 "샤이니 종현, 사망 확실..자세한 사정 파악중"|$|[OSEN=박판석 기자] 강남경찰서 측 관계자가 그룹 샤이니 종현이 사망한 것으로 보인다고 밝혔다. 강남경찰서 측은 18일 오후 OSEN에 "신고를 받고 청담동 한 오피스텔로 경찰이 출동했다"며 "현재까지 사망한 것이 확실시 된다. 정확한 내막은 수사중이기 때문에 밝힐 수 없다"고 설명했다.  종현은 18일 서울시 강남구 한 오피스텔에서 숨 정지 상태로 발견됐다.  종현은 2008년 샤이니로 데뷔했다. 이후 그룹과 솔로앨범을 발매하고 DJ로 활발한 활동을 펼쳤다. /pps2014@osen.co.kr [사진] OSEN DB.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171218063527272|$|[★밤TV]'세상에서' 안방 눈물바다 만든 원미경의 연기|$|[스타뉴스 김현수 인턴기자]                                 /사진=tvN 드라마 '세상에서 가장 아름다운 이별' 방송화면 캡처                       드라마 '세상에서 가장 아름다운 이별'에서 원미경이 암 환자 연기로 시청자들로 하여금 눈물을 흘리게 했다. 지난 17일 오후 방송된 케이블채널 tvN 주말드라마 '세상에서 가장 아름다운 이별'(극본 노희경, 연출 홍종찬)에서는 인희(원미경 분)가 가족과 이별하는 모습이 그려졌다. 이날 방송에서 인희는 창밖을 바라보면서 그동안의 가족들과의 추억을 회상했다. 지난 회에서 피를 토하면서 아프다고 소리 질렀던 자신의 모습을 알고 나서 본인의 상태에 대해 짐작했던 것이다. 이어 양순(염혜란 분)을 불러 근덕(유재명 분)에게 돈을 남긴 사실을 고백하며 서류를 쥐여주고, 정철(유동근 분)을 불러 정철과 연수(최지우 분) 그리고 정수(최민호 분)를 위해 모은 적금과 보험금이 담긴 통장을 내밀었다. 이에 시청자들은 몸이 아픈 상황에서도 자기보다 가족들을 생각해 챙기는 모습에 더욱 감동을 했다. 한편 인희는 재영(손나은 분)이 사준 꽃을 들고 집으로 정철, 연수, 정수와 함께 들어서던 도중 할머니(김영옥 분)에게 방망이를 맞고 피를 흘리며 쓰러졌다. 이어 밤늦게 진통으로 인해 일어난 인희는 할머니의 숨을 멎게 하려다 연수가 말려 울면서 함께 죽자며 소리쳤다. 이튿날, 완성된 가평 집을 보지 못하고 세상을 떠날 것이라는 시청자들의 예상과는 달리 인희는 정철, 연수, 정수와 함께 가평 집으로 떠나고 차 안에서 정수와 연수에게 마지막 작별 인사를 하며 오열했다. 이 장면에서 인희는 시청자들의 눈물샘을 최고조로 자극하며 감정을 극대화 시켰다. 그리고 연수와 정수가 인희와 정철을 두고 떠나는 모습과 정철과 인희가 둘만의 오붓한 시간을 보내는 모습을 보였다. 인희는 늦은 밤 침대에 정철과 함께 앉아 "나 언제 보고 싶을 것 같냐"라고 물었고 정철은 "연수 결혼할 때, 정수 대학 갈 때"등으로 대답했다. 이에 정철이 하는 말들이 앞으로의 전개에 대해 미리 얘기하는 듯했다. 이어 인희는 "나 예쁘면 뽀뽀해줘"라고 했고, 정철은 입을 맞췄다. 시청자들은 이 장면 또한 인희와 정철의 마지막 입맞춤으로 이별이 눈앞으로 다가왔다는 것을 예상했다. 다음 날 아침, 인희의 창백한 얼굴이 보였고, 정철은 인희를 깨우지만 일어나지 않는 인희를 보면서 인희가 이미 이 세상 사람이 아니라는 것을 깨닫고 이내 조용히 인희의 얼굴을 바라보기만 했다. '세상에서 가장 아름다운 이별'은 제목 그대로 죽음을 앞둔 말기암 환자 연기를 멋지게 소화한 인희와 그 가족들의 아름다운 이별로 막을 내렸다. 김현수 인턴기자 star@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171218060731118|$|[결정적장면]'황금빛내인생' 신현수, 갑질 고객에 반격 '통쾌'|$|신현수가 갑질 고객에게 사직으로 반격하며 통쾌한 순간을 만들었다.  12월 17일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘황금빛 내인생’ 32회 (극본 소현경/연출 김형석)에서 서지호(신현수 분)는 갑질 고객과 당당히 맞섰다.  서지호는 백화점 구두 매장에서 일하다가 고객의 환불요청을 거절했다. 서지호가 “이건 환불해드릴 수가 없다. 이건 고객님이 신으셔서 생긴 상처다”고 말하자 고객은 “한 시간 잠깐 신었는데 터졌다”고 주장했다.  이에 서지호는 “그럴리가요. 적어도 6시간 넘게 신으셨다. 고추장 베이스 음식도 드셨고 술도 드셨다. 취해서 비틀 거리다가 발도 몇 번 꺾이셨죠? 제가 분명히 그 날 이 구두만은 안 된다고 말렸다. 이 구두는 워낙 날렵하게 나왔고, 고객님 발볼이 넓고 퉁퉁해서”라고 설명했지만 고객은 “내가 뚱뚱하다고? 좀 불편할 거라고 그랬잖아”라며 분노하기 시작했다.  서지호가 “그게 아니고요. 어쨌든 고객님 불찰이라 환불은 불가하다. AS는 가능하다”고 설명하자 고객은 “그래? 서지호, 두고 보자”라며 서지호의 이름을 외워갔고 이내 모친과 함께 돌아왔다. 돌아온 모녀는 “환불 필요 없다. 사과해라”며 “여기부터 저기까지 진열된 구두 다 줘. 사이즈 240”이라고 말해 서지호의 기를 죽이려 했다.  그래도 서지호가 사과하지 않자 모녀는 “아까는 사과로 끝내려고 했는데 이제 무릎까지 꿇어야겠다. 감히 네가 뭔데 모욕을 줘? 너 당장 무릎 못 꿇어?”라고 성화했다. 하지만 서지호는 과거 누나 서지안(신혜선 분)이 무릎 꿇던 모습을 잠시 떠올린 뒤에 “대박, 내게 이런 일이 다 생기네. 하지 말라고 뉴스에 났는데 배우는구먼”이라며 명찰을 매니저에게 줬다.  서지호는 “매니저님, 저 방금 사직 했다”며 갑질 모녀를 향해 “내 무릎 꿇리려면 이 백화점 통째로 사라. 왜, 그 정도 돈은 없어? 어디서 돈질 갑질이야?”라고 소리치고는 매장을 나가 버렸다. 갑질에 굴하지 않는 서지호의 당당한 모습이 통쾌함을 선사했다. (사진=KBS 2TV ‘황금빛 내인생’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171218113628158|$|[인터뷰④] 김태리 "20세 연상 이병헌과 멜로? 우려 많지만 최선 다할 것"|$|[스포츠조선 조지영 기자] 배우 김태리(27)가 tvN '미스터 선샤인' 속 이병헌(47)과 호흡에 대해 "나 역시 궁금하다"고 말했다.             휴먼 영화 '1987'(장준환 감독, 우정필름 제작)에서 87학번 대학 신입생 연희를 연기한 김태리. 그가 18일 오전 서울 종로구 삼청동에서 가진 스포츠조선과 인터뷰에서 영화 속 비하인드 에피소드와 근황을 전했다. 무고한 한 젊은이의 죽음을 접했던 모두가 용기 있는 선택을 하고 그 선택에 충실했던 이들의 행동이 연쇄적으로 사슬처럼 맞물리면서 거대한 파동을 만든 1987년 6월. 대한민국 현대사의 분수령이었던 6월 민주항쟁을 한국영화 최초로 다룬 작품 '1987'은 첩보 액션 영화 '강철비'(양우석 감독, 와이웍스엔터테인먼트 제작), 판타지 액션 영화 '신과함께-죄와 벌'(이하 '신과함께1', 김용화 감독, 리얼라이즈픽쳐스 제작)에 이어 올해 12월 빅3 블록버스터로 관객에게 선보이게 됐다. 무엇보다 '1987'은 지난해 개봉한 '아가씨'(박찬욱 감독)를 통해 충무로 최고의 발견으로 떠오른 신예 김태리의 두 번째 작품으로 많은 기대를 받는 작품. 실존 인물을 그대로 옮겨낸 '1987'에서 유일하게 가상의 인물 연희를 연기한 김태리는 권력의 부당함을 잘 알지만 어느덧 상식처럼 돼버린 침묵에 동조하는 보편적인 시민을 완벽히 소화하며 감정을 끌어올린다. 또한 난생처음 시위대에 휘말려 맞닥뜨린 잘생긴 대학교 선배 역의 강동원과 예상치 못한 풋풋한 로맨스도 김태리 특유의 매력으로 적절하게 버무려 '1987'의 재미를 상승시킨다. 인터뷰에서 김태리는 이병헌에 대해 "대본 리딩 이후 시상식에서 몇 번 만난 상태다. 아직 촬영이 들어가지 않아 잘 모르지만 조금 무뚝뚝하신 것 같더라"고 머쓱하게 웃었다. 그는 "대본이 아직 완고되지 않아 어떤 식으로 이야기가 펼쳐질지 나 역시 궁금하다"고 덧붙였다. 김태리는 이병헌과 로맨스 연기에 대한 우려에 대해 "사실 멜로 우려에 대한 신경을 안 쓸수는 없다. 그러나 그런 우려를 내가 어떻게 바꿀 수는 없을 것 같다. 주어진 상황에 최선을 다할 수밖에 없다. 또 이병헌 선배와 연기 경력 차이도 어마무시하다. 이병헌 선배와 함께 최선을 다해야할 것 같다"고 전했다. 한편, '1987'은 1987년 1월, 스물두 살 대학생이 경찰 조사 도중 사망하고 사건의 진상이 은폐되자 진실을 밝히기 위해 용기 냈던 사람들의 가슴 뛰는 이야기를 다룬 작품이다. 김윤석, 하정우, 유해진, 김태리, 박희순, 이희준, 그리고 강동원, 설경구, 여진구가 가세했고 '화이: 괴물을 삼킨 아이' '카멜리아' '지구를 지켜라!'의 장준환 감독이 메가폰을 잡았다. 오는 27일 개봉한다. soulhn1220@sportschosun.com 사진=제이와이드컴퍼니|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171218190003639|$|[엑's 이슈] "혼전임신NO, 자연스러운 일"..태양♥민효린, 결혼 서두르는 이유|$|[엑스포츠뉴스 전원 기자] 빅뱅 태양, 배우 민효린이 내년 2월 결혼한다고 공식 발표했다. 특히 태양이 군복무도 들어가기 전에 이 같은 결정을 내려 눈길을 끈다.  1988년생으로 올해 30세, 내년이면 31세가 되는 태양은 내년 상반기 입대를 예정하고 있다. 아직 입대일을 공표하지는 않았지만 빅뱅 콘서트를 마무리 짓는 등 조용히 군입대를 준비 중이었다.  이 가운데 태양 소속사 YG 엔터테인먼트 측 관계자는 18일 엑스포츠뉴스에 "태양과 민효린이 오는 2월 결혼한다"고 말했다. 특히 입대 전 결혼식을 올린다고도 덧붙였다. 입대 일이 아직 알려지지는 않았지만, 상반기 내가 될 것으로 전망되고 있다.  태양과 민효린은 3년 넘게 열애를 이어오고 있다. 특히 연예계 공식 커플로 인정받은 만큼, 자연스럽게 결혼 계획을 세운 것으로 확인됐다.  일각에서는 두 사람이 갑작스럽게 결혼을 발표한 배경이 '속도위반' 아니냐는 추측을 내놓고 있지만, 이는 사실이 아닌 것으로 드러났다. 민효린 소속사 플럼액터스 측은 "임신은 아니다"라고 못박았다. 이와 관련, 한 가요 관계자는 "태양과 민효린이 워낙 연애를 오래했고 팬들과 대중 모두 두 사람의 사이를 알고 있기 때문에 자연스럽게 결혼 이야기가 오고 간 것으로 알고 있다. 급하게 진행된 것은 아니다"라고 설명했다.  다만 태양과 민효린 모두 섣부른 추측을 피하기 위해 조용히 결혼식을 준비하고 있다.  한편 태양이 속한 빅뱅은 현재 일본 투어 중이며 오는 30일과 31일에는 서울 고척스카이돔에서 'LAST DANCE'의 피날레를 장식한다. 이후엔 솔로 활동 및 군입대를 준비할 것으로 예상된다.  민효린은 최근 영화 '자천왕자 엄복동' 촬영을 마쳤으며 개봉을 기다리고 있다. 차기작도 검토 중인 것으로 알려졌다.  won@xportsnews.com / 사진=엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171218065028380|$|[RE:TV] "신선 vs 노잼".. 박명수X정준하 '코빅' 데뷔에 엇갈린 평가|$|tvN '코미디빅리그' 방송 화면 캡처 © News1             (서울=뉴스1) 김민지 기자 = 박명수와 정준하의 '코미디빅리그' 데뷔기에 엇갈린 평가가 나오고 있다. 17일 오후 방송된 tvN '코미디빅리그'(이하 '코빅')에는 스페셜 게스트 박명수와 정준하가 등장했다. 코미디언이자 일명 '하와수' 콤비로 불리는 두 사람이 오랜만에 콩트 연기에 도전하게 된 것.  마지막 순서로 무대에 오른 정준하와 박명수는 '자연인 하와수'를 관객들에게 선보였다. 이는 두 사람이 앞서 MBC '무한도전'에서 보여준 자연인 캐릭터가 편의점에서 아르바이트를 하는 상황을 재치 있게 풀어낸 코너. 여기에 정준하의 아이디어가 녹아든 '계산 개그', 재치 있는 선곡이 돋보이는 '꼴뚜기 개그'가 '킬링 파트'로 들어가 기대감을 높였다. 콩트를 시작한 두 사람은 초반엔 다소 어색해하며 실수를 연발했으나, 이야기가 진행되면서 점점 나아지는 모습을 보였다. 이들은 베테랑답게 능청스러운 연기로 관객들에게 어필했다. 그러나 야심 차게 준비한 '킬링 파트'들이 예상보다는 적은 호응을 얻자 두 사람은 당황했다. 하지만 박명수와 정준하는 '불장난 댄스'로 분위기를 반전하며 제 몫을 다했다. 방송 후 시청자들의 반응은 엇갈렸다. 오랫동안 콩트 연기를 하지 않은 박명수와 정준하의 도전 자체가 흥미로웠고 이들의 코미디 연기가 신선했다는 반응이 있는가 하면, 합이 맞지 않는 연기에 보는 자신이 다 어색했다며 '재미가 없었다'고 비판하는 이들도 존재했다. 그러나 '하와수'가 최선을 다했다는 것에는 이견이 없었다.  두 사람의 '코빅' 데뷔는 '무한도전' 속 프로젝트였다. 한강 뗏목 종주 당시 양세형은 밑도 끝도 없이 의미 없는 멘트를 남발하는 박명수를 향해 "형은 '코빅' 막내부터 다시 시작해야 돼"라는 말을 했고, 이 아이템이 '하와수'의 '코빅' 도전기로 발전해 하나의 아이템이 만들어졌다.  콩트 도전이 결정된 후 정준하와 박명수는 아이디어를 주고받으며 열심히 준비를 했다. 때론 갈등도 있었지만 '열정이 넘쳐 일어난 일'이라는 걸 인지한 '하와수'는 서로를 다독이며 자체적으로 준비한 개그를 무대에 올리는 데 성공했다. 그러나 이들의 노력, 열정에 비해 평가가 긍정적이지만은 않아 다소 아쉬움이 남게 됐다. breeze52@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171218181322464|$|'결혼' 태양 "민효린과 여생 함께하기로 맹세, 책임감있게 살겠다"(입장 전문)|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 태양이 민효린과의 결혼 소감을 밝혔다. 그룹 빅뱅 멤버 태양은 12월 18일 오후 인스타그램을 통해 "4년이라는 오랜시간동안 늘 한결같이 제 곁을 지켜준 민효린씨와 앞으로의 여생을 함께 하기로 맹세했다"며 "힘들 때나 좋을 때나 언제나 변치않고 저를 믿어준 사람이기에 이제는 그녀와 함께 아름다운 가정을 꾸미고 싶다"고 밝혔다. 태양, 민효린 소속사 측은 이날 오후 보도자료를 통해 내년 2월 결혼식을 올릴 예정이라고 밝혔다. 태양은 군입대 전 결혼하겠다는 입장이다. 다음은 태양 SNS 글 전문이다. 안녕하세요. 태양입니다. 오늘 제 인생에 있어 가장 중요하고 행복한 약속을 여러분들께 알리려고 합니다. 4년이라는 오랜시간동안 늘 한결같이 제 곁을 지켜준 민효린씨와 앞으로의 여생을 함께 하기로 맹세했습니다. 힘들 때나 좋을 때나 언제나 변치않고 저를 믿어준 사람이기에 이제는 그녀와 함께 아름다운 가정을 꾸미고 싶습니다. 그동안 서로 마주보며 다져온 사랑을, 앞으로도 둘이 같이 한곳을 바라보며 걸어가겠습니다. 저를 가족처럼 아껴준 모든 팬분들과 빅뱅 멤버들 그리고 YG 식구들, 관계자 분들 진심으로 감사드립니다. 앞으로 더욱 책임감있고 겸손한 모습으로 살아가겠습니다. 태양과 민효린 저희 두 사람이 마주할 앞 날을 축복해 주시면 감사하겠습니다.  (사진=태양 인스타그램) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171218070054512|$|[SE★기획:도시어부③] 장시원 PD "그냥 찍고 있으니 그냥 봐주세요"(인터뷰)|$|/사진=채널A                                         [서울경제] 낚시를 해본 적도 없는 사람이 낚시를 주제로 예능프로그램을 기획했다. 그런데 희한하게 성공했다. 채널A 예능프로그램 ‘도시어부’ 연출을 담당하고 있는 장시원 PD의 이야기다.           ‘도시어부’는 자타공인 연예계를 대표하는 낚시꾼들이 자신들만의 황금어장으로 떠나 낚시를 하는 예능 프로그램. 55년 낚시 경력의 이덕화를 중심으로 이경규 30년, 마이크로닷 18년까지. 출연자들의 낚시 경력만 합해도 100년이 넘는다. 지난 14일 방송된 채널A 예능프로그램 ‘도시어부’는 4.105%(닐슨코리아 전국 유료가구 기준)의 시청률을 차지했다. 지난달 23일 4.061%를 나타낸 것에 이어 자체 최고 기록을 경신했다. 그렇다면 프로그램의 첫 걸음은 어땠을까. 의외로(?) 사소한 데서 시작됐다. “작년 12월에 기획을 했다. 방송에 대해 질렸던 것 같다. 멍 때리면서 채널을 돌리다가 낚시 채널을 보게 됐는데 그냥 좋더라. 아저씨가 고기를 못 잡으니까 잡을 때까지만 보자 싶었다. 사람 마음이라는 게 클라이맥스를 보고 싶지 않나. 결국 고기를 잡으니까 좋더라. 그게 계기였다. 낚시를 해본 적도, 관심도 없었는데 방송을 하면 재미있겠다는 생각이 들었다.” 시작이 보는 것이었다면 그 다음은 직접 해보는 것. 장 PD는 후배를 데리고 직접 포항에 내려가 고등어 낚시를 했다. 똑같이 채비를 했는데도 후배가 더 잘 잡으니까 ‘울컥’하면서 승부욕이 생기더라고. 여기서 프로그램 아이디어가 번뜩인 것이었다. 낚시 문외한인 저도 이런데 잘하는 사람들끼리 붙으면 얼마나 재미있겠나 싶었다. “그래서 낚시로는 대한민국에서 최고로 잘하고 유명한 분들을 섭외하게 됐다. 우리 촬영이 새벽 4시에 시작해서 밤 11시에 끝난다. 그렇게 이틀 촬영을 하는데 모두들 제때 일어나서 준비한다. 심지어 덕화 선생님은 4시 약속이면 3시 반에 나와 계신다. 좋아하는 일이 아니면 억만금을 준다고 해도 이렇게 못 한다.” 장 PD는 그러면서 프로그램의 성공 요인으로 ‘출연자들의 진심’을 꼽았다. 편집으로도 어떻게 가릴 수 없는 것이 바로 출연자들의 표정인데, 좋아하는 일을 하는 사람의 얼굴은 시청자들도 다 안다고. 장 PD는 그런 즐기는 모습이 시청자들에게 와 닿았고, 리얼함을 더한 것이라고 분석했다. “세 사람 모두 이 프로그램이 잘되기를 PD보다 더 원한다. 감동적이다. 그런 모습이 시청자들에게도 느껴지지 않았을까. 경구 선배님에게는 밤마다 메시지가 온다. 다음 녹화 아이템을 말씀하시는 건데, 여자친구랑도 이렇게는 연락 안 한다(웃음).”                               /사진=채널A                                         프로그램이 잘된다는 것은 무슨 뜻일까. 현재 기록한 자체 최고 시청률을 넘어 채널A 최고 시청률을 경신하는 것일까. 장 PD에게 시청률은 하나의 지표일 뿐, 목표가 아니었다. 그는 “누가 저에게 무슨 프로그램 하냐고 물어볼 때 구구절절 설명하지 않아도 ‘도시어부’라는 이름으로 설명이 끝났으면 한다”고 소망했다. 헌데 그 소망은 시청률이라는 숫자로만 이뤄지지 않는다고. 인지도와 화제성 등 모든 게 갖춰져야 하는 것이다.           “저번에 제주 촬영을 갔을 때의 일이다. 실명을 언급할 수는 없지만 ‘쇼미더머니’에 출연해서 유명해진 래퍼와 마침 공항에서 마주쳤다. 그런데 4-50대 아저씨들이 그 래퍼는 몰라도 마이크로닷은 알아봤다. 달려와서 인증샷도 찍으시더라. 그런 것들이 재미있었다. 저는 전세대가 볼 수 있는 프로그램을 만들고 싶다.” 시청률을 기준으로 삼는다면, 5%대가 나왔다가 다음에 4%대가 나왔을 때 실망할 수밖에 없다. 그리고 이건 낚시에도 적용된다. 만약 큰 고기를 잡다가 작은 고기를 잡으면 실망감이 생길 수도 있지 않겠나. 장 PD는 “최대한 이것에 연연하지 않으려 한다”고 덧붙였다. 어차피 계산한다고 그대로 되는 것도 아니니까 마음을 비우기로 한 거다. “여수 편에서 덕화 선생님이 그러신다. ‘낚시 왜 하냐고? 그냥 한다’고. 경규 선배님이 그러시더라. 자기가 아는 사람이 프로그램을 1편부터 계속 다 보는데 왜 보냐고 물으니 그냥 본다고고. 저도 그렇다. 그냥 만드는 거다. 하나하나 분석하는 게 헛된 일이라는 생각이 들었다. 그냥 하는 거고, 그냥 보는 거고. 그런 마음으로 해야 보는 분들도 편하지 않을까” ‘그냥 찍는다’고 말은 하지만, 어찌 촬영이 그냥으로 될 수 있을까. 사실 장 PD는 인터뷰를 하는 당일에도 그날 방송분을 준비하느라 바쁜 몸이었다. 바다에 나가서는 더 고생한다. 처음에는 제작진들이 멀미하고 토하는 것에 ‘어떡하냐’고 했는데 이제는 다들 놔둘 정도란다. 매일 밤 새다가 배 타서 토하고, 그러다 다시 카메라를 잡고. 장 PD는 “큰일이 아니다”며 웃었다. “고충이 많지만 그걸 다 말할 순 없다. 시청자분들이 좋아해 주시지 않나. 사실 촬영 나갈 때마다 그만두고 싶은 생각을 한다. 대여섯 시간 고기도 안 잡히는데 촬영하다 보면 ‘이거 내가 왜 했지’ 싶은 거다. 그런데 좋아해 주시니까 그런 얘기 못한다. 아무리 잘 만든 프로그램도 ‘운빨’이 있어야 성공한다. 저는 그저 ‘도시어부’가 반응이 있으니 감사할 뿐이다.” ‘도시어부’는 당초 시즌제로 기획됐다. 아직 한 시즌에 몇 회를 방영할지, 이번 시즌을 언제 끝낼지에 대해서 구체적으로 정한 상황은 아니지만 계획한 바는 그렇단다. 또 현재 고정출연자가 3명인데 멤버를 늘리는 것에 가능성을 열어두고 있다고. 혹시 그 사람이 이태곤이냐는 질문엔 “고려중”이라고 대답했다. 마지막으로, 시청자들에게 당부하고 싶은 점을 물었다. “큰 기대도, 실망도 마시고 그냥 재미있게 봐주셨으면 좋겠다. 세상을 살면서 그냥 하는 게 많다. 문득 그런 이야기가 떠오르더라. 친구에게 전화를 해도 때로는 그냥 전화했다고 하는 게 더 감동적이라고. ‘도시어부’가 그런 프로그램이 됐으면 좋겠다.” /서경스타 양지연기자 sestar@sedaily.com|$|http://www.sedaily.com|$||$|entertain
20171218194147594|$|샤이니 종현, 쓰러진 채 발견..갈탄 태운 흔적|$|샤이니 종현 / 사진: 더스타DB              샤이니 종현이 쓰러진 채 발견됐다. 18일 MBN은 샤이니 종현이 쓰러진 채 발견돼, 병원으로 옮겨졌다고 보도했다. 보도에 따르면, 종현은 서울 청담동 한 오피스텔 방 안에서 연탄을 피워놓고 쓰러져 있었다고.  이에 강남경찰서 측은 "18일 오후 4시 42분, 종현의 친누나가 동생이 자살하는 것 같다고 실종팀에 신고했다"면서 "서울 강남구 청담동 레지던스에 가보니 갈탄 같은 것을 피워놓고 자살 시도한 것을 경찰이 119와 함께 발견해 심정지 상태로 건국대 병원에 후송한 상태"라고 설명했다. 유서는 누나에게 보낸 문자가 발견된 것으로 알려졌다. 한편 샤이니 종현의 소속사 SM엔터테인먼트는 연락이 닿지 않고 있다.|$|http://www.chosun.com|$||$|entertain
20171218192755269|$|샤이니 종현..숨진 채 발견|$|[서울경제] 그룹 샤이니 종현이 쓰러진 채 발견돼 병원으로 옮겨졌으나 끝내 사망했다.                                샤이니 멤버 종현                                         18일 한 매체에 따르면 종현은 이날 오후 6시께 서울 청담동 한 오피스텔 방에서 쓰러진 채 발견됐다. 병원으로 이송됐으나 사망 한 것으로 전해졌다.            현재 소속사 SM엔터테인먼트는 연락을 받지 않고 있다. /서경스타 정다훈기자 sestar@sedaily.com|$|http://www.sedaily.com|$||$|entertain
20171218160033313|$|[Hi #종편①] JTBC, 열 지상파 안 부럽다|$|'품위있는그녀'가 많은 사랑을 받았다. JTBC 제공             올 한해 JTBC의 성장은 독보적이었다. 예능으로 시작해 드라마까지 안정세로 접어들었으며 거기다 보도 채널까지 탄탄하게 구축돼 그야말로 지상파 부럽지 않은 채널로 성장했다. JTBC는 종편채널 출발 이후 공격적으로 프로그램을 론칭하며 앞서 나갔다. 실패의 두려워하지 않고 신규프로그램을 주력해 선보이는데 힘을 쓰며 자리를 잡아나갔다. 특히 초반 TV조선, MBN 등이 드라마에 힘을 기울이다 실패 이후 보도에 힘을 쏟을 때 JTBC는 이를 본보기 삼아 예능에 주력했다. '마녀사냥' '냉장고를 부탁해' '비정상회담''히든싱어' 등 신선함으로 무장한 예능을 선보이며 입소문을 탔고 안정세에 돌입했다. 올 한해 역시 JTBC는 다양한 예능으로 사랑받았다. 장수예능이 된 '냉장고를 부탁해', '비정상회담'을 주축으로 '아는형님' '효리네 민박' '님과 함께' '썰전' '한끼줍쇼' 등 킬러콘텐츠를 꾸준히 선보이며 시청층을 넓혀나갔다. 여기에 드라마에도 힘을 실으며 다양한 타켓 시청층 확보에 애를 썼다. 채널 론칭 초반부터 꾸준히 웰메이드 드라마를 선보였으나 대중적인 반응은 부족했던 반면, 점차 대중성과 작품성을 두루 갖춘 신선한 작품을 방송했다. 그 결과 '청춘시대', '힘쎈여자 도봉순', '품위있는 그녀'까지 히트 드라마가 탄생할 수 있는 기반을 마련했다. 또한 올 한해는 보도 분야에서도 남다른 두각을 나타냈다. 손석희 사장이 직접 나선 '뉴스룸'은 최순실 사태 등을 단독 보도하며 지상파보다 신뢰가는 뉴스를 방송했다. 또한 '뉴스룸'에서 명사들과의 만남을 추진하며 재미를 더했다. 공격적인 편성변경은 시청자들에게 혼란을 준다는 우려가 있었지만 JTBC는 재빠르게 트렌드에 전환하기 위한 노력이기도 했다. 주말 예능 블럭 신설과 금토드라마의 시간 이동대 등 여전히 JTBC는 시대의 흐름을 쫓기 위해 빠르게 움직이고 있다. 명희숙 기자 aud66@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|entertain
20171218070030502|$|[SE★기획:도시어부①] 본격 '낚시 영업 예능'의 등장..시청자를 낚다|$|/사진=채널A                                         [서울경제] ‘도시어부’가 낚았다. 시청자도 낚고, 시청률도 낚고, 화제성도 낚았다. 지상파도 아니고, tvN도 아니고, 종합편성채널 중 가장 영향력 있다는 JTBC도 아닌, 채널A에서 낚시로 이룬 성과다.           지난 14일 방송된 채널A 예능프로그램 ‘도시어부’는 4.105%(닐슨코리아 전국 유료가구 기준)의 시청률을 차지했다. 지난달 23일 4.061%를 나타낸 것에 이어 자체 최고 기록을 경신한 것. 동시간대 1위 JTBC ‘썰전’과는 0.1%P차로 접전했고, 지상파 3사는 모두 제친 성적이다. 700만 낚시인이 있다고 하지만, 낚시가 전 연령대에서 대중적인 취미라고는 보기 힘들다. 여행을 떠나 밥을 지어먹는 콘셉트의 프로그램들에서 낚시라는 소재를 일부 활용하기는 했지만, 오로지 낚시에 집중하는 예능프로그램이 이만한 화제성을 얻은 적은 없었다. 그런데 ‘도시어부’가 해냈다. 초반 1~2%대 시청률을 보니 분명 기대작은 아니었고, 유명 아이돌 등 화제성 있는 인물이 얼굴을 비춘 것도 아니고, 출연자들이 하는 일이라고는 새벽부터 바다로 나가 낚시를 하고 잡은 고기로 요리를 하는 것뿐인데 그게 그렇게 재미있을 일인가. 그렇다. 신기하게도 재미있다. 흐뭇한 미소부터 빵빵 터지는 폭소는 물론, 심지어는 낚시를 해본 적도 없는 사람에게 대리만족까지 안긴다. 왜일까. 최근 몇 년간 방송계의 대세는 ‘관찰예능’이었다. 올해 시청자들에게 많은 사랑을 받은 SBS ‘동상이몽2-너는 내 운명’, MBC ‘나 혼자 산다’, JTBC ‘효리네 민박’ 모두 관찰예능인 것만 봐도 알 수 있다. ‘도시어부’도 출연자를 관찰한다. 어디로 낚시를 하러 갈지 정하는 것부터 낚시를 하기 전 준비하는 과정, 본격적으로 낚시에 임하며 시시각각 변하는 감정상태, 그날의 결과를 수용하는 모습까지 모두 보여준다. 제작진의 개입을 최소화하고 실제 상황을 담아 시청자들이 출연자에 몰입하게 만드는 관찰예능의 공식을 따른 것이다.                               /사진=채널A                                         그렇다면 무엇을 관찰할 것인가가 다음 화두로 떠오른다. 관찰예능이 방송계의 주목을 받은 지 꽤 됐다는 것은, 달리 말해 현재 포화상태이기도 하다는 뜻이다. 새롭게 출격하는 프로그램이 관찰이라는 형식을 택했을 때, 다른 프로그램과 차별화되는 요소가 분명히 필요했다.           ‘도시어부’는 낚시를 선택했다. 여기에 성공 요소가 있다. 출연자들이 실제로 즐기는 취미를 방송에 가져온 것이다. 프로그램의 연출을 담당하는 장시원 PD는 “편집으로도 가릴 수 없는 것이 출연자들의 표정이다. 좋아하는 일을 하는 사람의 얼굴을 시청자들도 안다. 그러면 짜증을 내도 즐겁다. 즐기는 모습을 좋아해 주시는 게 아닌가 싶다”고 분석했다. 이경규가 앞서 프로그램에 임하면서 “이틀 낚시를 하면서 잠을 네 시간 자도 행복하다. 돈 주고도 낚시를 하는데 돈 받고 낚시를 하니 안 할 사람이 어디 있겠냐”고 말한 것으로 설명이 될까. 이덕화 55년, 이경규 30년, 마이크로닷 18년 등 출연자들이 낚시를 즐긴 시간만 100년이 넘는다. 이 진정성 넘치는 모습이 시청자들의 마음을 사로잡은 거다. 작위적인 설정이 최대한 배제되는 관찰예능의 특성상 출연자들의 매력이 프로그램의 향방을 결정한다. 세 사람 모두 낚시를 진심으로 사랑하고 즐기니 진정성은 담보됐고, 또 낚시라는 공통적인 취미로 모였다는 점에서 출연자들 사이 호흡도 좋을 수밖에. 물론 낚시라는 장르 자체가 가진 매력도 배제할 수 없다. 바다낚시는 스포츠에도 비견될 정도로 임하는 이의 도전정신과 경쟁심을 부추긴다. 장 PD는 “저는 낚시 문외한인데도 낚시를 하니 승부욕이 생기더라. 그렇다면 잘하는 사람들끼리 하면 어떻겠나. 이런 자존심 대결이 재미있겠다고 생각했다”고 기획 계기를 설명했다. 실제로 낚시 아래에서는 나이도 경력도 의미 없다. 오직 그날의 대상어종을 누가 잡느냐가 중요할 뿐. 이덕화, 이경규, 마이크로닷은 몇 십 년의 나이차이가 무색하게 서로 격려도 하고 디스(?)도 하면서 예능적인 재미를 만들어내고 있다.  추가적으로 제작진의 편집 센스도 인기에 한몫했다. 낚시라는 소재의 특성상 ‘아재 냄새’를 지우기가 힘든데, 젊은 감각의 자막과 BGM이 이를 보완했다. 보고 있으면 어느샌가 나도 바다로 떠나고 싶어진다는 ‘도시어부’. 이쯤 되면 본격 ‘낚시 영업 예능’이라 불러도 되겠다. /서경스타 양지연기자 sestar@sedaily.com|$|http://www.sedaily.com|$||$|entertain
20171218105337924|$|[Oh!쎈 초점] 21년 세월 지운 '세상에서', 원미경이라 가능했다|$|[OSEN=유지혜 기자] 21년을 뛰어넘은 ‘세상에서 가장 아름다운 이별’. 그 중심에는 배우 원미경이 있었다. 지난 17일 종영한 tvN 4부작 드라마 ‘세상에서 가장 아름다운 이별’에서는 이별을 준비하는 인희(원미경 분)와 가족들의 모습이 그려졌다. 암에 걸린 인희는 자신의 병에 충격 받았지만, 죽음을 예감하고 조금씩 가족들과의 이별을 준비했다. 자신의 생명보험은 도박을 일삼는 동생 근덕(유재명 분) 앞으로 해놓고, 그의 아내 양순(염혜란 분)에게는 “내 동생 옆에 있어달라”고 철없는 동생을 부탁했다. 양순도, 근덕도 뒤늦게 인희의 병을 알고 말없이 눈물만 흘렸다. 인희의 남편 정철(유동근 분)과 딸 연수(최지우 분), 아들 정수(최민호 분)는 인희와의 이별 앞에서 조금씩 마음을 열었다. 연수는 “효도하고 싶었다”고 눈물을 흘렸고, 정철은 “남보다 두 배는 고생한 사람, 일찍 좋은 곳으로 가는가보다 그렇게 믿기로 했다”며 딸을 위로했다. 이들은 웃으며 인희와 이별하기로 다짐했다. 인희의 시모(김영옥 분)는 치매 때문에 끝까지 인희의 마음 속 아픈 손가락이 됐다. 정철은 정신을 놓고 인희에게 몽둥이를 휘두른 자신의 어머니를 끌고 방문에 못질을 하며 분노와 슬픔을 드러냈다. 인희는 시모에게 “나와 같이 가자”며 오열하면서도, 끝내 가족들에게 마지막까지 시모의 걱정을 털어놨다.    인희는 그토록 가고 싶어하던 가평 집에서 숨을 거뒀다. 인희는 남편과 딸, 아들에게 사랑한다는 말을 남겼다. 남편 정철의 곁에서 깨지 않는 잠에 든 인희는 가족들과 그렇게 이별했다. 끝까지 가족만을 생각했던 인희의 마지막에 시청자들은 눈물을 흘릴 수밖에 없었다. 1996년 작품인 ‘세상에서 가장 아름다운 이별’은 21년이 지나 리메이크 됐다. 세월이 많이 지났기 때문에, 과연 리메이크작 또한 많은 시청자들의 가슴을 울릴 수 있을지 한편의 의구심을 자아내기도 했다. 하지만 스토리의 힘은 강했고, 배우들의 연기는 명품이었다. 21년의 세월이 전혀 느껴지지 않는 리메이크였다. 배우 원미경은 작품의 한 가운데에서 중심축을 이끌고 간 인물이다. 가족 때문에 울고 울었던 주부가 자신의 죽음을 준비하면서 또 다시 가족만을 생각하는 엄마의 모습은 원미경이 아니었으면 과연 표현될 수 있었을까 싶다. 원미경의 연기는 인희 그 자체였다. 원미경은 14년간 브라운관을 떠나 있다가 지난해 드라마 ‘가화만사성’으로 배우로서 복귀했다. 연예계를 떠나있는 동안은 오롯이 엄마로 살았다. 아이들을 위해 배우로서의 인기를 포기하고 미국으로 건너갔던 원미경의 삶은 어딘지 인희와 닮아있다. 아이들과 남편을 바라보며 웃음 짓던 인희의 미소가 꾸밈없었던 이유였다. 원미경의 연기는 ‘세상에서 가장 아름다운 이별’을 완성시킨 마지막 점이었다. 국민 배우 유동근이나, 21년 전과 마찬가지로 치매 어머니 연기를 맡아 눈물샘을 자극시킨 김영옥, ‘눈물의 여왕’ 최지우 등 베테랑 배우들과 더불어, 원미경이 있었기에 ‘세상에서 가장 아름다운 이별’이 탄생될 수 있었다. / yjh0304@osen.co.kr [사진] ‘세상에서 가장 아름다운 이별’ 방송 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171218145450724|$|'방탄소년단' 만든 방시혁 대표, "새로운 보이 그룹 등단 준비 중"|$|세계적 그룹으로 부상한 방탄소년단의 소속사 빅히트엔터테인먼트의 방시혁 대표가 "현재는 방탄소년단에 주력하고 있지만, 새로운 소년 그룹의 등단을 준비하고 있다"고 밝혔다.                               [사진 빅히트엔터테인먼트]                   18일 블룸버그통신과의 인터뷰를 진행한 방 대표는 기업공개(IPO)를 검토하고 있다고 밝히면서, "의미 있는 기업공개를 하고 싶다. 회사를 더 키우고 지속 가능한 제작 시스템을 확고히 갖춘 후 기업공개 절차를 시작하게 될 것"이라 전했다.                                빅히트엔터테인먼트 방시혁(45) 대표. 2017.12.10 [연합뉴스]                   또한 방 대표는 현재는 방탄소년단에 주력하고 있지만, 새로운 소년 그룹의 등단을 준비하고 있다며 이는 미국 시장 진출을 생각하는 다른 케이팝(K-pop) 그룹들에도 적용될 수 있는 '성공 공식'을 활용할 것이라고 밝혔다.                               [사진 빅히트엔터테인먼트]                   그는 자세한 설명은 피했지만, 방탄소년단이 미국 시장 주류 진출에 성공한 것은 소셜 미디어가 큰 역할을 했다고 블룸버그는 지적했다.                               [사진 빅히트엔터테인먼트]                                      [사진 빅히트엔터테인먼트]                   뉴욕에 본부를 둔 소셜미디어 영향력 조사 업체 셰어러블리에 따르면, 방탄소년단은 트위터 팔로워 수에선 저스틴 비버 같은 세계적 가수들에 못 미치지만, '좋아요'나 리트윗 반응은 올해 5억 200만회로 세계 1위를 차지했다. 이는 저스틴 비버(2200만회), 도널드 트럼프 미국 대통령(2억 1300만회)을 훨씬 웃도는 수치다.            여현구 인턴기자 yeo.hyungoo@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|entertain
20171219213825017|$|'한밤' 마약 혐의 이찬오 "이혼 때문에 지금도 힘들다..정말 죄송하다"|$|[동아닷컴]                                    ‘한밤’ 마약 혐의 이찬오 “이혼 때문에 지금도 힘들다…정말 죄송하다”           SBS ‘본격 연예 한밤’이 이찬오 셰프의 인터뷰를 공개했다. 19일 방송된 ‘본격 연예 한밤’에서는 마약을 흡입한 협의로 체포됐다가 구속영장이 기각되면서 구치소를 나온 이찬오 셰프와의 ‘본격 연예 한밤’의 인터뷰가 그려졌다. 선글라스와 마스크로 얼굴을 가린 채 나온 이찬오 셰프. 그는 취재진을 보고 황급히 도망쳤다가 다시 나타나 “물의를 일으켜서 죄송하다. 깊게 반성하고 있다. 확인되지 않은 일에 대해서는 검찰청에서 가서 다 밝힐 것”이라고 말했다. 그는 “굉장히 죄송하다. 진심이다. 할 말이 없다. 나 때문에 상처받은 분들, 특히 내 주변 사람들에게 정말 죄송하다. 착하고 살려고 항상 노력했지만 이번 유혹을, 충동을 못 이긴 나를 탓하고 있다. 진심으로 죄송하다”고 사과했다. 이찬오 셰프는 10월 마약이 담긴 소포가 발각된 당시 소변 검사를 받아 마약 양성 반응이 나왔다. 해당 소포에는 대마초보다 환각성이 더 강한 마약 해시시 4g이 발견됐다. 약 한 달 후 검찰의 압수수색 과정에서 또 다시 마약이 발견됐으며 두 번째 소변 검사에서도 양성 반응이 검출됐다. 이는 마약을 흡입한 사실이 적발된 후에도 또 마약에 손을 댄 것으로 풀이된다. 이찬오 셰프는 마약 투약 사실은 인정했으나 밀수 혐의는 부인했다. 이찬오 셰프는 인터뷰에서도 밀반입 혐의를 극구 부인했다. 그는 “법원에서 밝힐 것이다. 네덜란드에서 우리 가게 명함을 여러 사람들에게 줬다. 이가운데 불특정 다수가 나에게 선물을 보낸 것 같은 뉘앙스를 풍겼다. 나는 이름이 알려진 사람이지 않나. 밀반입하는 일은 전혀 불가능하다. 밀반입은 사실이 아니다”라고 강조했다. 이찬오 셰프는 2015년 방송인 김새롬과 결혼했으나 이듬해 이혼했다. 결혼생활 당시 이찬오는 불륜 의혹 영상으로 김새롬은 폭행 의혹 영상으로 논란에 휩싸인 바 있다. 16일 법원 영장실질 심사에서 “이혼으로 우울증이 와 마약에 손을 댔다”고 고백한 이찬오 셰프. 그는 “재작년에 여러 일을 겪으면서 마음이 아팠다. 긴 시간 동안 대중의 시선 때문에도 굉장히 힘들었다. 지금도 많이 힘들다”면서 “내 삶이 아직도 거기(이혼)에서 못 헤어 나오고 있다. 우울증 약과 공황장애 약을 먹은 지도 꽤 됐다”고 털어놨다. 이찬오 셰프는 “앞으로 재판에 성실하게 임할 것이다. 착하게 살려고 항상 노력했지만 안 풀리는 때가 많았다. 이번 계기로 더 착하고 똑바르게 살겠다. 정말 죄송하다”고 고개 숙인 후 현장을 떠났다. 동아닷컴 정희연 기자 shine2562@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171219071121564|$|故 샤이니 종현 빈소, 서울 아산병원 마련..정오부터 팬조문|$|[스타뉴스 김미화 기자]                                 샤이니 종현                       그룹 샤이니의 멤버 종현이 18일 숨진 가운데 서울 아산병원에 빈소가 마련됐다. SM엔터테인먼트는 19일 공식사이트를 통해 종현의 안타까운 사망 소식을 애도하며 팬들에게 조문절차를 안내했다. SM측은 "12월 18일 누구보다 음악을 사랑했던 최고의 아티스트 종현이 갑작스럽게 우리의 곁을 떠났습니다"라며 "종현에게 아낌없는 사랑을 보내주신 팬 여러분께 갑작스러운 비보를 전하게 되어 너무나도 가슴이 아픕니다"라고 밝혔다. 이어 "유가족분들의 뜻에 따라, 오랜 시간 소중한 추억을 함께 만들어왔던 종현을 경건하게 추모 하실 수 있도록 팬 여러분을 위한 별도의 조문 장소를 마련하였습니다"라며 "19일 화요일 오후 12시(정오)부터 서울아산병원 장례식장 지하 1층 3호실에서 팬여러분의 조문이 가능합니다"라고 전했다. 소속사 측은 "최고의 아티스트 종현이 편히 쉴 수 있도록 따뜻한 마음을 전해주시기 바랍니다. 다시 한 번 고인의 마지막 가는 길에 깊은 애도의 마음을 보냅니다"라고 덧붙였다. 종현은 지난 18일 서울 청담동의 한 레지던스에서 쓰러진 채 발견, 인근 대학병원으로 이송되었으나, 이날 저녁 사망판정을 받았다. 김미화 기자 letmein@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171219070021419|$|[이슈IS] 별이 돼도 빛나길..샤이니 종현, 아이돌 편견 넘기 위한 노력|$|[일간스포츠 이미현]               샤이니 종현은 아이돌이었다. 그러나 아이돌이라는 태생적 한계를 넘기 위해 부단히 노력했다. 종현은 아이돌에 갇히기 싫었던 뮤지션이었다. 늘 고뇌에 빠졌고, 자신의 생각을 음악적으로 표현하기 위해 애썼다. 종현은 그룹 샤이니에서는 메인 보컬로서 그룹의 중심을 잡았다. 독보적인 음색의 가창력은 평단에서도 인정받았다. 1990년생인 종현은 SM엔터테인먼트 소속으로 2008년 샤이니의 EP 앨범 '누난 너무 예뻐(Replay)'로 데뷔했다. '드림걸' '셜록' '누난 너무 예뻐' '루시퍼' '링딩동' 등 히트곡을 쏟아냈다. 특히 '링딩동'은 2010 한국대중음악상 최우수 팝 노래 후보에 올랐다. '셜록'이 담긴 미니앨범은 네이버 뮤직 '2012년 상반기 놓치면 아까운 국내 앨범'에 선정됐다. 이후 2015년 첫 번째 미니 앨범 '베이스(BASE)'를 발표하며 솔로로 데뷔했다. 보컬리스트로의 자질을 뽐냄과 동시에 싱어송라이터로 발전했다.            같은 해 '소품집 Op.1'에서는 여러 가수들과 협업하며 뮤지션으로서의 발전을 시도했다. 다른 가수들의 장점을 온전히 자신의 것으로 만들기 위한 노력이었다. 2016년에는 싱어송라이터로서의 능력을 인정 받아 제30회 골든디스크 어워즈 음반부문 본상을 수상하기도 했다.                              그리고 지난 4월 발표한 '두 번째 소품집 Op.2'는 전곡 자작곡으로 채웠다. 당시 종현은 태연과 듀엣으로 호흡을 맞춘 타이틀곡 '론리(Lonely)'를 들고 컴백했다. 샤이니에서 메인보컬을 맡고 있던 종현과 소녀시대 메인보컬인 태연의 만남으로 주목을 받았다. 또한 매력적인 음색을 보유하고 있는 두 사람의 만남은 대중들의 이목을 끌었다.           종현은 '론리'를 통해 자신이 겪고 있는 외로움을 표현했다. 절제된 그의 감성을 조심히 따라가다보면 '차라리 혼자가 편해'라는 감정을 드러낸다. 'Baby I’m so Lonely so Lonely/나는 혼자 있는 것만 같아요/지친 널 볼 때면 내가 너에게/혹시 짐이 될까 많이 버거울까/Baby I’m so Lonely so Lonely/나도 혼자 있는 것만 같아요/그래도 너에게 티 내기 싫어/나는 혼자 참는 게 더 익숙해/날 이해해줘' 종현의 담담한 감성은 미니멀한 악기를 타고 귓속으로 파고 들었다. 여기에 태연의 감성이 더해지며 유기적인 구성을 이뤘다. '론리'는 별다른 고음 없이 처음부터 끝까지 잔잔하게 이어졌고, 힘을 뺀 듯한 두 사람의 목소리에 빠져들게 만들었다.            8개월 전 들려줬던 그의 목소리는 꽤 담담했다. 그럼에도 성숙한 목소리였다. 싱어송라이터로 발전하고픈 욕심이 담겼다. 종현은 자신의 목소리를 통해서 팬들이 '힐링'을 하길 원했다. 목소리로 위로를 건넨다는 포부가 담겨있었다.                              이외에도 종현은 라디오에서도 DJ로 활약했다. 2014년부터 무려 3년간 MBC 라디오 '푸른 밤 종현입니다'를 꾸려나갔다. 그 능력을 인정 받아 MBC 라디오부문 우수상을 수상하기도 했다.           종현은 지난 9~10일 서울 올림픽공원 SK올림픽핸드볼경기장에서 솔로 콘서트를 성공적으로 마쳤다. 내년 초에는 솔로 앨범 발매 및 일본 돔투어 등도 계획하고 있던 상태였다. 종현은 이날 친누나에게 '이제까지 힘들었다' '마지막 인사' 등 자살을 암시하는 메시지를 보낸 것으로 알려졌다.            음악을 통해 라디오를 통해 '자신을 이해해달라'고 말한 그의 목소리가 그립다.                  이미현 기자 lee.mihyun@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171219083407719|$|'아침마당' 주호성 "딸 장나라, 너무 간섭해 얼마나 싫었을까"|$|[OSEN=박소영 기자] 장나라 아버지이자 성우 주호성이 딸에 대한 속내를 밝혔다.  주호성은 19일 방송된 KBS 1TV '아침마당'에 나와 "5~6년 정도 딸의 일을 봐줬다. 그런데 나중엔 너무 간섭한다고 꾸중해서 지금은 되도록 본인에게 맡기고 중요한 것만 도와주고 있다"고 말했다.  이어 그는 "자기가 하고 있는 일을 아버지가 너무 자세히 알고 있으니 얼마나 싫었을까"라며 "보호해야 할 일도 많고 계획도 잘 세워야 하니까 간단한 건 아니더라"고 덧붙였다. /comet568@osen.co.kr [사진] '아침마당'|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171219221909545|$|샤이니 키, 故 종현 빈소 도착..상주로 마지막 길 배웅|$|[enews24 최승혜 기자] 샤이니 멤버 키가 종현의 빈소에 뒤늦게 도착했다.  키는 19일 오후 8시 30분께 종현의 빈소가 마련된 서울 송파구 풍납동 서울아산병원 장례식장에 도착했다.               샤이니 키, 故 종현 빈소 도착..상주로 마지막 길 배웅             앞서 화보촬영을 위해 포르투갈 리스본으로 출국했던 키는 비보를 접하고 급히 귀국했다. 이로써 종현의 빈소에 상주로 이름을 올렸던 샤이니 멤버 온유(이진기), 민호(최민호), 태민(이태민), 키(김기범)는 모두 고인의 마지막 길을 배웅할 수 있게 됐다.  한편 종현은 지난 18일 오후 6시 10분께 서울 청담동의 한 레지던스에서 쓰러진 채 발견됐다. 종현은 현장에 출동한 구급대에 의해 인근 병원으로 이송됐으나 끝내 숨을 거뒀다.  고인의 빈소는 서울아산병원에 마련됐다. 발인은 오는 21일 오전 9시. 장지는 미정이다. 사진=eNEWS24 DB 최승혜 기자|$|http://www.enews24.net/|$||$|entertain
20171219082117442|$|[간밤TV] '동상이몽2' 순천댁 박진희의 #17평 집 #판사 남편 #저작권료|$|배우 박진희가 판사 남편 이야기부터 검소한 생활, 매월 들어오는 저작권료 등을 이야기했다.  18일 밤 방송된 SBS 예능 <동상이몽2-너는 내 운명>(이하 <동상이몽2>)에서는 추자현 우효광, 장신영 강경준, 명서현 정대세 커플의 다정한 일상이 전파를 탔다. 이날 게스트로 출연한 박진희는 “제가 감정기복이 좀 있는 편”이라며 “업다운이 심하지 않은 사람을 만나고 싶었는데 딱 그런 사람”이라고 판사 남편을 소개했다.  박진희는 남편의 인상에 “수더분하기도 하고 차분하더라. 이 사람이랑 결혼해야겠다고 결심했다”며 남편에 대한 애정을 드러냈다.                배우 박진희가 판사 남편과의 생활과 검소한 삶, 저작권료 등에 대해 이야기했다. / SBS 예능 ‘동상이몽2-너는 내 운명’             출연진은 “직업이 판사이니 논리적일 것 같다. 말싸움도 (박진희가)지겠다”고 말했고, 박진희는 “그건 아니다”고 답했다. 박진희는 이어 “신랑은 합리적이고 기승전결이 있다”면서도 “그래도 말싸움은 안하무인으로 가는 사람이 이긴다”고 답해 웃음을 자아냈다. 박진희는 또 남편의 근무지인 순천에 위치한 17평짜리 집에 거주한다고 밝혔다. 미니멀라이프를 추구하는 박진희는 “그쪽(환경보호)에 관심이 많다”면서 입지 않는 청바지를 리폼해 에코백을 만들어 사용한다고도 밝혔다. 이날 박진희는 자신이 저작권료를 받는다고 밝혔다. 박진희는 “존박과 방송 출연을 하며 ‘어쩌면 어쩌면’을 작사했다. 기념삼아 저작권 등록을 했는데, 지금도 저작권료가 들어온다. 가장 많이 들어왔을 때는 몇 백만 원 정도, 요즘은 20만원 미만으로 들어온다”고 말했다. <윤진근 온라인 기자 yoon@kyunghyang.com>|$|http://sports.khan.co.kr|$||$|entertain
20171219090715600|$|[Oh!쎈 초점] "음악으로 배웅"..故샤이니 종현 위한 특별한 애도|$|[OSEN=선미경 기자] 전 세계 팬들이 샤이니 종현의 마지막 길을 음악으로 배웅하고 있다. 그룹 샤이니 멤버 고(故) 종현(본명 김종현·27)이 지난 18일 세상을 떠난 가운데, 그가 남긴 음악이 팬들을 위로하고 있다. 또 갑작스러운 종현의 죽음에 팬들은 그의 음악으로 마지막 길을 배웅하며 애도를 이어가고 있는 모습이다. 고 종현의 사망 소식이 전해진 지난 18일 오후 음원차트에 종현이 지난 4일 발표했던 소품집 '이야기 Op.2'의 타이틀곡 '론리(Lonely)'가 재진입했다. 이 곡은 19일 오전 8시 기준, 국내 최대 음원사이트인 멜론과 지니, 올레뮤직에서 1위를 기록 중이다. 또 '이야기 Op. 1'의 타이틀곡 '하루의 끝'도 소리바다, 네이버, 벅스뮤직에서 1위를 기록하고 있다. 국내 팬들뿐만 아니라 세계 팬들이 종현의 죽음을 안타까워하며 애도하고 있다. 아이튠즈 아티스트 랭킹에 종현이 다시 등장한 것. 앨범차트에서 종현의 마지막 앨범인 '이야기 Op. 2'가 대만과 태국, 인도네시아 등 상위에 올랐고, 송차트에서 '론리'와 '하루의 끝'도 순위가 상승했다. 안타까운 선택으로 세상을 등진 종현의 마지막 길을 배웅하기 위한 팬들을 인사법이었다. 종현의 마지막 길을 팬들은 그가 남긴 음악으로 위로하며 슬픔을 나눴다. 음악 때문에 고민하고, 음악으로 자신의 이야기를 풀어내던 뮤지션 종현을 위한 최고의 인사이기도 했다. 종현은 19일 오후 6시 10분께 서울 청담동의 한 레지던스에서 숨 정지 상태에서 발견됐다. 신고를 받고 출동한 경찰과 119 구조대원이 병원으로 옮겼으나 끝내 사망 판정을 받았다. 종현은 앞서 이날 오후 누나에게 "이제까지 힘들었다", "마지막 인사다"라는 메시지를 보낸 것으로 전해졌다. 고 종현은 유서를 통해 "난 속에서부터 고장났다. 천천히 날 갉아먹던 우울은 결국 날 집어삼켰고 난 그걸 이길 수 없었다. 무슨 말을 더해. 그냥 수고했다고 해줘. 이만하면 잘했다고. 고생했다고 해줘. 웃지는 못하더라도 탓하며 보내진 말아줘. 수고했어"라고 심경을 밝혔다. SM엔터테인먼트 측은 "너무나 가슴 아프고 비통한 소식을 전하게 되어 죄송합니다. 12월 18일 샤이니 멤버 종현이 갑작스럽게 우리의 곁을 떠났습니다. 사랑하는 아들과 동생을 떠나보낸 유가족들의 슬픔과는 비교할 수 없지만 오랜 시간 함께해온 샤이니 멤버들과 저희 에스엠 엔터테인먼트 동료 아티스트들 및 임직원 모두 너무나 큰 충격과 슬픔 속에 고인을 애도하고 있습니다"라고 밝혔다. 고 종현의 빈소는 서울 아산병원에 마련됐으며, 19일 정오부터는 서울 아산병원 장례식장 지하1층 3호실에서 팬들의 조문을 받는다. /seon@osen.co.kr [사진]SM 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171219155908333|$|샤이니 종현 유서, 주치의는 왜..이럴수가|$|샤이니 종현 유서에 "내 성격을 탓할 때 의사 참 쉽다 생각했다" 토로샤이니 종현 유서내용에 김현철 전문의 발끈 "동료 인정 못한다"샤이니 종현 유서에서 밝힌 의사 조언 무엇이었나 보니               (사진=샤이니 종현 유서 관련 김현철 SNS 캡처)             [헤럴드경제 스타&컬처팀=김수정 기자] 샤이니 종현 유서를 두고 김현철 정신과 전문의가 소견을 밝히며 파장이 예상된다. 샤이니 종현 유서가 19일 공개되자 김현철 전문의는 SNS를 통해 자신의 견해를 밝혔다. 특히 김현철 전문의는 샤이니 종현 유서에 주치의가 언급된 부분을 짚었다. 샤이니 종현은 디어클라우드 나인에게 전한 유서에서 "왜 아픈지를 찾으라 했다. 너무 잘 알고 있다"는가 하면 "난 나 때문에 아프다. 전부 다 내 탓이고 내가 못나서야. 선생님 이 말이 듣고 싶었나요? 아뇨. 난 잘못한 게 없어요. 조근한 목소리로 내 성격을 탓할 때 의사 참 쉽다 생각했다"고 밝혔다.  샤이니 종현이 유서에 밝힌 이같은 내용을 두고 김현철 전문의는 "저는 그 주치의를 제 동료로 인정할 수 없습니다"고 강한 어조로 말했다. 특히 김현철 전문의는 샤이니 종현 유서에 등장한 그 의사에 대해 "운동해라 / 햇빛 쬐라에 이어 최악의 트라우마입니다. 이럴 때는 또 학회 차원의 공식 입장을 발표하지 않습니다"고 맹비난했다. 그런가 하면 '누고(누구냐)'라며 감정적 멘션을 달기도 했다.culture@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|entertain
20171219225101776|$|김현철 정신과의사, 종현 유서 속 의사 비난 후 SNS 돌연 폐쇄|$|[매경닷컴 MK스포츠 뉴스팀] 김현철 정신과의사가 故 샤이니 종현의 유서에 분노한 가운데 논란이 일자 결국 SNS를 삭제했다. 김현철 정신과의사는 지난 18일 샤이니 종현 유서가 공개되자 그의 유서가 링크된 기사를 자신의 SNS에 올렸다.  이어 “저는 그 주치의를 제 동료로 인정할 수 없습니다. ‘운동해라’ ‘햇빛 쬐라’에 이어 최악의 트라우마입니다”라는 글을 게재했다.                김현철 정신과의사가 故 종현의 유서에 분노한 후 SNS를 삭제했다. 사진=MBN스타 제공                         이어 3시간 후 “다시 읽어도 너무 화가 난다. 총 분량의 2/3가 담당 의사를 향한 분노가 가득하다”라고 분노했다.           이후 김현철 정신과의사의 분노가 담긴 글이 인터넷 포털 사이트 기사에 오르며 논란을 일으켰다.  현재 김현철 정신과의사의 트위터 계정엔 ‘이 페이지는 존재하지 않습니다’라는 화면이 뜬다. mkculture@mkculture.com|$|http://sports.mk.co.kr/|$||$|entertain
20171219221444501|$|'별밤' 이석훈 "강타, 故 종현과 가족 같은 사이..잘 배웅하고 돌아오기로"|$|[엑스포츠뉴스 이아영 기자] 가수 이석훈이 '별밤' DJ 강타를 대신해 라디오를 진행했다. 가수 강타가 소속사 후배 故 샤이니 종현(27·본명 김종현)을 애도하기 위해 DJ석을 비운 가운데 19일 방송된 MBC 표준FM '강타의 별이 빛나는 밤에'는 이석훈이 스페셜 DJ로 나섰다. 이날 첫 곡은 종현이 소녀시대 태연과 함께 부른 '론리'였다. 첫 곡이 끝난 뒤 이석훈은 "강타를 대신해 인사하게 됐다. 마음이 무거운데 청취하시는 분들 마음 다치지 않게 하겠다"며 "내일도 강타가 자리를 비우게 됐다"고 전했다. 그는 "샤이니 종현 씨가 하늘의 별이 됐다. 강타는 종현과 가족처럼 지냈기 때문에 잘 배웅하고 잘 추스른 다음 돌아오기로 했다. 강타의 죄송해하는 마음 대신 전하겠다"고 말했다. 종현은 18일 서울 청담동의 한 레지던스에서 심정지 상태로 발견돼 인근 대학병원으로 이송됐지만, 사망 판정을 받았다. 종현의 빈소는 서울 아산병원에 마련됐으며, 지하 1층 3호실에 팬들을 위한 별도의 조문 공간이 있다. 19, 20일 양일간 오후 12시부터 8시까지 조문할 수 있다. 발인은 오는 21일 오전 9시다. 안타까운 소식을 접하고 정신적 고통이 느껴지거나 우울감이 가중된다면 1577-0199, 1588-9191, 129 등 긴급구조라인에 도움을 요청할 수 있다. lyy@xportsnews.com / 사진 = 엑스포츠뉴스 DB, CJ E&M 음악사업본부|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171219174317584|$|[Oh!쎈 탐구] "로또 안 부러워"..올해 대박난 연예인 4명|$|[OSEN=하수정 기자] 누구나 한 번쯤 상상하는 대박의 꿈. 연예계에도 스타를 꿈꾸며 하루하루를 노력하고 준비하는 사람들이 넘친다. 특히 대박과 쪽박이 끊임없이 교차하는 이곳에서 노력을 바탕으로 올 한해 로또 부럽지 않은 인생역전을 이룬 스타들이 있다.  강다니엘부터 김생민까지 가요, 드라마, 영화, 예능 등 각 분야를 대표하는 대박 난 스타들을 꼽아봤다.  ◆강다니엘, 연습생에서 국민 센터로! 2017년 가요계에서 가장 독보적인 존재감을 나타낸 인물을 한 명만 선택하라면, 강다니엘이 아닐까 싶다. 지난 6월 종영된 Mnet '프로듀스 101 시즌2'에서 당당히 1위를 차지하며, 그룹 워너원의 센터가 됐다. 이후 8월에 정식 데뷔하자마자 워너원은 각종 1위를 휩쓸었고, 가요를 넘어 방송계, 광고계에서도 러브콜이 폭발하고 있다. 특히 센터 강다니엘은 단독 광고 모델 제의도 넘치는 등 인기가 어마어마하다.    ◆신혜선, 단역에서 시청률 40% 주역 지난해 개봉한 영화 '검사외전'에서 분량이 아주 적은 단역으로 등장한 신혜선은 현재 시청률 40%를 돌파한 KBS2 '황금빛 내인생'의 주인공으로 활약 중이다. 회를 거듭할수록 드라마의 인기가 올라가고 있으며, 전국구 인지도를 쌓고 있다. 관계자에 따르면 드라마, 영화 등 작품 제의를 비롯해 광고 러브콜도 쏟아지고 있다는 후문이다.    ◆진선규, 2017 청룡의 남자  올해 관객 680만 명을 동원한 영화 '범죄도시'에서 위성락 역할을 맡아 강한 인상을 남겼고, 지난달 25일 개최된 청룡영화상에서 남우조연상을 받았다. 오랜 무명 생활을 견딘 진선규가 조연상 트로피를 품에 안고 눈물을 흘린 장면이 큰 화제를 모았다. 자타공인 제38회 청룡영화상이 낳은 최고의 스타에 등극했다.      ◆김생민, 25년만에 첫 전성기 다른 사람의 영수증을 분석해주는 남다른 능력으로, 데뷔 25년 만에 "슈퍼그뤠잇!" "스튜핏!"이라는 유행어를 만들었다. 팟캐스트에서 하던 방송이 인기를 얻으면서, KBS2 '김생민의 영수증'으로 정규 편성됐다. 대형 기획사 SM C&C와 전속 계약을 체결하고, 다수의 광고를 찍는 등 누구도 부럽지 않은 전성기를 누리고 있다. /hsjssu@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171219113223545|$|가수 황치열'소녀시대'넘었다|$|첫 미니앨범 누적 판매량 22만장 돌파톱10중 솔로가수 유일…독보적 존재감 가수 황치열이 솔로가수로서 독보적인 음반 판매량을 기록했다. 올해 판매량에서 걸그룹 소녀시대를 누르고 상위에 올랐다. 가온차트가 집계한 2016년 12월1일~2017년 12월 2일 앨범 판매량에 따르면 황치열의 첫 미니앨범 ‘비 오디너리(Be ordinary·사진)’는 지난 11월 판매량 79,574장을 포함해, 총 223,956장의 누적 판매량을 기록했다.  황치열의 이 앨범은 몇가지 면에서 엄청난 기록이다. 이는 15위에 해당하는데, 1위부터 14위까지는 모두 아이돌 그룹이다. 그러니까 황치열은 솔로가수 최다 판매량 달성은 물론, 비(非)아이돌 가수로는 1위다. 그룹이 아닌 솔로 데뷔 가수로서는 2013년 조용필 ‘Hello’ 이후 4년 만에 최고 판매 수치이다.    특히 방탄소년단, 엑소, 워너원, 트와이스, GOT7, 세분틴, 트와이스, 뉴이스트W, 슈퍼주니어에 이어 솔로가수로는 유일하게 상위권에 이름을 올리며 아이돌그룹 틈새에서 독보적인 존재감을 드러냈다.  같은 기간 소녀시대의 앨범 ‘Holiday Night‘은 167.356장을 판매해 16위를 기록했다. 황치열의 음반판매가 많아진 것은 ‘나는 가수다’ 중국판에서의 인기로 인해 만들어진 중국 팬들의 구매에 힘입은 바 크다. 이 앨범은 6월 발매 당시 초동 판매량 10만장 이상을 기록하며 화제를 모으기도 했다. 또한 황치열은 앨범 차트뿐만 아니라 음원차트에서도 롱런하며 두각을 나타내고 있다. 현재 타이틀곡 ‘매일 듣는 노래’는 7개월째 음원차트에 머물며 꾸준히 롱런 중이다.  이처럼 황치열은 음반과 음원 차트에서 고르게 강세를 보이며 팬덤과 대중성을 모두 지닌 남성 보컬리스트로서 2017년 최고의 한 해를 보내게 됐다. 한편, 황치열은 KBS ‘불후의 명곡-전선을 노래하다’의 MC와 KBS ‘아이돌 리부팅 프로젝트-더유닛’보컬 멘토로 활약하며 좋은 반응을 얻고 있다.  서병기 선임기자/wp@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|entertain
20171219060307926|$|'사망' 샤이니 종현, 세상에 자기 생각을 꾸준히 말한 시민|$|지난 18일 사망한 샤이니 종현 (사진=SM엔터테인먼트 제공)                        5인조 남성 아이돌 그룹 샤이니(온유·종현·키·민호·태민)의 멤버 종현(본명 김종현)이 18일 오후 사망했다. 그는 올해로 데뷔 9년을 맞은 '프로 아이돌'이자 작사작곡에도 탁월한 재능을 보여 주목받는 음악인이었다. 동시에 틈날 때마다 세상에 자신의 생각을 말해 온 한 사람의 '시민'이었다.            "무선전화기 사용 못한다고 하네요. 걸려오는 전화를 받기만 해도 벌금이 200만원이랍니다. 어이가 없네. LTE 주파수랑 겹쳐서 문제라나 뭐라나 아직 사용자가 십만 명이나 된다는데. (…) 개정이 된다면 사용자 모두에게 알리는 게 기본 아닌가. 모르시던 분들이 내년 1월 무선 전화기로 통화를 하신다면 신종 보이스 피싱급 피해를 맛보실 수 있습니다! 많은 분들이 아셨으면 하는 마음에 표현이 좀 거칠어요 이해해 주세요."_ 2013년 10월 12일, 정부의 무선전화기 사용금지 법안을 비판한 트윗 "제 트윗으로 원치 않는 주목을 받으시거나 이슈화로 피해 입으실까봐 메세지 드려요 응원합니다 연예인으로써, 다른 의미로 대중을 대하는 소수자로써 다름을 인정하지 않는 세상에 많은 상실감을 느낍니다. 물론 님이 느끼신 감정에 비할 것은 아니겠죠. 다름은 틀린 것이 아니라는 걸 똑바로 외치시는 모습을 응원합니다. 위로나 걱정이 필요한 분이라고 생각되지 않네요. 그만큼 강하신 분이에요. 건강과 따뜻한 연말이 함께하시길 빌게요."_ 2013년 12월 15일, 성소수자인 강은하 씨가 쓴 '안녕들하십니까' 대자보를 트위터 프로필 사진으로 바꾸며 강 씨에게 보낸 메시지 "삼일절 밤이 지나고 있습니다. 음, 전 해마다 삼일절 오면요. 다른 문제들보다 일본군 위안부로 끌려가셨던 우리 할머니들이 생각이 납니다. 일본 정부의 태도야 그렇다고 치더라도요, 우리 정부는 해결의지가 있는건지도 좀 궁금하고요. 이제는 생존하고 계신 분들이 쉰 다섯분 밖엔 안 되는데, 돌아가시기 전에 환한 웃음 우리가 볼 수 있을까 싶습니다. 얼마 전 위안부를 일본의 우익들이 말하는 대로 쓴 교과서도 갑자기 생각이 나고요."_ 2014년 3월 1일, MBC FM4U '푸른밤 종현입니다' 엔딩 멘트 "정치에 참여하기를 거부함으로써 받는 벌 중 하나는 나보다 못한 사람의 지배를 받는 것이다 – 플라톤 내일입니다. 투표합시다."_ 2014년 6월 3일, 지방선거를 하루 앞두고 쓴 트윗 "부산한 마음에 떠오르는 감정을 표현할 단어는 추악함 뿐."_ 2014년 7월 27일, 팔레스타인 가자지구 교전이 3주째 이어졌을 때 남긴 트윗 "앨범 리뷰를 써 주시는 많은 분들에게 감사합니다. 제 음악을 들어주시는 모든 분들에게 염치 불구하고 한 가지 부탁을 드리자면 음악사업에 몸담고 있는 일원으로써 죽어가는 음반시장에 안타까움을 느끼고 있습니다. 저 역시 변화해가는 유통과정에 익숙해지면서 CD로 듣는 음악을 조금씩 잊어갔습니다. 앨범을 준비하면서 되새겼죠. '만드는 사람이 리스너들에게 온라인으로 듣는 음악과 CD로 듣는 음악의 다른 점을 상기시키지 않으면 안 되겠다'라고…  그런 의미에서 CD에서만 들을 수 있는 쿠키트랙을 만들었습니다. 세상은 변화했고 그것을 인정하기에 이런 시장 상황에서 리스너들이 온라인 스트리밍과 CD로 들었을 때의 차이점을 만드는 이가 제시하지 않는다면 결국엔 음반시장은 사라질 것이라고 생각했고 그래서 너무나도 사랑하는, 이번 앨범의 마침표라고 생각하는 곡을 온라인으로는 공개하지 않았습니다. 지금 공개된 곡들이 마음에 드셨다면 이 앨범의 마침표도 함께해 주세요. 시간이 흐르면 CD라는 것은 정말로 사라질지도 모르죠. 그것이 안타깝다면 그저 수긍하지 않고 함께 해주세요. 그리고 사라져가는 음반시장을 되살리려는 노력을 알아주세요."_ 2015년 1월 12일, 첫 솔로 앨범 '베이스' 발매 후 쓴 트윗               2013년 12월 '어떤 이름으로 불려도 안녕하지 못합니다'라는 대자보를 쓴 강은하 씨에게 샤이니 종현이 보낸 메시지                        "세상의 모든 폭력은 또 다른 폭력을 낳고 결국엔 자식 된 폭력이 어미를 죽이죠. 방관과 묵인의 동조는 만화나 영화, 소설 속의 이야기가 아닌 우리가 사는 세상의 이야기입니다. 아이를 안아주세요. 따뜻하게"           _ 2015년 2월 4일, 부산 경찰의 '아동 학대 예방 슬로건'을 공유하며 남긴 트윗           "모두 세월호 참사를 잊지 않으셨을 겁니다. 단원고학생중에도 저와 생일이 같은 친구들이 있었습니다. 박지윤양 김건우군의 생일이 4월8일입니다. 하루가 지나긴 했지만… #1111로 무료 문자를 보내주시면 안산합동분향소 전광판으로 표시됩니다. 아이들을 기억해 주십시오. 말한마디 나누지 못했고 눈 한 번 바라보지 못한 아이들이지만 전 가슴께가 아직도 저리고 허합니다. 우리와 같은 숨을 쉬었던 아이들입니다. 잊지 말아야 합니다. 그 아이들을 위해서라도. 남겨진 이들을 위해서라도. 미래를 위해서라도."_ 2015년 4월 9일, 세월호 참사 희생자들을 기억하자는 내용의 트윗 "유니세프는 이번 지진으로 큰 고통에 놓인 네팔 어린이들을 돕고 있습니다. 여러분도 함께해주세요 #HelpNepalChildren 꼭 유니세프가 아니어도 좋습니다. 기부가 아니더라도 눈길을 돌리지 말아 주세요."_ 2015년 4월 28일, 네팔 지진 발생 당시 쓴 트윗 "여성을 창작을 위한 도구로 보는 것이냐는 이야기를 하시는데, 창작을 위한 도구로써 쓰이는 것은 세상 어디에도 없습니다. 존재하는 무언가를 예술로 표현할 뿐입니다. 축복을 받은 존재이고 나에게 영감을 주는 존재라는 말이 나보다 아래에 있다는 의미가 아닙니다. 영감의 대상은 상하를 막론하고 존재합니다."_ 2015년 7월 11일, 여성을 축복받은 존재이자 영감을 주는 존재라고 발언한 후 여성혐오 논란에 휩싸였을 당시 쓴 트윗 "출산 유도를 위해 초 중 고 학제를 단축 한다라… 국정 교과서를 제작 한다라… 이런 정책 속에서 아이를 낳고 정신과 신체가 건강한 인간으로 자랄 수 있게 도울 자신이 없어질 뿐이다. 아이를 낳지 않으려는 게 아니라 아이를 낳는 게 두렵다."_ 2015년 10월 23일, 정부의 국정교과서 제작과 학제 재편 계획이 발표된 후 적은 트윗 "사람들은 음악을 대단하다고 하지만, 저는 음악을 하기 때문에 음악이 그렇게 대단한 게 아니라는 걸 알아요. 하지만 여전히 제게 글의 형태로 된 예술은 엄청난 동경의 대상이자 판타지로 남아 있어요. 그래서 글도 제게 음악 같은 존재가 되었으면 하는 생각을 해요. 판타지는 정복하면 깨지잖아요. 그 판타지가 언젠가 깨어졌으면 좋겠어요."_ 2016년 8월, 문예지 '릿터' 창간호 인터뷰에서 "대한민국에서 아이돌이라는 플랫폼 안에 있다는 건 상당히 여러 의미가 있죠. 일단 첫째로는 운이 좋은 사람들. 그리고 그걸 캐치한 사람들? 준비된 사람들? 그러니 어떤 사람들의 눈엔 그저 시기를 잘 탄 애들일 뿐일 수 있죠. 반감은 없어요. 저에 대한 믿음이 있으니까."_ 2016년 10월, GQ 인터뷰에서 "내가 인간으로 보였으면 좋겠다는 생각도 했어요. 사람으로 말이에요. 연예인은 한 인간이라기보다는 어떤 캐릭터로 표현되고 이해되는 경우가 훨씬 많잖아요. 적어도 나는 인간으로서도 살아가고 있다는 내 나름의 대답 같은 것? 그렇게 혼자 웅변하고 있는 거라고 생각해요."_ 2017년 5월, 에스콰이어 인터뷰에서               샤이니 종현은 2014년 2월 3일부터 올해 4월 2일까지 MBC FM4U '푸른밤 종현입니다'의 DJ를 맡았다. (사진=종현 인스타그램)              ※ 24시간 상담전화           자살예방전화 1577-0199 복지부 희망의전화 129           [CBS노컷뉴스 김수정 기자] eyesonyou@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|entertain
20171219095002074|$|故 종현 부검 않기로..아산병원에 빈소 마련·21일 발인|$|[스포츠조선닷컴 정안지 기자]경찰이 아이돌 그룹 샤이니의 종현에 대한 부검을 하지 않기로 하면서 故 샤이니 종현의 빈소가 서울 아산 병원에 마련됐다.             19일 서울 강남경찰서는 "고인이 스스로 목숨을 끊은 정황이 확실해 보이고 유족이 원하지 않아 부검하지 않기로 했다"고 밝혔다. 이에 따라 서울 송파구에 위치한 서울아산병원 장례식장에는 종현의 빈소가 마련돼 준비 중이다.  종현의 빈소를 당초 건국대학교 병원 장례식장에 마련할 계획이었으나, 자리가 없어 서울아산병원으로 빈소를 옮겨졌다. 유족과 친지, 지인들이 조문하는 곳은 2층 20호실에 마련될 예정이며, 이날 오전 11시부터 조문객을 맞이할 것으로 보인다. SM엔터테인먼트는 팬들이 고인을 추모할 수 있도록 별도의 조문 공간을 마련했다. 앞서 이날 새벽 SM엔터테인먼트 측은 "유가족분들의 뜻에 따라, 오랜 시간 소중한 추억을 함께 만들어왔던 종현을 경건하게 추모하실 수 있도록 팬 여러분을 위한 별도의 조문 장소를 마련했다"고 밝혔다. 이에 따라 팬들은 이날 낮 12시부터 지하 1층 3호실에서 조문이 가능하다. 한편 종현은 지난 18일 서울 청담동의 한 레지던스에서 쓰러진 채 발견됐다. 이후 인근 대학병원으로 이송됐지만 오후 6시 45분쯤 숨을 거뒀다.  소속사 SM엔터테인먼트 측은"너무나도 가슴이 아프다"며 "유가족의 뜻에 따라 장례는 가족 친지들과 회사 동료들이 참석하여 최대한 조용하게 치를 예정"이라고 밝혔다. 발인은 21일 오전으로 예정돼 있다. anjee85@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171219094430904|$|[Oh!쎈 초점] 행복해지고 싶었던, 위로가 필요했던 故 샤이니 종현|$|[OSEN=박진영 기자] '삶에서 기쁨과 만족감을 느껴 흐뭇하다'라는 뜻의 '행복'은 샤이니 종현이 그토록, 간절히 바라던 것이었다. 그리고 종현은 단지 "수고했다"는 말을 듣고 싶어했던, 28살 청년이었다.  종현은 지난 18일 서울 청담동의 한 레지던스에서 쓰러진 채 발견, 인근 대학병원으로 이송되었으나 사망 판정을 받았다.  이에 대해 소속사 SM엔터테인먼트는 "오랜 시간 함께해온 샤이니 멤버들과 저희 SM엔터테인먼트 동료 아티스트들 및 임직원 모두 너무나 큰 충격과 슬픔 속에 고인을 애도하고 있습니다"라며 "유가족들의 뜻에 따라 장례는 가족 친지들과 회사 동료들이 참석하여 최대한 조용하게 치를 예정입니다"라고 공식입장을 밝혔다.  종현은 생전 진행된 인터뷰와 방송을 통해 "행복해지고 싶다"고 거듭 말하곤 했다. 지난해 3월 JTBC '비정상회담'에 출연했던 종현은 '30대부터 인생 이모작을 준비하는 나, 비정상인가요'라는 주제에 대해 "저도 미래를 준비하느라 당장을 못 즐기는 편"이라며 "가끔 스트레스를 엄청 받을 때가 있어서 내가 행복한지 생각을 해봤는데 그렇지 않은 것 같다"라고 고백했다.  그리고 종현은 "예전에는 가족들이 행복한 게 저의 행복이라고 생각했었는데, 이제는 가족뿐 아니라 나도 즐길 수 있을 때 진짜 행복이라는 생각이 들었다"고 달라진 마음을 전했다.     종현은 올해 패션지 에스콰이어 5월호 인터뷰에서도 '행복'을 언급했다. 그는 "최근 반년 동안 가장 많이 행복이라는 것을 생각했다"고 말하면서도 "성향 자체가 스스로를 괴롭혀서 행복하기가 쉽지 않다. 대신 성장은 할 수 있다"라고 말했다. 그러면서 그는 행복하다고 말할 수 있는 어머니와 누나가 부러워 펑펑 울었다고 고백하며 "6개월 내가 어떻게 하면 행복할 수 있을까에 대한 고민을 구체적으로 했다. 저에게 그 변화의 시점이 온 것 같다"고 말했다.  "이젠 행복해져야겠어요. 행복해져야 돼요. 행복하려고요"라고 '행복'에 대한 간절한 마음을 전했던 종현이다. 하지만 그에게 있어 행복해지는 길은 너무나 어렵고 힘든 일이었던 듯 하다. 사망 전 종현은 친누나에게 "이제까지 힘들었다"는 문자 메시지를 마지막으로 남긴 것으로 알려졌다. 또한 종현과 절친했던 디어클라우드의 나인은 그가 남겼던 유서를 고민 끝에 공개했다. 이 유서 속에서 종현은 그간의 힘들었던 심경을 밝히는 동시에 "수고했다"는 말을 듣고싶다는 바람을 드러냈다.  그럼에도 종현은 자신이 진행하던 라디오와 음악 등을 통해 많은 이들에게 위로를 전하곤 했다. 그는 지난 해 2월 '푸른밤'에서 "'다들 그렇게 살아, 너만 힘든 거 아니야' 세상에서 제일 잘못된 위로 법이라 생각한다"라며 "'죽을 용기로 살아'라는 말, 가장 안 좋은 위로 법이라고 생각한다. 힘든 사람, 어려운 사람, 지쳐있는 사람들에게 이런 말은 안 좋다"라고 말했다.  종현은 "내 눈에 보이지 않는 무언가가 존재할 것이라는 것을 생각해보길 바란다"라며 "누군가를 위로할 때는 비교하면서 위로를 하는 것보단 그냥 그 사람에 대해서 얘기를 해주는 게 더 좋은 것 같다고 생각한다"라고 자신이 생각하는 좋은 위로법을 전했다. 이는 종현이 듣고 싶었던 위로였기도 하다.  "그냥 수고했다고 해줘. 이만하면 잘했다고. 고생했다고 해줘. 웃지는 못하더라도 탓하며 보내진 말아줘. 수고했어. 정말 고생했어"라며 작별 인사를 고한 종현. 그저 행복해지고 싶다는 소박한 꿈을 꿨던 28살의 청년의 발자취가 그 어느 때보다 아프게 다가오는 시점이다.  /parkjy@osen.co.kr [사진] SM엔터테인먼트|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171219215610323|$|'뭉뜬' 알베르토 "한국인과 결혼, 국적은 중요하지 않다"|$|[일간스포츠 정여진]                           '뭉뜬' 알베르토가 아내 바보 면모를 보였다.           19일 방송된 JTBC '패키지로 세계일주-뭉쳐야 뜬다'에서는 최초로 국내 패키지여행을 떠난 김용만 외 3명의 모습이 그려졌다. 기욤·알베르토·다니엘·샘 오취리 '비정상 4인방'도 함께했다. 이날 공항이 아닌 다소 낯선 장소에서 집합하게 된 멤버들은 생소하면서도 설레는 마음을 감추지 못했다. 특히나 줄줄이 늘어선 버스를 보며 패키지 팀원들에 대한 나름의 추측도 했다. 이어 '비정상 4인방'이 등장, 유창한 한국말로 인사를 건네왔다. 그중 기욤은 한국에서 산 지 19년이 됐을뿐더러 13년 전 패키지여행을 다녀왔다고도. 이에 안정환은 "19년이면 어쩌면 나보다 한국에 더 오래 살았을 것"이라고 너스레를 떨었다. 기혼자인 알베르토는 '한국 여자와의 결혼을 추천하냐'는 질문을 받았다. 알베르토는 "국적은 중요하지 않다"며 "우리 아내만큼 좋은 사람을 만나면 결혼할 수 있다"고 아내 바보 면모를 보여 눈길을 끌었다. 정여진 기자 jeong.yeojin@jtbc.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171219232522013|$|'강식당' 강호동, 덜 익은 돈가스 고기 나가자 심각 '첫 컴플레인'|$|[엑스포츠뉴스 임수연 기자] '강식당' 강호동이 돈가스 고기를 덜 튀겼다. 19일 방송된 tvN '신서유기 외전-강식당' 3회에서는 '강식당'이 손님으로부터 컴플레인을 받았다. 이날 강호동은 덜익은 돈가스 고기가 나갔다는 이야기를 듣자 심각한 표정을 지어보였다. 강호동은 "처음으로 컴플레인 받았다"라며 너무나도 미안해 했고, 은지원은 재빨리 새로운 돈가스를 내갔다. 눈치를 보던 은지원은 손님들에게 다가가 "고기 어떠시냐"라고 물었다. 고객들은 "잘 익었다"라며 미소 지었고, 안재현은 주방에서 이상한 것을 발견했다. 그것은 바로 덜 익은 고기가 담긴 접시였다. 안재현은 강호동에게 "혹시 이거 보시고 반성하시는 거냐"라고 물었고, 강호동은 "거기 두고 반성하는 거다"라고 답해 눈길을 끌었다.  enter@xportsnews.com /사진=tvN 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171219113014408|$|'염력' 감독 "'부산행' 생존자 정유미, 악역 제안에 당황"|$|[스포츠조선 조지영 기자] 연상호 감독이 '부산행'에 이어 '염력'으로 호흡을 맞춘 배우 정유미에 대한 애정을 드러냈다.             19일 오전 서울 강남구 신사동 CGV압구정에서 판타지 코미디 영화 '염력'(영화사 레드피터 제작) 제작보고회가 열렸다. 이날 제작보고회에는 평범한 일상을 살던 중 우연히 벼락처럼 찾아온 염력으로 인해 변화를 맞게 되는 아빠 신석헌 역의 류승룡, 강한 생활력과 의지를 지닌 딸 신루미 역의 심은경, 신루미를 도와주는 변호사 김정현 역의 박정민, 신석헌과 신루미를 위협하는 민사장 역의 김민재, 그리고 연상호 감독이 참석해 자리를 빛냈다. '부산행'에서 생존 캐릭터였던 정유미. '염력'에서 다시 한번 호흡을 맞춘 것에 대해 연상호 감독은 "'부산행' 촬영할 때 정유미에게 슬쩍 '염력' 이야기를 했다"고 말문을 열었다. 그는 "그때 악역을 제안했는데 흔쾌히 승락하더라. 이후 '염력' 시나리오를 주니 좀 당황하는 것 같더라. 정유미는 굉장히 편안한 배우다. 내 디렉션을 잘 소화하는 배우다"고 극찬했다. 한편, '염력'은 자신도 모르게 초인적인 능력을 우연히 얻은 한 평범한 남자가 자신의 딸과 그 주변 사람들을 위해 특별한 능력을 발휘하며 펼쳐지는 이야기를 그린 작품이다. 류승룡, 심은경, 박정민, 김민재, 정유미 등이 가세했고 '부산행'의 연상호 감독이 메가폰을 잡았다. 내년 1월 개봉 예정. soulhn1220@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171219100424668|$|[Oh!쎈 컷] '슈스케' 우승자 김영근 맞아? 확 달라진 '지리산 소년'|$|[OSEN=이소담 기자] 오는 21일 정식 데뷔를 앞두고 있는 ‘슈퍼스타K 2016’ 우승자 김영근의 ‘아랫담길’ 메인 자켓 이미지가 공개됐다. CJ E&M은 19일 오전 10시, 공식 SNS 채널을 통해 김영근의 데뷔앨범 ‘아랫담길’ 메인 자켓 이미지 및 앨범 이미지 2종과 자필 악보를 게재했다. 공개된 이미지에는 가로등 불빛 아래에서 어딘가를 응시하며 미소를 짓고 있는 김영근의 모습이 담겨있다. 15kg 감량으로 한층 날렵해진 턱선과 이전보다 성숙해진 스타일이 오는 21일 발매를 앞두고 있는 데뷔 앨범에 대한 기대감을 증폭시키고 있다. 또한, 앨범 자켓과 함께 공개된 자필 악보가 눈길을 끈다. 이는 이번 ‘아랫담길’ 수록곡 중 김영근이 작사, 작곡에 참여해 화제가 된 ‘시선’의 악보로, 진솔하게 담은 가사에 묻어있는 그간의 노력들이 김영근의 진정성을 보여준다. 타이틀곡 ‘아랫담길’은 김영근이 가수의 꿈을 키워온 함양의 집 주소 ‘옥동아랫담길’에서 착안한 곡으로, 과거의 ‘김영근’과 현재 새로운 출발을 준비하는 ‘김영근’의 마음을 대변하는 곡이다. 약 1년여의 기다림 끝에 가요계 첫 발을 내딛는 김영근은 이번 데뷔앨범을 통해 꾸밈없고 진실된 마음을 담은 노래로 추운 겨울 리스너들의 감성을 따뜻하게 녹일 예정이다. ‘지리산 소울’로 무장한 김영근의 음악적 고뇌와 진정성이 담긴 ‘아랫담길’이 또 한번 대중의 마음을 사로잡을 전망이다. 한편, 김영근의 데뷔 앨범 ‘아랫담길’은 오는 21일 오후 6시 각종 음원사이트를 통해 공개된다. / besodam@osen.co.kr          [사진] CJ E&M 제공.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171219080900245|$|"난 속에서부터 고장" ..故 종현 유서 공개 [전문]|$|샤이니 종현. (자료사진=노컷뉴스)                        그룹 디어클라우드의 멤버 나인이 보이그룹 샤이니 멤버 고(故) 종현의 유서를 공개했다.           19일 나인은 자신의 인스타그램을 통해 "종현이 본인이 세상에서 사라지면 이 글을 꼭 직접 올려달라고 부탁했다"면서 유서를 공개했다.  이어 그는 "이런 날이 오지 않길 바랐는데 유가족과 상의 끝 그의 유언에 따라 유서를 올린다"고 덧붙였다. 나인은 "논란이 있을거란 걱정도 한다"면서도 "그마저도 예상하고 내게 부탁을 했을거란 생각에, 내가 종현을 위해 할 수 있는 마지막 일을 해야겠다고 결정했다"고 말했다. 종현은 유서를 통해 "난 속에서부터 고장났다. 천천히 날 갉아먹던 우울은 결국 날 집어삼켰고 난 그걸 이길 수 없었다"며 "무슨 말을 더해. 그냥 수고했다고 해줘. 이만하면 잘했다고. 고생했다고 해줘. 웃지는 못하더라도 탓하며 보내진 말아줘. 수고했어"라고 말했다. 그룹 디어클라우드는 종현과 각별한 사이였다. 특히 멤버 나인은 종현의 라디오 MBC FM4U '푸른밤 종현입니다'와 종현이 출연한 SM엔터테인먼트의 소극장 라이브 콘서트 '더 아지트'에도 게스트로 출연한 바 있다. 다음은 종현의 유서 전문. 난 속에서부터 고장났다.천천히 날 갉아먹던 우울은 결국 날 집어삼켰고난 그걸 이길 수 없었다.나는 날 미워했다. 끊기는 기억을 붙들고 아무리 정신차리라고 소리쳐봐도 답은 없었다.막히는 숨을 틔어줄 수 없다면 차라리 멈추는게 나아.날 책임질 수 있는건 누구인지 물었다.너뿐이야.난 오롯이 혼자였다.끝낸다는 말은 쉽다.끝내기는 어렵다.그 어려움에 여지껏 살았다.도망치고 싶은거라 했다.맞아. 난 도망치고 싶었어.나에게서.너에게서.거기 누구냐고 물었다. 나라고 했다. 또 나라고 했다. 그리고 또 나라고했다.왜 자꾸만 기억을 잃냐 했다. 성격 탓이란다. 그렇군요. 결국엔 다 내탓이군요.눈치채주길 바랬지만 아무도 몰랐다. 날 만난적 없으니 내가 있는지도 모르는게 당연해.왜 사느냐 물었다. 그냥. 그냥. 다들 그냥 산단다.왜 죽으냐 물으면 지쳤다 하겠다.시달리고 고민했다. 지겨운 통증들을 환희로 바꾸는 법은 배운 적도 없었다.통증은 통증일 뿐이다.그러지 말라고 날 다그쳤다.왜요? 난 왜 내 마음대로 끝도 못맺게 해요?왜 아픈지를 찾으라 했다.너무 잘 알고있다. 난 나 때문에 아프다. 전부 다 내 탓이고 내가 못나서야.선생님 이말이 듣고싶었나요?아뇨. 난 잘못한게 없어요.조근한 목소리로 내성격을 탓할때 의사 참 쉽다 생각했다.왜 이렇게까지 아픈지 신기한 노릇이다. 나보다 힘든 사람들도 잘만 살던데. 나보다 약한 사람들도 잘만 살던데. 아닌가보다. 살아있는 사람 중에 나보다 힘든 사람은 없고 나보다 약한 사람은 없다.그래도 살으라고 했다.왜 그래야하는지 수백번 물어봐도 날위해서는 아니다. 널위해서다.날 위하고 싶었다.제발 모르는 소리 좀 하지 말아요.왜 힘든지를 찾으라니. 몇번이나 얘기해 줬잖아. 왜 내가 힘든지. 그걸로는 이만큼 힘들면 안돼는거야? 더 구체적인 드라마가 있어야 하는거야? 좀 더 사연이 있었으면 하는 거야?이미 이야기했잖아. 혹시 흘려들은 거 아니야? 이겨낼 수있는건 흉터로 남지 않아.세상과 부딪히는 건 내 몫이 아니었나봐.세상에 알려지는 건 내 삶이 아니었나봐.다 그래서 힘든 거더라. 부딪혀서, 알려져서 힘들더라. 왜 그걸 택했을까. 웃긴 일이다.지금껏 버티고 있었던게 용하지.무슨 말을 더해. 그냥 수고했다고 해줘.이만하면 잘했다고. 고생했다고 해줘.웃지는 못하더라도 탓하며 보내진 말아줘.수고했어.정말 고생했어.안녕. [CBS노컷뉴스 유연석 기자] yooys@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|entertain
20171219160403669|$|[TD포토] 공유 '몰라보게 수척해진 얼굴'|$|티브이데일리 포토             [티브이데일리 신정헌 기자] 배우 공유가 19일 오후 서울 삼성동 코엑스몰에서 열린 팬사인회에 참석해 포즈를 취하고 있다. [티브이데일리 신정헌 기자 sjh@tvdaily.co.kr] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171219185536233|$|[Oh!쎈 초점] "내가 안아줄게요"..故종현이 남긴 음악들|$|[OSEN=선미경 기자] 너무 이른 나이의 안타까운 죽음이지만, 그의 정신과 위로를 담은 음악들이 남았다. 그룹 샤이니 멤버 고(故) 종현(본명 김종현·27)이 안타깝게 세상을 떠난 가운데, 그가 몰두했던 음악이 남아 팬들에게 위로의 인사를 전하고 있다. 오직 음악으로 자신을 나타내고 싶어했고, 더 좋은 음악을 위해 노력했던 뮤지션으로 기억되는 고인. 고 종현이 열심히, 치열하게 작업했던 음악들로 팬들도 종현의 마지막 길을 배웅하고 있다. 종현은 그룹 샤이니의 메인보컬로 세계에서 인기를 얻던 K팝그룹의 대표주자이기도 했지만, 송라이팅이 가능한 싱어송라이터 뮤지션이었다. 아이돌이란 틀을 벗어나 자신의 색깔을 내는 뮤지션으로 동료들과 호흡했고 협업했다. 샤이니 활동과 함께 솔로 활동에도 몰두하며 명곡들을 남겼다.    # '론리(Lonely)' 고 종현의 비보에 팬들이 가장 먼저, 많이 찾고 있는 곡이다. SM 선배인 태연과 호흡을 맞춘 곡으로, 종현의 사망 이후 음원차트 1위를 달리고 있다. 지난 4월 발표한 종현의 마지막 앨범 타이틀곡이기도 하다. 함께 있어도 혼자 있는 듯한 외로움과 차라리 혼자가 편한 두 가지 감정을 담아낸 감성과 가사가 인상적이다. "Baby I'm so Lonely so Lonely/나는 혼자 있는 것만 같아요/지친 널 볼 때면 내가 너에게/혹시 짐이 될까 많이 버거울까/Baby I'm so Lonely so Lonely/나도 혼자 있는 것만 같아요/그래도 너에게 티 내기 싫어/나는 혼자 참는 게 더 익숙해/날 이해해줘." # '하루의 끝(End of a day)' 전곡 자작곡으로 구성된 종현의 첫 번째 소품집 '이야기 Op. 1'의 타이틀곡이다. '론리'와 함께 재조명받고 있는데, 싱어송라이터로서 종현이 작사, 작곡, 편곡은 물론 디렉팅에도 참여한 앨범의 타이틀곡. 이 곡은 종현이 사망 일주일 전 진행했던 콘서트의 엔딩곡이었다. "맘껏 울 수도 또 맘껏 웃을 수도 없는/지친 하루의 끝 그래도 그대 옆이면/어린아이처럼 칭얼대다 숨 넘어가듯 웃다/나도 어색해진 나를 만나죠/수고했어요 정말 고생했어요/그댄 나의 자랑이죠."    # '한숨' '한숨'은 종현이 작사, 작곡한 곡으로 후배 가수인 이하이에게 선물한 곡이다. 이 곡은 이하이가 3년 만에 컴백하는 앨범의 타이틀곡으로 사랑받았다. 이하이는 고 종현의 죽음을 애도하며 "이 노래를 처음 듣고 녹음하면서 힘든 일들은 잊고 많은 분들 앞에서 위로 받았는데 그래서 너무 감사했는데 마음이 아픈 하루입니다"라며 안타까워했다. "숨이 벅차올라도 괜찮아요/아무도 그댈 탓하진 않아/가끔은 실수해도 돼/누구든 그랬으니까/괜찮다는 말/말뿐인 위로지만/누군가의 한숨/그 무거운 숨을/내가 어떻게 헤아릴 수가 있을까요/당신의 한숨/그 깊일 이해할 순 없겠지만/괜찮아요 내가 안아줄게요." # '데자-부(Deja-Boo)' 지난 2015년 발표한 종현의 첫 번째 솔로앨범 타이틀곡이다. 샤이니를 벗어나 종현의 음악적 색깔을 진하게 드러낸 곡으로, 이 곡 역시 종현이 직접 작업했다. 종현은 당시 첫 솔로앨범에 대해서 "열심히 치열하게 작업했다"라고 밝히며 음악에 대한 애정을 드러낸 바 있다. "'데자-부'는 더블타이틀곡으로 생각했을 정도로 마음에 들었다. 내가 참 좋아하는 곡이고, 이게 내 음악 색깔이라는 느낌." 종현은 이 곡을 이렇게 소개했다.    # '환상통'...등 정식으로 발표한 음악들뿐만 아니라 고 종현이 지난 9~10일 진행한 단독콘서트에서 공개했던 신곡들에 대한 관심도 높아지고 있다. 종현은 내년 1월께 컴백을 목표로 솔로앨범 작업을 진행했고, 이 콘서트를 통해 '환상통'을 비롯해 '어떤 기분일까', '와플', '크리스마스송', '사람 구경 중', '테이크 더 다이브(Take The Dive)' 등 5곡들 팬들에게 최초로 공개했다. 사망 전까지도 음악 작업에 매진할 정도로 강한 애정이 있었던 종현이기에, 향후 종현이 남긴 신곡들이 공개될 가능성도 있다. 종현은 너무나 일찍, 안타깝게 세상을 떠났지만 남아 있는 그의 명곡들을 만날 수 있길 기대한다. /seon@osen.co.kr [사진]SM 제공, OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171219000059692|$|'동상이몽' 박진희 "저작권료 잘 나갈 땐 한 달에 몇백 수준"|$|SBS 동상이몽2 © News1             (서울=뉴스1) 김주윤 기자 = '동상이몽2'에서 박진희가 작사가로 저작권협회에 등록한 일화를 소개했다. 18일 방송한 SBS 예능 프로그램 '동상이몽2-너는 내 운명'에서 박진희가 작사가로 저작권료를 받는다고 밝혔다. 추자현, 우효광의 듀엣곡 녹음 장면을 보던 김구라는 "박진희 씨도 작사를 한 걸로 안다"라고 물었다. 박진희는 "존박 씨와 함께 노래 만드는 프로그램에 출연한 적 있다. 노래를 만들고 존박 씨가 권해 저작권 등록을 했다"라고 설명했다. 김숙은 박진희에게 "아직도 저작권료가 들어오냐"라고 궁금해했고 박진희는 "잘 나갈 땐 한 달에 몇백만 원 넘게 들어온 적도 있다. 요즘에는 20만 원 정도 들어온다"라고 말해 출연자들의 부러움을 샀다. europa@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171219062153041|$|[어제TV]'내남자의비밀' 사돈 박철호-이휘향, 친자식 따로 있나 '의문'|$|사돈지간 박철호 이휘향의 의미심장한 대화가 또 하나의 출생비밀을 예고하며 의문을 더했다.  12월 18일 방송된 KBS 2TV 저녁 일일드라마 ‘내 남자의 비밀’ 59회 (극본 김연신 허인무/연출 진형욱)에서 진국현(박철호 분)과 위선애(이휘향 분)는 의미심장한 대화를 나눴다.  위선애는 사돈 진국현을 만나 “생각해보면 모든 게 그 아이가 죽으면서 잘못된 거다”고 말했고, 진국현은 “그 이야기는 그만하자. 그 아이가 태어났으면 난 당신에게 발목 잡혀 병원장 못 됐을 거다”고 답했다.  위선애가 “당신과 내 아이였다”며 성내자 진국현은 “잊었다. 잊어버려야 했다. 당신 왜 이렇게 나약해진 거냐”고 물었고, 위선애는 “그러게요. 내가 많이 약해졌나 보다. 까마득한 옛날이야기를 꺼내는 걸 보니까. 그래도 당신 그 아이 절대 잊으면 안 된다. 한 순간이라도 잊었다면 우리 아기에게 미안해해야 한다”고 답했다.  진국현은 “어쨌든 훌륭한 아들 얻었으면 된 것 아니냐. 재욱이 아니었으면 당신 쫓겨났다”고 말했고, 위선애는 “재욱이는 날 살게 해준 내 아들이자 은인이다”고 동의하면서도 ‘이 모든 게 당신 때문이라는 것 아직 모르는 구나. 내가 이루려는 목표가 뭔지, 내 야망의 끝이 어디인지, 당신 아직 모를 거야’라고 속말했다.  강재욱(송창의 분) 모친 위선애와 진해림(박정아 분) 부친 진국현은 과거 연인사이였고, 진국현이 위선애를 버리고 부잣집 딸 박지숙(이덕희 분)과 결혼하자 위선애는 진국현 친구 강재욱 부친의 내연녀가 됐다. 위선애는 임신을 빌미로 강씨 집안에 밀고 들어가려 했고, 뱃속 아이가 사산되자 의사와 짜고 산모가 죽고 버려진 쌍둥이 중 강재욱을 아들 삼았다. 진국현 박지숙은 아이가 생기지 않아 진해림을 입양했다가 친딸 진여림(기서라/강세정 분)을 낳았지만 진여림은 5살 때 언니 진해림과 함께 나갔다가 실종됐다. 이후 진해림과 가짜 강재욱(한지섭/송창의 분)이 결혼하며 사돈지간이 된 진국현 위선애가 오래 전 두 사람의 아이 이야기를 하며 또 다른 사연을 암시한 것.  이미 강재욱 한지섭 바꿔치기와 가짜 진여림 양미령(배정화 분)과 기서라 바꿔치기로 출생비밀이 넘쳐나는 극 속에 진국현과 위선애의 친자식인 또 다른 인물이 새로운 출생비밀을 더할 것인지 이어질 전개에 긴장감을 더했다. (사진=KBS 2TV ‘내 남자의 비밀’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171219154341771|$|[리폿@현장] "허망, 비통" 故 종현, 눈물의 빈소..실의 빠진 샤이니 [종합]|$|[TV리포트=박귀임 기자] 그룹 샤이니 멤버 고(故) 종현이 세상을 떠났다. 고인의 빈소에는 동료들과 팬들의 조문이 이어지고 있다. 갑작스러운 비보에 조문객 모두 허망한 표정을 감추지 못했다.  고 종현의 빈소는 19일 오전 서울 송파구 서울아산병원 장례식장 2층 20호실에 마련됐다. 이날 샤이니 멤버 온유(이진기), 키(김기범), 민호(최민호), 태민(이태민)이 상주로 이름을 올렸다. 이들은 2008년 샤이니 데뷔 전부터 동고동락 한 바 있다. 10여 년간 함께했기에 상주로 나선 것으로 보인다. 키는 일정 차 지난 17일 포르투갈 리스본으로 출국한 바 있다. 비보를 접하고 귀국 중이다. 귀국하는 대로 빈소를 찾아 고 종현의 상주 역할을 다할 예정이다. SM 엔터테인먼트(이하 SM) 수장 이수만 총괄 프로듀서는 가장 먼저 장례식장을 찾았다. 이후 SM 소속 보아 소녀시대 엑소 레드벨벳 슈퍼주니어 동방신기 등과 회사 관계자들이 조문했다. 특히 고인의 후배인 레드벨벳 멤버들은 눈시울이 붉어진 채 빈소를 찾아 안타까움을 더했다.    SM 패밀리 이외에도 연예계 동료들이 고 종현의 빈소를 찾았다. 가수 아이유와 그룹 방탄소년단 빅스 FT아일랜드, 그리고 그룹 블락비 멤버 지코 등이 고인을 애도했다. 유가족들의 뜻에 따라 고인의 장례는 가족 친지들과 회사 동료들이 참석하여 최대한 조용하게 치를 예정이었다. 다만, 서울아산병원 장례식장 지하 1층 3호실에는 팬들을 위해 별도의 장소가 마련됐다. 이 역시 유가족들의 뜻에 따른 것. 이날 오후 12시부터 팬 조문이 시작됐다. 샤이니가 국내외에서 활약한 만큼 수많은 팬들의 조문행렬이 이어졌다. 이들은 관계자의 안내에 따라 경건한 분위기 속에 조문 중인 상황. 일부 팬들은 소리 내서 울기도 했다.  한편 종현은 지난 18일 오후 6시 10분께 서울 청담동의 한 레지던스에서 쓰러진 채 발견돼 인근 병원으로 옮겨졌지만 사망했다. 향년 27세. 이번 소식으로 우울감이 가중되거나, 정신적 고통이 느껴진다면 1577-0199(정신건강상담전화)나 129(희망의 전화) 등 긴급 구조라인에 연락하고 도움을 받아야 한다.     박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=사진공동취재단|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171219205602238|$|故 종현 유서 언급한 김현철 정신과 전문의, 네티즌 공분 산 이유는?|$|[서울신문 En]故 종현 유서를 언급하며 동료 의사를 비판한 김현철 정신과 전문의가 네티즌의 공분을 사고 있다.    19일 오전 김현철 정신과 전문의는 샤이니 종현 유서를 언급하며, 종현 유서 속에 등장한 의사를 비판하는 글을 SNS에 공개해 화제를 모았다. 그는 자신의 트위터를 통해 “누구냐. 그 주치의를 제 동료로 인정할 수 없다. ‘운동해라’, ‘햇빛쬐라’에 이어 최악의 트라우마. 이런 때는 또 학회차원의 공식 입장을 발표하지 않는다”라며 故 종현을 진단한 의사에 대한 자신의 생각을 밝혔다. 그는 연이어 “다시 읽어도 너무 화가 난다. (유서) 총 분량의 2/3가 담당 의사를 향한 분노가 가득하다”라는 내용의 트윗을 올렸다. 김현철이 쓴 글은 앞서 공개된 종현 유서에 언급된 의사를 저격한 것으로 풀이된다. 앞서 공개된 故 종현의 유서에는 “왜 아픈지를 찾으라 했다. 너무 잘 알고 있다. 난 나 때문에 아프다. 전부 내 탓이고 내가 못나서야. 선생님 이 말이 듣고 싶었나요? 아뇨. 난 잘못한 게 없어요. 조근한 목소리로 내 성격을 탓할 때 의사 참 쉽다 생각했다”라는 내용이 포함돼 있다. 한편 이날 김현철이 자신의 소신을 밝힌 글을 올리자, 그를 곱지 않는 시선으로 보는 일부 네티즌들이 이에 강력 항의했다. 대다수 네티즌은 유서에 쓰인 몇 문장의 글만 읽고 앞뒤 정황을 모른 채 동료 의사를 비판한 그의 행동이 경솔하다고 지적했다. 네티즌들은 “유아인 때 욕먹고 정신 못 차렸나. 제발 가만히 있길”, “의사면 의사답게 행동하세요. 온라인으로 진단하지 말고”, “관심 받고 싶어서 이러시나요? 동료 의사들까지 욕먹습니다. 제발 잠자코 있으시길”, “이럴 시간에 환자 진료에 힘쓰세요”, “고인이 된 종현 제발 가만 두고 본분에 충실하시면 좋겠네요”라며 김현철의 행동에 불편한 기색을 표했다. 앞서 김현철은 배우 유아인을 향해 경조증이 의심된다는 등 공개적으로 진단하며 자격 논란에 휩싸이기도 했다. 한편 김현철은 논란이 커지자 자신의 트위터 계정을 삭제했다. 사진=김현철 트위터 연예팀 seoulen@seoul.co.kr|$|http://www.seoul.co.kr/|$||$|entertain
20171219082746599|$|[Oh!llywood]마크 월버그, 할리우드 몸값 못하는 배우 1위 선정|$|[OSEN=최나영 기자] 배우 마크 윌버그가 할리우드에서 가장 몸값 못하는 남자배우 1위 불명예를 안았다. 미국 경제전문지 포브스는 최근 매년 발표하는 '과도한 출연료를 받는 배우-몸값 못하는 배우' 순위를 공개했다. 이는 최근 흥행수입에서 개런티 1달러에 대한 이익치를 산출한 결과이다(2017년 6월 1일 전 주연작 기준). 배우들의 개런티는 포브스가 보유하고 있는 데이터를 활용했다.  이에 5위는 브래드 피트(11,50달러)가 차지했다. 최근 흥행은 그와 거리가 멀었다. 주연을 맡은 '얼라이드'는 평과 흥행에서 모두 실패했다. 4위는 덴젤 워싱턴(10.40달러)이 장식했다. 그가 주연을 맡은 '펜스'는 호평을 받았지만 흥행은 기대치에 못 미쳤다.  3위는 채닝 테이텀(7.60달러). 그가 열연한 '로건 럭키'는 금년 나온 영화 중 로튼지수가 90%이상인 작품 중에서 최저의 흥행 기록을 안았다. 채닝 테이텀은 지난 해에도 몸값 못하는 배우 3위에 올랐던 바다.  2위는 크리스찬 베일(6.70달러)이 차지했다. 그가 주연을 맡은 '더 프로미스'는 엄청난 제작비에 비해 초라한 성적을 거뒀다. 마크 월버그(4.40달러)가 1위에 올랐다. 그가 선보인 '패트리어트 데이', '딥워터 호라이즌' 등은 흥행에 참패했다. 그는 포브스 선정, 2017년 할리우드에서 가장 높은 출연료를 받은 남자배우 1위이기도 하다. 한편 지난 해에는 조니 뎁이 출연료 1달러 당 2.8달러의 흥행 수입을 올리며 할리우드 배우들 중 올해 가장 몸값을 못한 배우로 선정됐던 바다.  /nyc@osen.co.kr [사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171219215923364|$|'뭉쳐야뜬다' 정형돈, 첫 국내 패키지에 당황..휴게소 미아될 뻔|$|[엑스포츠뉴스 이아영 기자] '뭉쳐야뜬다' 정형돈이 휴게소 미아(?)가 될 뻔했다. 19일 방송된 JTBC '뭉쳐야뜬다'에는 '비정상회담'의 기욤 패트리, 알베르토 몬디, 다니엘 린데만, 샘 오취리가 게스트로 출연해 국내 패키지여행을 떠났다. 국내 여행의 꽃은 바로 휴게소. '뭉뜬' 멤버들과 '비담' 게스트, '진상' 계모임까지 특산물인 알밤 등 여러 주전부리를 나눠먹었다. 이 휴게소는 버스환승센터였다. 국내 패키지가 처음인 김용만, 김성주 등은 버스를 찾지 못해 당황했다. 그때 김용만은 계모임 멤버들의 단체티를 보고 일행을 찾았다. 냄새나는 음식은 버스 반입이 금지되기 때문에 여행객들은 버스 밖에서 음식을 나눠먹는 훈훈한 풍경을 완성했다. 제일 늦게 도착한 건 정형돈이었다. 다른 여행객이 모두 도착하고 10분 뒤에 버스에 올라탔다. 그는 "진짜 버스를 못 찾았다"며 진땀을 흘렸다. lyy@xportsnews.com / 사진 = JTBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171219070802526|$|[시선강탈] '저글러스' 이원근, 강혜정 매력에 푹 빠졌다|$|저글러스 백진희 최다니엘 강혜정 이원근 차주영 김창완             [티브이데일리 이기은 기자] 사람의 마력이란 이처럼 자석과도 같았다. ‘저글러스’의 이원근이 강혜정에게 인간적인 끌림을 느끼기 시작했다. 18일 밤 방송된 KBS2 월화드라마 ‘저글러스’(극본 조용·연출 김정현) 5회에서는 좌윤이(백진희) 남치원(최다니엘)과 왕정애(강혜정) 황보 율(이원근) 마보나(차주영) 등이 펼치는 좌충우돌 회사생활이 그려졌다. 이날 왕정애는 어렵사리 취직해 대표의 프라이버시에 뜻하지 않게 개입하며 굴욕을 겪었다. 정애는 황보 율의 말을 고스란히 여자에게 전달했지만, 여자는 괜스레 정애에게 모든 분노를 풀었다. 정애는 여자에게 물세례까지 맞는 굴욕을 겪었다. 급기야 여자는 용역들을 동원했고, 이 사태를 지켜보던 율은 “얼른 도망쳐라”라며 전화로 지시를 내렸다. 순진한 정애는 “저요?”라고 외치며 뒤늦게 현장을 박차고 나왔다. 율은 그런 정애를 얼른 오토바이에 태워, 그를 짓궂은 듯 상냥하게 챙겨줬다. 율은 정애에게 “왕비라고 불러주겠다. 어떠냐”라며 고생 한 정애를 배려했다. 율은 정애에게 “내가 언제 구두 하나 사 주겠다”라는 약속을 했고, 이에 율과 정애가 어떤 친밀감으로 얽히고설키게 될지 귀추가 주목되는 상황이다. 이후 율은 믿고 지내는 형 남치원에게 왕정애의 스타일과 캐릭터성을 설명하며, 정애에게 마음을 주는 듯한 태세를 취했다. 그는 “뭔가 깡다구나 독한 면모도 있을 것 같다”라며 정애에게 흥미를 느끼는 심경을 고백하기도 했다. [티브이데일리 이기은 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=KBS 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171219202725747|$|[엑's 현장] "상주 넷 모였다"..샤이니 키, 故 종현 빈소 도착|$|[엑스포츠뉴스 전아람 기자] 샤이니 키가 故 종현의 빈소에 뒤늦게 도착했다. 19일 서울 송파구에 위치한 서울아산병원 장례식장 2층 20호실에는 종현의 유족, 친지들이 참석한 가운데 조문이 시작됐다. 상주에는 샤이니 김기범(키), 이진기(온유), 최민호(민호), 이태민(태민)이 이름을 올려 고인의 마지막을 함께 지킨다. 샤이니 온유, 민호, 태민은 이날 일찌감치 빈소를 찾아 10년이 넘는 기간동안 가족처럼 지낸 故 종현의 곁을 지키며 상주 역할을 했다. 키는 지난 17일 화보 촬영을 위해 포르투갈 리스본으로 출국한 탓에 급히 귀국했다. 갑작스러운 비보를 접하고 일정을 중단한 채 바로 한국으로 돌아온 키는 귀국하자마자 빈소를 찾아 상주 자리를 함께 했다. 이날 오후 늦게 도착한 키의 합류로 비로소 샤이니 멤버 모두가 故 종현의 마지막 길을 배웅할 수 있었다.      故 종현은 지난 18일 서울 청담동의 한 레지던스에서 쓰러진 채 발견, 인근 대학병원으로 이송됐지만 사망 판정을 받았다. 소속사 SM 엔터테인먼트 측은 "유가족들의 뜻에 따라 장례는 가족 친지들과 회사 동료들이 참석하여 최대한 조용하게 치를 예정"이라고 밝혔다.  빈소는 서울아산병원에 마련됐으며 유가족의 뜻에 따라 지하 1층 3호실에는 팬들을 위한 별도 조문 공간이 자리했다. 발인은 오는 21일 오전 9시. kindbelle@xportsnews.com / 사진=사진공동취재단, 엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171219100152564|$|[인터;뷰] 정려원 "2년간 쉰 이유? 작품 안 들어와서요"|$|정려원(사진=키이스트)             [헤럴드경제 스타&컬처팀=한수진 기자] “2년간 쉰 이유요? 작품이 안 들어와서죠(웃음)” 서른일곱의 배우 정려원은 만개했다. 2년간의 공백이 오히려 고맙게 느껴질 정도다.  “드라마 ‘풍선껌’ 끝나고 잠깐 쉬는데 시대가 빠르게 돌아가더라고요. 옛날엔 잠깐 쉬고 다시 올라타도 될 정도의 속도였는데 지금은 더 빨라요. ‘마녀의 법정’까지 패스하면 삼단 콤보가 올 것 같았어요. 일단하자 했죠. 좋지만 두려운 마음이었어요” 정려원은 최근 인기리에 종영한 KBS 드라마 ‘마녀의 법정’에서 주인공 마이듬을 맡아 열연했다. 한 마디로 하드캐리다. 마이듬은 7년 차 에이스 검사로 재판의 승소를 위해서라면 거짓말, 인신공격, 증거조작 등도 가리지 않는다. 청순가련형의 여주인공과는 거리가 멀다. 진취적이며 주도적인 인물이다. “말도 안 되는 캐릭터라고 논란이 많았는데 그게 좋았어요. 목표지향적인 걸 정확하게 보여준 거라고 생각해요. 악녀 내지는 마녀가 주인공이 될 수 있는 드라마가 얼마나 되겠어요. 기회라고 생각했죠. 또 작가님이 완급조절을 잘해주셨어요”               정려원(사진=키이스트)             ■캐릭터 논란, 굳히기로 돌파캐릭터가 논란이 일자 발음 지적까지 함께 일었다. 여러 모로 곤란한 상황이지만 그는 당황하지 않았다. 극단적 변화대신 설득을 택하며 굳히기에 들어간다.  “발음 지적에 더 열심히 해야겠구나 생각했죠. 물론 익숙하지 않은 것들도 있어요. 그래서 초반에 마스터한 상태로 들어가고 싶었어요. 그런데 시간이 너무 적었죠. 내가 할 수 있는 건 그 시간 안에 잘 해내는 거였어요. 이겨낼 수 있는 방법은 찍어내면서 굳히기 하는 것 밖에 없었죠” 정려원의 선택은 옳았다. 마이듬이 굳혀지자 드라마도 함께 살았다. 점점 시청률이 올랐고, 입소문이 퍼졌다. 동시간대 드라마 1위 탈환에 이어 여론과 언론의 칭찬이 쏟아졌다. 주인공 정려원에 대한 칭찬은 자연스레 따라왔다.  “감독님이 끝까지 내 분량이 줄지 않을 거라고 했어요. 이듬이가 주체적으로 사건을 쥐는 인물이고 여진욱(윤현민)이 공감하는 인물이라고 했죠. 초반에 내 분량이 많은 걸 보면서 그냥 캐릭터를 보여주려고 그런 건줄 알았어요. 그런데 계속 처음과 같은 분량으로 추진되는 걸 봤고 모든 엔딩이 이듬이로 끝나더라고요. 진욱이랑 같이 걸려도 되는데 좀 눈치가 보이고 미안한 게 있었죠. 그런데 (윤)현민이는 그런 티를 하나도 안냈어요. 사람이 모난 데가 있을 법도 한데 하나도 없어요. 현민이는 주어진 걸 어떻게 하면 잘할 수 있을까 만족하면서 열심히 하더라고요. 그 모습에 감동을 많이 받았죠” 그는 성범죄 전문 검사를 연기하며 실제로 많은 걸 느꼈다고 한다. 극의 소재가 된 여성 아동범죄 전담부(이하 여가부) 시스템이 실제로 생겼으면 좋겠다는 바람을 드러낸다. “굉장히 훌륭한 시스템이라고 생각해요. 작가님이 조사하면서 보완됐으면 하는 걸 쓴 게 아닌가라는 생각까지 했죠. 실제로 성폭력 피해자 조사가 굉장히 힘들다고 하더라고요. 공판까지 가야 피해자가 2차 피해를 당하지 않아요. 그런데 검사가 자꾸 바뀌니까 그때마다 상황을 다시 설명해야 하는 거죠. 그래서 피해자들이 치부를 느끼는 일이 생겨서 중간에 멈춘다고 하더라고요. 그래서 어쩌면 이상적인 시스템을 도입을 하신 게 아닌가 했죠. 나뿐 아니라 여가부 출연 배우들이 모두 입 모아 이런 부서가 생겼으면 진짜 좋겠다고 말했어요”               정려원(사진=키이스트)             ■아직 배울게 많은 서른 일곱 정려원의 작품 선택 기준은 잘 하는 장르에 국한되지 않는다. 도전에 가깝다. 피공포증이 있지만 의학드라마를 찍었다. ‘마녀의 법정’도 같은 이유에서 선택한 드라마다.  “작품 선택 기준이 잘할 수 있는 것만 하지 않았어요. 사실 막 이슈가 되지 않았을 뿐이지 장르물 도전을 많이 했어요. 두려운 걸 극복하면 자산이 된다고 느꼈어요. 사실 피를 잘 못 봐요. ‘메딜컬탑팀’ 촬영 중 소 눈을 해부하다가 기절한 적도 있어요. 두려움 포인트에 서있을 때 죽지 않고 이겨내면 성장을 가져다주는 것 같아요. 이번에도 느꼈죠. 두려움을 받아들이면 성장한다고” 어느덧 서른일곱이 된 정려원은 아직도 더 배우고 싶다고 한다. 현재에 안주하지 않는 것, 그리고 자신의 한계를 극복해 나가는 것, 배우 정려원의 내일이 더 매력적인 이유다. “아직 펼치고 싶은 비전이요? 배움이요. 어떤 선배한테 들었는데 프랑스어를 공부하니까 프랑스 영화 섭외가 들어왔다고 하더라고요. 뭔가 배우고 터득하면 기회가 자연스럽게 생기는구나 생각했죠. 항상 배울 준비를 하고 있어요”culture@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|entertain
20171219232153999|$|'용띠클럽' 장혁 "아내, 기쁨보다 힘들어 흘린 눈물 많아"|$|[마이데일리 = 이승길 기자] 배우 장혁이 아내를 향한 미안한 마음을 고백했다. KBS 2TV '용띠클럽-철부지 브로망스' 마지막 회가 19일 밤 방송됐다. 이날 다섯 친구들은 함께 영화를 보기 위해 이동했다. 이동하는 차 안에서 김종국은 "그런데 유부남들은 아내가 나 때문에 감동을 받아서 눈물을 흘릴 때 뿌듯하지 않냐?"란 질문을 건넸다. 이에 장혁은 대뜸 "반성한다"고 말했다. 장혁은 "아내가 기뻐서 흘린 눈물보다 힘들어서 흘린 눈물이 많다. 그래서 반성한다"고 고백했다. '용띠클럽'은 연예계 대표 절친 용띠 5인방(김종국, 장혁, 차태현, 홍경민, 홍경인)의 로망실현 여행기를 담은 리얼 버라이어티 프로그램이다. [사진 = KBS 2TV 방송화면 캡처]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171219071248580|$|[2017결산] "이제, 서른 살"..20대 막바지에서 유독 빛난 ★4인방|$|[마이데일리 = 심민현 기자] 서른 살. 진정한 어른이 되는 중요한 길목에 접어드는 나이다. 2018년, 서른 살을 앞둔 1989년 생 배우들에게도 연기 생활의 전환점이 될 수 있는 중요한 순간일 터. 1989년생 배우들 중 20대의 막바지였던 2017년, 인상적인 연기력과 활발한 활동으로 대중의 사랑을 독차지한 네 명의 배우가 있다.    # 이종석 (1989년 9월 14일 생) 이제는 흥행 보증수표가 된 배우 이종석은 2017년, 영화 '브이아이피'와 SBS 드라마 '당신이 잠든 사이에'에 출연했다. 데뷔 이후 항상 부드러운 꽃미남 역할만 맡아왔던 그는 '브이아이피'에서 강간과 살인이 취미인 사이코패스 김광일 역을 성공적으로 연기해 넓은 연기 스펙트럼을 가지고 있음을 증명해냈다. '당신이 잠든 사이에'에서는 정재찬 검사 역을 맡아 자신이 제일 잘해왔던 멜로 연기를 한층 더 성숙하게 표현해 내 시청자들의 호평을 받았다.  빛나는 20대를 보낸 이종석. 군 입대를 앞두고 있긴 하지만 한층 더 성숙해진 모습으로 다가올 그의 30대가 기대된다.    # 신혜선 (1989년 8월 31일 생) 시청률 40%를 돌파하며 국민 드라마 반열에 오를 준비를 마친 KBS 2TV '황금빛 내 인생'의 히로인 배우 신혜선에게 2017년은 특별한 한 해 였다. 케이블채널 tvN 드라마 '비밀의 숲'에서 검사 영은수 역을 맡아 검사 스폰서 살인 사건을 추적하는 과정을 섬세한 감정 연기로 표현해내며 '비밀의 숲'이 '명품 드라마'로 불리는데 일조했다. 이어 '황금빛 내 인생'에서는 흙수저의 삶을 살아가다 극적으로 재벌가에 입성하지만 어머니의 거짓말로 동생과 운명이 바뀌게 된 비련의 주인공 서지안을 완벽하게 연기하며 '인생 캐릭터'로 만들고 있다. 특히 극중 최도경(박시후)에게 "네가 뭔데"라고 소리치며 분노하는 장면은 지켜보는 시청자들을 소름 끼치게 만들 정도의 명장면이었다. 20대의 끝자락에서 절정의 연기력을 꽃피우며 '믿보배'(믿고 보는 배우)로 거듭나고 있는 신혜선이 2018년에는 어떤 역할로 시청자들의 시선을 사로잡을지 귀추가 주목된다.    # 이이경 (1989년 1월 8일 생) 배우 이이경은 지난 2012년 데뷔 후 다양한 영화, 드라마를 통해 대중에게 자신의 발전하는 모습을 증명하고 있다. 이이경은 2017년에도 쉬지 않고 '열일' 행보를 이어갔다. 웹드라마 두 편에 출연한데 이어 KBS 2TV 드라마 '고백부부'에서 고독재 역을 맡아 극강의 코믹 연기를 선보이며 드라마의 감초 역할을 톡톡히 해냈다. 드라마 뿐만 아니라 영화에서도 이이경은 빛났다. 영화 '아기와 나'에서 결혼을 앞두고 갑자기 사라진 여자친구를 쫓는 도일 역을 연기한 이이경은 도일이 영화의 거의 모든 장면에 나올 정도로 자신이 중심이 된 상황에서도 시종일관 안정적인 연기력을 펼치며 대중의 좋은 평가를 받았다. 최근 JTBC 새 월화드라마 '으라차차 와이키키'에 캐스팅된 이이경. 30대를 시작하는 2018년에도 그의 '열일' 행보는 멈추지 않을 것으로 보인다.    # 정소민 (1989년 3월 16일 생) 배우 정소민은 2017년, KBS 2TV 드라마 '아버지가 이상해'와 케이블채널 tvN 드라마 '이번 생은 처음이라'로 대박 행진을 이어갔다. '아버지가 이상해'에서는 배우 이준과, '이번 생은 처음이라'에서는 배우 이민기와 각각 결이 다른 로맨틱 연기를 펼치며 새로운 '로코 여신'으로 등극했다. 정소민에게 서른 살을 코앞에 뒀던 이번 연도는 뜻 깊을 수밖에 없다. 지난 2010년 데뷔해 계속해서 좋은 연기를 보여줬지만 대중에게 특별히 각인된 적은 없었던 정소민은 2017년 드디어 많은 사람에게 사랑 받고 있기 때문이다. 2018년도에는 '로코 여신'을 뛰어넘어 모든 장르의 연기를 해내는 정소민의 모습을 볼 수 있길 바라본다. [사진 = 마이데일리 사진DB]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171219135730764|$|[DAY컷] '강식당' 측 "오늘 백종원 재등장.. 신메뉴 공개"|$|[동아닷컴]                          ‘강식당’ 측 “오늘 백종원 재등장… 신메뉴 공개”  tvN ‘신서유기 외전-강식당’(이하 ‘강식당’)에 백종원이 등장한다. 지난 ‘강식당’ 방송에서는 여전히 고군분투하는 멤버들의 모습이 그려졌다. 새롭게 선보인 신메뉴 ‘이수근까스’에 포장 서비스가 겹치며 가히 아수라장이 된 주방의 모습이 웃음을 안겼다. 처음으로 식당이 만석이 된 상황에서 과연 멤버들이 위기를 헤쳐나갈 수 있을 지가 이날 방송의 관전 포인트. 19일 방송되는 ‘강식당’에서는 엎친데 덮친격으로 절대 레시피를 전수한 백종원이 직접 식당에 방문한다. 작은 실수까지 꿰뚫어보며 매의 눈을 선보이는 백종원에 직원들이 모두 긴장했다는 후문. 돈까스가 맛이 없으면 맛집 인증 싸인을 떼어간다는 백종원에게서 과연 싸인을 무사히 지켜낼 수 있을지 기대된다. 뿐만 아니라 멤버들의 근무지가 교체된다. 주방으로 가고 싶다던 송민호는 드디어 주방 멤버로 들어가게 되고, 양배추 지옥과 설거지 지옥을 겪던 이수근은 홀을 지배하겠다는 일념 하에 홀 멤버가 되는 것. 과연 이러한 교체가 ‘강식당’에게 어떤 변화를 가져올 지에도 관심이 모아진다. 그런 가운데 이날 지난 주 잠시 등장했던 등심 라면의 업그레이드 버전이 신메뉴로 등장한다. 등심라면은 신메뉴를 기획하던 강호동이 야심차게 선보였지만 은지원의 호평을 얻어내지 못했던 실패작. 과연 실제로 메뉴로 만들어진 등심라면이 손님들의 마음을 얻어낼 수 있을지는 이날 방송을 통해 확인할 수 있을 전망이다. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171219153226302|$|[SE★현장] 아이유·이특·은혁 등, 故샤이니 종현 조문..끝내 눈물도|$|샤이니 종현/사진=사진공동취재단                                         [서울경제] 가수 아이유, 슈퍼주니어 이특 등 고(故) 샤이니 종현의 동료들이 그의 빈소를 찾아 조문했다.           종현의 빈소는 19일 서울 송파구에 위치한 서울아산병원 장례식장 2층 20호에 마련됐다. 샤이니 멤버 이진기(온유), 김기범(키), 최민호(민호), 이태민(태민)이 상주를 맡아 고인의 마지막을 함께했다. 이날 빈소를 찾은 아이유는 종현과 음악적 친분이 있는 사이. 종현은 지난 2013년 10월 발매된 아이유의 앨범 3집 ‘Modern Times’ 수록곡 ‘우울시계’의 작사와 작곡을 맡았다. 또한 아이유는 2015년 열린 콘서트 ‘디 아지트-더 스토리 바이 종현’에 게스트로 참석하기도 했다. SM엔터테인먼트에서 한솥밥을 먹던 슈퍼주니어 이특과 은혁, 성민도 빈소를 찾았다. 특히 은혁과 이특은 고인의 빈소 앞에서 끝내 눈물을 보여 안타까움을 자아냈다. 앞서 같은 소속사 식구인 보아, 소녀시대, 엑소, NCT 등도 빈소를 찾았다. 또한 가요계 선후배인 방탄소년단, 빅스, 지코, 에픽하이, FT아일랜드 등도 빈소에 다녀갔다. 소속사는 유가족의 뜻에 따라 종현의 팬들을 위한 별도의 조문 장소도 마련했다. 이날 낮 12시부터 지하 1층 3호실에서 수백 명 팬들의 조문이 시작됐다. 오전부터 생긴 조문 행렬은 오후가 될수록 더욱 길게 늘어서 어느새 병원 밖까지 나와 있는 상황. 종현은 지난 18일 오후 서울 강남의 한 레지던스에서 의식불명 상태로 발견됐고, 병원으로 이송됐으나 사망했다. 그는 마지막으로 자신의 친누나에게 “이때까지 힘들었다” “나 보내달라. 고생했다고 말해달라” “마지막 인사다” 등 문자를 보낸 것으로 알려졌다. SM엔터테인먼트는 “종현이 갑작스럽게 우리 곁을 떠났다”며 “샤이니 멤버들과 저희 에스엠 엔터테인먼트 동료 아티스트들 및 임직원 모두 너무나 큰 충격과 슬픔 속에 고인을 애도하고 있다”고 전했다. 고인의 발인은 오는 21일 오전 9시이며 장지는 아직 정해지지 않았다. /서경스타 양지연기자 sestar@sedaily.com|$|http://www.sedaily.com|$||$|entertain
20171219184804136|$|종현 유서, 1160자에 담긴 그의 고통..'정말 고생했어 안녕'|$|종현의 유서가 공개됐다. 유서 속 1160자에 담긴 그간의 고통은 고스란히 전해졌다. 종현의 유서는 지난 10일 열린 단독 콘서트를 앞두고 디어클라우드 나인에게 건네졌다. 라디오 DJ와 게스트로 만난 종현과 나인은 음악적 공감을 넘어 서로의 속내를 털어놓게 된 것. 종현의 유서는 그의 유언대로 디어클라우드 나인에 의해 세상에 알려졌다. 무대 위 화려한 스포트라이트를 받으며 행복해 했던 종현은, 그 뒤에서 너무나 쓸쓸했고 고독했다. 선한 영향력을 가진 아티스트로 팬들을 비롯해 동료들도 기억하고 있었으나, 종현은 홀로 슬픔, 우울과 싸우며 버텨내고 있었다. <다음은 디어클라우드 나인이 공개한 종현의 유서> 난 속에서부터 고장났다. 천천히 날 갉아먹던 우울은 결국 날 집어삼켰고 난 그걸 이길 수 없었다. 나는 날 미워했다. 끊기는 기억을 붙들고 아무리 정신차리라고 소리쳐봐도 답은 없었다. 막히는 숨을 틔어줄 수 없다면 차라리 멈추는게 나아. 날 책임질 수 있는건 누구인지 물었다. 너뿐이야. 난 오롯이 혼자였다. 끝낸다는 말은 쉽다. 끝내기는 어렵다. 그 어려움에 여지껏 살았다. 도망치고 싶은거라 했다. 맞아. 난 도망치고 싶었어. 나에게서. 너에게서. 거기 누구냐고 물었다. 나라고 했다. 또 나라고 했다. 그리고 또 나라고했다. 왜 자꾸만 기억을 잃냐 했다. 성격 탓이란다. 그렇군요. 결국엔 다 내탓이군요. 눈치채주길 바랬지만 아무도 몰랐다. 날 만난 적 없으니 내가 있는지도 모르는게 당연해. 왜 사느냐 물었다. 그냥. 그냥. 다들 그냥 산단다. 왜 죽으냐 물으면 지쳤다 하겠다. 시달리고 고민했다. 지겨운 통증들을 환희로 바꾸는 법은 배운 적도 없었다. 통증은 통증일 뿐이다. 그러지 말라고 날 다그쳤다. 왜요? 난 왜 내 마음대로 끝도 못맺게 해요? 왜 아픈지를 찾으라 했다. 너무 잘 알고있다. 난 나 때문에 아프다. 전부 다 내 탓이고 내가 못나서야. 선생님 이말이 듣고싶었나요? 아뇨. 난 잘못한게 없어요. 조근한 목소리로 내성격을 탓할때 의사 참 쉽다 생각했다. 왜 이렇게까지 아픈지 신기한 노릇이다. 나보다 힘든 사람들도 잘만 살던데. 나보다 약한 사람들도 잘만 살던데. 아닌가보다. 살아있는 사람 중에 나보다 힘든 사람은 없고 나보다 약한 사람은 없다. 그래도 살으라고 했다. 왜 그래야하는지 수백번 물어봐도 날위해서는 아니다. 널위해서다. 날 위하고 싶었다. 제발 모르는 소리 좀 하지 말아요. 왜 힘든지를 찾으라니. 몇번이나 얘기해 줬잖아. 왜 내가 힘든지. 그걸로는 이만큼 힘들면 안돼는거야? 더 구체적인 드라마가 있어야 하는거야? 좀 더 사연이 있었으면 하는 거야? 이미 이야기했잖아. 혹시 흘려들은 거 아니야? 이겨낼 수있는건 흉터로 남지 않아. 세상과 부딪히는 건 내 몫이 아니었나봐. 세상에 알려지는 건 내 삶이 아니었나봐. 다 그래서 힘든 거더라. 부딪혀서, 알려져서 힘들더라. 왜 그걸 택했을까. 웃긴 일이다. 지금껏 버티고 있었던게 용하지. 무슨 말을 더해. 그냥 수고했다고 해줘. 이만하면 잘했다고. 고생했다고 해줘. 웃지는 못하더라도 탓하며 보내진 말아줘. 수고했어. 정말 고생했어. 안녕. 전자신문인터넷 이희진 기자 (leehj@etnews.com)|$|http://www.etnews.co.kr|$||$|entertain
20171219060835964|$|[결정적장면]'막영애16' 노출도 안 야한 이규한, 온몸으로 웃겼다|$|이규한이 노출을 불사하고 온몸으로 웃겼다. 12월 18일 방송된 tvN 월화드라마 ‘막돼먹은 영애씨 시즌16’ 5회 (극본 한설희/연출 정형건)에서 이규한(이규한 분)은 이영애(김현숙 분)와 사정없이 얽혔다.  이날 방송에서 이규한은 만취 뒤 자신이 살던 이승준(이승준 분)의 집으로 들어가는 실수를 저질렀고, 팬티 바람으로 침대에 누웠다가 이영애에게 발차기를 먹었다. 이규한은 제대로 나뒹굴었고 팔이 부러졌다.  이승준과 이영애가 이규한을 데리고 병원에 갔고, 돌아오던 길 이규한은 오피스텔 보증금을 사기 당한 일을 들켰다. 이규한은 보이스 피싱 당했다고 말하기 부끄러워 임대사기를 당했다고 속였다.  이영애는 자신 때문에 오피스텔을 얻으려다가 사기를 당하고 팔까지 다친 이규한이 불쌍해 팔이 다 나을 때까지 집에 들이기로 했다. 그렇게 이영애의 시동생 시집살이가 시작됐고, 이후 이날 방송말미 이규한이 화장실에서 샤워를 하는 사이 자다 깬 이영애가 화장실에 들어가 대변을 보며 두 사람의 민망한 상황이 계속됐다.  팬티 바람으로 이영애의 침대에 누웠다가 발차기를 먹고, 커튼을 치고 샤워를 하다가 이영애의 방귀소리에 경악하는 이규한의 코믹연기가 펼쳐졌다. 노출에도 불구하고 하나도 안 야한 코믹연기가 웃음을 자아냈다. (사진=tvN ‘막돼먹은 영애씨’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171219122957453|$|[ST포토] 류승룡, '존경심 감사해요'|$|19일 오전 서울 압구정 CGV에서 열린 영화 '염력' 제작보고회에서 류승룡에 대한 심은경의 존경심 표현에 류승룡이 고개를 숙이고 있다. 팽현준 기자 ent@stoo.com|$|http://www.stoo.com/|$||$|entertain
20171219092621267|$|샤이니 종현 유서..고장나버린 마음|$|샤이니 종현 유서, 절친에게 미리 남겨샤이니 종현 유서에서 "고생했다고 해줘"라 당부샤이니 종현 유서 누나에게도 같은 내용               (샤이니 종현 유서 공개=헤럴드경제 DB)             [헤럴드경제 스타&컬처팀=김수정 기자] 샤이니 종현의 유서가 공개됐다. 샤이니 종현은 오래 전부터 죽음을 생각해온 듯 절친에게 자신의 유서를 맡겼다. 샤이니 종현의 유서는 그렇게 세상에 나왔다. 샤이니 종현의 유서에는 고통스러운 그의 삶이 압축돼 있었다. 샤이니 종현의 유서는 18일 그가 서울 한 레지던스에서 목숨을 끊은 지 하루만인 19일 절친한 사이였던 디어클라우드 멤버 나인을 통해 공개됐다. 나인은 SNS에 "종현이 자신이 사라지면 이 글을 올려달라"고 했다면서 종현의 유서를 공개했다. 샤이니 종현은 유서를 통해 "속부터 고장났다. 천천히 날 갉아먹던 우울은 결국 날 집어삼켰고 이길 수 없었다. 나는 날 미워했다"면서 우울증세를 호소, 많은 이들을 안타깝게 했다. 이어 샤이니 종현은 유서에서 "그냥 수고했다고 해줘. 이만하면 잘했다고. 고생했다고 해줘. 웃지는 못하더라도 탓하며 보내진 말아줘. 수고했어"라고 남겼다. 샤이니 종현 유서가 공개됨에 따라 경찰 및 유가족은 별도의 부검 절차를 진행하지 않을 계획이다.  19일 서울 강남경찰서는 샤이니 종현 사망 및 유서와 관련, "수사 결과 종현이 스스로 목숨을 끊은 것이 확실히 보이기 때문에 부검은 안 하기로 했다"고 밝혔다. 또 종현의 유가족도 부검을 원하지 않고 있다고도 전했다. 경찰은 유족 등을 추가로 면담한 뒤 이번 사건에 대한 조사를 마칠 계획인 것으로 알려졌다. ■ 샤이니 종현 유서, 더 아쉽고 쓸쓸한 죽음 샤이니 종현은 18일 오후 6시 10분쯤 서울 강남구 청담동의 한 레지던스에서 심정지 상태로 발견돼 심폐소생술을 받으며 병원으로 이송됐지만 결국 숨졌다.  이날 경찰은 오후 5시18분쯤 '동생이 연락이 안 되고 있다. 이틀 전 카톡으로 유서를 받았다'는 종현 누나의 실종 신고를 받고 김씨의 행적을 추적했다. 경찰이 119구급대와 함께 해당 레지던스 출입문을 개방하고 진입했을 때 종현은 이미 호흡과 맥박이 없는 상태였다.  샤이니 종현은 누나에게도 유서 격의 문자를 남겼다. 종현은 스스로 목숨을 끊기 직전 누나에게 유서로 추정되는 메시지를 보냈다. '이제까지 힘들었다', '나 보내달라, 고생했다고 말해달라', '마지막 인사예요' 등 내용이다.  샤이니 종현의 빈소는 서울아산병원에 차려진다. 종현의 소속사 SM엔터테인먼트는 종현의 죽음을 애도하려는 팬들을 위해 서울아산병원에 따로 조문소를 마련하고 이날 정오부터 조문을 받기로 했다. culture@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|entertain
20171219101637129|$|종현 유서 공개.."난 속에서부터 고장 났다"|$|아이돌 그룹 샤이니의 종현(27·본명 김종현)의 유서가 공개됐다. 종현은 유서에서 “난 속에서부터 고장 났다. 천천히 날 갉아먹던 우울은 결국 날 집어삼켰고 난 그걸 이길 수 없었다”고 토로했다. 4인조 모던 록밴드 디어클라우드의 멤버 나인은 19일 자신의 인스타그램에 “종현의 가족과 상의 끝에 그의 유언에 따라 유서를 올린다”며 종현의 유서를 공개했다. 종현은 유서에서 “조근한 목소리로 내 성격을 탓할 때 의사 참 쉽다 생각했다”며 “왜 힘든지를 찾으라니. 몇 번이나 얘기해 줬잖아. 왜 내가 힘든지. 그걸로는 이만큼 힘들면 안 되는 거야? 더 구체적인 드라마가 있어야 하는 거야? 좀더 사연이 있었으면 하는 거야?”라고 말했다. 이어 “왜 힘든지를 찾으라니. 몇번이나 얘기해 줬잖아. 왜 내가 힘든지. 그걸로는 이만큼 힘들면 안돼는거야?”라며 “그냥 수고했다고 해줘. 이만하면 잘했다고. 고생했다고 해줘. 웃지는 못하더라도 탓하며 보내진 말아줘. 수고했어. 안녕”이라고 글을 매듭지었다. 나인은 고인의 유족과 논의 끝에 글을 올렸다고 설명했다. 나인은 종현이 MBC 라디오 ‘푸른 밤, 종현입니다’ 진행을 맡을 당시 고정 패널로 출연하며 인연을 맺었다. 그는 종현이 자리를 비워야 할 때면 특별 DJ를 맡는 등 친분을 이어왔다. ※ 이번 소식으로 정신적 고통이 느껴지거나 우울감이 가중 된다면 자살예방전화 1577-0199, 복지부 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에 도움을 요청하면 된다. 이복진 기자 bok@segye.com            다음은 유서 전문            난 속에서부터 고장났다.            천천히 날 갉아먹던 우울은 결국 날 집어삼켰고            난 그걸 이길 수 없었다.            나는 날 미워했다. 끊기는 기억을 붙들고 아무리 정신차리라고 소리쳐봐도 답은 없었다.            막히는 숨을 틔어줄 수 없다면 차라리 멈추는게 나아.            날 책임질 수 있는건 누구인지 물었다.            너뿐이야.            난 오롯이 혼자였다.            끝낸다는 말은 쉽다.            끝내기는 어렵다.            그 어려움에 여지껏 살았다.            도망치고 싶은거라 했다.            맞아. 난 도망치고 싶었어.            나에게서.            너에게서.            거기 누구냐고 물었다. 나라고 했다. 또 나라고 했다. 그리고 또 나라고했다.            왜 자꾸만 기억을 잃냐 했다. 성격 탓이란다. 그렇군요. 결국엔 다 내탓이군요.            눈치채주길 바랬지만 아무도 몰랐다. 날 만난적 없으니 내가 있는지도 모르는게 당연해.            왜 사느냐 물었다. 그냥. 그냥. 다들 그냥 산단다.            왜 죽으냐 물으면 지쳤다 하겠다.            시달리고 고민했다. 지겨운 통증들을 환희로 바꾸는 법은 배운 적도 없었다.            통증은 통증일 뿐이다.            그러지 말라고 날 다그쳤다.            왜요? 난 왜 내 마음대로 끝도 못맺게 해요?            왜 아픈지를 찾으라 했다.            너무 잘 알고있다. 난 나 때문에 아프다. 전부 다 내 탓이고 내가 못나서야.            선생님 이말이 듣고싶었나요?            아뇨. 난 잘못한 게 없어요.            조근한 목소리로 내 성격을 탓할 때 의사 참 쉽다 생각했다.            왜 이렇게까지 아픈지 신기한 노릇이다. 나보다 힘든 사람들도 잘만 살던데. 나보다 약한 사람들도 잘만 살던데. 아닌가보다. 살아있는 사람 중에 나보다 힘든 사람은 없고 나보다 약한 사람은 없다.            그래도 살으라고 했다.            왜 그래야하는지 수백번 물어봐도 날위해서는 아니다. 널위해서다.            날 위하고 싶었다.            제발 모르는 소리 좀 하지 말아요.            왜 힘든지를 찾으라니. 몇번이나 얘기해 줬잖아. 왜 내가 힘든지. 그걸로는 이만큼 힘들면 안돼는거야? 더 구체적인 드라마가 있어야 하는거야? 좀 더 사연이 있었으면 하는 거야?            이미 이야기했잖아. 혹시 흘려들은 거 아니야? 이겨낼 수있는건 흉터로 남지 않아.            세상과 부딪히는 건 내 몫이 아니었나봐.            세상에 알려지는 건 내 삶이 아니었나봐.            다 그래서 힘든 거더라. 부딪혀서, 알려져서 힘들더라. 왜 그걸 택했을까. 웃긴 일이다.            지금껏 버티고 있었던게 용하지.            무슨 말을 더해. 그냥 수고했다고 해줘.            이만하면 잘했다고. 고생했다고 해줘.            웃지는 못하더라도 탓하며 보내진 말아줘.            수고했어.            정말 고생했어.            안녕.|$|http://www.segye.com/|$||$|entertain
20171219170312038|$|美포브스 "샤이니 종현, 사회 불평등 향해 목소리 냈던 가수"|$|[스타뉴스 윤상근 기자]                                 /사진=공동취재단                       인기 아이돌 그룹 샤이니 멤버 종현의 갑작스러운 사망 소식에 해외 매체들도 관심을 보였다. BBC, 포브스 등은 종현에 대해 "사회적 불평등에 대해 목소리를 낸 가수였다"고 전하기도 했다. 종현은 지난 18일 오후 6시 10분께 서울 청담동 한 레지던스에서 쓰러진 채 경찰과 119구급대에 의해 발견됐다. 당시 심정지 상태였던 종현은 곧바로 병원으로 후송됐지만 결국 세상을 떠났다. 향년 27세. 종현의 빈소는 현재 서울 풍납동 아산병원 장례식장에 마련돼 있으며 오는 21일 오전 9시 발인이 예정돼 있다. 장지는 결정되지 않았다. 보도 직후 영국 BBC는 지난 18일(현지 시각) '샤이니 멤버 종현:K팝 보이밴드 슈퍼스타의 죽음'이라는 제목의 기사를 통해 속보를 전하고 "종현이 한국에서 가수이자 댄서로서는 물론 그룹 내에서 작곡과 프로듀싱을 맡았다. 또한 2015년부터는 솔로 가수로서 성공적인 활동을 시작했다"고 전했다. BBC는 덧붙여 "종현은 정부의 교육 정책이나 성소수자(LGBT)들의 인권 등 여러 이슈에 대한 의견을 항상 힘주어 말하며 지면을 장식하기도 했다"고 전하기도 했다. 또한 미국 유력 경제 전문지 포브스도 "종현은 최근 10년 가까이 한국에서 가장 인기 있는 팝 스타로 자신의 커리어를 쌓아나갔다"고 전하고 "종현은 또한 K팝 산업에 대한 솔직한 접근과 자신의 위치에 서서 성소수자의 사회적 불평등과 정치적인 불만을 공인으로서 스스럼없이 전한 것으로도 대중에 많이 알려진 바 있다"라며 "대한민국의 전체 K팝 음악 사회는 그의 아티스트로서 남다른 존재감을 잃게 됐다"고 전했다. 윤상근 기자 sgyoon@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171219162303584|$|'한끼줍쇼' 김아중·한혜연, 어르신들 문전박대에 '자신감 하락'|$|티브이데일리 포토             [티브이데일리 조혜진 기자] 배우 김아중과 스타일리스트 한혜연이 경주에서 ‘한 끼’에 도전한다. 20일 밤 10시 50분에 방송될 종합편성채널 JTBC 예능프로그램 ‘한끼줍쇼’에서는 김아중과 한혜연이 밥동무로 출연하는 가운데, 경주 황남동에서 한 끼 준 집 ‘100호’집 탄생의 영광에 도전한다. 최근 진행된 녹화에는 평소 친분을 자랑하는 김아중과 한혜연이 한 끼 도전을 위해 역사의 도시 경주에 등장했다. 특히 이날 녹화에서는 한 끼 준 집 ‘100호’집 탄생의 영광을 먼저 차지한 한 팀이 쌀 100kg 기부를 하기로 해 눈길을 끌었다. 벨 누르기에 앞서 김아중은 4년만의 예능 나들이에 긴장감을 내비쳤다. 용기를 내 도전 한 김아중은 자신을 알아보지 못하는 어르신들의 문전박대에 끝내 고개를 숙이며 좌절했다. 김아중은 연이은 인지도 굴욕에 자신감이 떨어질 무렵, 우연히 만나게 된 젊은 청년이 자신을 단번에 알아보자 “알아봐주시는 게 이렇게 감사한 일이다”라며 연신 감동을 표했다. 패션계 거장 한혜연 역시 한 끼 도전 전부터 “방송인이 아니라 나를 못 알아보실 것 같다”며 자신의 인지도에 대한 걱정을 드러냈다는 후문이다. [티브이데일리 조혜진 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진제공=JTBC] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171219065022245|$|[RE:TV]"좋아하니까 다 괜찮다"..'동상이몽2' 강경준의 '취중진담'|$|SBS 동상이몽2 © News1             (서울=뉴스1) 김주윤 기자 = '동상이몽2'에서 강경준이 장신영의 고향에서 취중진담을 하며 애정을 드러냈다. 18일 방송한 SBS 예능 프로그램 '동상이몽2-너는 내 운명'에서 강경준은 장신영의 고모 집을 방문했다.  강경준은 저녁 식사 자리에서 "살살 새벽까지 마시자"라고 말한 고모부의 말에 강경준은 넋 나간 표정을 지었다. 고모는 장신영에게 "아이를 네 명 낳으려면 복분자를 마셔야 한다"라고 한술 더 떴다. 어른이 주는 술을 차마 거절하지 못한 강경준은 연신 원샷을 했고 금세 얼굴이 새빨개졌다. 인터뷰에서 강경준은 "술을 진짜 잘 드신다. 양도 엄청나다. 지금 너무 힘들다"라고 했다. 장신영은 고모네 집안 식구들이 다 술을 잘 한다고 설명했다. 부모보다 고모를 먼저 찾은 이유에 장신영은 "어린 시절 고모가 저를 키우다시피 했다. 두 번째 엄마다"라고 고모와 돈독한 사이를 소개했다. 고모는 강경준에게 "신영이가 어려운 일을 겪다 보니까 오빠가 걱정이 크다"라고 했고 "직접 보니까 걱정은 안 할 것 같다"라고 말을 건넸다. 남자들만 남은 자리에서 고모부는 강경준에게 장신영이 어디가 마음에 들었는지 물었다. 강경준은 "좋아하는 마음이 크다 보니 다른 게 보이지 않았다. 여러가지 일들이 있었지만 중요한건 좋으니까 괜찮다는 거다"라고 했다.  장신영의 아들을 봤냐는 말에는 "사람들이 저랑 많이 닮았다고 하더라. 처음에는 걱정했지만 아이가 착하고 잘 따라와 줬다"라고 대답했다. 그 말에 고모부는 "사춘기도 오고, 경준이가 많이 보듬어 줘야 할 거야"라고 조언했다.  강경준은 "신영이 처음 만났을 때 내가 이 정도 하면 되겠지 생각했지만 부족함을 느꼈다. 조금 더 좋은 남자가 돼야겠다고 생각했다"라고 속마음을 털어놨다. 다음 날 장신영은 강경준과 함께 모교를 찾았다. 화면에 등장한 장신영의 고등학교 졸업 사진에 출연자들은 "군산의 자랑 장신자 씨다"라고 말해 웃음을 안겼다. europa@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171219080120122|$|'신과함께' 꽁꽁 감춰뒀던 히든카드 김동욱 도경수 이준혁|$|[뉴스엔 박아름 기자] '신과함께-죄와 벌'이 저승 삼차사 못지 않게 흥미진진한 이야기 전개와 공감을 끌어내는 감정 연기로 몰입감을 높인 이승 3인방의 캐릭터 스틸을 공개했다. '신과함께-죄와 벌'은 저승에 온 망자가 그를 안내하는 저승 삼차사와 함께 49일 동안 7개의 지옥에서 재판을 받으며 벌어지는 이야기를 그린 영화. 드디어 영화가 공개된 이후 꽁꽁 숨겨뒀던 캐릭터들에 대한 관심이 뜨겁다. 19년 만에 나타난 귀인 자홍의 재판을 쑥대밭으로 만들어버린 원귀의 정체, 그리고 그의 안타까운 드라마가 미리 영화를 본 관객들에게 높은 호응을 높이며 영화에 대한 기대치를 더욱 높여주고 있다.  공개된 캐릭터 스틸 속 세 사람은 같은 부대에 소속된 군인으로 이들 사이에 심상치 않은 사건이 일어났음을 암시한다. 저승 차사 ‘강림’(하정우)은 저승을 어지럽힌 원귀가 제대를 2주 앞두고 억울하게 죽은 육군 병장 ‘수홍’이었음을 알게 된다. ‘자홍’(차태현)의 재판을 무사히 마치기 위해 강림은 직접 이승으로 내려가 그의 죽음에 대한 진상을 파헤치기 시작하고 사건의 중심에 ‘원일병’(도경수)과 ‘박중위’(이준혁)가 있음을 알게 된다. ‘수홍’은 자신의 후임이자 군 부대의 관심사병인 ‘원일병’을 살뜰히 챙기는 것은 물론, ‘이등병의 편지’를 개사한 ‘원일병의 편지’ 노래까지 불러주며 우애 좋은 친동생처럼 지냈고, ‘원일병’ 역시 그를 친형처럼 따랐다. 함께 야간 경계 근무를 서던 밤, 실수로 일어난 총기 사고로 ‘수홍’이 죽게 되자 승진을 코 앞에 둔 ‘박중위’가 사건을 탈영으로 처리하며 그의 죽음을 은폐해버린다. 억울하게 죽은 수홍은 분노로 가득찬 원귀가 되고 이승뿐 아니라 저승까지 뒤흔들게 된 것이다. 그의 죽음에 얽힌 이승에서의 이야기는 저승에서의 지옥 재판 과정만큼이나 흥미로워 시종일관 눈을 뗄 수 없는 재미를 선사한다.  시사 전까지 공개되지 않았던 드라마의 치트키 ‘수홍’, ‘원일병’, ‘박중위’의 이야기는 김동욱, 도경수, 이준혁 세 사람의 밀도 높은 연기로 더욱 흥미진진하다. 김동욱은 생전 자신의 후임을 살뜰히 챙기는 인간적인 면모부터 자신의 죽음에 원한을 품은 원귀의 악한 면모까지 상반된 ‘수홍’의 두 얼굴을 완벽히 연기해 감탄을 자아낸다. 일찍부터 연기력으로는 이미 정평이 난 배우였지만 “역시 김동욱”, “김동욱의 재발견” 등 후반 드라마를 완벽하게 이끌고 간 그의 연기에 대한 호평이 쏟아지고 있다. 도경수 역시 ‘원일병’ 역으로 완벽히 분해, ‘수홍’의 죽음에 충격을 받고 불안해 하는 감정 연기를 훌륭히 소화해내며 차세대 스크린 기대주로서의 몫을 단단히 해냈다. ‘박중위’ 역의 이준혁도 ‘수홍’의 죽음을 은폐하는 이기적인 모습으로 등장해 이승의 사건 전개에 긴장감을 더한다.  12월 20일 개봉. (사진=롯데엔터테인먼트 제공) 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171219132318646|$|[2017 영화결산②]조우진, 이경영마저 잡은 新 충무로 다작왕|$|[뉴스엔 박아름 기자] 올 한해 가장 열일한 배우는 누구일까. 2017년 영화계엔 유독 다작하는 배우들이 많았다. 그간 이경영, 오달수 등이 충무로 대표 다작왕으로 불렸다면 올해엔 강력한 뉴페이스가 등장, 무서운 기세로 올 한해 영화계를 접수했다. 바로 조우진이다. 조우진이 올해 출연한 영화만 해도 무려 9작품에 달한다. 비록 주연보다는 조연, 특별출연 위주의 출연이지만 그가 발을 담근 작품이 무려 10편 가까이 된다는 것만으로도 놀라움을 자아낸다. 매 달 한 작품씩 개봉시켰다 해도 과언이 아니다. 조우진은 1월부터 사극, 시대극, 현대극을 가리지 않고 열일했다. 1월 개봉해 530만 관객을 끌어모은 '더 킹'에서 조사관 역으로 등장, 깨알 활약을 펼친 것. 2월은 건너 뛰고 3월엔 ‘원라인’에 원검사 역으로 출연했다. 잠시 휴식기(?)를 갖다 5월엔 '보안관' 선철 역으로, 6월엔 ‘리얼’에 사도진 역으로 다시 스크린에 모습을 드러냈고, 8월엔 '브이아이피'로 다시 관객들을 찾아왔다. 겨울에도 바빴다. 10월엔 ‘남한산성’ 정명수, 11월엔 '부라더' 미봉으로 등장했다. 연말 스크린 역시 조우진으로 장식될 전망이다. 지난 12월14일 개봉해 폭발적인 흥행 열기를 보여주고 있는 ‘강철비’에서도 정우성을 쫓는 북한요원으로 강렬한 존재감을 드러내고, 12월27일 개봉을 앞둔 ‘1987’에선 故 박종철 열사 외삼촌으로 특별출연, 관객들의 눈물샘을 자극할 예정. 이뿐만이 아니다. 조우진은 ‘돈’, ‘국가 부도의 날’, ‘마약왕’, ‘창궐’ 등 현재 촬영 중이거나 내년 개봉을 앞두고 있는 영화들이 줄줄이 대기중이다. 이같이 조우진은 지난 2015년 말 '내부자들'로 얼굴을 알린 뒤 2년만에 충무로 감독들이 가장 많이 찾는 배우로 빠르게 성장했다. 코미디는 물론, 진중한 연기까지 다 되는 조우진의 활용 가치를 영화계에서 높이 산 셈이다. 때문에 이경영은 오랫동안 지켜왔던 다작왕 타이틀 유지에 위협감을 느끼게 됐다. 이경영도 올해 조우진과 마찬가지로 9편의 영화에 다양한 역할로 등장했다. 2월 ‘중2라도 괜찮아’에선 백운도사 역으로, '재심'에선 구필호 대표 역으로 출연한 이경영은 3월 ‘프리즌’에서는 배국장으로, 4월 ‘특별시민’에선 신부 역으로 특별출연했다. 5월 ‘불한당: 나쁜 놈들의 세상’에선 병철 역, 6월 개봉한 ‘리얼’에선 노염 역으로 특별출연했고, 7월 ‘군함도’에선 윤학철 역으로 모습을 드러냈다. 10월 개봉한 '대장 김창수'에선 이재정 역으로 우정출연했으나 영화가 38만명을 모으는데 그치며 부진하는 바람에 빛을 바랬다. 이경영은 최근 개봉한 '강철비'에서도 차기 대통령 역할로 나와 관객들에게 강렬한 메시지를 남긴다. 이경영의 활약은 내년에도 계속된다. 내년 초 개봉할 ‘신과함께 시즌2’를 시작으로 '게이트' '물괴' '머니백' 등이 개봉을 기다리고 있다. 이들 외에도 올해 박희순, 류준열, 배성우, 오달수 등 배우들의 활약이 돋보였다. 박희순은 '브이아이피' '남한산성', 그리고 개봉을 앞둔 '1987' 등에 출연했으며, '물괴', '썬키스트 패밀리', '머니백', '공해', '레전드' 개봉을 앞두고 있다. 무서운 기세로 치고 올라오고 있는 신흥 충무로 다작 배우 류준열은 '더 킹' '택시운전사' 침묵' 등에서 비중 있는 역할로 활약했으며, '돈' '독전' '리틀 포레스트' '뺑반' 등을 준비중이다. 배성우는 '사랑하기 때문에', '더 킹'에 출연했고, 지난 11월 개봉해 흥행에 성공한 ‘꾼’에선 주연으로 맹활약했다. 현재 ‘안시성’ 을 준비하고 있다. 주연 배우들 중에선 단연 설경구, 마동석, 강하늘 등의 활약이 빛났다. 설경구는 2월 '루시드 드림'으로 흥행에 참패한 뒤 5월 '불한당: 나쁜 놈들의 세상'으로 배우 인생 전환점을 맞이했다. 비록 '불한당'이 100만명을 넘기지 못했지만 이 영화로 두터운 마니아층을 형성하는 것은 물론, 대종상 등 다수의 영화제에서 남우주연상을 거머쥐는데 성공했다. 또한 지난 8월엔 ‘살인자의 기억법’이 흥행에 성공하면서 설경구는 완벽한 제2의 전성기를 맞이했고, 이 기세를 몰아 12월 말엔 ‘1987’에도 특별출연해 임팩트 있는 활약을 예고한다. 올해 최고의 한 해를 보낸 마동석도 빼놓을 수 없다. 마동석은 '국내 영화계에 마가 꼈다'는 배우들의 하소연을 부를 정도로 하반기 영화계를 꽉 잡았다. 마동석은 지난 4월 '특별시민'으로 관객들을 만난 뒤 10월 '범죄도시', 11월 '부라더'로 연속 대박을 터뜨리는 기염을 토했다. 특히 '범죄도시'는 청불 영화임에도 불구, 무려 680만 관객들을 동원하며 주연배우로서 마동석의 가치를 더욱 높였다. 뿐만 아니라 마동석은 내년에도 '곰탱이', '원더풀 고스트', '신과함께 시즌2', '챔피언' 등으로 식지않을 흥행 열기를 이어갈 전망이다. 군 입대 전 강하늘도 2017년 개봉 영화 3연타 흥행 기록을 세워 화제를 모으고 있다. 강하늘이 올해 관객들과 가장 처음 만난 작품은 '재심'이었다. '재심'은 242만 명 관객을 동원하며 2017년 강하늘 주연 개봉작 흥행에 시작을 알렸고, 박서준과 환상적인 콤비 연기를 펼친 '청년경찰' 역시 올 여름 565만 명의 스코어를 기록하며 2017년 또 다른 흥행작으로 자리 잡았다. 마지막으로 11월 개봉한 '기억의 밤' 역시 손익분기점 120만명을 훌쩍 넘어 장기흥행 중이다. 이같이 2017년은 조우진, 이경영부터 설경구, 마동석, 강하늘까지 다작 배우들의 활약이 유독 돋보였던 한 해였다. 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171219171345436|$|디어클라우드 측 "나인, 故 종현 조문 마쳐..자택서 마음 추스르는 중"|$|[엑스포츠뉴스 전아람 기자] 디어클라우드 나인이 샤이니 故 종현을 잃은 후 상실감에 빠졌다. 19일 서울 송파구에 위치한 서울아산병원 장례식장 2층 20호실에는 종현의 유족, 친지들이 참석한 가운데 조문이 시작됐다. 이날 디어클라우드 소속사 대표는 엑스포츠뉴스에 "지난 새벽 1시, 나인이 故 종현을 보고 왔다. 빈소가 정식으로 마련되기 전이었지만 종현의 마지막을 보고 왔다"고 밝혔다. 이어 "현재 나인이 정말 많이 힘들어하고 있다. 자택에서 다른 멤버들과 함께 마음을 추스르고 있다"고 나인의 힘든 심경을 대신 전했다.      나인과 故 종현은 고인이 생전 진행하던 MBC FM4U '푸른 밤, 종현입니다'를 통해 인연을 맺었다. '음악'이라는 공통 관심사를 통해 절친이 된 두 사람은 서로의 고민을 공유할 정도로 가깝게 지냈다. 故 종현은 생을 마감하기 전, 나인에게 유서를 전달하기도. 나인은 故 종현이 생전 전달한 유서를 공개해야할지 고민했지만, 유족과 상의한 끝에 유서를 공개하기로 결정했다. 故 종현은 지난 18일 서울 청담동의 한 레지던스에서 쓰러진 채 발견, 인근 대학병원으로 이송됐지만 사망 판정을 받았다. 소속사 SM 엔터테인먼트 측은 "유가족들의 뜻에 따라 장례는 가족 친지들과 회사 동료들이 참석하여 최대한 조용하게 치를 예정"이라고 밝혔다.  빈소는 서울아산병원에 마련됐으며 유가족의 뜻에 따라 지하 1층 3호실에는 팬들을 위한 별도 조문 공간이 자리했다. 발인은 오는 21일 오전 9시. kindbelle@xportsnews.com / 사진=사진공동취재단, 나인 인스타그램|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171219180147156|$|[SE★현장] "찰나에도 찬란했던" 故샤이니 종현, 마지막 외롭지 않게(종합)|$|샤이니 종현/사진=사진공동취재단                                         [서울경제] 고(故) 샤이니 종현이 28세의 나이로 숨을 거뒀다. 따뜻한 가슴, 다정한 입술로 다른 이들을 위로하던 청년. 아직 그 위로를 돌려주지도 못했는데, 찬란했던 만남은 너무나도 찰나였다. 그의 마지막이라도 외롭지 않기를 바라며 많은 동료와 팬들이 고인의 빈소를 찾았다.           19일 서울 송파구에 위치한 서울아산병원 장례식장 2층 20호에는 종현의 빈소가 마련됐다. 샤이니 멤버 이진기(온유), 김기범(키), 최민호(민호), 이태민(태민)이 상주를 맡았으며 해외 일정 때문에 포르투갈로 출국했던 키는 비보를 접한 뒤 귀국 중이다. 유족들은 이날 오전부터 조문객을 맞이했다. 종현 소속사 SM엔터테인먼트 프로듀서 이수만을 시작으로 소속사 식구인 보아, 강타, 소녀시대, 엑소, 레드벨벳, NCT, 슈퍼주니어 등이 빈소를 찾았다. 이특과 은혁은 고인의 빈소 앞에서 눈물을 감추지 못해 안타까움을 자아냈다. 고인의 가요계 선후배 및 동료들도 빈소를 찾아 애도를 표했다. 음악적 친분이 있었던 아이유를 비롯해 방탄소년단, 빅스, 지코, 에픽하이, FT아일랜드, 유희열, 이적 등이 모습을 보였다. 하나같이 하루아침에 동료를 잃고 침통한 표정들. 소속사는 유가족의 뜻에 따라 종현의 팬들을 위한 별도의 빈소를 마련했다. 이날 낮 12시부터 지하 1층 3호실에서 팬들의 조문이 시작됐다. 수백 명의 팬들은 그의 마지막을 배웅하기 위해 빈소를 찾았고, 현재도 조문 행렬은 길게 늘어져있다. 조문을 마치고 빈소에서 나오는 팬들은 참담한 마음을 감추지 못했다. 믿기지 않는 작별인사를 나누며 눈물을 보이는 팬들도 상당수. 추운 날씨에 오전부터 길게 늘어선 줄은 오후가 되며 더 늘었다. 빈소가 있는 지하 1층뿐만 아니라 1층 로비, 장례식장 밖까지 조문 행렬이 끊이지 않고 있다. 이에 소속사는 “추운 날씨에도 고인의 가는 길을 애도하기 위해 먼 길 와 주신 많은 팬 여러분께 깊은 감사드린다”며 “장례식장은 다른 조문객들과 함께 이용하는 곳이기에 부득이하게 조문 시간을 조정한다. 19일과 20일 모두 오후 12시부터 8시까지”라고 추가 공지했다.                               샤이니 종현 빈소 앞 근조화환/사진=사진공동취재단                                         종현은 지난 18일 오후 서울 강남의 한 레지던스에서 의식불명 상태로 발견됐고, 병원으로 이송됐으나 사망했다. 그는 마지막으로 자신의 친누나에게 “이때까지 힘들었다” “나 보내달라. 고생했다고 말해달라” “마지막 인사다” 등 문자를 보낸 것으로 알려졌다.           소속사는 “종현이 갑작스럽게 우리 곁을 떠났다”며 “샤이니 멤버들과 저희 에스엠 엔터테인먼트 동료 아티스트들 및 임직원 모두 너무나 큰 충격과 슬픔 속에 고인을 애도하고 있다”고 공식 입장을 전했다. 종현의 비보에 SM 소속 아티스트들은 잇따라 일정을 취소했다. 사망 당일 강타와 NCT는 라디오 생방송을 진행하지 못했고, 엑소 수호와 f(x) 루나는 뮤지컬 프레스콜에 불참, 소녀시대 태연 역시 팬 사인회를 미루게 됐다. 오늘(19일) 오전 디어클라우드 나인은 “종현 본인이 세상에서 사라지면 이 글을 꼭 직접 올려달라고 부탁했다”며 유서를 공개했다. “난 속에서부터 고장났다”로 시작된 유서는 “왜 죽느냐 물으면 지쳤다하겠다. 이만하면 잘했다고, 고생했다고 해줘. 웃지는 못하더라도 탓하며 보내진 말아줘. 안녕”이라며 마무리됐다. 지난 2005년 SM엔터테인먼트에서 연습생 생활을 시작한 종현은 2008년 보이그룹 샤이니로 데뷔했다. 데뷔곡 ‘누난 너무 예뻐’부터 큰 인기를 얻었으며 이후 ‘산소 같은 너’ ‘루시퍼’ ‘줄리엣’ ‘링딩동’ ‘에브리바디’ 등 여러 히트곡을 발표하며 많은 사랑을 받았다. 종현은 솔로로서도 활약한 뮤지션이었다. 2015년 발표한 첫 솔로 앨범을 전곡 작사작곡 했으며 본인 그룹뿐만 아니라 타 가수에게도 수많은 명곡을 선물했다. 일주일 전에는 솔로 콘서트를 성황리에 마무리했으며 내년에는 멤버들과 일본 돔투어도 할 계획이었다. 한편 고인의 부검은 하지 않는 것으로 결정됐다. 서울 강남경찰서는 “고인이 스스로 목숨을 끊은 정황이 확실해 보이고 유족도 부검을 원하지 않는다”며 “유족을 상대로 한 조사를 끝내는 대로 수사를 마칠 계획”이라고 밝혔다. 발인은 오는 21일 오전 9시, 장지는 미정이다. /서경스타 양지연기자 sestar@sedaily.com|$|http://www.sedaily.com|$||$|entertain
20171219065020242|$|[Oh!쎈 초점] "멋진 선배·착한 친구" 동료들이 말한 故 샤이니 종현|$|[OSEN=김은애 기자] 믿기지 않는 비보가 전해졌다. 샤이니 종현이 갑작스레 세상을 떠나 하늘의 별이 됐다. 그동안 샤이니와 솔로로 활동한 종현은 자작곡 등으로 뛰어난 음악성을 인정받았다. 이에 그는 동료가수들에게도 곡을 주며 수많은 명곡들을 탄생시켰다.  하지만 종현은 지난 18일 숨진 채 발견됐고 가요계는 침통함에 빠졌다. 평소 그를 좋아해온 가수들은 슬픔을 감추지 못하며 애도물결을 이어가고 있다. 에일리는 자신의 SNS를 통해 "오늘 하루가 너무 길다. 항상 사랑받고 잊혀지지 않을 너에게"라는 추모글을 남겼다. 백예린은 "그렇게 상냥하고 따뜻하고 세심하고 배려심 깊던 분이 떠나신 걸 믿을 수가 없네요. 같이 음악을 얘기하고 만든 음악을 공유하던 멋진 선배였어요. 너무 너무 정말 보고싶을 거에요. 반짝반짝 빛나서 닮고 싶던 그런 분이었는데 정말 늘 기도하겠습니다. 이제까지 들려주신 음악 감사합니다"라고 애도했다. 조권은 "2008년 같은 해 데뷔,꿈을 이루기 위해 같은 간절한 마음으로 준비했겠지, 그 마음 소중히 간직 한채 이젠 힘들지 않았으면해. 반짝이던 아이가 별이 되었다. 삼가 고인의 명복을 빕니다"라는 글과 함께 종현과 한 무대에 선 사진을 게재했다. 다비치 강민경도 "종현이 노래 참 아프게 좋다"라며 종현의 '하루의 끝'을 부른 동영상을 올렸다. 씨엔블루 이종현과 FT아일랜드 이재진은 특별한 글 없이 종현과 같이 찍힌 사진들을 게재했으며 이홍기는 "너무 슬프다 손이 떨린다. 비슷한 시기에 데뷔해서 정말 친하게 잘 지냈는데 뭐가 널 힘들게 했는지는 몰라도 부디 그곳에선 좋은 일만 있길 바래 종현아"라고 애도의 뜻을 표했다.    린 역시 "아름다운 목소리와 미소, 아직 여기에 남았는데. 안타깝고 애통하다"라는 글과 종현과 찍은 사진을 올렸다. 종현과 린의 밝은 모습이 슬픔을 더한다. 딘딘은 "종현이 형과 친분은 없었지만 이상하리만큼 헬스장에서 매번 같은 시간에 마주쳤었다. 그때마다 종현이 형은 항상 먼저 웃으며 인사해주고 잘 챙겨주셔서 개인적으로 친해지고 싶어 괜히 옆에서 어슬렁거리며 대화도 나눴었다. 그래서 헬스장에 가는 날에는 ‘오늘도 있으려나? 오늘은 무슨 대화를 나누지?’라는 기분 좋은 상상을 하며 갔었는데. 정말 믿을 수 없는 비보에 너무 마음이 아프다. 지금까지 고생 많으셨습니다. 따뜻하게 저를 반겨주시던 모습 잊지 않을게요. 친해지고 싶었어요 형. 삼가 고인의 명복을 빕니다"라고 애도했다. 정기고는 "문득 사람 사는게 참 허망하다는 생각이 든다. 이 곡은 이 부분이 너무 좋고, 이 아티스트 어떤 곡이 너무 좋다며 음악 이야기 할 때 그렇게 눈이 빛나던 기억이 생생해서 더 허망하다. 종현이를 잃은 모두에게 위로가 필요한 밤 입니다. 한 명의 팬으로서, 함께 음악을 사랑했던 동료로서 삼가 고인의 명복을 빕니다"라고 안타까움을 드러냈다. 지소울도 "친하진 않았지만 마주칠때마다 정말 착하고 열정적인 친구였는데 너무 마음이 아프네요. 팬분들 가족분들 위해서 진심으로 기도 드립니다"라고 종현을 추모했다. 종현이 작사, 작곡한 노래 '한숨'을 부른 이하이는 "이 노래를 처음 듣고 녹음하면서 힘든 일들은 잊고 많은 분들 앞에서 위로받았는데 그래서 너무 감사했는데 마음이 아픈 하루입니다. 어쩌면 이 노래는 다른 사람들에게 듣고 싶었던 말들을 가사로 적은 곡인가봐요. 삼가 고인의 명복을 빕니다"라는 글을 남겼다. 이 밖에도 여러 가수들이 종현을 추모하고 있는 상황. 음악에 대한 열정이 뜨거웠던 종현은 동료들에게도 큰 사랑을 받아온 만큼 오랫동안 많은 이들의 마음에 남아있을 것으로 보인다. 한편, 뜻하지 않은 죽음 소식을 접한 뒤 고통을 느껴 도움이 필요하다면 129나 1577-0199 등 긴급구조라인을 이용해야 한다./misskim321@osen.co.kr[사진] SNS|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171219071146572|$|[종편결산②] 채널A·TV조선·MBN이 꿈틀대고 있다|$|[마이데일리 = 이승길 기자] 2017년 채널A, TV조선, MBN이 달라지고 있다. 종합편성채널 개국 6년, 출발점은 같지만 격차는 크다. JTBC는 엄청난 투자와 보도부문의 변화로 인한 시청층 확대, 드라마와 예능의 성과로 이어지는 선순환 구조를 완성했다. 그 결과 JTBC는 지상파 못지않은 영향력을 갖춘 채널로 인정을 받고 있다. 반면 그간 채널A, TV조선, MBN은 고정된 시청층을 놓고 이를 차지하려는 그들만의 리그를 펼치고 있다는 인식이 강했다. 그런데 2017년 들어 변화의 조짐이 보이고 있다. 이들 3사가 젊은 감각의 프로그램을 잇달아 선보이고 있는 것이다. 물론 과거에도 3사는 2049층을 겨냥한 프로그램을 간간히 선보여 왔다. 하지만 기존 시청층과 프로그램 타깃의 괴리 속에 주목할 만한 성과를 거두는 일은 많지 않았다. 그런데 올해는 성과까지 뒷받침 되고 있다는 점에서 시선을 끈다. ▲ 앞서가는 채널A    대표적인 성공사례는 채널A '도시어부'와 '하트시그널'이다. '도시어부'는 연예계 대표 낚시꾼 이덕화, 이경규, 마이크로닷이 자신들만의 황금어장으로 함께 낚시 여행을 떠나는 형식의 예능프로그램이다. 첫 방송을 앞두고 '도시어부'의 성공을 예상하는 이는 많지 않았지만 '진짜' 낚시를 좋아하는 출연자들이 만들어내는 순수한 열정과 이덕화와 마이크로닷이 낚싯대 하나로 절친이 되는 신선한 조합이 더해지면서 온라인 상에서 2049 남성 시청자들의 큰 관심을 받고 있다. 이는 시청률로도 이어졌다. 10월부터는 2016년 국정농단 사태 이후 KBS 2TV '해피투게더'를 넘어 목요일 밤의 최강자로 군림하던 JTBC '썰전'을 '도시어부'가 넘어서는 일도 이제는 심심치 않게 목격할 수 있다.    또 하나의 성공작은 지난 6월 방송된 '하트시그널'이다. 청춘 남녀가 한정된 시간과 공간 속에서 동거한다는 신선한 기획과 섬세한 구성은 젊은 층의 시선을 채널A로 끌어오는 데 성공했다. 이로 인한 온라인상의 반응도 뜨거웠다. 방송시간마다 '하트시그널', '배윤경' 등 프로그램 관련 키워드가 주요 포털사이트의 검색어 1위를 차지하는 일은 기존 채널A 예능에서 쉽사리 찾아보기 힘든 현상이었다. 채널A의 공격적인 편성은 2018년에도 계속 될 전망이다. 채널A는 지난달 열린 매체 설명회에서 '하트시그널 시즌2', '도시어부 시즌2'를 비롯해 예능 리얼리티, 쇼 버라이어티, 드라마 등 다양한 장르의 콘텐츠가 포함된 2018년 라인업을 공개한 바 있다. ▲ TV조선·MBN, 드라마로 승부수    TV조선과 MBN도 올해 수십 편의 신규 예능프로그램을 론칭하며 안방극장 공략에 힘을 썼다. 일부 프로그램에서는 성과도 있었다. MBN은 지난 9월부터 방송되고 있는 '비혼이 행복한 소녀, 비행소녀'가 슈가 출신 아유미, 배우 이태임 등의 출연으로 방송 초반 화제를 모았다. TV조선의 경우에도 개그맨 김국진을 전면에 내세운 '시골빵집'이 관심을 받았다.    이런 두 채널은 2018년 예능에 이어 드라마로 승부수를 띄운다는 방침이다. TV조선의 도전은 벌써 시작됐다. TV조선은 2년 만에 부활하는 드라마로 '하이킥 사단'으로 잘 알려진 김병욱 크리에이터, 김정식 PD, 이영철 작가의 신작 '너의 등짝에 스매싱'을 편성했다. 불황 속 가장의 '사돈집 살이'가 주요 스토리 라인인 '너의 등짝에 스매싱'에는 역대 김병욱 시트콤 출연자 중 최정예인 '순풍산부인과'의 미달이 아빠 박영규, '거침없이 하이킥'의 박해미, '순풍산부인과'의 권오중 등이 함께 하고 있다. 1%대 초반 시청률은 아쉬움이 남지만 김병욱 사단의 저력은 중반부 이후에도 언제든 폭발할 수 있다는 평가다. 여기에 내년에는 배우 주상욱, 진세연 등이 출연하는 새 드라마 '대군'을 선보인다. 한 여인을 둘러싼 두 왕자의 핏빛 로맨스를 그리는 '대군'은 2018년 1월 방송을 예정하고 있다. MBN 또한 '연남동539'로 3년 만에 드라마를 재개한다. '연남동539'는 연남동 쉐어하우스를 배경으로 새로운 형태의 라이프스타일인 비혼족들의 이야기와 이들을 혼자이게 만든 사회에 대한 경고, 그리고 소중한 우리 이웃의 의미를 함께 담을 시리즈형 에피소드 드라마다. 배우 이종혁, 오윤아, 이문식 등이 출연하고 마찬가지로 내년 1월 편성 예정이다. [사진 = 채널A, 마이데일리 사진DB, MBN 제공]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171219002216948|$|'푸른밤' 이동진, 샤이니 종현 비보에 울먹 "훌륭한 DJ, 참담하다"|$|[엑스포츠뉴스 김현정 기자] '푸른밤' DJ 이동진이 샤이니 종현의 사망 소식에 안타까움을 드러냈다. DJ 이동진은 18일 자정 방송된 MBC FM4U '푸른 밤 이동진입니다'의 오프닝에서 "누군가를 보며 가끔 이런 생각을 한다. 언젠가 저 친구와 술 한 번 해야지, 다음에는 이야기도 나눠봐야지"라며 말을 채 잇지 못한 채 울먹거렸다. 갑작스럽게 세상을 떠난 샤이니 종현은 2014년부터 3년간 '푸른밤' DJ로 활약했다. 이후 이동진은 "'푸른밤'을 처음 맡으면서 훌륭한 DJ 종현의 후임이었던 게 부끄럽기도 하고 한편으로는 뿌듯하기도 했다. 죄송하다. 방송을 해야 하는데 오늘 이 자리는 참담하기도 하고 왜 그러는지 모르겠는데 죄스럽게 느껴진다. 더 이상 힘들지 않았으면 좋겠다"며 또 한 번 울먹거렸다. 또 "종현 DJ를 만난 적은 없다. 청취자 입장에서 들었을 때 참 깊은 사람이구나, 맑은 사람이구나를 느낄 정도였다. 내가 후임으로 이 자리에 앉게 되고 종현의 마지막 방송을 들었는데 사람의 마음을 움직이는 맑은 사람이라는 걸 느끼게 해줬다. 그런 생각이 들다보니 초반에 방송에서 민폐를 끼쳤다. 죄송하다"고 덧붙였다. 18일 강남경찰서에 따르면 종현은 이날 서울 청담동의 한 레지던스에서 쓰러진 채 발견돼 병원으로 이송했으나 끝내 숨졌다. SM엔터테인먼트는 공식 보도자료를 통해 "샤이니 멤버 종현이 갑작스럽게 우리의 곁을 떠났습니다. 고인은 서울 청담동의 한 레지던스에서 쓰러진 채 발견, 인근 대학병원으로 이송되었으나, 18일 저녁 사망판정을 받았습니다"라고 밝혔다.  이어 "사랑하는 아들과 동생을 떠나 보낸 유가족들의 슬픔과는 비교할 수 없지만 오랜 시간 함께해온 샤이니 멤버들과 저희 에스엠 엔터테인먼트 동료 아티스트들 및 임직원 모두 너무나 큰 충격과 슬픔 속에 고인을 애도하고 있습니다"라고 덧붙였다. khj3330@xportsnews.com / 사진= 엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171220065728252|$|태연, 故 종현 애도 "넌 최고야, 수고했어, 외롭지 않게 해줄게"|$|소녀시대 태연이 생전 절친이었던 샤이니 멤버 故 종현을 애도하는 글을 올렸다. 태연은 20일 새벽 자신의 인스타그램에 종현의 콘서트를 찾은 사진을 올렸다. 태연은 사진과 함께 “그게 너고, 또 다른 그 또한 너라고 해서 널 사랑하지 않을 사람은 없어”라며 “널 너무 좋아하고 사랑하고 토닥여 주고 싶고 한 번이라도 더 안아주고 싶었어”라고 말했다.               그룹 소녀시대 멤버 태연(사진)이 20일 새벽 샤이니 멤버인 故 종현을 향한 애도 글을 게시했다. / 태연 인스타그램             이어 “그게 내가 할 수 있는 일이었는데 이렇게 기회를 잃고 후회하고 있는 내가 너무 밉다. 너무 안타깝고 아깝고 소중한 우리 종현이”라고 적었다. 같이 부른 듀엣곡 ‘론리’에 대해서도 “누나 생각하며 썼다는 그 과정을 다 기억해. 우린 비슷하잖아”라며 “너무 수고했다. 외롭지 않게 해줄게”라고 글을 마무리했다. ■이하 태연이 쓴 추모글 전문. 그게 너고 또 다른 그 또한 너라고 해서 널 사랑하지 않을 사람은 없어. 널 무지 좋아하고 사랑하고 토닥여 주고 싶고 한 번이라도 더 안아주고 싶었어. 그게 내가 할 수 있는 일이었는데 이렇게 기회를 잃고 후회하고 있는 내가 너무 밉다. 너무 안타깝고 아깝고 소중한 우리 종현이. 전화해서 이름 부르면 당장이라도 하이톤으로 으응! 할 것 같은 우리 종현이 많이 보고 싶어. 누나가 많이 못 안아줘서 미안해 사랑해 그리고 고마워. ‘lonely’ 누나 생각하며 썼다는 그 과정을 다 기억해. 우린 비슷하잖아. 닮았고. 그 느낌들을 알잖아. 내 인생에 제일 특이하고 멋지고 훌륭한 아티스트 김종현 너무 많이 보고 싶고 손잡아 주고 싶다. 종현아 넌 최고야 너무 수고했어 외롭지 않게 해줄게. <윤진근 온라인 기자 yoon@kyunghyang.com>|$|http://sports.khan.co.kr|$||$|entertain
20171220230927750|$|'흑기사' 신세경 전생, 서지혜 몸종이자 김래원 씨받이 (종합)|$|신세경의 전생이 서지혜의 몸종이자 김래원의 씨받이로 드러났다.  12월 20일 방송된 KBS 2TV 수목드라마 ‘흑기사’ 5회 (극본 김인영/연출 한상우)에서는 문수호(김래원 분) 정해라(신세경 분) 샤론(서지혜 분)의 전생이 그려졌다.  문수호는 정해라에게 과거 빚진 것을 갚는다며 기습키스했고, 놀란 정해라는 문수호를 밀어내고 자리를 떴다. 정해라는 샤론의 양장점으로 향했고, 막 샤론에게 함께 여행을 가자고 재촉하고 있던 장백희(장미희 분)가 더 당황했다. 샤론은 장백희의 여행제안을 거부하고 정해라와 술을 마셨다.  샤론은 정해라에게 전날 함께 온 남자에 대해 물었고, 정해라가 “심란해서 말하고 싶지 않다”고 말하자 “자기 남자가 아닌가 보다”고 넘겨짚었다. 정해라는 “연애고수인 척 하더니 잘 모르시나 보다. 오늘 키스했다”고 말했고, 샤론이 문수호와 정해라의 키스에 질투폭발하며 저절로 창문이 깨졌다. 샤론과 정해라는 그대로 실신했다.  다음 날 먼저 잠이 깬 정해라를 장백희가 차에 태워 데려다주며 돈을 빌려줬다. 장백희는 정해라에게 꼭 돈을 갚으라며 제 수업을 들으러 오라고 당부했고, 그 사이 샤론은 문수호의 관심을 끌기 위해 길거리에서 쓰러진 척 전화를 걸었지만 문수호는 비서를 대신 보내고 장백희와 저녁약속을 위해 찾아갔다.  문수호와 정해라가 따로 앉아 장백희의 수업을 들었다. 장백희는 전생 속 문수호와 정해라, 샤론의 이야기를 했다. 문수호는 샤론의 몸종 정해라에게 첫눈에 반한 채로 샤론과 결혼했고, 샤론이 정해라의 얼굴을 인두로 지져 화상 흉터를 남긴 것을 알고 직접 연고까지 마련해 줬다가 샤론의 분노를 샀다.  문수호와 샤론은 결혼 5년 동안 아이를 낳지 못했고, 급기야 샤론은 한겨울 산딸기가 먹고 싶다며 정해라를 산에 보낸 뒤 다른 하인에게 정해라를 죽이라고 지시했다. 그 사실을 알게 된 정해라는 스스로 폭포 아래로 몸을 날렸고, 문수호는 애타게 정해라를 찾았다. 정해라는 자신을 찾는 문수호를 보고 눈물 흘리다가 8개월 후 산딸기를 구해 돌아갔다.  문수호 집안에서는 장손 문수호의 대가 끊길까 점쟁이를 불렀고, 점쟁이는 샤론이 아닌 정해라가 문수호의 아들 셋을 낳으리라 예언했다. 문수호와 정해라는 집안의 결정에 따라 합방했지만 문수호는 정해라가 씨받이로 아이를 낳고 버려질 것이 두려워 안지 않았다. 하지만 샤론은 두 사람의 방에 불이 꺼지자 질투 폭발했다.  그렇게 정해라의 전생이 샤론의 몸종이자 문수호의 씨받이였음이 드러난 가운데 장백희의 수업은 쉬는 시간을 맞았고, 따로 수업을 듣던 문수호와 정해라가 서로를 알아봤다. 문수호가 정해라에게 장백희를 어떻게 아는지 묻는 사이 샤론까지 장백희의 수업 장소로 찾아오며 삼자대면을 예고했다. (사진=KBS 2TV ‘흑기사’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171220102113297|$|[SC이슈] 도마 오른 '투깝스' 혜리, 비판일까 비난일까|$|[스포츠조선 백지은 기자] 혜리가 데뷔 이래 최악의 지적을 받고 있다. 과연 그에 대한 비난은 정당한 것일까, 아니면 단순한 안티들의 공격인 걸까.             혜리는 MBC 월화극 '투깝스'에서 사회부 기자 송지안 역을 맡았다. 송지안은 빽 없이도 악착같이 공부해 방송사 보도국에 입사한 악바리이자 특종 욕심에 동분서주하는 야망가이기도 하다. 그러다 두 얼굴의 차동탁(조정석)을 만나고 알 수 없는 설렘에 이끌리는 인물이다. 혜리는 이 캐릭터를 소화하기 위해 직접 사회부 기자를 찾아가 리포팅 교육을 받는 등 심혈을 기울였다. 기존에 보여줬던 친근하고 털털한 이미지를 뛰어넘는 매력적인 캐릭터를 만들기 위해서다.  그러나 드라마가 진행될수록 혜리에 대한 혹평이 쏟아지고 있다. 여러가지 이야기가 있지만 주된 내용은 '연기력이 부족하다'는 것이다. 시청자들은 혜리의 발성과 발음부터 표정연기까지 모두 마음에 들지 않는다며 혹평을 쏟아내고 있다. 심지어는 혜리가 등장하기만 하면 몰입도가 떨어진다는 신랄한 비판도 나온다.                                   19일 방송분도 마찬가지. 이날 방송에서는 차동탁이 송지안과 공수창(김산호)가 키스한 것을 알고 분개하는 모습이 그려졌다. 차동탁은 데이트 폭력 사건을 해결하기 위해 공수창의 빙의를 허락했다. 그러나 공수창은 사건을 해결하고도 차동탁의 몸에서 나오길 거부했다. 오히려 송지안을 만나 데이트를 즐겼다. 그러다 강력2팀 회식자리에도 합류하게 되면서 만취한 송지안은 공수찬의 영혼이 빙의된 차동탁에게 키스했다.            이렇게 '투깝스'는 송지안과 공수찬, 차동탁 간의 삼각관계가 시작됐음을 알리며 긴장도를 높였다. 그러나 시청자들은 여전히 혜리의 연기에 만족하지 못하는 분위기다. 물론 혜리의 발성과 딕션은 좀더 개선해야 할 필요가 있긴 하다. 그러나 일부에서 얘기하는 것처럼 몰입을 방해할 정도의 연기를 보여주고 있는지는 사실 의문이다. 걸그룹 이미지를 완전히 내려놓은 만취 연기는 확실한 웃음 포인트를 만들어줬으며, 차동탁의 온도차에 혼란스러워 하면서도 그의 매력에 끌리는 송지안의 심리 또한 제법 매끄럽게 그려나가는 중이다. 혜리의 연기보다는 지지부진하고 산만한 스토리 전개가 더 거슬리는 상황이다. 아직도 연기돌 출신에 대한 선입견이 남아있다는 게 도를 넘은 혹평으로 나타나고 있는 것.  어쨌든 혜리를 향한 시각에는 날이 서 있다. 2010년 걸스데이의 새 멤버로 데뷔한 뒤 예쁜 외모와 털털하고 긍정적인 성격, '이이잉'이라는 필살기로 '호감형 스타'로 군림해 온 혜리로서는 데뷔 후 처음으로 맞는 빙하기인 셈이다. 이 난관을 어떻게 이겨내느냐에 따라 앞으로 혜리의 연기 커리어도 달라질 수 있다. 그가 성장통을 잘 겪어내고 안티까지 품을 수 있는 연기 발전을 보여줄 수 있을지 귀추가 주목된다. silk781220@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171220092109904|$|[Oh!llywood] 에바 롱고리아, 세 번째 결혼에 42세 임신 "황홀하다"|$|[OSEN=박판석 기자] 할리우드 배우 에바 롱고리아(42)가 세 번째 결혼한 남편 조스 안토니오 바스톤과 사이에서 아이를 임신했다.  미국 매체 블라스트는 지난 19일(이하 현지시각) 에바 롱고리아의 임신 소식을 보도했다. 보도에 따르면 에바 롱고리아는 새 영화 촬영 준비 중에 임신 소식을 알게돼서 촬영을 미루고 임신과 가족에 집중하기로 결정했다. 에바 롱고리아 부부는 "황홀하다"는 임신 소감을 전했다.  에바 롱고리아와 조스 안토니오 바스톤은 지난해 5월 공식 결혼을 발표했다. 조스 안토니오 바스톤은 7살 연상으로 미디어 그룹 텔레비자의 대표다. /pps2014@osen.co.kr [사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171220224645619|$|'감빵생활' 정해인, 증인 등장에 오열..정경호도 결국 폭발 [종합]|$|[OSEN=박소영 기자] '슬기로운 감빵생활' 정해인은 무죄를 밝힐 증인을 찾았고 박해수와 감빵 식구들은 더 가까워졌다.  20일 방송된 tvN 수목 드라마 '슬기로운 감빵생활' 9회에서 제혁(박해수 분)과 2상6방 식구들은 회사로부터 또다시 부당한 권유를 받은 고박사(정민성 분)를 위해 복수를 계획했다.  "이대론 너무 억울하다. 그냥 제안 안 받겠다 하고 끝내려니 억울하다. 하지만 재심은 힘들다. 양아치들한테는 법보다는 다르게 해야한다. 약점을 찾아서 돈을 뜯어내자"는 것.  이들의 계획대로 회사 측은 접견을 와서 1억 원의 대가를 언급하며 잘못을 떠넘겼다. 고박사는 "직접 똥 치우시라. 월급 4배에 우리 소라 유학비 지금까지 입금하지 않으면 따님 회사에 보내겠다"고 맞섰다.  제혁은 맹장수술로 입원했다. 그는 준호(정경호 분)에게 법원에 두고 온 차를 부탁했고 거기엔 지호(정수정 분)와 함께 찍은 커플사진이 있었다. 준호는 차를 지호에게 넘겼고 제혁 역시 추억에 잠겼다.     유대위(정해인 분)는 팽부장(정웅인 분)에게 자신이 감옥에 오게 된 경위를 설명했다. 팽부장은 박일병이 죽은 날 불침번 기록지가 없다는 유대위의 말에 "냄새가 난다"며 사건을 의심했다.  그 기록지는 유대위의 형에게 돌아왔다. 유대위는 "나 정말 괜찮아. 이제 내 걱정 그만하고 형 일하라"고 접견을 온 형에게 말했다. 형은 "증인이 있다. 오병장이 박일병 죽이는 걸 본 사람이 있다"며 펑펑 울었다. 사고 당시 불침번 기록지를 숨겼던 부대원은 전역날 유대위 형에게 "오병장이 박일병 죽인 것 제가 봤습니다. 준영이 죽인 걸 중대원 모두가 봤습니다"라며 참회의 눈물을 흘렸다. 이 이야기를 들은 유대위 역시 오열했다.  이준호는 새로온 수감자가 자신에게 도발해도 참았던 바. 하지만 목사를 조롱하고 시비를 걸려고 하자 이준호도 욕설을 퍼부으며 발톱을 드러냈다.  /comet568@osen.co.kr [사진] '슬기로운 감빵생활'|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171220060401792|$|[결정적장면]'뭉뜬' 알베르토, 우문현답에 드러난 한국인 아내 사랑|$|[뉴스엔 박수인 기자] 알베르토의 사랑꾼 면모가 드러났다. 12월 19일 방송된 JTBC ‘뭉쳐야 뜬다’에서는 JTBC ‘비정상회담’ 멤버 알베르토, 기욤, 다니엘, 샘오취리가 게스트로 출연했다. 유일한 유부남 알베르토는 우문현답의 모습으로 시청자들의 눈길을 끌었다. 김용만은 한국 여자와 결혼했다는 알베르토에게 “한국 여자와 결혼하는 것을 추천하는가”라고 물었다. 이에 알베르토는 “뭐..”라며 당황했다. 이때다 싶었던 멤버들은 순간적으로 대답을 하지 못한 알베르토를 놀렸다. 하지만 이내 알베르토는 “국적은 상관없다. 우리 아내만큼 좋은 사람이라면 결혼을 추천한다”고 말해 주변의 부러움을 샀다. 질문을 한 김용만 역시 “대답 잘한다”라며 사랑꾼 알베르토를 칭찬했다. (사진=JTBC '뭉쳐야 뜬다' 방송 캡처) 뉴스엔 박수인 abc159@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171220104541242|$|[차트돋보기] 故샤이니 종현, 슬픈 역주행|$|(사진=SM엔터테인먼트)             [헤럴드경제 스타&컬처팀=한수진 기자] 존재의 소중함은 왜 떠나고 나서야 깨닫는 걸까. 故샤이니 종현이 세상을 등진지 사흘 째, 많은 이들이 그가 남긴 노래로 추모에 동참하고 있다. 20일 오전 종현의 소품집 ‘이야기 Op.2’의 타이틀곡 ‘론리(Feat. 태연)’(Lonely)가 멜론, 지니, 올레뮤직 등 실시간차트에서 1위를 기록했다. 슬픈 역주행이다. 지난 4월 발매된 ‘이야기 Op.2’는 고인의 마지막 유작이다. 종현의 소품집엔 전곡이 자작곡으로 채워졌을 만큼 그만의 정서가 빼곡히 담겼다. 발매 당시엔 몰랐던 그의 아픔, 이제야 면면히 살펴보니 가슴 저릿한 가사가 한가득 이다.  타이틀곡 ‘론리’도 그렇다. 이 곡은 함께 있어도 혼자 있는 듯한 외로움과 차라리 혼자가 편한 두 가지 감정을 가사에 녹여내 종현과 태연이 대화하듯 노래했다. ‘우는 얼굴로 나 힘들다 하면 정말 나아질까’ ‘나는 혼자 있는 것만 같아요’ ‘나는 혼자 참는 게 더 익숙해’ ‘날 내버려 둬’ 등 외로움과 고립의 감정이 고스란히 드러난다. 여기에 더해진 서정적 멜로디는 음울한 분위기를 더욱 극대화 시킨다. 수록곡도 대체로 같은 감성을 지닌다. ‘멍하니 있어’ ‘엘리베이터’ ‘놓아줘’ ‘벽난로’ 등이 그렇다. ‘놓아줘’ 가사 중 ‘세상에 지친 날 누가 좀 제발 안아줘. 눈물에 젖은 날 누가 좀 닦아줘. 힘들어하는 날 제발 먼저 눈치채줘. 못난 날 알아줘. 제발 날 도와줘’ 고통에 시달린 종현의 감정이 적나라하게 쓰여 있다.  꽃다운 나이에 세상을 등진 종현, 어린 나이에 데뷔해 10주년을 앞두고 있었다. 뛰어난 가창력은 물론 자작곡 실력까지 두루 겸비했던 가요계 인재이기도 했다. 그가 가수로서 보내온 세월이 부디 고통의 시간과 비례하지 않기를 바랄 뿐이다. 종현의 사망 소식을 접한 후 우울감에 시달리고 있다면 자살예방 핫라인(1577-0199)이나 생명의전화(1588-9191) 등에 전화해 상담 받을 수 있다.culture@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|entertain
20171220065033189|$|[TV줌인] '불청' 지예, 레전드 작사가가 결혼을 안 한 이유|$|[TV리포트=김풀잎 기자] 작사가 겸 가수 지예가 ‘불타는 청춘’에 떴다.  지난 19일 방송한 SBS ‘불타는 청춘’에서는 지예가 새 친구로 합류했다.  이날 지예의 등장에, 누구보다 강수지가 흥분했다. “유명한 작사가”라며 “내 노래도 써준 적이 있다”고 반가워했다.  지예는 이력도 화려했다. 지예는 “나는 미스 롯데 출신”이라며 “78년도에 출전했다”고 소개했다.  이어 “연예인이라는 꿈은 없었다”며 “당시 상금이 컸다. 그걸 타서 엄마를 기쁘게 해드리고 싶었다”고 설명했다. 또, MBC 공채 출신이라는 것. 최명길과 동기이며 13기라고도 덧붙였다.  지예는 시인으로도 활동 중이라고 한다. 특히 한용운 시인의 '복종'을 좋아한다며 감성을 적셔 보는 이들에게 힐링을 안겼다. 김국진과의 공감대 형성으로도 웃음을 자아냈다.  지예는 결혼을 안 한 이유로는, “내가 너무 사랑을 꿈꾸나 보다. 현실적이지 못한 거 같다. 너무 이상적인 거 같다”고도 털어놨다. 시종일관 소탈하고도 꾸밈없는 면모가 돋보였다.   김풀잎 기자 leaf@tvreport.co.kr / 사진=SBS ‘불타는 청춘’ 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171220065052196|$|[어저께TV] '강식당' 강호동, 탕수육라면 '특허내야겠어요'|$|[OSEN=이지영 기자] 강호동이 신메뉴로 탕수육라면을 개발했다. 백종원의 도움으로 자신이 가장 잘 만드는 라면을 출시한 것. 입맛 까다롭기로 유명한 은지원은 첫 맛에 "맛있다"고 칭찬했고, 이후 손님들도 "대박"이라며 감탄을 금치 못했다. 시청자들에게 야식을 부르게 하는 메뉴였다. 19일 방송된 tvN '강식당'에서는 몰려드는 손님에 멘붕에 빠진 강식당 종업원들의 모습이 담겼다. 그때 스프마저 떨어져 주방은 일대 혼란이 일어났다. 심지어 강호동은 익지 않은 돈가스를 내 당황했다. 이후 침착하게 페이스를 찾은 멤버들은 차근차근 일을 해나갔다. 이후 백종원이 강식당을 방문했다. 백종원은 강호동가스와 오므라이스를 시켰다. 백종원의 맛평가에 강호동도 안재현도 긴장한 기색이 역력했다. 백종원은 돈가스의 이곳 저곳을 맛보며 꼼꼼하게 맛 첵크를 했다. 백종원은 강호동가스에 대해 "약간 감동했다. 고기 두께도 밑간도 동일하게 잘됐다"고 평가했다. 이어 백종원은 오므라이스의 플레이팅을 칭찬했다. 또 맛을 본 뒤 "청출어람이다"고 해 안재현을 기쁘게 만들었다. 강호동은 새메뉴에 대한 의견을 냈고, 이수근은 "호동이형이 라면을 진짜 잘 끓인다"고 라면을 추천했다. 백종원은 "라면에 탕수육을 넣은 라면 어떠냐"고 직접 레시피를 해보였다. 고추기름에 라면을 끓이고, 특제 양념을 더한 뒤 튀긴 탕수육을 올려내는 요리였다. 맛을 본 멤버들은 감탄을 금치 못했다. 다음날 강호동은 배운대로 탕수육라면을 완성시켰다. 입맛 까다로운 은지원이 가장 먼저 맛을 봤고, 합격점을 줬다. 이날 손님들 역시 "대박이다"며 자꾸 라면에 손이 가는 모습을 보였다. / bonbon@osen.co.kr [사진] '강식당' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171220142811802|$|이동우 손 잡고 들어서는 소녀시대 수영|$|(서울=뉴스1) 임세영 기자 = 20일 오후 서울 마포구 노고산동 창천중학교에서 열린 범국민 장애인식개선 캠페인 선포 및 홍보대사 위촉식에 소녀시대 수영과 개그맨 이동우가 참석하고 있다. 2017.12.20/뉴스1  seiyu@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171220002821599|$|"대회만 나가면 1등"..'불청' 레전드 작사가 지예의 위엄 [종합]|$|[스포츠조선 조윤선 기자] '불청' 원조 싱어송라이터 지예가 새 친구로 합류했다.             19일 밤 방송된 SBS '불타는 청춘'에서는 전남 신안으로 겨울 여행을 떠난 청춘들의 모습이 그려졌다. 이날 새 친구로 합류한 지예는 8-90년대 수많은 히트곡의 작사가. 변진섭 '홀로 된다는 것'과 '로라', 이정석 '여름날의 추억', 소방차 '사랑하고 싶어', 임병수 '아이스크림 사랑'등 400곡 이상을 작사한 지예는 가수로도 유명세를 떨쳤다. 또한 '불청' 멤버인 강수지, 김완선, 양수경의 앨범에도 작사가로 참여, 각별한 인연을 자랑했다. 이에 강수지는 새 친구로 합류한 지예를 보고 반가워했다.  이날 청춘들은 지예가 '미스롯데' 출신이었다는 사실에 놀라움을 드러냈다. 지예는 "1978년 '미스롯데'였다. 고등학생 때였는데 예선에서 1위를 했지만, 학교의 반대로 본선 무대는 진출하지 못했다"고 말했다. 그는 출전 이유를 묻자 "그때 상금이 많았다. 엄마를 너무 갖다 드리고 싶었다. 이유는 그것뿐이었다. 그래서 출전했다. 연예인이 돼서 활동하겠다는 생각은 거의 없었고, 그냥 상금을 타서 엄마를 기쁘게 해드리고 싶다는 생각으로 나갔다"고 밝혔다. 지예의 화려한 이력은 이뿐만이 아니었다. 지예는 MBC 공채 13기로 연기자 활동도 했었고, KBS 신인 가요제에 출전해 상을 받기도 했다고. 지예는 "가요제에 나간 노래를 내가 작사했다"고 밝혀 놀라움을 안겼다.  지예의 등장에 유독 반가워하던 김국진은 지예가 작사한 '산다는 것'에 얽힌 과거를 회상했다. 김국진은 "미국 유학 시절 낯선 환경에서 적응하는 게 힘들고 내가 여기 온 게 맞는 걸까 싶었다. 그때 LA에 지진이 났다. 비상령이 선포되고 건물이 다 쓰러졌다. 대피했다가 새벽에 다시 집에 들어갔는데 그때 '산다는 것'이 흘러나왔다"며 "그 노래를 천 번은 더 불렀을 것"이라고 말해 지예를 흐뭇하게 만들었다. 또한 시집을 두 권이나 낸 시인이기도 한 지예와 시를 좋아하는 김국진은 둘만의 공감대를 형성하기도 했다.  한편 이날 지예는 결혼을 하지 않은 이유를 묻자 "내가 너무 사랑을 꿈꾸나 보다. 현실적이지 못한 거 같다. 너무 이상적인 거 같다"며 여전히 사랑을 꿈꾸는 '청춘'의 모습을 보였다. supremez@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171220174113811|$|[단독] '감빵생활' 다음주 못 본다..'스페셜·단막극 대체'|$|© News1 tvN 제공             (서울=뉴스1) 윤효정 기자 = tvN '슬기로운 감빵생활'이 한 주 쉬어간다.  뉴스1 취재 결과 tvN은 오는 27일, 28일 수목드라마 '슬기로운 감빵생활' 정규 방송 대신 스페셜 방송분, 단막극을 내보낸다.  예정대로라면 11회, 12회가 전파를 타야 하지만, 제작진은 연말 한 주 간 휴식기를 갖기로 했다. 드라마가 제2막으로 넘어가는 시기에 맞춰 더욱 높은 완성도의 작품으로 돌아오겠다는 계획.  27일에는 촬영현장 비하인드, 미공개 NG 영상을 포함해 10회까지의 하이라이트 영상이 담긴 '비하인드' 스페셜 방송분이 전파를 탄다. 애청자들에게는 즐거운 '복습'의 시간이 되고, '감빵생활'을 아직 보지 못한 시청자들에게는 그동안의 내용을 한 번에 볼 수 있는 시간이 될 것으로 예상된다. 28일에는 tvN 단막극 '드라마 스테이지'의 '오늘도 탬버린을 모십니다'가 공개된다.  '슬기로운 감빵생활'은 '응답하라' 시리즈를 내놓은 신원호 PD 이우정 작가, 정보훈 작가가 함께 만든 블랙 코미디. 교도소를 배경으로 다양한 인물들의 이야기를 입체적으로 그린다는 평가를 받고 있다. 시청자들의 호평에 힘입어 매회 자체 최고 시청률을 달성 중이다. 지난 14일 방송된 8화는 평균 시청률 6.8%(닐슨코리아 유료가구 전국기준)를 기록했다. ichi@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171220103117675|$|[할리웃통신] 맷 데이먼, 性 추문 논점 흐린 발언..'비난 폭격'|$|[TV리포트=박설이 기자] 할리우드 스타 맷 데이먼이 최근 할리우드를 강타한 성 추문 관련 논점을 흐리는 발언으로 뭇매를 맞고 있다. 맷 데이먼은 18일(현지시간) 미국 비즈니스 인사이더와의 인터뷰에서 할리우드에서 벌어진 성폭력을 언급하며, 성폭력을 저지르지 않은 이들에게도 주목해야 한다는 취지의 발언을 해 논란을 낳았다. 맷 데이먼은 "우리는 역사의 전환점에 있다. 대단한데도 주목하지 않는 부류의 사람들이 있는 것 같다. 이런 일(성폭력)을 하지 않은, 논란으로 인생에 영향을 안 받는 많은 남성들이다. 나와 함께 일한 남자들 말이다"고 자신의 생각을 밝혔다. 이 말은 논점을 흐리려는 의도로 보여 문제가 되고 있다. 이어 맷 데이먼은 "만약 성추행을 안 한다는 각서에 사인을 해야 한다면 나는 바로 할 거다. 나는 그런 행동을 하지 않고, 내가 아는 많은 사람들이 그러지 않는다"고 덧붙였다. 다음 발언도 논란의 여지를 남겼다. 맷 데이먼은 성폭력 관련 문제가 있는 사람과 영화 작업을 할 것이냐는 질문에 "인생은 짧다. 그런 사람과 일하고 싶지 않다. 그러나 그런 혐의가 제기된 사람이라면 케이스에 따라 다르게 생각해야 한다. 어떤 일이 있었던 건지 생각해야 한다"고 다소 단호하지 못한 답변을 했다. 맷 데이먼의 이 같은 발언은 곧 많은 여성들을 분노하게 했다. 트위터 상에는 맷 데이먼을 비난하는 여론이 들끓고 있다. 할리우드 스타 셰어는 "맷 데이먼은 또 한 번 남성성보다 약한 것은 없다는 걸 증명하고 있다"고 공개적으로 조롱했다. 한편 맷 데이먼은 할리우드 성 추문의 중심에 선 논란의 인물 하비 웨인스타인과 가까운 사이인 것으로 알려졌다.  박설이 기자 manse@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171220234053922|$|'라스' 자이언티, 4년 만에 교정마치고 "환해진 미소"|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 자이언티가 교정을 마치고 한층 밝아진 미소를 선보였다.  자이언티는 20일 방송된 MBC ‘라디오스타’에 게스트로 출연했다.  앞서 자이언티는 교정기를 착용한 채로 ‘라스’에 출연했던 바. 이날 자이언티는 교정기를 뗀 상태였다. 무려 3, 4년 만에 교정을 마쳤다는 것이 자이언티의 설명.  그는 교정 당시에 대해 “모래주머니를 낀 것처럼 노래 할 때 힘들었다”라고 고충을 토로했다.  이에 스페셜MC 딘딘은 “그래서 내가 교정 안 하고 라미네이트를 했다. 톱스타들이 하는 치과에서”라고 너스레를 떨었다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = MBC|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171220221203428|$|故 종현 빈소, 서장훈·유재석·정준영 등 밤까지 이어진 조문 행렬 [TD현장]|$|종현 빈소             [티브이데일리 오지원 기자] 고(故) 샤이니 종현의 빈소를 찾은 연예인들의 발걸음은 늦은 밤까지 이어졌다. 고인과 친분이 있던 지인들이 20일 밤 서울시 송파구 풍납2동 서울아산병원 장례식장에 마련된 종현의 빈소를 찾았다. 밤 8시 50분 경 SM엔터테인먼트 소속 배우 이재룡이 한솥밥을 먹던 고인의 명복을 빌기 위해 빈소에 모습을 드러냈다. 약 5분이 지난 뒤 방송인 서장훈도 장례식장을 찾았고, 빈소 안으로 발걸음을 재촉했다. 밤 9시가 넘어서자, 이날 낮 스케줄을 마친 연예인들의 조문 행렬이 이어졌다. 그룹 스윗소로우 인호진과 김영우가 함께 빈소를 방문했고, 몇분 지나지 않아 방송인 홍석천이 관계자를 대동하지 않고 홀로 조문했다. 10분 쯤 지났을 때 고인과 절친한 친구로 알려진 가수 정준영이 가수 로이킴, 박재정과 함께 장례식장에 나타났다. 잠시 빈소 앞을 서성이던 세 사람은 경호원을 따라 안으로 들어갔다. 이어 밤 10시 경에는 그룹 S.E.S. 출신 슈가 모습을 드러냈다. 그가 SNS를 통해 "지금 다녀오겠습니다. 기도하고 올게요"라는 글을 게재한 지 약 한 시간 만이었다. 앞서 슈는 19일 SNS에 "어쩜 우리 같은 직업이 가장 외롭고 힘든 직업일 수도 있다"며 "그 곳에서는 더 행복하고 웃어요"라고 종현을 추모하는 글을 게재한 바 있다. 종현은 18일 저녁 서울시 강남구 청담동의 한 레지던스에서 쓰러진 채 발견됐다. 이후 그는 건국대학교 병원으로 이송됐지만, 끝내 사망했다. 한편, 해당 소식을 접한 후 우울감이 가중됐을 경우 전문가의 도움을 구하는게 좋다. 보건복지부가 운영하는 상담전화 1577-0199, 생명의 전화 1588-9191, 희망의 전화 129에서 24시간 유선으로 상담 받을 수 있다. [티브이데일리 오지원 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=사진공동취재단] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171220174401909|$|故종현 목소리 다시 듣는다..'푸른밤' 추모방송 [공식]|$|[일간스포츠 황지영]                           갑작스레 세상을 떠난 샤이니 종현의 목소리를 다시 들어볼 수 있게 됐다.           20일 MBC 라디오 측은 공식 홈페이지를 통해 "21일 목요일 밤 12시~2시 '푸른밤과 종현, 1055일의 기록'이 방송됩니다"는 공지를 올렸다. 고인을 향한 그리운 사연들을 접수받고 있다. 고 종현은 2014년 2월 3일 '푸른밤, 종현입니다' DJ를 맡아 3년 여간 청취자와 소통했다. 각종 바쁜 스케줄 속에서도 매일 진행하는 라디오에 대한 애착이 컸다. 마지막 방송인 지난 4월 2일엔 "예를 갖추고 싶다"며 푸른색 수트를 입고 진행할 정도였다. 당시 종현은 "마지막이 아니다"며 엔딩멘트로 "내일도 쉬러 와요. 사랑합니다"라며 돌아오겠다고 했다. '푸른밤' 측은 1055일 동안 종현이 청취자들을 위로하고 응원해왔던 것을 모아 추모 방송을 준비하고 있다. 제작진은 홈페이지를 통해 "푸른밤과 함께한 종현의 시간 기억하겠습니다"라고 애도했다. 종현의 추모 방송은 목요일 밤 12시부터 2시간 동안 진행된다.            황지영기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171220103112668|$|[Oh!쎈 초점] "라면도 쉽쥬?"..백종원, '강식당' 최고 시청률 숨은 조력자|$|[OSEN=김나희 기자] '강식당' 백종원이 제주도에 깜짝 방문해 시선을 모았다. 특히 강호동과 멤버들은 갑작스러운 백종원의 등장에 안절부절못하는 모습을 보여 폭소를 유발했다. 지난 20일 방송된 tvN 예능 '신서유기 외전 강식당'(이하 강식당) 3회에서는 영업 이틀째를 맞이하는 멤버들의 모습이 전파를 탔다. 이날 멤버들은 만반의 준비를 한 채 손님들을 맞이했다. 하지만 예상치 못한 변수가 발생했으니, 어린이용으로 만든 수근이 가스의 인기와 준비하지 않고 있던 포장 요청 때문이었다. 여기에 수프가 다 떨어진 데다 "고기가 다 안 익었다"는 컴플레인까지 들어온 상황. '멘붕'에 빠진 멤버들은 "미워하지 말아요", "당황하지 말아요"를 외치면서도 때때로 격한 반응을 보여 웃음을 선사했다. 그래도 어느 정도 주방과 홀이 정리되던 찰나, 백종원이 깜짝 방문해 모두를 긴장시켰다. 강호동과 안재현의 요리사부인 백종원은 처음엔 무게를 잡았지만 이들의 음식을 맛보고 칭찬을 해줘 훈훈함을 안겼다. 특히 백종원은 떠나기 전 강호동에게 신메뉴 레시피를 알려줘 눈길을 끌었다. 이를 맛본 멤버들은 감탄을 금치 못했고 탕수육과 라면을 결합시킨 이 신메뉴에 '제주 많은 돼지 라면'이라는 이름을 붙여줬다. 그리고 드디어 영업 3일째를 맞이한 '강식당'. 이날 송민호와 이수근은 위치를 바꿔 각각 주방과 홀에서 일을 시작했다. 하지만 이날도 멤버들은 밥이 되지 않은 위기에 처해 다음화를 궁금하게 만들었다. 이날 백종원은 바쁜 스케줄이 있음에도 제주도까지 방문해 제자들의 음식를 맛보는 정성으로 긴장감과 웃음, 감동을 동시에 안겼다. 그의 존재만으로도 '강식당' 멤버들의 집중력이 달라졌기 때문. '신서유기4' 멤버들 고유의 케미스트리와 그의 숨은 조력이 더해져 이날 방송된 '강식당'은 평균 6.9%, 최고 7.8%를 기록, 전 시즌 자체 최고 시청률(이하 닐슨코리아 유료플랫폼가구 전국기준)을 경신했다. 남녀 2049세 타깃시청률 역시 평균 5.6%, 최고 6.2%를 기록하며 지상파 포함 동시간대 1위를 달성했고 말이다. 그동안 '신서유기' 시리즈가 높은 화제성에 비해 낮은 시청률을 기록했던 점을 감안하면 '강식당'의 이러한 성과가 더욱 뜻깊게 다가오고 있는 상황. 무엇보다 백종원이 신메뉴를 개발해준 '강식당'의 활약은 아직 더 남아있기에, 이들이 또 어떤 '멘붕'으로 웃음을 선사할지 많은 기대가 모아지고 있다. / nahee@osen.co.kr [사진] '강식당' 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171220233205864|$|'라스' 이문세 "자이언티에 먼저 러브콜..충격 받았다"|$|[OSEN=이소담 기자] 가수 이문세가 자이언티에게 먼저 협업 제안을 보냈다고 말했다. 이문세는 20일 오후 방송된 MBC '라디오스타'에서 자이언티와의 컬래버레이션 곡 '눈'에 대해 "제가 먼저 제안했다"고 말문을 열었다. 그는 "타 방송에 만났는데 그동안 제가 몰랐던 다른 장르의 다른 색깔의 음악인을 본 게 자이언티다. 그 자리에서 충격을 받은 거다. 방송 끝나고 협업했으면 좋겠다고 했는데 네 달 만에 음원을 보냈다. 고심 끝에 작업을 했는데 '혹시 마음에 드실 줄 모르겠어요'라고 줬는데 또 충격을 받았다"며 당시에 대해 회상했다. 자이언티는 "데모곡이 감기에 걸려서 코맹맹이 목소리였는데 슬프고 아름다울 수 없었다. 네가 했던 데모에 음원 자체를 그냥 했으면 좋겠다고 했다"고 전했다. / besodam@osen.co.kr [사진] '라디오스타' 방송화면 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171220224851645|$|[종합] '감빵생활' 꽉막혔던 정민성, 복수의 칼날 갈았다 '도부장에 협박'|$|​    [엑스포츠뉴스 임수연 기자] '슬기로운 감빵생활' 정민성이 달라졌다. 20일 방송된 tvN 수목드라마 '슬기로운 감빵생활' 9화에서는 장기수(최무성 분)가 고박사(정민성)에게 온 편지를 읽게 됐다. 이날 장기수는 고박사의 회사가 고박사에게 보낸 편지를 보고는 분노했다. 편지를 본 장기수는 고박사를 불러 "사람이 꽉 막힌 것도 정도가 있다. 어째 그런걸 가지고 고민하느냐. 내가 이렇게 바보 같은 놈을 처음본다. 어떻게 그런걸 부탁을 하느냐. 하기사 그걸로 고민 하는 바보 천치도 있으니까는.. 그런 사람이 있으니 그런 부탁도 하는 걸거다"라고 화를 냈다. 이에 고박사는 "나 그정도로 바보 아니다. 설마 내가 그걸 고민하겠느냐. 사람을 뭘로 보는 거냐. 내가 너무 한심해서 그런다. 내가 얼마나 바보로 보였으면 그렇게 막할까 싶다. 내가 왜 그제안을 받아들였는지.. 왜 처음부터 내가 다 뒤집어 썼을까.. 고민한게 아니다. 후회한거다. 내 인생. 왜 이렇게 살았나 후회되서 그런다"라고 답했다. 이후 고박사와 그의 방 동료들은 한자리에 모였다. 장기수는 "이대로는 너무 억울하다"라고 속상해하며 "재심 힘들다. 위증죄가 추가돼 형을 더 살수도 있다"라고 걱정스러운 눈빛을 내비쳤다. 그러자 김제혁은 "양아치들한테는 법보다는 다른 방법이 나을 수도 있다. 약은 약사에게. 양아치는 양아치에게.."라며 문래동 카이스트(박호산)를 쳐다봤다. 김제혁의 말에 문래동 카이스트는 "복수를 왜 하느냐. 복수 안한다. 돈을 뜯어 낼거다. 나라면 도부장이라는 놈 약점을 알아내서 돈을 뜯어 내겠다. 강남에 산다고 하지 않았느냐. 한 10억은 뜯어낼 수 있다. 답 나왔다. 도부장 접견을 오라고 해라. 자백하는 거 녹취해서 협박하자. 협박하는게 최고다. 10억은 그냥 뜯어낸다"라고 의견을 냈다. 결국 고박사는 "단돈 만원을 받더라도. 돌이라도 던지겠다"라며 문래동 카이스트가 하는 말에 동의했다. 이후 편지를 보낸 도부장은 고박사를 면회왔다. 도부장은 고박사에게 모든 것을 술술 털어놓았고, 고박사는 "방금 말씀 하신거. 다 녹취됐다. 월급 네배에 우리 소라 유학비까지 이번주까지 입금해라. 안 그럼 이거 USB에 담아서 도부장님께 하나. 따님 회사에 하나 보내드리겠다"라고 말한 후 "도부장, 너도 한번 인생 X돼봐라. 이 개XX야"라고 소리쳤다.  enter@xportsnews.com / 사진=tvN 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171220000754485|$|[DA:리뷰] "감동의 맛"..백종원도 인정한 '강식당' 꿀잼이쥬? (ft.돼지라면)|$|[동아닷컴]                                    [DA:리뷰] “감동의 맛”…백종원도 인정한 ‘강식당’ 꿀잼이쥬? (ft.돼지라면)           포장 대란과 백종원이 ‘강식당’을 휩쓸고 갔다. 19일 방송된 tvN ‘신서유기’ 외전 ‘강식당’에서는 멤버들이 영업 2일차에 위기를 맞는 모습이 그려졌다. 이날 멤버들은 밀려드는 주문과 포장, 스프 부족 등 총체적인 난국에 빠졌다. 서빙하랴 포장하랴 분주하게 움직인 송민호는 “너무 정신없다”면서 우왕좌왕했다. 똑 부러진 직원이었던 은지원까지 계산하다 어리바리한 모습을 보였다. 강호동은 떨어진 스프를 만들고 있었다. 안재현은 “다시 만들려면 30분 걸린다”고 우려했지만 강호동은 “스프는 내가 책임지고 어떻게든 만들게”라고 말했다. 이에 이수근은 “스프만 하는 게 아니라 지금 고기도 튀겨야 한다”고 팩트를 강조했다. 이후에도 이수근과 강호동은 아웅다웅하며 ‘톰과 제리’ 케미스트리를 그려냈다. 결국 강호동은 참지 못하고 “얌마”라고 외쳤고 멤버들은 “손님들에게 다 들린다”고 말렸다. 두 사람의 대화 곳곳에 화면 조정 영상이 적절하게 배치돼 웃음을 자아냈다. 티격태격하는 와중에 덜 익은 돈가스가 나가는 사고가 벌어지기도 했다. 강호동 가스보다 크기는 작지만 더 두꺼운 이수근 가스가 속까지 익지 않은 채 나간 것. 다시 만든 돈가스는 다행히 문제가 없었고 멤버들은 실수한 돈가스를 바라보며 깊이 반성했다.                          잠시 앉기는커녕 화장실도 가지 못할 정도로 바쁘게 일한 멤버들. 조금 숨을 돌리려는 찰나 ‘강식당’의 멘토 백종원이 등장했다. 백종원은 뒤늦게 메뉴를 묻는 은지원에게 “빨리도 물어 본다”고 지적하면서 긴장감을 자아냈다.           백종원이 주문한 메뉴는 대표 음식인 강호동 가스와 오므라이스. 강호동은 “불 컨디션도 너무 좋다”면서 강한 자신감을 드러냈다. 안재현 또한 안정된 모습으로 오므라이스를 완성했다. 백종원은 소스 없이 진지하게 돈가스 구석구석을 맛봤다. 두께를 확인하기 위한 것이었다. 이어 오므라이스를 시식했다. 백종원은 “사인을 떼 달라”면서 “냉정하게 평가 못하는 것으로 유명하지만 여기서는 냉정하게 해야 한다. 섭섭하게 생각하지 말라”고 입을 열었다. 잔뜩 긴장한 멤버들. 그러나 이는 낚시였다. 백종원은 “사인은 여기에 둬도 될 것 같다”면서 “감동스럽다. 두께부터 봤는데 잘 폈다. 쉽지 않은데 되게 오래 걸렸을 것 같다. 밑간도 균일하게 됐다. 고민한 흔적이 보인다”고 칭찬했다. 그는 “오므라이스를 보고는 ‘청출어람’이라고 느꼈다. 응용력이 뛰어나더라. 음식에 모양내는 것은 내가 배워가야 할 것 같다”고 극찬했다. 단점도 지적했다. 백종원은 “돈가스에 비해 양배추 양이 너무 적다. 마카로니는 간이 약하다”고 평가했다. 백종원은 멤버들과 신메뉴 개발에도 동참했다. 탕수육을 욕심낸 강호동의 의견을 받아들여 탕수육을 넣은 라면. 신메뉴를 맛 본 멤버들은 “대박이다” “이건 그냥 라면이 아니라 요리”라고 감탄을 금치 못했다. 백종원은 만족스러워하면서 ‘강식당’을 떠났고, 신 난 멤버들은 ‘미래방송’ 콘셉트의 영상을 찍으면서 즐겁게 퇴근했다. 이날도 마지막은 단체로 고기를 펴는 작업이었다. 멤버들은 1시간 만에 고기 작업을 끝나고 하루를 마무리했다. 멤버들은 방어회를 먹으면서 하루를 회상했다. 이들은 “상식적으로 너무 힘들다. 10초도 여유가 없었다”고 토로했다. 이야기 끝에 이수근과 송민호는 주방과 홀 담당을 서로 바꿔서 근무하기로 합의했다.                          어김없이 아침. ‘강식당’ 멤버들은 영업 3일차를 맞았다. 강호동과 안재현은 주방으로 들어온 막내 송민호를 가르쳐가면서, 기존 메뉴부터 신메뉴 ‘제주 많은 돼지라면’까지 부지런히 준비했다. 신메뉴 ‘제주 많은 돼지라면’을 먹어본 은지원은 “맛있다. 기가 막히다”라면서 “형은 라면의 신”이라고 칭찬했다.            설레는 마음으로 오픈하기 직전, 예상치 못한 위기가 발생했다. 밥이 완성되지 않은 것. 안재현은 이수근에게 “오프닝 멘트라도 해서 시간을 끌어달라”고 요청했다. 설상가상 방울토마토까지 준비되지 않은 상황이었다. 이들의 바람과 달이 손님들을 줄줄이 입장했고 네 번째 테이블까지 착석이 완료됐다. 오늘도 아주 바쁜 하루가 예상되는 ‘강식당’이었다. 동아닷컴 정희연 기자 shine2562@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171220101201915|$|[단독] '필리핀 유재석' 라이언 방, 韓유재석 만나..'무도' 출연|$|'필리핀 유재석'으로 통하는 현지 인기MC 라이언 방이 '무한도전'에 출연한다.           20일 방송가에 따르면 라이언 방이 오는 21일 진행되는 MBC '무한도전' 촬영에 필리핀 복싱 영웅이자 현역 국회의원인 매니 파퀴아오와 더불어 라이언 방이 동반 출연한다. 라이언 방의 본명은 방현성으로, 필리핀에서 활동하고 있는 한국인 방송인이다. 평균 20% 이상, 최고 시청률 40%를 넘나 드는 현지 인기 예능 ABS-CBN '잇츠 쇼 타임'(It's SHOW-TIME)의 진행자다. 필리핀 대선에서 로드리고 두테르테 필리핀 대통령 당선인 선거캠프의 요청으로 유세에 나섰을 정도로 높은 인기를 누리고 있다. 특히 라이언 방은 2018 평창올림픽 홍보대사로도 활약 중. 지난달 동남아시아 3개국 순방을 끝낸 대통령 내외가 개최한 필리핀 현지 만찬간담회에도 참석, '강남스타일'을 개사한 '평창스타일'을 선보여 문 대통령 내외의 말춤을 이끌어 낸 바 있다. 앞서 KBS 쿨FM '박명수의 라디오쇼'에 게스트로 출연해 박명수와 호흡한 인연도 있다. 당시 "개그맨으로 활동하고 있지만 불러주시면 다 간다"라며 열정을 드러내, 단지 파퀴아오의 통역으로서 역할 뿐 아니라 '무한도전' 멤버들과 예능 호흡도 기대를 모은다. 한편 파퀴아오의 이번 내한은 한국 에이전시의 초청으로 성사됐다. 파퀴아오와 가족들은 이날 오후 7시25분 인천공항을 통해 내한해 일주일간 머물 예정. '무한도전' 출연을 비롯해 박원순 서울시장과 만남, 유명 관광지 방문 등 다양한 일정을 소화한다. YTN Star 최보란 기자 (ran613@ytnplus.co.kr)[사진 = YTN 방송화면]|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|entertain
20171220152021490|$|<하재근의 TV세상>지상파 드라마, 어떡하지?|$|올해 드라마 상반기 최대 화제작은 케이블채널 tvN ‘도깨비’(사진)였다. 2016년 말 시작해 올 초까지 방영이 이어졌고, 거의 신드롬이라고 할 만한 반응이 나타났다. 아시아권의 한류 시장도 뒤흔들었다. 고고도미사일방어체계(THADD·사드) 배치에 따른 한한령(限韓令)만 아니었다면 중국에서 대규모 매출을 올리며 더 큰 화제를 이어갔을 것이다. ‘도깨비’의 주인공인 배우 공유는 한한령의 최대 피해자가 됐다. 지상파 입장에선 땅을 칠 일이지만 여기까진 위기감이 덜할 수 있다. tvN이 드라마 시장에서 강세를 보인 것이 어제오늘 일이 아니기 때문에, 새롭게 긴장할 일은 아닌 것이다. 그런데 그다음 화제작이 JTBC ‘힘쎈 여자 도봉순’이었다. 드라마 시장에서 서서히 존재감을 키워가던 JTBC가 시간대까지 변경하며 승부수를 띄운 야심작 ‘힘쎈 여자 도봉순’으로 홈런을 날렸다. JTBC는 지상파를 위협하는 종편으로 우뚝 서게 됐다. 그다음엔 OCN ‘터널’이 나타났다. 타입슬립으로 현대에 온 80년대의 형사가 그때 못 잡은 연쇄살인범을 결국 잡아낸다는 이야기다. 처음엔 타입슬립 설정이 식상하다는 느낌이 있었지만 무서운 몰입감으로 열성 팬덤까지 등장했다. 그 전까지 한국형 장르물의 최고봉이 tvN ‘시그널’이라는 평이 있었는데, ‘터널’은 그 이상이었다. 지상파 입장에선 엎친 데 덮친 격이다. tvN, JTBC에 이어 OCN이라는 경쟁자까지 대두했다. 올해 들어 ‘보이스’로 주목받았던 OCN은 ‘터널’의 성공과 함께 단번에‘장르물의 명가’ 자리에 오르게 됐다. ‘터널’이 정점을 찍은 줄 알았는데 바로 이어 더 강한 작품이 나타났다. 바로 tvN ‘비밀의 숲’이다. ‘터널’에선 다양한 사건이 바로바로 해결되는 속도의 쾌감이 있었던 데 반해 ‘비밀의 숲’은 하나의 사건을 깊게 파고드는 구성이었다. 회가 거듭되며 느리지만 깊고 무거운 울림이 생겨났다. 검찰에 대한 신뢰가 땅에 떨어진 시국에 검찰의 분발을 촉구하는 사회적 의미까지 성취해낸 작품이었다. 가히 올해의 최고작이라 할 만한 드라마인데 지상파가 아닌 tvN에서 나왔다. 연이어 JTBC ‘품위 있는 여자’가 화제를 모았다. ‘힘쎈 여자 도봉순’을 쓴 백미경 작가의 연타석 홈런이었다. 재벌가 치정이라는 막장 소재였지만, 인물과 사건의 치밀한 묘사로 막장 이상의 ‘품격’을 이뤄냈다. 이런 상류층 막장 치정 명품극 분야에서 JTBC는 이미 ‘밀회’로 두각을 나타냈었는데 ‘품위 있는 여자’가 거기서 한 걸음 더 나갔다. 이 작품으로 배우 김희선이 또다시 전성기를 누리기도 했다. 이렇게 케이블 채널·종편 등이 약진하는 동안 지상파 드라마의 응전은 시원치 못했다. SBS ‘사임당, 빛의 일기’ 등 한류 기대작들이 줄줄이 기대에 못 미친 것이 뼈 아팠다. 그나마 올 상반기에 KBS 2TV ‘김과장’이 의미 있는 성과를 거뒀다. 그다지 기대작이 아니었지만 부패한 갑(甲)들에 대한 ‘유쾌상쾌통쾌한’ 복수극에 지지가 쏟아졌다. KBS 2TV의 ‘쌈, 마이웨이’도 성공적인 청춘물로 기억할 만하다. 앞서 거론한 작품들보다 시청률이 잘 나온 지상파 드라마들도 있지만 작품성까지 고려했을 때 존재감이 떨어졌다. 그 어느 때보다도 지상파 드라마의 위상이 추락한 한 해였다. 드라마의 백가쟁명 현상은 내년에 더 강해질 것으로 보인다. 지상파 드라마, 어떡하지? 문화평론가|$|http://www.munhwa.com|$||$|entertain
20171220091521720|$|"로맨틱 시간여행"..'어반로드' 박나래X기안84, 이러다 진짜 사귈라|$|[OSEN=하수정 기자] 박나래와 기안84가 19세기 프랑스를 배경으로 로맨틱한 시간여행을 떠났다. SBS 모바일 브랜드 ‘모비딕’은 스타일리시한 도시 여행 콘텐츠 ‘어반로드’ 박나래X기안84 1편을 공개한다. ‘어반로드’는 셀럽들이 도심 속 핫플레이스를 찾아 자신만의 여행을 떠나는 콘텐츠다. 특별히 이번 박나래X기안84 편은 최근 예능 프로그램에서 남다른 케미를 뽐내며 가장 뜨거운 커플로 떠오르고 있는 두 사람이 19세기 프랑스의 낭만이 깃든 라뜰리에에서 로맨틱하고 신비로운 시간여행을 경험하는 내용을 담았다. 의문의 남자 G로부터 초대장을 건네 받은 박나래는 G를 찾기 위해 라뜰리에에 도착하고, 그 곳에서 지금은 19세기라며 황당한 주장을 하는 기안84를 만나 의문의 동행을 하게 된다. 함께 G를 찾는 과정에서 그들의 케미는 더욱 빛을 발했다. G의 행방을 쫓으며 라뜰리에 미술관에서 액자와 대화하는 신비한 경험도 하고, 눈 내리는 몽마르뜨 거리에서 함께 눈을 맞기도 했다. 또한, 미대 오빠 기안84는 즉석에서 박나래의 초상화를 그려주는데, 너무 박력 넘치는 초상화를 그려 타박을 받았다는 후문이다. 박나래와 기안84가 미스터리한 인물 G를 찾아 19세기 프랑스로 떠나는 시간여행기를 담은 ‘어반로드’ 박나래X기안84 1, 2편은 각각 20일, 27일 오후 5시 30분에 모비딕 유튜브, 페이스북, 피키캐스트, 네이버tv, 카카오tv, 판도라tv, 곰tv 채널을 통해 공개된다./hsjssu@osen.co.kr   [사진] SBS 모비딕 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171220060208740|$|방영했다 하면 잭팟, 나영석PD의 예능왕국[2017 tvN 결산②]|$|[뉴스엔 박수인 기자] 올해도 어김없이 나영석 PD의 예능 왕국이었다. 꾸준히 사랑 받은 시즌제는 물론, 올해 첫 도전한 인문학 예능, 예정에 없던 외전까지, 방영했다 하면 잭팟을 터뜨렸다. 명물허전 스타 PD의 명성을 올해도 입증시켰다. 2017년만 해도 총 아홉 편, PD계 ‘열일의 아이콘’이다. 음식, 가족, 여행, 오락, 힐링, 인문학 등 인생에 꼭 필요한 키워드들을 뽑아 만든 나영석 표 예능은 tvN을 대표하는 프로그램으로 자리잡은 지 오래다.  시즌제만으로 편성표를 꽉 채울 수 있을 정도지만 특히 올해에는 익숙한 즐거움 외 신선한 재미도 있었다. 젊은 피 투입으로 새로워진 tvN ‘신서유기’, 힐링 예능의 정석을 보여준 tvN ‘윤식당’, 인문학 예능은 재미없다는 편견을 깬 tvN ‘알아두면 쓸 데 없는 신비한 잡학사전’(이하 알쓸신잡), 말하는 대로 현실이 된 ‘신서유기 외전’은 ‘즐거움엔 끝이 없다’는 tvN 슬로건을 증명했다.  2017년 첫 시작은 ‘신서유기3’가 열었다. 젊은 피 수혈이 필요했던 제작진은 슈퍼주니어 규현, 위너 송민호를 영입했고, 방영 전 우려와 달리 신의 한 수로 작용했다. 예능에 없던 비관 캐릭터 규현, 제작진이 원하는 3無, 지식 無, 체력 無, 부끄럼 無에 부합한 송민호의 합류는 ‘레전드’라 불릴 만한 명장면을 만들어냈다. ‘신서유기4’ 최고의 명장면은 송민호의 ‘송가락’으로부터 탄생했다. 제작진이 쏘아 올린 작은 장난이 송민호의 손가락을 거치며 ‘신서유기 외전’을 만들어낸 것. 이로 인해 송민호는 위너 멤버들과 tvN ‘꽃보다 청춘’을 찍게 됐고, ‘신서유기’판 ‘윤식당’인 tvN ‘강식당’이 문을 열었다. 올해 첫 선을 보인 ‘윤식당’과 ‘알쓸신잡’은 시즌제에 성공했다. 지난 3월 방송된 ‘윤식당’은 최고 시청률 14.1%(시청률 조사회사 닐슨코리아 유료플랫폼 전국가구기준)을 기록하며 매회 화제를 불러일으켰다. 여행, 쿡방, 먹방이 결합된 ‘윤식당’은 ‘삼시세끼’, ‘꽃보다 시리즈’와는 또 다른 대리만족과 힐링을 선사했다. ‘알쓸신잡’ 시즌1 역시 높은 성적으로 종영했다. 첫 방송부터 호평을 이끌어낸 ‘알쓸신잡’은 6, 7%를 웃도는 시청률로 시즌1을 마무리했고, 3개월 만 시즌2 제작으로 고정 시청자들을 확립했다. ‘알쓸신잡’은 인문학 예능 첫 도전에도 불구, ‘정보와 예능적 재미 두 가지를 모두 잡았다’는 평을 이끌어냈다. 믿고 보는 ‘삼시세끼’는 이번에도 시청률 견인차 역할을 했다. 득량도 세 멤버 이서진, 에릭, 윤균상에 목장이라는 새로운 설정이 더해진 ‘삼시세끼 바다목장편’은 최고 시청률 10.6%로 실패 없는 시즌제임을 증명해보였다. 뿐만 아니라, 한지민, 이제훈, 설현, 이종석, 신화 이민우, 앤디 등 끊이지 않는 게스트 출연은 이전과는 다른 재미를 보여줬다.  2017년의 문을 연 나영석 PD가 ‘알쓸신잡2’와 ‘강식당’으로 12월의 문을 닫는다. 2018년 1월 ‘윤식당2’가 tvN 예능의 포문을 여는 가운데, 흥행 타율 높은 나영석 표 예능은 당분간 건재할 것으로 보인다. (사진=tvN 제공) 뉴스엔 박수인 abc159@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171220124821087|$|'한끼' 이경규 "김아중, 오디션에서 떨어뜨렸다" 특별 인연|$|[스포츠조선닷컴 정안지 기자]JTBC '한끼줍쇼'에서 배우 김아중과 MC 이경규의 특별한 인연이 공개된다.              최근 진행된 '한끼줍쇼' 녹화에서 이경규는 "김아중과 영화사에서 만났었다"며 김아중과의 일화를 공개했다. 바로 김아중이 이경규의 영화 오디션을 보러왔고, 자신이 떨어뜨렸다는 것. 이경규가 공개한 일화에 강호동은 물론 제작진도 놀라워 하자, 김아중은 "영화가 계속 밀렸는지 오디션 이후 연락 한 통 없어서 떨어졌는지도 몰랐다"며 이경규의 말에 반박해 웃음을 자아냈다.  한편 황남동에서 강호동은 월드스타 싸이로 오해 받아 눈길을 끌었다. 바로 황남동에 거주하는 할머니 한 분이 강호동을 발견하고 손을 덥석 잡으며 "싸이!"라고 외친 것. 강호동을 싸이로 오해한 할머니는 '강남스타일' 말 춤을 완벽하게 소화해 내 막강한 존재감을 뽐냈다는 후문이다.  4년 만에 예능 나들이에 나선 배우 김아중의 한 끼 도전은 20일(수) 밤 10시 50분에 방송되는 JTBC '한끼줍쇼' 경주 황남동 편에서 확인할 수 있다.  anjee85@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171220065020178|$|[RE:TV]'강식당' 이수근, 주방서 깐죽, 홀에서 실수..웃음 '하드캐리'|$|tvN 강식당 © News1             (서울=뉴스1) 김주윤 기자 = 이수근이 '신서유기'에 이어 '강식당'에서도 예능감을 뽐내며 큰 웃음을 안겼다. 19일 방송한 tvN 예능 프로그램 '강식당'에서 출연자들의 식당 영업 2, 3일 차가 그려졌다.  '강식당' 출연자들은 처음 상대하는 포장 손님에 허둥지둥하며 실수를 계속했다. 수프가 떨어지자 강호동은 부랴부랴 수프를 만드느라 정신없었다. 그런 강호동에게 이수근은 "루(수프 재료)는 미리 만들어 주세요"라고 했고 이어 "중간에 소스 만드는 건 아닌 것 같아요"라고 약 올렸다. 그때부터 강호동과 이수근은 주방 전쟁을 시작했다. 수프를 만드는 중 이수근이 돈가스 주문이 들어왔다고 하자 강호동은 "이제 직접 해봐요. 잘 하면 주방장 시켜줄게요"라고 했다. 이수근은 "그나마 그거 하나 있는데 그것도 안 하려고요"라고 깐죽댔다. 그 말에 강호동은 "오늘 밤 카메라 없는 데서 만나요"라고 응수해 웃음을 안겼다. 밖의 손님도 두 사람의 말싸움에 웃음을 터뜨렸다. 약이 오른 강호동은 이수근의 설거지 소리를 트집 잡았다. 이수근은 "쇠그릇이라 소리가 날 수밖에 없어요"라고 능청맞게 대답해 강호동은 헛웃음을 지었다. 이수근은 "강사장님 조심해 주세요. 설거지 다 해놨는데"라고 공격했다. 영업 3일 차, 주방에서 홀로 담당을 바꾼 이수근은 자신감을 드러냈다. 하지만 처음 보인 태도와 달리 잔뜩 긴장해 실수를 연발했다. 첫 주문에 주문서를 빼먹는 한편 메뉴판을 까먹고, 수프 서빙을 깜박했다. 출연자들은 이수근의 연이은 실수에 웃음이 터졌다. 이날 방송에서 강호동과 안재현에게 돈가스와 오므라이스를 전수한 백종원은 출연자들의 요리에 합격점을 줬다. 또 '강식당' 신메뉴 '제주 많은 돼지라면'까지 개발해 출연자들에 큰 도움을 줬다. europa@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171220103646892|$|'슬기로운 감빵생활', 반환점 돌았다..후반부 관전 포인트는?|$|[텐아시아=김수경 기자]               ‘슬기로운 감빵생활’ / 사진제공=tvN             tvN 수목드라마 ‘슬기로운 감빵생활’이 반환점을 돌며 제 2막의 관전포인트가 공개됐다. ‘슬기로운 감빵생활’ 제작진은 9회를 앞두고 직접 제 2 막의 관전포인트를 20일 밝혔다. 먼저, 포기를 모르는 부활의 아이콘 제혁(박해수)에게 관심이 모아진다. 어깨 부상으로 왼손으로 공을 던지는 것에 어려움을 느낀 제혁은 오른손으로 새롭게 연습에 나서며 희망을 찾았다. 좌완투수에서 우완투수로의 변신을 예고한 제혁은 교도소장이 마련해 준 교도소 내 온실연습장에서 연습에 매진했다. 9화에서는 속도가 문제라는 것을 깨달은 제혁이 목공장에서 원예반으로 출역장까지 옮기며 구속 훈련에 돌입하는 이야기가 그려진다. 본격 훈련에 돌입한 제혁이 눈물겨운 재기에 성공할 수 있을지 기대가 높아지고 있다. 고박사(정민성)와 유대위(정해인)의 안타까움이 풀릴 수 있을지도 두 번째 관전 포인트다. 한 회사에서 20년간 성실히 근무하던 고박사는 상사의 압박에 회사의 비리사건을 덤터기 쓰게 돼 감옥에 온 인물. 그럼에도 회사를 믿으며 일말의 희망을 놓지 않던 고박사는 이날 9화에서 그를 찾아온 회사 도부장으로부터 새로운 제안을 받게 돼 근심에 쌓이게 된다. 악마 유대위라는 누명을 쓰게 된 유대위 유정우가 형 유정민의 도움으로 억울함을 풀 수 있을지도 기대된다. 지난 방송에서 유대위는 팽부장(정웅인 분)에게 사건의 전말을 털어놓았다. 박일병을 지속적으로 폭행하고 사망에까지 이르게 한 진범은 오병장이었다. 하지만 부대원 모두 국회의원 아버지를 둔 오병장이 두려워 진실을 말하지 않았다. 9화에서 유대위의 형 유정민은 주상병을 만나 그들의 진짜 이야기를 듣게 되며 진실에 다가가게 된다. 세 번째는 야구 포기했던 준호(정경호)의 진짜 속마음이다. 주인공 제혁의 절친 준호는 서부교도소의 교도관으로 근무하며 제혁에게 큰 힘이 되어주고 있다. 방송 초반, 준호가 사실 고등학교 때까지 제혁과 함께 지내며 야구를 했던 단짝 친구였다는 사실이 밝혀져 시청자들을 놀라게 했다. 고등학교 시절, 준호는 제혁보다도 훨씬 뛰어난 실력을 자랑하며 천재 투수로 불렸지만 사고로 야구를 그만두고 교도관 시험에 합격했다. 9화에서는 지금껏 드러나지 않았던 제혁과 준호의 대학시절의 에피소드가 공개되며, 야구를 포기했던 준호의 진짜 속마음이 어땠을지 준호의 이야기가 더욱 탄탄한 재미를 전할 전망이다. 기막힌 반전 이야기로 시청자들의 호평을 얻고 있는 ‘슬기로운 감빵생활’은 교도소라는 낯선 공간을 배경으로 하는 만큼, 또 어떤 이변이 발생할지 관심을 모으고 있다. 제작진은 “교도소라는 배경이 지닌 특성상 만기가 되어 출소하는 재소자가 생기거나 이감되어 떠나는 인물들의 이야기가 나올 수 있다”고 귀띔했다. 제작진은 이어 “장발장처럼 갑작스러운 이별을 고하는 캐릭터도 있을 수 있고, 예상치 못한 새로운 인물이 등장할 수도 있다. 끝까지 많은 관심과 사랑 부탁 드린다”며 기대감을 높였다. ‘슬기로운 감빵생활’은 매주 수, 목요일 오후 9시 10분에 tvN에서 방송된다. 김수경 기자 ksk@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20171220150423806|$|故종현 추모한 '언터처블', 데뷔55년 선배 박근형 깊은 울림[종합]|$|진구 정은지 고준희 김성균 / 사진=스포츠투데이 DB                           박근형 / 사진=스포츠투데이 DB             [스포츠투데이 오효진 기자] ‘언터처블’ 출연진들이 故종현, 故김주혁 비보를 추모했다. 특히 데뷔 55주년을 맞이한 박근형은 현 연예계에 대해 날카로운 시선으로 비판을 가하며 앞으로를 더 깊게 생각하는 시간을 만들었다. 20일 서울 강남구 임피리얼 호텔에서 진행된 JTBC 금토드라마 ‘언터처블’(극본 최진원·연출 조남국) 기자 간담회에 박근형, 진구, 김성균, 고준희, 정은지 등이 참석했다. ‘언터처블’은 준서(진구)와 기서(김성균) 형제가 어린시절 아버지 장범호(박근형)의 충격적인 살인을 목격 한 후 엇갈린 운명을 선택한 두 형제이 이야기다. 이후 장범호 가와 인연을 끊고 경찰이 된 준서는 사랑하는 아내 조민주(경수진)가 갑작스레 사망하고, 그 죽음 뒤에 자신 집안이 숨어 있다 의심하며 그 서사가 시작된다. 북천으로 돌아간 준서는 정혜의 죽음을 추적하지만 정혜를 죽게 만든 살인범이 죽음을 맞으며 살해 누명을 쓰게되고, 새로운 용의자로 기서의 아내 자경(고준희)과 그의 부친 구용찬(최종원)이 떠오른다. 특히 준서는 정혜 죽음을 파헤칠수록 그 배후에 형 기서가 있다는 사실을 알게되고, 죽은줄 알았던 부친 장범호 역시 살아있단 사실에 경악한다. 이날 박근형은 “저희 드라마는 지금 이야기를 다 드리면 추측을 해야하는 부분이 크기 때문에 잘 봐주시길 바란다”고 조심스레 입을 열었다. 이어 박근형은 “1,2회 대본을 받고 가상 도시에 가상 인물들이 놓고 펼치는 드라마다. 이 드라마가 결말 부분에 반전을 가져오기 때문에 제가 초반을 잘해줘야 후반에 후배들이 잘 할 것이라고 생각했다. 저 때문에 드라마를 안 볼 수도 있다는 생각 때문에 걱정을 많이했다”면서 “또 그간 했던 드라마랑 달리 빠르고, 나이는 먹었지만 패셔너블한 역이다. 특히 제가 큰 아들, 작은 아들에게 대하는 태도가 다르다”면서 “북천시 제왕은 굉장히 쇼크하다. 저희가 지금까지 했던 극과는 많이 다르다. 죽는 숫자도 굉장히 많다. 앞으로 재밌게 전개 되리라 생각한다”고 귀띔했다. 진구는 “8회까지 로케 촬영이 굉장히 많았고, 저희가 생각한 거보다는 굉장히 스펙터클했다. 앞으로 조금 더 좋은 장면이 많이 나올 것 같다”고 했고, 김성균은 “8회까지 방송이 됐는데 이제부터 진짜라고 말하고 싶다. 지난주 엔딩에 아버님이 나오면서 끝이 났는데 절반 남은 이 시점이 또 다른 시작이지 않을까 싶다”고 밝혀 향후 전개에 대한 궁금증을 높였다. 또 고준희는 “제가 대본으로 읽은 것보다 실제 캐릭터들이 연기하는 것을 보면 더 재밌다. 지난 8회에 박근형 선배님이 등장하면서 주변에서 많은 질문을 받고 있다. 그런데 저희 드라마는 스포가 많기 때문에 말씀을 드릴 수 없어서 안타깝게 생각한다”고 소회했고, 정은지는 “제가 대본을 다 알고 있음에도 방송을 보면 시청자 입장이 돼서 보게 되는 것 같다. 앞으로도 많은 기대를 부탁드린다”고 했다. 이렇게 긴장감 넘치게 8회가 진행된 ‘언터처블’은 준서의 각성과 가족의 추악한 이면을 밝히는 것으로 2막을 시작한다. 이에 자경의 임신과 준서에게 마음이 생기기 시작한 서이라(정은지)의 감정 변화는 ‘언터처블’ 후반부를 이끄는 힘이 될 것으로 귀추가 주목되고 있다. 김성균은 “장기서 캐릭터가 성숙하지 못한 덜 자란 어른이라고 생각했다. 잘못된 방식으로 어른인척 하는 어른이라고 생각했다. 그래서 못된 짓을 하다 죄책감을 느끼고, 어쩔때는 선해 보이려고 하는 것 같다. 8회까지 했는데 첫발에 나를 보는 내 친구가 보면 어색하지만 내가 캐릭터에 맞게 밀고 나가면 사람들이 그렇게 봐주지 않을까 싶었다”며 “동생이 집에 들어오고 아버지가 살아 남으로서 가짜로 성숙해 지는게 아니라 강해진 척 하는 진짜로 본질 어른이 되는 과정들이 있으면 좋겠다고 생각했다. 그런 부분으로 가고 있다. 동생이랑 손잡고 아버지랑 온가족이 행복하게 사는 게 가장 행복한 엔딩인 것 같다”고 바람을 드러냈다. 하지만 진구는 “대본이 16부가 탈고가 돼서 보는 결과 저나 시청자 분들이 오해를 살만한 행동은 하지 않는다. 그 상황이라면 어쩔수 없이 그런 선택을 할 것이라는 결론이 나왔고 그에 맞춰 연기를 하고 있다”면서 “임팩트가 작고 강하고 차이지 확실한 사이다다”고 결말을 예고했다. 특히 이날 기자간담회에서는 지난 18일 갑작스런 비보가 전해진 샤이니 종현과 17일 49재를 지낸 김주혁이 언급됐다. 이와 관련 박근형은 “요 근래 가슴 아픈 두 사건이 있었다. 동료 김무생 자제분 김주혁, 아이돌 종현이 떠난 일이다. 매우 안타깝다. 저희가 세상에 놓여진 것이 자유 경쟁 시대기 때문에 이런 저런 일들이 많이 발생한다고 생각한다. 저도 그런 생각을 했고, 그런 시도를 해보지 않은 것은 아니다”고 고백했다. 박근형은 이어 ”그럼에도 버려서 얻을 것인지, 경쟁에 뛰어 들어서 내 것을 만들어 내는 생각을 전달하는 사람이 될 지는 본인이 결정해야 한다. 1년이면 만 명이나 나오는 연예계통 졸업 생들이 다 취업이 안되면서 경쟁을 하게 된다. 그렇기 때문에 생각을 자유롭게 갖고 목표 의식을 가지면 뭐라 드릴 말씀이 없다. 앞으로 절대 이런 일이 일어나지 않고 자유롭게 생각하고 시간과 시대가 되길 바란다”고 덧붙였다. 정은지 역시 “처음 비보를 접했을 때는 거짓말이었으면 오보였으면 좋겠다고 생각했다. 그런데 오보는 아니었다. 제가 종현 선배님과 깊은 친분이 있지 않지만, 동료로서 마음만 갖고 있었는데도 기사를 보는데 눈물이 나더라”며 “그런데 더 무서운 것은 유서가 어제 공개가 됐는데 제 주변 동료 친구들도 그 부분에 많이 공감을 하더라. 우울이란 감정과, 그 감정이 스스로 점점 갉아 먹히는 기분이라는 게 공감이 됐다고 하더라. 그런 동료들을 보면서 ‘혹시’ 라는 생각 때문에 너무 무섭더라. 혹시 보고 이번 비보를 듣고 앞으로 이런 일이 없었으면 좋겠다는 생각이 들었다”고 했다. 정은지는 ”표현이 자유스럽지 못한 부분에 답답함을 느끼지만 항상 동료들과 친구들에게 기댈 수 있는 분위기가 생겼으면 좋겠다. 제가 유가족 분들이나 멤버 분들 만큼 감정을 표현 할 수 없겠지만 많은 동료분들이 보고 저랑 비슷한 감정을 갖고 있을 거라고 생각한다. 이런 일이 생기지 않도록 몸과 마음이 건강한 아이돌계, 연예계가 되길 바란다는 생각을 했다”고 밝혔다. 마지막으로 ‘언터처블’ 출연진은 “많은 기대를 해달라”고 입을 모았고, 박근형은 “작가가 구성을 잘해줘서 무긍무진한 이야기가 나오는 것 같다. 그런데 제가 생각했던 것과는 다른 방향으로 가서 분풀이를 어디에 해야 할 지 모르겠다. 작가님이 너무 잘 써주고 감독 역시 굉장히 잘 찍고 있다. 그렇기 때문에 가는(촬영이 진행되는) 도중에 논쟁도 일으키고 좋은 작품을 보여주도록 하겠다”고 마무리 했다. 오효진 기자 ent@stoo.com|$|http://www.stoo.com/|$||$|entertain
20171220104000003|$|[SC줌人] 백진희는 언제부터 '믿보배'가 됐을까|$|탤런트 백진희가 30일 영등포 타임스퀘어에서 열린 KBS 2TV 새 월화드라마 '저글러스:비서들'의 제작발표회에서 포토타임을 갖고 있다. '저글러스:비서들'은 신이 내린 처세술과 친화력으로 프로서포터 인생을 살아온 여자와 타인의 관심과 관계를 전면 거부하는 철벽형 남자가 비서와 보스로 만나 펼치는 관계역전 로맨스다. 영등포=최문영 기자 deer@sportschosun.com/2017.11.30/                                             [스포츠조선 문지연 기자] "이 배우가 나오면 무조건 믿고 본다"로 분류되는, 일명 '믿보배'들이 있다. 백진희도 그중 한 명. 백진희가 출연을 결정한 작품이라면 더 궁금해지고 더 보고싶은 것이 백진희가 '믿보배'라는 증거다.             백진희는 지난 2008년 영화 '사람을 찾습니다'로 데뷔했다. 이후 꾸준히 작품 활동을 했지만 주목을 받기란 쉽지 않은 일이었다. 그러던 중 그의 이름과 얼굴을 대중들에게 확실히 각인시킨 작품이 등장했으니 MBC 시트콤인 '하이킥! 짧은 다리의 역습'(2011)이었다. 그 후 주말드라마인 '금 나와라 뚝딱!'에 출연하며 박서준과 부부 호흡을 맞췄고 그로 인해 시청자들의 큰 사랑을 받기 시작했다. '짠내'나는 애절한 사연을 가지고도 단단한 연기를 보여주는 백진희의 모습이 시청자들의 호평을 받으며 그의 다음 행보들이 주목을 받기 시작한 것도 당연한 일이었다.  그랬던 백진희가 한 번은 악역으로 시청자들을 찾아왔다. 하지원 주연의 사극이었던 '기황후'의 타나실리 역으로 등장했는데 이 모습 또한 색다른 매력으로 다가온 것이 그가 '믿보배'로 성장할 수 있는 단단한 발판이 됐다. 백진희는 '기황후'를 지나며 주연 배우로 우뚝 서게됐다. MBC '트라이앵글'(2014)을 시작으로 '오만과편견'(2014), '내딸 금사월'(2015), '미씽나인'(2016)에 이르기까지 연이어 MBC 작품에 출연, 'MBC의 딸'이라는 수식어도 얻었고 그만큼 '믿고 배역을 맡길 수 있는' 배우로 성장하기도 했다.                                  올해 초까지 '미씽나인'에 출연하며 '생고생' 전문 캐릭터로 자리잡고 있던 백진희는 조금 더 '을' 전문 배우로서의 존재감을 보여주기로 결심한 듯 했다. 비서의 이야기를 담은 KBS2 '저글러스 : 비서들'(조용 극본, 김정현 강수연 연출) 출연 소식이 전해졌기 때문. 역시 백진희가 나온다는 사실만으로 시청자들 사이에서는 '웃길 것 같다', '믿고 본다'는 평이 많았던만큼 '저글러스'의 첫 방송을 향한 기대감이 있었던 것도 사실이다. '대본이 재밌다'는 관계자발 소문들이 사실인지에 대한 확인작업도 첫 방송과 동시에 이뤄졌다.           첫 방송 시청률은 기대에 못 미치는 편이었다. 당시 닐슨코리아 전국기준 5.6% 시청률을 기록하며 동시간대 최하위에 머물렀기 때문. 그러나 입소문의 힘은 대단했고 '믿보배'인 백진희의 연기 또한 시청자들의 믿음에 보답하며 '저글러스'는 결국 시청률 1위를 차지하는 쾌거까지 이뤄냈다. 그야말로 '꼴찌의 반전' 같은 것. 그 결과 지난 19일 방송된 6회는 월화극 중 유일하게 9%대 시청률을 기록하며 '독주 체제'를 굳혀가는 모습도 보여줬다.                                  '저글러스'는 꾸준한 상승세를 통해 시청자들을 만족시키는 중이다. 비록 한 자릿수 시청률로 '의미 없는' 시청률 전쟁을 벌이고 있다는 월화극들이지만, 그 속에서도 입소문과 배우들의 열연 하나만으로 충분히 주목 받고 있는 작품. '시트콤을 능가한다'는 평을 받고 있는 B급 코미디와 비서들의 '짠내'가 폭발하는 일상을 담은 이야기들이 차근차근 펼쳐지는 중이다. 여기에 좌윤이(백진희)와 남치원(최다니엘)의 관계가 점차 진전되는 모습이 그려지는 등 로맨스에 대한 기대감도 높아지는 것. 후반부로 갈수록 진가를 보여주고 있는 '저글러스'와 '믿보배' 반열에 올라선 백진희의 노력이 두 자릿수 시청률이라는 쾌거까지 이어질 수 있을지도 관전 포인트다.           인생작에 인생작을 경신하고 있는 백진희의 앞날도 기대를 모은다. '하이킥'을 시작으로 '금 나와라 뚝딱!'을 비롯, '기황후', '내딸 금사월' 등으로 시청자들을 주목시켰던 백진희가 '저글러스'로 새 인생작을 쓸 수 있을지 관심이 집중된다. lunamoon@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171220172301169|$|[단독] 빅뱅 태양, '민효린 결혼 발표후 포착'|$|그룹 빅뱅 태양이 일본 일정차 20일 오후 김포국제공항을 통해 출국했다.            두 사람은 2014년 뮤직비디오 촬영을 계기로 인연을 맺고 연인으로 발전했다. 2015년 5월부터 공개 열애 중이며 태양과 민효린이 2018년 2월 결혼식을 올린다고 밝혔다.  /cjswo2112_star@fnnews.com fn스타 김현우 기자  ※ 저작권자 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지|$|http://www.fnnews.com|$||$|entertain
20171220174627986|$|[Oh!쎈 초점] "시청률 40% 파급력"..우리가 '황금빛'에 열광하는 이유|$|[OSEN=박진영 기자] KBS 2TV 주말드라마 '황금빛 내 인생'이 시청률 40% 돌파에 이어 2개월 연속 한국인이 좋아하는 드라마 1위에 올랐다. 올해 최고 시청률부터 화제성 1위, 호감도 1위까지, 모든 1위를 석권하고 있는 '황금빛 내 인생'이다.  리서치 회사 한국갤럽이 2017년 12월12일부터 14일까지 사흘간 전국 만 19세 이상 남녀 1007명에게 요즘 가장 즐겨보는 TV프로그램을 물은 결과(2개까지 자유응답), KBS2 주말드라마 '황금빛 내 인생'이 선호도 8.6%로 1위를 차지했다. 2개월 연속 1위 드라마는 2014년 3, 4월 '기황후' 이후 처음이다. 2위는 '무한도전'이 차지했다.  '황금빛 내 인생'은 흙수저를 벗어나고 싶은 3無녀에게 가짜 신분상승이라는 인생 치트키가 생기면서 펼쳐지는 황금빛 인생 체험기를 그린 세대불문 공감 가족 드라마. '내 딸 서영이' 소현경 작가의 4년만 KBS 복귀작이다. 박시후 신혜선 이태환 서은수 천호진 김혜옥 나영희 천호진 등이 출연하고 있다.  최근 시청률 40%를 돌파하며 '국민 드라마' 반열에 올라섰다. 시청률 40% 돌파는 2015년 종영된 KBS 2TV 주말드라마 '가족끼리 왜 이래' 이후 2년만에 이뤄진 성과다. 특히 소현경 작가는 '내 딸 서영이' 이후 4년만에 다시 한 번 더 40% 돌파에 성공하며 그 저력을 재입증했다.  '황금빛 내 인생'이 이처럼 큰 사랑을 받을 수 있었던 건 역시나 소현경 작가의 탄탄한 필력을 바탕으로 한 대본의 힘이다. 재벌, 출생의 비밀 등 흔한 자극적 요소가 있기는 하지만 빠른 전개와 개성 강한 등장인물들이 처해 있는 상황을 생동감 있게 그려내 시청자들의 몰입도를 높이고 있다.  KBS 주말극답게 가족들의 갈등과 화합을 이야기하고 있는 '황금빛 내 인생'은 현재 서지안(신혜선 분)이 과거의 자신을 반성하고 활기를 찾아가는 과정을 섬세하게 그려내고 있다. 그리고 독립을 선언하자마자 집에서 쫓겨난 최도경(박시후 분)의 홀로서기와 사랑 쟁취기도 유쾌하게 담겨 극적 재미가 한층 극대화되고 있다.  물론 '황금빛 내 인생'을 바라보는 시건이 모두 다 호의적인 건 아니다. "부모 복이 없다"며 한탄하는 장남 지태(이태성 분) 부부는 시청자들에게 비호감으로 낙인이 찍혔고, 돈과 결과만을 중시하는 재벌가의 행태 역시 보기 불편하다는 반응이 적지 않다. 또 그간 속병을 앓고 있던 서태수(천호진 분)가 피를 토하는 장면이 더해지면서 '시한부 전개'를 떠올리게 해 아쉬움을 자아내고 있다.  그럼에도 '황금빛 내 인생'은 KBS 주말극의 장점을 최대로 담아내며 시청자들의 절대적인 지지를 얻고 있다. 매주 챙겨보고 싶을 정도로 재미가 있다는 의미인 것. 아무리 KBS 주말극이 경쟁 프로그램이 없기 때문에 높은 시청률을 유지하는 게 당연하다고는 하지만 플랫폼이 다양해진 지금, 40%라는 시청률을 얻는다는 건 결코 쉬운 일이 아니기 때문. 게다가 '황금빛 내 인생'은 시청률 이상의 높은 화제성을 얻고 있는 바, 앞으로도 이 같은 1위 행진은 계속될 것으로 예상되고 있다.  /parkjy@osen.co.kr [사진] '황금빛 내 인생'|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171220114403745|$|"꼭 다시 만나고파" 윌 스미스, 기승전'박찬욱' 사랑(종합)|$|[뉴스엔 배효주 기자] 30년차 할리우드 배우 윌 스미스가 한국과 한국 영화, 한국 영화인에 대한 각별한 애정을 드러냈다. 넷플릭스 영화 '브라이트'(감독 데이비드 에이어) 화상 기자회견이 12월 20일 서울 중구 메가박스 동대문에서 열렸다. 데이비드 에이어 감독과 할리우드 배우 윌 스미스, 조엘 에저튼, 누미 라파스와 책임 프로듀서 에릭 뉴먼, 브라이언 언켈레스 등이 화상 연결을 통해 국내 취재진과 만났다.  '브라이트'는 태초부터 인간과 오크, 엘프가 공존하는 세계에서 인간과 오크 경찰이 신비의 매직완드를 지키기 위해 파트너가 되어 고군분투하는 이야기를 그린 할리우드 액션 블록버스터다.  지난해 개봉했던 영화 '수어사이드 스쿼드'를 함께 했던 데이비드 에이어 감독과 윌 스미스가 재회했다. 데이비드 에이어 감독 특유의 감각적인 연출력과 압도적인 액션 스케일, 화려한 시각효과가 더해져 신선한 재미와 볼거리를 제공할 것으로 기대를 모으고 있다.  "하드코어 경찰 드라마와 영화 '반지의 제왕'이 섞인 느낌이 들었다"고 영화를 소개한 윌 스미스는 "액션과 코미디적 요소가 많고, 독특하고 아름다운 세계관이 펼쳐지는 작품이다. 인종차별이나 계급사회에 대한 메시지도 있다. 시의적절한 메시지를 주는 영화다"고 작품에 대한 자부심을 드러냈다.  데이비드 에이어 감독은 "'브라이트'는 넷플릭스가 제작한 가장 규모가 큰 영화다"며 "출신이나 외모에 상관 없이 꿈을 추구할 권리가 있다는 내용을 담고 있다"고 소개했다.  윌 스미스에게는 한국 영화인과의 특별한 인연이 있다. 지난 5월 프랑스 칸에서 열린 제70회 칸 국제영화제에서 심사위원으로 활동하며 경쟁부문에 올랐던 봉준호 감독의 '옥자'를 심사했다. 게다가 마찬가지로 심사위원으로 활약했던 박찬욱 감독과도 의견을 주고받았다.  이에 대해 윌 스미스는 "당시 '옥자'에 대해 굉장한 논쟁을 벌였었다. '옥자'는 정말 대단한 스토리텔링 영화다. 넷플릭스만이 할 수 있는 어마어마한 특수효과를 구현했다. 이처럼 아름다운 스토리를 표현할 수 있다는 것이 놀라웠다. '옥자' 팀의 차기작이 기대된다"고 말했다. 또 "박찬욱 감독과 오랜 시간 함께 있으면서 단 두 번 밖에 안 싸웠다. 다음에 꼭 다시 보고 싶다"고 외쳐 웃음을 자아냈다. 또 윌 스미스는 "미국이 광활한 나라라고 생각하지만 갇혀있기도 하다"며 "한국서 새로운 예술성, 창의성을 경험했다"고 말하며 내한하고 싶은 소망 역시 드러냈다.  한편 '브라이트'는 넷플릭스에서 12월 22일 공개된다.(사진=넷플릭스)  뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171220140852071|$|'어서와 한국은 처음이지?' 프랑스 친구들의 韓 미술관 관람기|$|[뉴스엔 이민지 기자] ‘어서와 한국은 처음이지?’ 프랑스 친구 마르빈이 예술가 면모를 보였다.  12월 21일 방송될 MBC에브리원 ‘어서와 한국은 처음이지?’에서는 미술관을 찾은 프랑스 3인방의 모습이 공개된다.  프랑스 친구 마르빈은 “나 파리 퐁피두센터 정기권도 있어”라며 예술 감독다운 면모를 드러냈고 한국 미술관을 방문에 전시된 예술 작품을 꼼꼼히 관람했다. 이어 친구들은 “너는 어떻게 생각해?”,”이 작품은 어떤 거 같아?“라고 질문하며 작품에 대한 의견을 자유롭게 공유하고 토론하는 모습을 보였다. 한편 미술에 흥미가 없는 프랑스 친구 마르탱은 “지금 카오스를 보고 있어”라며 멍한 표정을 보여 친구들에게 웃음을 선사했다는 후문이다. 21일 오후 8시30분 방송. (사진=MBC에브리원 제공) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171220080024017|$|"도봉순을 tvN에서 방송했다면?"..드라마 편성 비화|$|(서울=연합뉴스) 윤고은 기자 = 드라마 전쟁이 격화되면서 편성과 라인업 경쟁에서 방송사 간 희비가 엇갈리는 일이 이어지고 있다.  각 방송사 모두 좋은 드라마를 선점하려는 치열한 경쟁을 펼치고 있지만, 그 과정에서 판단 실수로 다잡은 대어를 놓치거나 못 알아본 경우가 나오는가 하면, 호박이 넝쿨째 굴러들어오는 행운을 만나기도 한다.  ◇ MBC가 포기한 '세상에서…', tvN서 6.2% 지난 17일 시청률 6.2%(닐슨코리아 유료가구 기준)로 종영한 tvN 4부작 '세상에서 가장 아름다운 이별'은 원래 MBC에서 편성할 예정이었다.  노희경 작가가 1996년 MBC에서 선보였던 동명의 단막극을 21년 만에 리메이크하는 것이라 MBC에서 다시 방송할 계획이었다. 그러나 MBC가 9월 파업에 들어가면서 '세상에서 가장 아름다운 이별' 편성이 불발됐다.  리메이크 자체가 무산되는가 싶었지만, 라인업 상 짧은 드라마가 필요했던 tvN이 10월 이 드라마의 편성을 결정하면서 '세상에서 가장 아름다운 이별'은 원미경-유동근-최지우-김영옥 등 호화 라인업으로 무장해 지난 9일부터 17일까지 방송됐다. 이 드라마는 3.2%에서 출발해 6.2%로 끝났다.  '20세기 소년소녀'에 이어 '로봇이 아니야' 등 MBC TV 평일 미니시리즈 시청률이 2~3%까지 추락한 상황에서 MBC가 포기한 '세상에서 가장 아름다운 이별'이 tvN에서 6%를 넘겼으니 MBC로서는 뼈아프게 됐다.     ◇ tvN이 거절한 '힘쎈여자 도봉순', JTBC 일으켜 세워 지난 2~4월 방송된 '힘쎈여자 도봉순'은 JTBC를 일으켜 세운 드라마라고 해도 과언이 아니다. 이 드라마가 큰 화제 속 대박을 치면서 JTBC 드라마에 대한 시청자의 관심이 높아지기 시작했고, 이 드라마를 기점으로 JTBC 드라마 광고 경쟁력도 높아졌다.  '힘쎈여자 도봉순'은 자체 최고 시청률 9.668%(닐슨코리아 유료가구 기준)를 기록했으며, 매력적인 캐릭터와 이야기로 광고주들이 가장 주목하는 2049 시청층을 사로잡으며 올 상반기 JTBC 광고 매출을 크게 확대했다.  그런데 이 드라마는 애초 tvN에서 먼저 검토했다가 최종 거절했다. 그랬던 '힘쎈여자 도봉순'이 JTBC에서 대박을 친 것은 상반기 방송가 힘의 균형을 깨트리는 '엄청난' 역할을 했다.  tvN이 상반기에 선보인 드라마가 모두 실패한 반면, JTBC에서 '힘쎈여자 도봉순'이 대박을 치면서 후발주자였던 JTBC가 tvN을 추격하는 결정적인 발판을 마련해준 것이다. 이로 인해 tvN 담당자가 시말서를 쓴 것으로 알려졌다.     ◇ 소현경 작가, SBS 미니 대신 KBS 주말극으로 대박 시청률 40%(닐슨코리아 전국 가구 기준)를 넘기며 안방극장을 장악한 KBS 2TV 주말극 '황금빛 내 인생'의 소현경 작가는 원래 SBS에서 올해 평일 미니시리즈 드라마를 할 계획이었다. 구체적인 기획안을 놓고 SBS 드라마국과 이야기를 진행했다. 하지만 지상파 3사 미니시리즈 대진표 등을 검토하면서 고민하던 그는 SBS 미니시리즈 대신 KBS 주말극을 최종 선택했다.  소 작가의 선택은 대박으로 이어졌다. 지난 9월2일 시작한 '황금빛 내 인생'은 지난 10일 방송된 30회에서 시청률 40%를 돌파하며 파란을 일으키고 있다.  ◇ SBS가 거절한 '품위있는 그녀', JTBC드라마 최고 시청률 지난 6~8월 방송된 JTBC '품위있는 그녀'는 자체 최고 12.065%(닐슨코리아 유료가구 기준)를 기록했는데, 이는 역대 JTBC 드라마 최고 기록이다.  이 드라마는 SBS에서 먼저 검토했었다. 하지만 다소 자극적인 이야기가 지상파에서는 부담스럽다는 판단으로 편성이 불발됐다. 방송가에서는 '품위있는 그녀'가 지상파보다는 표현의 자유가 큰 케이블에서 밤 11시대에 방송됐기 때문에 인기를 끌 수 있었다는 분석이 나온다.     ◇ '질투의 화신, KBS 버리고 SBS로 옮겨 히트 지난해 8~11월 SBS에서 방송된 '질투의 화신'은 원래 KBS에서 방송될 예정이었다. KBS에서 구체적으로 제작 스케줄을 논의하고 9월 편성도 잡힌 상태였다. 하지만 도중에 제작사와 방송사 간 이견이 발생하면서 제작사가 SBS로 파트너를 바꿔버렸다. 이 과정에서 KBS가 제작사를 공개적으로 비난하는 등 잡음이 한동안 일었다.  SBS로 옮겨간 '질투의 화신'은 7.3%에서 출발해 12.3%까지 오르며 히트했고, 조정석과 공효진이 연기한 남녀 주인공 캐릭터가 큰 화제를 모았다.                김은숙 작가             ◇ SBS가 포기한 대작 '미스터 션샤인', tvN서 내년 하반기 방송 지난해 김은숙 작가의 '태양의 후예'를 놓친 뼈아픈 경험이 있는 SBS는 김 작가의 신작인 '미스터 션샤인'은 무조건 편성하겠다고 팔을 걷어붙였었다. 실제로 김 작가도, '미스터 션샤인'의 제작사 화앤담도 SBS와 편성 논의를 제일 먼저 진행했다.  하지만 SBS는 그렇게 잡고 싶었던 '미스터 션샤인'을 지난 8월 스스로 포기했다. 높은 제작비를 도저히 맞출 수 없다는 게 이유였다. 이 드라마의 제작비는 미술비 포함 회당 15억 원으로, 20부로 제작되면 총 제작비가 무려 300억 원에 달한다. 제작사는 이중 SBS에 회당 12억 원을 부담할 것을 요구하면서 저작권 대신 방영권만을 내주겠다고 한 것으로 알려졌다. 일반 미니시리즈 제작비는 회당 5~6억 원 선이다.  SBS는 결국 고심 끝에 '미스터 션샤인' 편성을 포기했고, tvN이 이를 잡아 내년 하반기 방송할 예정이다. 애초 상반기 편성이었지만, 사전 제작과정에서 스케줄이 다소 밀리고 있는 상황이다.  pretty@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20171220221410436|$|'흑기사' 신세경 "김래원과 키스했다"..서지혜 '분노'|$|[마이데일리 = 이승길 기자] 정해라(신세경)가 문수호(김래원)을 향한 마음을 고백했다. 20일 밤 KBS 2TV 수목드라마 '흑기사'(극본 김인영 연출 한상우) 5회가 방송됐다. 문수호(김래원)는 정해라(신세경)에게 제 정체를 밝혔다. 정해라는 "왜 진작 말 안 했냐?"며 분노했고, 문수호는 "네가 알아봐주길 바랐어"며 "네게 세 가지 선물하려고 왔다. 네가 살던 집, 어디 가서 기죽지 않고 원하는 것 다 할 수 있는 생활"이라고 얘기했다. 이어 문수호는 "마지막은 그 날 내가 빚진 것"이라며 정해라에게 입을 맞췄다. 문수호의 과거를 알게 된 정해라는 마음이 복잡해졌다. 한편, 정해라를 향한 문수호의 마음을 알게 된 샤론(서지혜)는 "천사가 되건, 악귀가 되건 이 한은 풀어야겠다. 내가 피해자다"며 두 사람을 향한 광기를 드러냈다. 잠시 후 찾아온 정해라와 대면한 샤론. 그는 "그 사람을 좋아하지 않으려고 한다. 그런데 좋다. 오늘 키스를 했다"는 정해라의 말에 무너졌다. [사진 = KBS 2TV 방송화면 캡처]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171220174312889|$|[Oh!llywood]'타이타닉' 20주년..대재앙일수도 있던 7가지 이유|$|[OSEN=최나영 기자] 영화 '타이타닉'이 개봉 20주년을 맞았다. 지난 1997년 12월 19일 북미 개봉한 후 벌써 20년이 흐른 것. 아직도 많은 영화팬들의 가슴에 살아있는 명작. 물론 이 영화를 별로 좋아하지 않는 사람이 있겠지만 부정할 수 없는 것은 이 영화가 대성공(수입 약 21억 달러, 박스오피스 모조)을 거뒀다는 사실이다. 하지만 피플이 이 영화가 '재난'이 될 수도 있었던 몇몇 이유에 대해 살펴봤다. - 제작비 '타이타닉'이 실제 세트를 만들어 촬영하면서 비용이 엄청나게 불어났다는 것은 익히 잘 알려져있는 사실이다. '타이타닉'의 총 제작비는 약 2억 달러. 하지만 제임스 카메론은 한 인터뷰에서 "이 영화를 가장 비싼 영화라고  부르는 것은 옳지 않다고 생각한다"라고 말하기도 했다. 그는 많은 서사극 영화가 '타이타닉' 제작비보다 더 크다고 말했다.  그러나 중요한 것은 '타이타닉' 제작비가 당초 프로젝트가 처음 시작됐을 때보다 시간이 흐를수록 눈덩이처럼 늘었다는 사실이다. 촬영 중 돈 뿐만 아니라 시간도 계속 초과됐다. 제작사인 폭스와 공동제작하기로 한 파라마운트는 제작을 중도 포기하려고도 했다고 전해진다.      - 개봉일  '타이타닉'은 원래 7월 4일 주말에 개봉될 예정이었다. 제작비 회수의 적절한 타이밍이라 생각됐던 것. 하지만 제임스 카메론의 편집이 한없이 늦어지면서 개봉 날짜가 연기됐고, 폭스와 파라마운트는 가장 좋은 대체 날짜에 대해 의견이 분분했다. 12월 19일 개봉 날짜는 최후의 선택이었다. 이는 휴일과 시상식 시즌에 맞추기 위해 고안된 절충안이었던 것으로 전해진다. - 캐스팅 레오나르도 디카프리오와 케이트 윈슬렛은 오늘날 완벽한 슈퍼스타이지만 당시에는 과연 이렇게 큰 영화를 두 사람이 책임질 수 있을 지 의심하는 시선도 컸다. 많은 사람들은 이 영화가 두 주인공으로 인해 완전히 망할 수도 있다고 생각했다.    - 러닝타임 '타이타닉'의 러닝타임이 무려 3시간 이상이라는 것은 인내심이 부족한 관객에게만 걱정거리는 아니었다. 경제적으로 파장이 있었다. 영화가 '너무' 길어서 극장 프라임타임에 자연스럽게 독점 현상이 돼 버렸기 때문이다. 극장은 티켓 당 추가 금액을 받지는 않았지만 상영 횟수를 줄여야했다.    - 루머 '타이타닉'은 초반부터 부정적인 이슈로 언론에 오르내렸다. 예산 초과에 관한 이야기가 공개됐고, 당초 138일에서 160일로 늘어난 일정과 제임스 카메론의 과도한 완벽주의에 스태프들이 큰 불만을 가진다는 소문이 돌았다. 배우들과 제작진이 촬영 현장에서 먹은 음식 때문에 식중독을 일으키는 등 갖가지 문제가 속출했다. - 경쟁 '타이타닉'은 1997년 극장가 휴가 시즌의 유일한 선택지가 아니었다. '007 네버다이'와 '이보다 더 좋을 수 없다'가 동시기 개봉했다.     - 혹평 영화가 공개되자 초반 리뷰는 긍정적이지 않은 분위기였다. 예를 들어 타임은 "시각 효과가 뛰어나지만 다른 부분에서는 완전히 실패"라고 혹평했고 "여자주인공을 비롯한 거의 모든 캐릭터가 풍자 만화같다"라고 비꼬았다. '타이타닉'에 실제로 있던 사람들의 진실된 이야기에 훨씬 못 미친다는 의견, 스펙터클로서의 장점은 인정하지만 드라마적 매력은 부족해 영화가 실제 타이타닉호처럼 '가라 앉을 것'이라고 예측하는 반응도 있었다.  하지만 실제 관객들은 대부분 이에 동의하지 않았다. 그리고 이는 20년이 지난 지금도 마찬가지다. /nyc@osen.co.kr [사진] 영화 포스터, 스틸|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171220152211577|$|[Oh! 차이나] 성룡, 올해 541억 中 ★수입 1위..판빙빙 2위|$|[OSEN=지민경 기자] 올해 중국 연예인 최고수익 순위에 성룡과 판빙빙, 주걸륜이 각각 1, 2, 3위를 기록한 가운데 해마다 높아지는 배우들의 출연료에 대한 우려가 높아지고 있다.  최근 영국 파이낸셜 타임즈 보도에 따르면 2017 중국 최고 수익 1위는 3억 3천만 위안, 우리돈 약 541억 원을 벌어들인 중화권 인기스타 성룡에게 돌아갔다. 그 뒤를 이어 판빙빙이 3억 위안(우리 돈 약 492억 원)으로 2위를, 주걸륜이 2억 6천만 위안(우리 돈 약 426억 원)으로 3위를 차지했다. 그 뒤를 이어 차례로 양양, 루한, 양미, 안젤라 베이비, 조려영, 류타오, 우이판이 10위권에 이름을 올렸다. 이처럼 상위 10명이 올 한 해 벌어들인 수익을 합친 것은 자그마치 22억 위안(우리 돈 약 3천 608억 원)이 넘는다. 이는 지난 2015년에 비해 166% 증가한 수치. 또한 보도에서 지적하길 중국 영화 흥행 수익은 10년 전 10억 달러가 되지 않았지만 지난해에는 약 60억 달러를 기록하며 급속도로 성장했다. 이에 따라 배우들의 출연료도 덩달아 상승했다. 한 중국 영화계에서 일하는 제작자의 말에 따르면 “배우들의 출연료가 제작비의 70%를 차지한다. 중국 드라마는 너무 연예인들에게 의지한다. 많은 사람들은 이 같은 배우들의 높은 출연료가 연기 수준과 항상 매치되지는 않는 다는 것을 안다”고 전하며 비정상적인 세태에 대해 토로했다. 현재 정부 당국에서도 이를 바로잡기 위한 노력을 다각도로 펼치고 있지만 쉽지 않은 상황. 또 다른 제작자는 “어디에나 법을 피해갈 방법은 있기 마련”이라고 밝혔다. 이처럼 쏠림현상은 당분간 지속될 것으로 보인다. /mk3244@osen.co.kr [사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171220124842095|$|신세경, 전 연인 故 샤이니 종현 빈소서 하염없이 눈물만 흘려|$|[스포츠서울 권준영기자] 배우 신세경이 과거 연인 사이였던 샤이니 멤버 종현의 빈소를 찾아 조문했다. 신세경은 지난 19일 오후 8시께 서울 풍납동 아산병원 장례식장 2층 20호에 마련된 故 종현의 빈소를 찾았다. 이날 신세경은 자신의 소속사 김종도 대표 및 관계자들과 함께 고인을 추모했다. 특히 신세경은 빈소에서 말없이 눈물만 흘린 것으로 전해졌다. 종현과 신세경은 2010년 10월 열애 사실이 알려지면서 공개 연인이 됐지만, 이후 바쁜 스케줄로 만남이 힘들어지면서 2011년 6월 결별 소식을 전했다.  현재 종현의 빈소는 서울아산병원 장례식장에 마련돼 연예계 선후배들과 팬들의 조문이 이어지고 있다. 발인은 21일이다. 한편, 종현은 지난 18일 서울 강남구 청담동 한 레지던스에서 쓰러진 채 발견돼 병원으로 이송됐으나 끝내 숨졌다. kjy@sportsseoul.com 사진ㅣ스포츠서울 DB|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20171220065404215|$|[夜TV] '저글러스' 최다니엘♥백진희, 누가 봐도 '썸'인데?|$|[마이데일리 = 이승길 기자] "남자는 절대로 싸움을 피하지 말아야 할 때가 있어. 동료의 꿈이 비웃음 당했을 때야." 좀처럼 흥분하지 않는 남치원(최다니엘)이 주먹을 쥐었다. 믿었던 이에게 배신당한 좌윤이(백진희)를 위해서였다. 19일 밤 방송된 KBS 2TV 월화드라마 '저글러스:비서들' 6회에서는 조금씩 더 가까워지는 남치원과 좌윤이의 이야기가 그려졌다. 좌윤이가 정성껏 준비한 생일케이크를 사람들 앞에서 엎어버린 남치원. 좌윤이는 눈물을 흘렸다. 상처 받은 좌윤이는 "날 보는 게 그렇게 싫은 거라면 내가 부서이동을 신청하겠다"고 선언했다. 이에 놀란 남치원은 사과의 말과 함께 "그냥 지금처럼 나랑 같이 있어줘요"고 간청했다. 이 말에 좌윤이의 기분은 풀렸고, 화해의 의미로 직접 마련한 생일밥상을 선물했다. 그런데 좌윤이의 앞에 불청객이 나타났다. 첫사랑 창수(민진웅)가 경력직 사원으로 부서에 합류한 것이었다. 창수는 "우리 다시 시작하자"고 제안했지만, 좌윤이는 단호하게 거절했다. 그날 창수의 환영 회식이 열렸다. 좌윤이는 집주인의 권위를 이용해 남치원을 회식에 강제 참석 시켰다. 이 자리에서 창수는 남치원과 좌윤이 사이의 미묘한 분위기를 알아챘다. 결국 창수는 "남상무 좋아하냐?"며 좌윤이를 다그쳤고, 그 순간 등장한 남치원은 좌윤이의 팔을 잡고 있는 창수를 밀어냈다. 둘이 함께 하는 귀가길, 남치원은 좌윤이에게 목걸이 선물을 건넸다. 이를 받고 싱글벌글 미소를 짓던 좌윤이는 창수와의 관계를 질투하는 남치원의 말에 "나한테 관심 없다면서요"며 미묘한 투정을 부렸다. 며칠 뒤, 남치원의 눈앞에서 좌윤이가 직전 상사인 봉상무(최대철)와 대면하는 상황이 발생했다. 봉상무는 자신에게 헌신한 비서 좌윤이를 불륜녀로 매도한 뒤 버린 인물이었다. 상처 받은 좌윤이의 모습을 본 남치원은 봉상무를 쫓아갔다. 그리고 남치원은 봉상무를 향해 일갈을 날렸다. "만화 '원피스'에 우솝이 남긴 명대사가 있다. 남자는 절대로 싸움을 피하지 말아야 할 때가 있어. 동료의 꿈이 비웃음 당했을 때다"라고. 6회에서도 남치원과 좌윤이는 서로에게 관심이 있냐라는 주변의 질문에 거듭 "아니"라는 단호한 답을 내놨다. 하지만 말과 달리 행동은 상대를 향한 호감을 드러내고 있다. 타인에게 쉽게 마음을 열지 않는 남치원이 좌윤이에게 만큼은 조금씩 자신의 이야기를 풀어내고 있고, 좌윤이 또한 전 남자친구의 질투를 이끌어낼 만큼 친근한 행동으로 남치원에게 다가가고 있다. 지금 두 사람의 관계는 직장동료와 썸, 그 중간이다. [사진 = KBS 2TV 방송화면 캡처]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171220145232153|$|'하트시그널' 강성욱 "배윤경 귀여운 동생, 이성으로 1도 안 느껴져"[화보]|$|하늘에서는 함박눈이, 배우 강성욱에겐 함박웃음으로 가득한 요즘이다. '하트시그널' 출연 이후 데뷔 이래 가장 바쁜 나날을 보내고 있는 강성욱과 bnt가 만났다.              FRJ Jeans, 마무트, 비슬로우, Front 등으로 구성된 남양주의 한 펜션에서 진행된 이번 화보에서 그는 남성미가 느껴지는 아웃도어 스타일링으로 활동적인 매력을 드러내는 한편 크림색 터틀넥과 블랙 슬랙스를 매치해 훈남의 정석을 보여주며 총 세 가지 콘셉트의 다채로운 매력을 과시했다. 다소 늦은 나이에 뮤지컬 배우로 데뷔한 강성욱은 "데뷔 이래 가장 바쁘다"는 말로 근황을 알리며 미소를 지어 보였다. 2015년 뮤지컬 '팬텀'으로 데뷔한 그는 본래 성악을 전공했으나 대학 입학 후 일찍이 자신의 적성과 맞지 않다는 걸 깨닫고 자퇴 후 다시 서울예대 연기과에 입학해 늦은 나이에 뮤지컬 배우로 데뷔했다. 첫 작품부터 '팬텀'이라는 큰 무대에 오를 수 있는 기회가 주어졌지만 그에게 데뷔작은 "기억하고 싶지 않은 작품"이라고. 조심스레 이유를 묻자 "내게는 너무나 대선배인 분들과 함께 무대에 오르니 긴장을 너무 많이 했다"면서 "공연 내내 너무 많이 떨었고 덕분에 욕을 엄청 많이 먹었다. 아마 내 평생에 먹을 욕은 그때 다 먹었던 거 같다"며 당시를 회상했다. 그럼에도 불구하고 함께 출연했던 박효신에 대해서는 두 엄지를 치켜세우며 "(박)효신이 형의 노래를 처음 들었을 때의 감동이 잊혀지지 않는다"면서 "배우고 싶고 따라하고 싶은데 감히 엄두도 못낼 실력이었다. 그저 옆에서 형의 노래를 라이브로 듣는 내내 귀가 호강했다"며 감탄을 금치 못했다. 뒤늦게 찾은 뮤지컬 배우의 꿈도 이렇게 포기해야 하나 고민하고 있을 때 두 번째 작품이 찾아왔다. 바로 조승우&엄기준 캐스팅의 '베르테르'. 그는 이 작품으로 전작의 트라우마를 모두 떨쳐버릴 만큼 자신의 뮤지컬 인생에 '학교'가 되어준 '베르테르'에 깊은 애정을 드러냈다. 특히 조승우와 엄기준에 대해서는 "뮤지컬계의 교본"같은 분들이라 칭하며 깊은 신뢰를 드러냈다. 뮤지컬 배우로서 입지를 다져가고 있을 때쯤 그에게 또다른 기회가 찾아왔다. 올 여름 인기리에 방영됐던 '하트시그널'에 출연하며 큰 관심을 받게 된 것. '푸드덕' 이미지로 대중들의 큰 사랑을 받았던 그는 "방송이 그렇게 이슈가 될 거라고는 전혀 예상하지 못했다"면서 방송 초반, 출연을 후회한 적도 있었다고. 이유를 묻자 "전혀 생각하지 못했던 모습들이 부각되어 나가기도 하고 내가 의도했던 바와 다르게 편집되다 보니 속상하기도 했다"며 실제로 그의 부모님은 방송을 보다 TV를 꺼버리기도 하셨을 정도로 방송에 비춰지는 아들의 모습에 속상해 하셨다고. 하지만 결과적으로 그에게 '하트시그널'은 자신의 이름 석자를 대중에게 널리 알릴 수 있는 기회를 안겨주었다. 그는 "출연 전에 고민을 많이 했었는데 출연을 안 했다면 정말 후회할뻔했다"고 웃어 보이며 다만 실제로는 방송에서 비춰진 '푸드덕' 이미지처럼 그렇게 가볍지만은 않다는 말을 덧붙였다. 한편 그는 '하트시그널'로 얻은 가장 큰 수확으로 함께 출연했던 동갑내기 친구 장천을 꼽기도 했는데 둘은 방송 이후 둘도 없는 절친이 되었다고. 그는 장천에 대해 "(장)천이의 경우 직업 특성상 방송에서 절제한 부분이 많은데 사실 카메라가 없으면 훨씬 더 재미있는 친구"라고 밝히며 "일주일에 두세 번은 만난다. 비밀도 전혀 없는 사이"라고 밝히며 우애를 드러냈다. 가깝게 지냈던 또 다른 멤버인 배윤경에 대해서는 "비슷한 직종에서 일을 해서 그런지 통하는 부분이 많다"면서도 "(배)윤경이와는 정말 친한 오빠동생이지만 처음부터 서로를 이성으로는 1도 안 느꼈다"고 말해 웃음을 자아내기도. 또한 최종 커플로 이어져 궁금증을 자아냈던 신아라에 대해서는 "평소 이성을 볼 때 귀여운 느낌보다는 성숙한 스타일에 호감을 느끼는 편인데 (신)아라가 내 이상형과 비슷했다"면서도 "방송이 끝나고 다들 제자리로 돌아가게 되니 아무래도 각자 일에 충실하게 되더라"라고 밝혔다. 방송 후 본업으로 돌아가 뮤지컬 '여신님이 보고 계셔' 무대에 오르고 있는 그는 '하트시그널'에서 붙여진 '푸드덕' 별명 덕에 드라마 출연 기회를 얻기도 했다. 최근 종영한 tvN 드라마 '이번 생은 처음이라' 메인 작가가 '하트시그널'에 나오는 그를 보고 캐스팅을 한 것. 짧은 분량이었지만 그에겐 또 다른 분야의 도전이었던 셈이다. 이밖에도 코스모폴리탄 매거진에서 '썸톡시그널' 코너를 담당하며 연애상담 쇼를 진행하고 있는 그는 실제 연애 스타일을 묻는 질문에 "마음에 드는 사람이 생기면 상대방이 부담스러울 정도로 표현하는 편"이라며 "흔히들 얘기하는 밀당 같은 건 아예 안 한다"며 소신 있는 연애관을 밝혔다. 김성원 기자 newsme@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171220221531444|$|서지혜, 질투 못 참고 정체 드러냈다..신세경 '실신'|$|[OSEN=김수형 기자] '흑기사'에서 서지혜와 장미희가 기싸움을 벌였으며, 신세경앞에서 서지혜가 자신의 정체를 드러냈다. 20일 방송된 KBS2TV 드라마 '흑기사(연출 한상우,극본 김인영)'에서는 샤론(서지혜 분)이 백희(장미희 분)에게 수호(김래원 분)을 되찾겠다 엄포했다.  이날 샤론은 백희에게 "그 사람이 여기 왔었다, 다른 여자에게 줄 옷을 주문하러"며 수호를 봤다고 전했다.  수호는 "신경꺼라, 네 남자 아니다"면서 "만나야할 사람이 만난 것, 두 사람 방해하지 마라"며 샤론을 데리고 공항으로 가려했다.  하지만 샤론은 "떠나지 않겠다"고 거부, 백희는 "그러다 악귀로 남을 거다"고 말하자, 샤론은 "이 한을 풀어야겠다, 내가 피해자다"며 격분했다.  이때, 해라(신세경 분)이 나타났고, 해라가 수호와 키스했다고 하자, 샤론은 분을 참지 못했다.  결국 샤론은 "분이야"라며 해라의 전생이름을 부르며 정체를 드러냈고, 해라는 결국 쓰러졌다/ssu0818@osen.co.kr [사진]'흑기사' 방송화면 캡쳐|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171220144146551|$|[단독] 박효신, JTBC '비긴어게인2' 최종 고사|$|© News1 / 글러브엔터테인먼트             (서울=뉴스1) 황미현 기자 = 가수 박효신이 JTBC '비긴어게인2'를 최종 고사했다.  20일 뉴스1 취재 결과 박효신은 최근 '비긴어게인2' 출연 제안을 최종 고사했다.  앞서 박효신이 '비긴어게인2'에 합류한다는 소식이 전해진 후 박효신과 JTBC 측 모두 "합류는 미정이며 논의 중인 상황"이라고 전한 바 있다.  박효신이 데뷔 18년만에 예능 프로그램에 고정 출연할지 여부에 대한 많은 관심이 쏟아졌지만 결국 무산됐다.  '비긴어게인2'는 아는 사람이 없는 해외에서 버스킹을 하며 오직 노래로 소통하는 예능 프로그램이다. 시즌1에는 가수 이소라, 윤도현, 유희열, 방송인 노홍철이 출연했다.  방송은 내년 상반기 예정. hmh1@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171220065611232|$|'강식당' 백종원, 안재현 오므라이스 극찬 "내가 배워야 할 듯"|$|[마이데일리 = 허별희 객원기자] 셰프 백종원이 안재현의 요리 실력을 극찬했다. 19일 밤 방송된 케이블채널 tvN '신서유기 외전-강식당'(이하 '강식당')에서는 셰프 백종원이 강식당을 방문했다. 이날 강호동은 백종원의 방문에 "선생님이 왔는데 눈물 날 거 같다"라고 말했고, 백종원이 강호동 돈가스와 오므라이스를 주문하자 안재현에 "쫄지 말자. 그런데 힘이 들어간다"라며 걱정했다. 레시피 전수를 받았을 당시 백종원은 강호동에 맛집 인증 사인을 해주며 "맛집이 아니면 다시 떼올 거다"라고 했기 때문. 이에 백종원은 "냉정한 평가를 하겠다"라며 강호동이 만든 돈가스와 안재현이 만든 오므라이스를 시식했고, 은지원은 "선생님이 드시고 아무 말을 안 하신다"라며 걱정했다. 이어 백종원은 "일단 사인을 떼 달라. 너무 섭섭하게 생각하지 말아라. 자칫 잘못하면 기존에 돈가스 업에 큰 피해를 줄 수 있다"라며 긴장감을 조성했고, 강호동에 "일단 결론부터 말씀드리면 분명히 음식이 별로면 사인을 가지고 가기로 하지 않았냐. 마음이 약한 사람이지만 냉정하게 평가할 거다. 그런데 이 사인은 여기에 그냥 달아도 될 거 같다"라며 "약간 감동스럽다. 돈가스를 골고루 잘 폈다. 소스 안 묻은 데를 먹어봤는데 밑간도 잘 됐다. 고민한 흔적이 보인다. 칭찬만 하면 안 되는데 욕할 게 없다"라고 평가했다. 또 백종원은 안재현에 "오므라이스를 보고 느낀 게 청출어람. 도리어 모양을 보고 배워가야 할 정도다"라며 극찬했고, 안재현은 "오므라이스 잘 하는 집이라고도 붙여달라"라고 말했다. [사진 = tvN 영상 캡처]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171220220523358|$|'감빵생활' 박해수, 해롱이 이규형 성대모사 소화 '싱크로율 100%'|$|​    [엑스포츠뉴스 임수연 기자] '슬기로운 감빵생활' 박해수가 이규형의 성대모사를 했다. 20일 방송된 tvN 수목드라마 '슬기로운 감빵생활' 9화에서는 문래동카이스트(박호산)가 물품을 같은 방 식구들에게 나눠줬다. 이날 문래동 카이스트는 매점에서 산 물건들을 재소자들에게 동일하게 나눴다. 담배를 팔면서 돈을 많이 가지고 있던 문래동 카이스트에게는 비난이 쏟아졌고, 한양(이규형)은 김제혁(박해수)에게 귓속말을 했다. 이 모습을 본 문래동 카이스트는 김제혁에게 "저 자식이 뭐라고 하느냐"라고 물은 후, 김제혁이 입을 다물자 "이 오른손 잘 때 땅에 확 묻어버리겠다"라고 협박했다. 이에 김제혁은 "형 저 새끼. 상 양아치다. 완전 양아치. 양아치. 생 양아치"라고 한양의 말투를 따라했다. 그러자 문래동 카이스트는 일어나 소리를 질렀고, 한양은 "난 고통을 느끼지 않는다"라고 응수했다.  enter@xportsnews.com / 사진=tvN 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171220073629683|$|샤이니 종현, 무엇이 안타까운가|$|[하재근 문화평론가]                                 그룹 샤이니가 18일 갑작스럽게 사망한 멤버 종현(27·본명 김종현)의 죽음을 애도했다.ⓒ샤이니 SNS                    샤이니 종현이 세상을 떠났다. 스스로 극단적인 선택을 한 것으로 보이는 상황이다. 그는 사망 직전에 누나에게 ‘이제까지 힘들었다’는 내용의 메시지를 보냈다. 그 이틀 전에도 우울해서 힘들다는 메시지를 보냈다고 한다. 종현의 지인은 종현이 음악적인 부담이 많았다며, 생전에 수면제 없이는 잠을 못 잘 정도로 힘들어했고 죽음에 대한 이야기도 했다고 전했다. 지인이 병원에서 치료를 받으라고 하자 종현이 ‘치료를 받고 있지만 나아지지 않는다’고 했다고 한다. 록밴드 디어클라우드의 멤버 나인에게 유서를 미리 전했다는 이야기도 나왔다. 당시 나인은 그 유서를 즉시 종현의 가족에게 알렸다고 한다. 이외에도 종현이 SNS에 남긴 글이나 그가 쓴 가사에선 그의 우울과 고통을 짐작케 하는 대목들이 나온다. 예컨대 ‘놓아줘’는 ‘세상에 지친 날 누가 좀 제발 안아줘, 눈물에 젖은 날 누가 좀 닦아줘, 힘들어하는 날 제발 먼저 눈치채줘, 못난 날 알아줘, 제발 날 도와줘’라는 가사였다.  이상의 내용을 보면 종현의 상태가 심각하다는 것을 이전에 주위에서 알아챌 수 있었던 것으로 보인다. 그렇다면 조금 더 적극적인 조치가 있었어야 한 것이 아닐까? 이 지점이 안타까운 대목이다. 종현은 별명이 ‘소’라고 할 정도로 열심히 일했다. 올해에도 자작곡 앨범 발매를 비롯해 여러 앨범에 관여했고, 22회에 달하는 공연에 참여했다. 12월 9~10일에는 솔로 콘서트를 열기도 했다. 최근엔 신곡 준비 작업 중이었으며 내년 초에 있을 샤이니 투어도 준비 중이었다. 이외에도 3년 정도나 라디오 진행에 임했고, 다른 가수들의 곡까지 만들어줬으며, 소설도 낸 적이 있다. 이렇게 정신없이 달리는 동안에 스스로를 돌볼 여유도, 여력도 모두 고갈된 것이 아닐까?  평소 일정 관리에 조금만 더 여유가 있었더라면, 아니면 평소엔 정신없이 밀어붙였더라도 위험신호가 감지된 즉시 일을 중단하고 치유의 시간을 가졌더라면 어땠을까. 우리나라 아이돌은 혹독한 일정으로 악명 높다. 종현은 그 일정을 소화하면서 창작의 고통까지 감내해야 했다. 이런 사정을 조금 더 배려해주는 조치가 있었더라면 어땠을까. 그렇다고 마냥 소속사나 주위 사람들 탓할 상황은 아니다. 종현 스스로가 일을 찾아서 했고, 책임감이 강해서 주위 사람들을 걱정시키지 않았던 것 같다. 또 주위 사람들 입장에서 보면 종현이 정신과 치료를 받는다고 하니까 ‘차차 나아지겠지’라는 믿음이 있었을 수 있다. 흔히 우울증은 치료 받으면 낫는 병이라고 하면서, 병원 가면 된다고 한다. 우울증의 90%는 약만 먹어도 호전된다고 한다. 그러니 소속사나 주위 사람들도 종현이 병원 치료 받는다는 말에 안도했는지 모른다. 하지만 종현에게 병원은 별로 도움이 안 됐던 것 같다. 유서를 보면 병원에서의 상담이 오히려 종현을 더 힘들게 한 것으로 느껴진다. 사람들은 병원을 믿었는데 종현에게 병원이 피난처가 돼주지 못했던 것이다. 병원 방문 치료만 믿을 것이 아니라, 종현에게 위험신호가 감지됐을 때 일정을 전면 중단시키고 적극적으로 보호했다면 결과가 달라졌을 수 있다. 종현의 경우는 이미 늦었지만, 앞으로 다른 연예인들의 우울증 사례에 참고할 일이다. 악플러나 사생팬의 문제도 짚어야 한다. 종현은 유서에서 ‘세상과 부딪히는 건 내 몫이 아니었나봐. 세상에 알려지는 건 내 삶이 아니었나봐’라고 했다. 지나친 공격과 지나친 관심이 예민한 뮤지션의 영혼을 갉아먹은 것이 아닐까. 그러니까 부딪힌 것을 후회하고 알려진 것을 아파했을 것이다. 우리 사회가 조금만 더 관대하고, 배려해주는 분위기였다면 결과가 달라지지 않았을까?  ‘왜 죽으냐 물으면 지쳤다’고 할 정도로 너무나 힘들었다는 종현, 부디 하늘나라에선 평안하기를. 글/하재근 문화평론가 - Copyrights ⓒ (주)데일리안, 무단 전재-재배포 금지 -|$|http://www.dailian.co.kr/|$||$|entertain
20171220065930262|$|[최고의 TV] "미인대회·가요제·연기"..'불청' 지예, '사기캐' 등장이요|$|[OSEN=강서정 기자] ‘불타는 청춘’에 못 하는 게 없는 ‘사기 캐릭터’가 등장했다. 얼굴도 예쁜 데다 작사도 잘하고 연기경력까지 있는 작사가 지예가 ‘불타는 청춘’을 찾았다. 지난 19일 방송된 SBS ‘불타는 청춘’에서는 멤버들이 전라남도 신안군으로 여행을 떠난 가운데 새 친구로 ‘레전드 작사’가 지예가 등장한 내용이 전파를 탔다. 지예는 80년도 수많은 히트곡을 쓴 작사가로 당시 히트한 곡은 모두 지예가 썼다고 했을 정도로 그의 작사 실력은 대단했다. 변진섭의 ‘홀로 된다는 것’, ‘로라’, 임병수의 ‘아이스크림 사랑’ 등을 비롯해 400곡 정도를 작사했다. 이날 지예의 등장에 강수지는 “내 노래도 써줬다”면서 반가워했고 김국진은 미국 유학 시절에 자신을 위로해준 곡으로 ‘산다는 것은’을 꼽았다. 지예는 KBS 신인 가요제에 출전해 수상하기도 했다. 지예는 “가요제에 나간 노래를 내가 작사했다”고 말했다. 지예는 시집까지 냈었다고. 지예는 “세 번째 시집을 준비 중이다”고 말해 놀라움을 자아내기도 했다. 그런데 지예는 작사 실력만 좋은 게 아니었다. 미인대회 출신이었을 정도로 뛰어난 미모까지 겸비하고 있다. 김국진이 지예가 미스롯데출신이라며 “당대 하이틴스타를 배출한 대회”라고 했다. 지예는 “상금이 많았다. 몇 백 만원 돼서 그 돈을 엄마한테 갖다 주고 싶었다. 이유는 그거 딱 하나였다. 연예인이 돼서 활동하겠다는 생각은 거의 없었다. 상금을 타서 엄마를 기쁘게 해드리고 싶었다”고 했다. 이뿐 아니라 지예는 MBC 공채탤런트에 합격한 이력까지 있었다. 지예는 “MBC 공채시험을 봤다. 13기다. 최명길 씨와 동기다”고 밝혀 눈길을 끌었다. 미인대회부터 작사가, 가수, 탤런트 시인까지 못 하는 게 없는 지예. ‘대단한’ 친구의 등장이 흥미롭다. /kangsj@osen.co.kr [사진] SBS ‘불타는 청춘’ 화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171220134225203|$|신세경, 전 연인 故 샤이니 종현 빈소 찾아 조문하며 '눈물'|$|배우 신세경(오른쪽)이 故 샤이니 종현의 빈소를 찾아 조문했다. 사진=사진공동취재단, 한윤종 기자    배우 신세경(27)이 전 연인 고(故) 샤이니 종현(본명 김종현, 27)의 빈소를 찾아 조문했다. 신세경은 지난 19일 오후 서울 송파구 서울아산병원 장례식장 2층 20호에 마련된 고인의 빈소에 방문했다. 소속사 나무엑터스 대표를 비롯한 관계자 등과 함께 빈소를 찾은 신세경은 고인을 애도하며 눈물을 흘렸다. 신세경과 종현은 지난 2010년 8월 지인의 소개로 만나 연인 사이로 발전했고 같은해 10월 한 매체의 보도로 열애 사실을 공개됐으며 다음해 6월 결별 사실을 알렸다. 한편, 종현은 지난 18일 오후 6시10분쯤 서울 청담동의 한 레지던스에서 심정지 상태로 경찰과 구급대원에게 발견돼 병원으로 후송됐으나 결국 숨을 거뒀다. 발인은 오는 21일, 장지는 미정이다. 뉴스팀 chunjaehm@segye.com ※이번 소식으로 정신적 고통이 느껴지거나 우울감이 가중된다면 자살예방전화 1577-0199, 복지부 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에 도움을 요청하면 된다.|$|http://www.segye.com/|$||$|entertain
20171220103338779|$|[TV와치]'용띠클럽' 다섯이라 좋았지만 캐스팅이 전부였던|$|[뉴스엔 황수연 기자] 20년 우정을 간직한 진짜 친구들이라 좋았다. 하지만 그뿐이었다. 초반 캐스팅의 높은 기대를 넘지 못하고 아쉬움만 남겼다. 12월 19일 KBS 2TV 예능 '용띠클럽-철부지 브로망스(이하 '용띠클럽')'이 7부작을 끝으로 종영했다. 20년 우정을 자랑하는 연예계 76년생 동갑내기 절친 5인방(김종국, 장혁, 차태현, 홍경민, 홍경인)의 로망 실현 여행기를 담은 야외 리얼 버라이티로 지난 10월 10일 첫 방송됐으나 KBS 총파업으로 4주간 결방되며, 약 두 달여 만에 끝을 맺게 됐다.  '용띠클럽'은 캐스팅 만으로 기대를 한 몸에 받았던 작품이었다. 20여 년 전부터 토크쇼를 통해 알려진 다섯 사람이 예능 동반 출연으로 TV에 나온 것은 처음이었다. 또한 각 분야에서 최고의 활약을 하고 있는 이들이 모든 스케줄을 올스톱하고 한자리에 모이는 것은 더욱 쉽지 않은 일이었다. 제작발표회에서도 제작진은 "섭외 자체가 기획이었다"고 말했다. 첫 시청률은 나쁘지 않았다. 동시간대 1위를 기록하는 SBS '불타는 청춘'이 5.7%를 나타낸 가운데 '용띠클럽'의 4.8% 시청률은 고전 중이던 KBS 화요 예능에 새 희망이 되는 듯했다. 하지만 2회부터 3.1%로 하락세를 탔고, 4회 2.1%, 6회 1.6%로 시청률이 곤두박질쳤다. KBS 파업으로 인한 결방이 흐름을 끊었던 것도 있지만 가장 큰 이유는 기획력의 부재였다.  정말 캐스팅이 전부였다. 5박 6일의 여행 동안 유부남, 혹은 일상에 지친 이들에게 휴가를 주는 것까지는 좋았다. 하지만 틀이 없었다. 그들이 왜 삼척 궁촌리로 떠나야 했는지 기본적인 이유도 설명해주지 않았고, 일상과 육아로 마음속 접어둔 로망을 실현시켜 준더니 그저 아무것도 하지 않고 먹고 자는 게 로망의 다였다.  적어도 어렵게 한자리에 모은 다섯 명의 5박 6일 귀한 시간을 얻어냈다면 그동안 하고 싶은 게 무엇이었는지 물어보고, 기회를 마련할 수는 없었는지 아쉽다. 방송으로 보여진 다섯 친구들은 자신들도 뭘 해야 할지 몰라 운동을 하고, TV를 보고, 낮잠을 자고, 밥을 해 먹고 그러다 서핑을 가고, 영화를 보는 것처럼 느껴졌다. 연예인들에겐 평범한 일상이 큰 로망이었을지는 몰라도 그들의 정겨운 대화만으로 끌어나가기에 7부작은 너무 길었다.  또한 매일 밤 주어진 포장마차 미션은 왜 했던 걸까. 제작진으로서는 프로그램의 색깔을 주기 위한 의도였으나 계륵처럼 느껴졌다. 결론적으로 '1박2일'처럼 특별한 곳을 찾아가고, '삼시세끼' 매일 밥을 해먹고, '윤식당'처럼 포장마차를 운영했지만 이들과 같은 감동과 재미는 주지 못했다. 하지만 용띠클럽 다섯 명의 우정, 추억들이 소소한 힐링을 안겼다는 데는 깊이 공감할 수 있었다는 점이 이 프로그램의 의미로 남을 듯하다.  이날 마지막 방송에서 김종국은 "예능을 하며 웃겨야 한다는 강박이 있었다. 늘 과장된 모습에 지쳤는데 너희들과 함께여서 다 내려놓고 온전히 나로 살 수 있었다"고 했고, 장혁은 "너희 젖을 수 있어서 좋았다. 추억, 감정, 음악, 술까지 촬영한다는 느낌이 들지 않았다"고 고백했다. 기획력은 아쉽지만 '진짜' 용띠클럽의 속마음과 오랜 우정을 엿볼 수 있다는 점은 좋았다. (사진=KBS 제공) 뉴스엔 황수연 suyeon99@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171220143021938|$|[인터뷰①] '신과함께' 차태현 "원작팬들 너무 생각못해 미안"|$|[일간스포츠 조연경]               데뷔 22년만에 시즌 대작으로 스크린에 출격한다. 국내 최초 1·2편이 동시 촬영된 400억 '신과 함께-죄와 벌(김용화 감독)'은 올 겨울과 내년 여름 각각 개봉한다. 1편 주인공 차태현(41)은 1편에만 등장함에도 불구하고 1년 스케줄을 모조리 '신과 함께' 팀에 맞췄다. 차태현은 "흥미로운 프로젝트의 일원이 됐다는 것 만으로도 도전에 의의를 둔다"고 밝혔다. 의리 빼면 시체다. 유일한 취미는 영화관에서 영화 보기. 세 자녀의 취향에 맞춰 영화관 나들이에 나선다. 때문에 시사회에 초대받는 것도 별로 좋아하지 않는다고. 최근작까지 빠짐없이 챙겨 봤다는 차태현은 빅3 중 경쟁작인 '강철비(양우석 감독)'를 언급하며 "가장 기대된다"고 솔직하게 고백했다. "남 좋은 일만 시켰다"며 껄껄 웃는 너스레도 20년간 쌓은 내공과 호감도의 정점에 올라있는 차태현이라 가능하다.            KBS 장기 파업으로 '1박 2일' 촬영은 여전히 올스톱. 동갑내기 친구들과 의기투합한 '용띠클럽'은 속상한 시청률을 찍어야만 했다. 바쁘게 활동한 것에 비해 좋지 않은 성적을 받은 2017년이지만 차태현의 어제와 오늘은 늘 한결같다. 2018년 1월, '신과 함께'가 차태현에게 다시없을 큰 선물로 돌아올지도 모르는 일이다.                - '신과 함께'가 드디어 개봉한다. "내 영화는 진짜 잘 모르겠다. 어쩔 수 없는 아쉬움이 남는 것 같다. 이번에는 아들 수찬이랑 같이 봐서 특히 더 그런 것 같다. 어제는 이야기를 많이 못 나눴고 아침에 '재미있었니? 좀 길지 않니?'라고 물었더니 '길긴 한데 힘들지는 않았어'라고 하더라. 모를까봐 말을 안 하는 것 같은데 살짝 눈물 훔치는 걸 봤다. 하하."           - 평소에도 영화를 자주 보러 다니나. "아들이랑 많이 본다. 최근 '뽀로로'는 2, 3호(딸)랑 봤고. 수찬이가 컸다고 또 '뽀로로'는 안 본다. 둘이서는 '오리엔탈 특급살인'을 봤다. 시사회에서 내 영화를 같이 보는건 처음이라 나도 긴장했는데 수찬이도 이틀 전부터 그 날만 기다리더라. 수업 빠진다고 신나했다. 하하." - 원작에 대한 이야기가 끊임없다. "원작이 있는 영화들은 대부분 그런 이야기를 듣는 것 같다. 특히 인기가 굉장히 많은 웹툰은 그대로 나와주길 바라는 것 같다. 주인공들이 배우를 통해 살아 움직였으면 하는 마음 아닐까. 팬들 입장에서는 충분히 그럴 수 있다. 예전에 '바보'라는 영화는 그림 그려져 있는 것 그대로 나왔다. 그 때는 그것이 목표였다. 장·단점이 있는 것 같다."  - 원작과 영화가 뒤섞여 헷갈렸다고. "1편과 2편을 함께 찍지 않았나. 나는 2편에 나오지도 않는데 시나리오도 보고 촬영 스케줄도 1년간 빼줬다.(웃음) 여기에 원작까지 겹치니까 '뭐지? 뭐가 뭐더라?' 싶었던 것 같다. 개인적으로는 시나리오가 웹툰에 비해 많이 바뀌어서 좋았다. 그렇게까지 싫어할 줄 몰랐지만 원작 팬들을 너무 생각 못해 미안하다."                - 왜 좋았나. "인물 합치기를 생각하지 못했다. '아, 이런 방법이 있구나' 싶더라. 어느 한 이야기를 통으로 빼는 것이 아니라 두 캐릭터를 하나로 합치는 방식이 독특하고 새로웠다. 사실 원작의 반을 읽었을 때 시나리오를 봤다. 그래서 처음에는 시나리오에 있는 것이 원작에 많이 있는 줄 알았다. 근데 아니더라. 그 나름 매력이 있다. 2부가 더 재미있다. 하하."           - CG를 위한 그린매트 연기가 어렵지는 않았나. "나보다는 (하)정우나 다른 배우들이 더 고생했다. 분량이 많았다. 난 '전우치'라는 드라마를 하면서 장풍을 쏴 봤기 때문에 정우의 고충을 안다. 그럴 땐 모른척 해줘야 한다. 신경쓰면 얼마나 민망하냐.(웃음) 그런 의미에서 연기 하나는 진짜 잘하는 친구들인 것 같다. 천연덕스럽게 해내더라. 나는 자꾸 뭐에 묶이거나, 멧돼지에게 물리는 신들이 많아 혼자 생각을 많이 했어야 했다. 메이킹 영상이 더 재미있을 것 같다." - 모래에 빠지는 사막신이 인상 깊었다. "세트가 진짜 멋있었다. 처음 시나리오를 봤을 때 '중국 얼마나 가요? 해외 로케이션은 얼마나 가나요?'라고 물었다. 진짜 중국 가서 찍는 줄 알았다. 근데 하나도 안 간다고 하더라. 다 세트에서 찍는다고. 우리나라에 그렇게 큰 세트장이 있는 줄 몰랐다. 산을 만들어 놓지를 않나 너무 멋지더라. 지옥에서 지옥으로 옮겨갈 때마다 설레고 기대됐다. 사막신은 진짜 모래에 파묻혔다. 모래에 점점 빨려 들어가서 목 바로 아래까지 갇혔는데 그 때 한번 죽을 뻔 했다. 쫙 올라가야 하는 기계가 고장난 것이다. '이렇게 패닉이 올 수도 있겠구나' 싶었다. 스태프들이 급하게 달려와 일일이 모래를 파냈다." >>②에서 계속            조연경 기자            cho.yeongyeong@joins.com 사진= 롯데엔터테인먼트|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171220091622737|$|"청춘영화 속 여주인공"..크리샤 츄, 티저 이미지 최초 공개|$|[스포츠조선닷컴 이지현 기자] 새해 첫 컴백을 앞둔 크리샤 츄가 티저 이미지를 공개했다.             크리샤 츄는 20일 공식 SNS를 통해 첫 번째 미니앨범 '드림 오브 파라다이스(Dream Of Paradise)'의 티저 이미지를 공개하며 컴백에 대한 기대감을 높였다. 공개된 사진 속 크리샤 츄는 사랑스러운 매력 가득한 소녀의 모습이다. 크리샤 츄는 젖살이 쏙 빠져 뚜렷해진 이목구비와 갸름해진 얼굴로 한층 물오른 비주얼을 자랑했다. 어딘가를 응시하며 환하게 웃고 있는 크리샤 츄의 모습은 마치 청춘영화 여주인공처럼 청순하면서도 사랑스러운 소녀의 매력을 물씬 풍기고 있다.  두 손으로 컵을 들고 있는 크리샤 츄의 모습은 소녀다운 분위기를 풍겼다. 따스한 햇살 속 빛나는 크리샤 츄의 미소가 청량함을 더해 청춘영화를 연상케 만들었다.  공개된 사진 속 크리샤 츄는 1집과는 변화된 트렌디하고 고급스러운 스타일링으로 이목을 집중시키고 있다.  크리샤 츄는 1월 3일 첫 번째 미니앨범 '드림 오브 파라다이스(Dream Of Paradise)'로 컴백을 앞두고 있다.  미니앨범에는 타이틀곡을 포함해 직접 작사, 작곡에 참여한 곡까지 총 4곡이 수록될 예정이다. 음악적으로 한층 더 성장한 크리샤 츄의 모습을 만날 수 있을 것으로 기대된다. 타이틀곡 '라이크 파라다이스(Like Paradise)'는 Mnet '프로듀스101 시즌 2'의 경연곡 '네버(NEVER)'를 비롯해 워너원 '에너제틱'을 히트시킨 '대세 작곡돌' 펜타곤 후이와 플로우 블로우(Flow Blow)가 크리샤 츄만을 위해 완성한 곡으로 또 하나의 히트곡 탄생을 예감케 한다. 한편, 크리샤 츄는 오는 1월 3일 타이틀곡 '라이크 파라다이스(Like Paradise)'를 포함한 첫 번째 미니앨범 '드림 오브 파라다이스(Dream Of Paradise)'를 발표한다. olzllovely@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171221235055881|$|[TV캡처]'썰전' 유시민 "최순실, 평생 교도소에..알거지도 될 듯"|$|'썰전' / 사진=JTBC 방송화면 캡처             [스포츠투데이 문수연 기자] ‘썰전’ 유시민이 최순실의 징역에 대해 말했다.  21일 방송된 JTBC ‘썰전’에서는 최순실의 징역과 벌금에 대한 이야기를 나눴다.  이날 유시민은 “최순실 씨는 정유라 씨 이대 부정입학 때문에 이미 3년을 받았다. 20년을 받으면 합치면 23년이다. 그러면 지금 나이를 계산하면 평생 교도소에 있어야 한다는 결론이다. 본인은 중형이 구형되리라 예측은 했겠지만 25년씩 구형되리라 생각 못 했을 거다”라고 밝혔다.  이어 “최순실 씨가 실제로 가지고 있는 재산이 얼마쯤인지 모르겠는데 벌금이랑 추징금 합치면 1250억 원쯤이다. 그러면 알거지 되는 거 아니겠냐”라고 덧붙였다.  이에 박형준은 “벌금 1185억은 삼성, 롯데에서 받은 돈을 전부 뇌물로 간주해 곱하기 2 한 거다. 뇌물죄가 성립이 되면 받아들여지겠지만 뇌물죄는 법리적으로 논란이 되고 있다. 재단에 낸 돈이기 때문에”라고 말했다. 문수연 기자 ent@stoo.com|$|http://www.stoo.com/|$||$|entertain
20171221174604680|$|[단독] 자니윤 전 부인 줄리아 리 "8년 전 이혼했는데..치매 때문에 버렸다니요"|$|[서울신문]“저택은 원래 내 소유였고 안팔고 살고 있다한때 같이 살던 사람, 요양비도 내가 냈다” 자니 윤(윤종승·82)이 미국에서 심각한 치매로 이혼을 당했다는 기사와 관련, 그의 전 부인 줄리아 리(이종운·63)가 “사실과 다르다”며 억울함을 호소했다.               자니 윤과 그의 전 부인 줄리아 리             줄리아 리는 21일 서울신문과의 인터뷰에서 “이혼을 ‘당했다’는 보도로 고통받고 있다. 자니윤의 치매는 지난해 발병했고, 우리 부부가 이혼한 것은 8년 전”이라며 “함께 살던 대저택을 팔았다는 것도 거짓이다. 결혼 전부터 내 이름으로 된 집이었고 팔지 않았다”라고 밝혔다. 몇해 전까지만 해도 방송을 통해 대저택에서의 일상을 공개했던 자니윤 부부. 지난해 발병한 뇌출혈로 심각한 치매를 앓는 자니 윤의 최근 모습이 공개되자 비난의 화살은 전 부인인 줄리아 리에게로 향했다. 줄리아 리는 “2012년 박근혜 캠프 재외국민 본부장과 재외선거대책위원회 공동위원장을 맡았다. 그 때문에 (자니 윤이) 이혼 사실을 숨겨달라고 부탁했다. 그래서 이혼한 사실을 숨기고 방송을 한 것이다”라고 설명했다. 자니 윤과 1999년 결혼해 2009년까지 결혼생활을 했다는 줄리아 리는 현재 허리디스크 치료를 위해 한국에 머물고 있다. 내년 1월 1일 미국으로 돌아가 자니 윤을 만날 계획이라고 전했다. 줄리아 리는 결혼 당시에도 나이 차로 반대가 심했고, 결혼 생활 중에도 뇌경색으로 자니 윤이 난폭한 행동을 보여 이혼을 선택했다고 말했다. 그러나 그는 이혼 후에도 자니 윤과 왕래하고 있다고 강조했다. 줄리아 리는 “자니 윤을 찾는 사람이 없어 한 때나마 살을 맞대고 지냈던 내가 보살피고 있다. 앞으로도 그럴 계획”이라고 전했다.  줄리아 리는 “사실 확인도 없이 치매에 걸린 남편을 버리고 집을 팔아버린 사람을 만들어 억울하고 분통한 마음”이라고 말했다. 김유민 기자 planet@seoul.co.kr|$|http://www.seoul.co.kr/|$||$|entertain
20171221083007222|$|[룩@차이나] 판빙빙, 韓연습생 친동생 판청청 정식 소개|$|[TV리포트=박설이 기자] 중국 톱스타 판빙빙이 한국에서 연습생 생활을 한 19살 어린 친동생을 정식으로 소개했다. 판빙빙은 21일 자신의 SNS 웨이보에 "여러분께 정식으로 소개합니다. 이 사람은 제 동생 판청청이에요. 앞으로 여러분의 많은 관심 부탁드립니다"라고 적으며 동생 판청청의 사진과 웨이보 아이디를 첨부했다. 네티즌들은 "드디어 남매인 걸 공개했다" "결국 스스로 공개하는군요" "사실이었네" 등 반응을 보이고 있다. 앞서 판빙빙의 남동생이 한국 엔터사에서 아이돌 연습생 생활을 했으며 중국 아이돌 육성 프로그램 '우상연습생'에 출연할 예정이라는 국내 보도가 있었다. 그러나 판빙빙 측은 이에 대한 공식적인 입장 발표가 없어 팬들의 궁금증을 자아낸 바. 마침내 판빙빙이 판청청이 자신이 친동생임을 직접 알렸다. 친동생의 연예계 생활을 공개적으로 지지하겠다는 의지로 짐작된다. 내년 1월 방영될 '우상연습생'에 출연할 판청청에게 상당한 도움이 될 것으로 보인다. 온라인상에서 엠넷 '프로듀스 101' 표절 의혹을 낳기도 한 중국 아이치이 '우상연습생'은 1월 19일 첫 방영된다.  박설이 기자 manse@tvreport.co.kr / 사진=판빙빙 웨이보, TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171221065525796|$|'슬기로운 감빵생활' 정민성의 사이다 한마디, 묵은 체증 한방에 뻥|$|[뉴스엔 김예은 기자] tvN 수목드라마 ‘슬기로운 감빵생활’의 정민성이 속이 뻥 뚫리는 사이다 한방으로 시청자들의 묵은 체증을 가시게 했다. 12월 20일 방송된 tvN 수목드라마 ‘슬기로운 감빵생활’ 9회에서는 고박사(정민성 분)가 도부장에게 통쾌한 한방을 터트리는 모습이 전파를 탔다. 그간 원예반으로 옮겨진 김제혁(박해수 분) 대신 목공장 반장이 되어 세상에서 제일 안 좋은 상사라던 부지런한 상사, ‘고반장’이 된 고박사는 도부장으로부터 온 편지 한통으로 수심 가득한 하루하루를 보냈다. 이어 팽부장(정웅인 분)의 배려로 장기수(최무성 분)와 함께 베란다로 나간 고박사는 살다 살다 이런 바보천치는 처음 본다는 장기수에게 “고민하는 게 아니구요. 후회, 내 인생, 왜 이렇게 살았나 후회가 돼서 그런겁니다”라며 상심에 잠겼던 이유를 설명했다. 이에 이대로 끝내기 억울하다는 2상6방 수용자들 덕분에 복수를 기획하게 된 고박사. 도부장의 딸을 이용해 도부장을 협박하자는 문래동(박호산 분)의 아이디어에 모두가 주저할 때, 고박사는 “저 하겠습니다. 단돈 만원을 받더라도, 저 돌이라도 던지겠습니다”라며 굳건한 의지 드러내며 달라진 모습을 보였다. 여기에 고박사는 도부장과의 접견에서 “자세하게 말씀으로 부탁드립니다”, “감청 안 하기로 했으니깐 걱정 마십시오”라며 능수능란하게 도부장의 자백을 받아내는데 성공, 미쳤냐는 말에 시원한 욕 한바가지로 사이다를 날려 그동안 쌓아온 묵은 체증을 가시게 만들었다. 이는 슈퍼 을(乙)로 살며 쌓인 고박사의 설움과 분노, 자신을 애타게 기다리고 있을 아내와 딸의 원망을 모두 날려버릴 한마디로 고박사가 다시는 이런 선택을 하지 않고 살아갈 것이라는 것을 드러냈다. 이같은 고박사의 통쾌한 복수는 시청자들로부터 “고박사 나이스샷”, “오늘 고박사 덕분에 사이다 원샷하네”, “정민성 연기 대박”이라며 뜨거운 반응을 낳았다. 한편 정민성이 출연하는 ‘슬기로운 감빵생활’은 매주 수, 목 오후 9시 10분 tvN에서 방송된다.(사진=tvN 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171221205828387|$|최현석 셰프, 방송중단한 이유 "우울증 심했다"(어쩌다어른)|$|[뉴스엔 이민지 기자] 최현석 셰프가 방송을 중단했던 사연을 공개했다.  12월 21일 방송된 tvN '어쩌다어른'에서 최현석 셰프는 "강박증이 심한 요리사가 굉장히 많다"고 말했다.  최현석 셰프는 "주변 셰프들 보면 불면증이 많더라. 슬픈 이야기인데 6~7년 전에 심각하게 불면증을 앓았다. 잠을 못 자니까 피폐해지고 우울증에 걸렸다. 정말 힘들었다. 우울증에 걸리면 사람이 아무것도 할 수 없겠더라"며 "14층에서 아래를 내려다보거나 이상한 짓을 했다. 힘들었다"고 밝혔다.  이어 "당시 경비행기 사업을 하는 친구가 하늘나라로 갔다고 연락이 왔다. 우울한 상태에서 마음이 굉장히 아팠다. 장례식장에서 친구 한명이 '너 돈 잘 버는 것도 좋은데 어떻게 살길래 얼굴이 썩었냐. 니 얼굴이 최악이다'고 했다. 정신이 번쩍 들더라. 그때 위험한데 약을 끊고 이겨냈던 적이 있다. 조금씩 잠을 자고 생체리듬이 좋아지니까 밝아지더라"고 회상했다.  최현석 셰프는 "그 뒤로도 한번 더 그랬다. 조심스럽긴 한데 '어쩌다 어른' 섭외 들어왔을 때 5개월 정도 우울증을 앓고 있었다. 아무 것도 할 수 없었다. 한곳을 50분 동안 쳐다보고 있었더라. 방송 섭외도 거절했다. '어쩌다 어른'에서 내 사는 이야기를 좋은 예로 말할 수 없겠더라. 못한다고 했다. 매니저한테 섭외 받지 말라고 했다"고 말했다.  그는 "전에는 약을 끊고 굳은 의지로 이겨냈는데 이번엔 선생님을 만났다. 선생님이 우울하면 주변에 말하라고 하더라. 많은 분들이 몸에 난 상처는 기를 쓰고 치료하려 하는데 마음 아픈건 내려놓는다. 마음 관리를 잘 해야 한다. 치유하려는 노력을 해야 한다. 의사 선생님 만나고 치료를 해주시고 하면서 잠을 잘 자기 시작하니까 너무 좋아졌다. 마음을 잘 돌봤으면 좋겠다"고 말했다. (사진=tvN '어쩌다 어른' 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171221234255844|$|[TV캡처]'썰전' 박형준 "자유한국당, 봉숭아학당 같아..자꾸 희화화"|$|'썰전' / 사진=JTBC 방송화면 캡처             [스포츠투데이 문수연 기자] ‘썰전’ 박형준이 자유한국당에 대해 말했다.  21일 방송된 JTBC ‘썰전’에서는 자유한국당 당협위원장 전격교체에 대한 이야기를 나눴다.  이날 유시민은 “홍준표 대표가 권력 투쟁은 잘한다”고 말했고 박형준은 “자유한국당이 거듭나려면 최고위원회의 면면부터 바뀌어야 한다. 무슨 봉숭아학당 보는 것도 아니고”라고 답했다.  이에 유시민은 “독일에서 박사학위 딴 사람 중에 봉숭아학당 학생은 거의 없는데 좀 예외적이더라고요. 류여해 씨는”이라고 답했다.  그러자 박형준은 “자꾸 희화화된다. 모든 일을 하는데 자꾸 희화화되니까 자유한국당 전체가 희화화된다”라고 말했다. 문수연 기자 ent@stoo.com|$|http://www.stoo.com/|$||$|entertain
20171221063005558|$|거짓말같은 이별..故종현 오늘(21일) 눈물의 발인식|$|[스타뉴스 윤상근 기자]                                 /사진=공동취재단                       인기 아이돌그룹 샤이니 멤버 종현(김종현)이 거짓말처럼 세상을 떠났다. 이제 그 마지막 길을 배웅하는 일만이 남았다. 고 종현의 발인식이 21일 오전 9시 서울 아산병원 장례식장에서 거행된다. 종현은 지난 18일 오후 6시 10분께 서울 청담동 한 레지던스에서 쓰러진 채 경찰과 119구급대에 의해 발견된 이후 심정지 상태로 인근 병원으로 옮겨졌으나 결국 세상을 떠나며 모두를 충격과 슬픔에 빠뜨리게 했다. 향년 27세. 소식이 전해진 이후 모두 "거짓말이다", "믿겨지지 않는다" 등의 반응을 보이며 안타까움을 더했다. 수사를 맡은 경찰에 따르면 종현은 세상을 떠나기 직전 친누나에게 "이제까지 힘들었다", "나 보내달라. 고생했다고 말해달라", "마지막 인사" 등 유서 형식의 문자를 보내며 극단적인 선택을 하기 직전까지 심리적으로 매우 힘든 상태였음을 암시하게 했다. 이후 종현과 MBC 라디오 '푸른 밤 종현입니다'에 고정 패널로 출연하며 인연을 맺은 디어클라우드 멤버 나인에 의해 공개된 종현의 유서에는 "우울이 나를 갉아먹었다" 등 처절한 심경이 담긴 장문의 글이 전해지며 더욱 놀라움을 전했다. 경찰은 종현이 묵었던 레지던스에서의 수사를 통해 종현의 사인을 사실상 자살로 판명하고 유족, 병원 측과 논의 끝에 부검 없이 사건을 마무리하기로 결론지었다. 소속사 SM엔터테인먼트도 직후 공식입장을 통해 "종현이 18일 사망 판정을 받았습니다. 종현은 그 누구보다도 음악을 사랑하고 무대를 즐기며 음악을 통해 팬들과 소통하는 것을 좋아하는 최고의 아티스트입니다"라는 애도의 글과 함께 "장례는 최대한 조용히 치를 것"이라고 전하고 서울 풍납동 아산병원 장례식장 2층 20호실에 빈소를 마련했다. 소속사 측은 유족들과 함께 샤이니 멤버 민호, 키, 온유, 태민을 함께 상주 이름에 올리며 고인의 곁을 지켰고 이수만 SM 대표와 소녀시대 태연, 보아, 강타, 엑소, 레드벨벳, 슈퍼주니어, NCT 등 소속사 동료 가수들 및 관계자들도 빈소로 급히 향해 고인을 추모했다. 은혁, 이특과 트랙스 멤버 정모, 레드벨벳 멤버들은 빈소를 찾으며 눈시울을 붉히는 모습을 보이기도 했다. 이와 함께 SM엔터테인먼트 아티스트들은 전날부터 스케줄을 취소했다. 강타와 NCT는 MBC 라디오 '강타의 별의 빛나는 밤에'와 SBS 라디오 '엔시티의 나잇나잇'을 진행하지 않았고, 태연도 팬사인회 일정을 하루 앞두고 전격 취소했다. 엑소 수호와 f(x) 루나도 19일 진행 예정이던 뮤지컬 '더 라스트 키스' 프레스콜 행사에 불참했다. 샤이니의 국내외 팬들도 종현의 사망 소식을 듣고 장례식장으로 향했다. 19일 차려진 빈소에는 슬픔에 빠진 팬들로 인산인해를 이뤘다. 이후 소속사 측은 안전을 우려해 지하 1층에 팬들을 위한 조문 공간을 따로 마련하고 낮 12시부터 오후 8시까지만 조문객을 받도록 했다. 또한 장례식장 주위에 경호 인력도 배치하며 만일의 사태에 대비했다. 가요계 동료들도 종현의 빈소에 한걸음으로 달려왔다. 방탄소년단을 비롯해 이적, 타블로, 빅스, 아이유, 지코, 이홍기, 김신영, 박성광, 이승철, 에디킴, 조권, 타이거JK 등이 빈소를 찾았다. 또한 지난 2010년 고인과 연인 사이로 지냈던 배우 신세경도 소속사 대표와 함께 빈소를 찾아 눈물을 흘렸다. 한편 발인을 하루 앞둔 20일에는 종현의 입관식이 조촐하게 진행됐다. 샤이니 멤버들과 유족들은 크나큰 슬픔 속에 고인의 입관을 지켜봤다. 한편 1990년생인 종현은 중학생 시절 교내 밴드부에서 활동하다 지난 2005년 청소년가요제를 통해 SM엔터테인먼트 관계자의 눈에 띄어 연습생으로 발탁됐으며 이후 지난 2008년 샤이니의 메인 보컬로 가요계 데뷔했다. '누난 너무 예뻐', '루시퍼' 등 다수의 히트곡을 발표하며 샤이니의 주축으로 활동한 종현은 지난 2015년 첫 EP앨범 'BASE'를 내고 솔로 가수로서 정식 활동을 시작했다. 종현은 모든 수록곡을 작사, 작곡하는 등 싱어송라이터로서 면모도 보였으며 MBC 라디오 '푸른 밤 종현입니다'의 DJ도 맡는 등 엔터테이너로서 역량도 뽐냈다. 윤상근 기자 sgyoon@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171221062734524|$|'내방안내서' 손연재, 악플에 "한국 사람들 무서워 피하게 되더라" 고백|$|[마이데일리 = 허별희 객원기자] 전 체조선수 손연재가 선수 시절 달린 악플에 속마음을 고백했다. 20일 오후 방송된 SBS '내 방을 여행하는 낯선 이를 위한 안내서'(이하 '내방안내서')에서는 덴마크 정치평론가 니키타와 방을 바꾼 전 체조선수 손연재의 코펜하겐 여행기가 그려졌다. 이날 손연재는 제작진에 "(악플에) 상처를 많이 받았다. 그래서 운동을 하는 내내 항상 생각했다. 이 악물고 아무 말도 하지 않은 채 실력을 보여주면 악플이 나아지지 않을까 더 열심히 했다"라며 속마음을 털어놨다. 이어 손연재는 "그때 생각했을 때는 그게 전부라고 생각했다. 모든 한국 사람들이 나를 싫어하나 이런 생각도 했다"라며 "사람들이 나를 좋아하지 않는다는 느낌을 많이 받다 보니 많이 불편해했다. 오히려 한국 사람들을 반겨야 하는데 너무 무서워서 내가 먼저 피하게 되더라"라고 고백했다. 이에 손연재는 "(코펜하겐은) 워낙 편한 친구들과 지내다 보니 내가 오히려 먼저 선입견을 가지지 않았나 친구들을 보며 느꼈다. 시간이 지난 지금 내가 정말 진심을 다해서 하고 있으니 (악플은) 신경 쓰지 않고 나를 응원해주고 사랑해주는 사람들을 위해 열심히 할 거다"라고 말했다. [사진 = SBS 영상 캡처]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171221230108578|$|'흑기사' 정체 밝힌 장미희..신세경X서지혜 악연 만든 장본인(종합)|$|KBS 2TV 흑기사 © News1             (서울=뉴스1) 김주윤 기자 = '흑기사'에서 서지혜와 신세경의 전생 이야기가 밝혀졌다. 21일 방송한 KBS 2TV 수목 드라마 '흑기사'에서 분이(신세경)과 설인아씨(서지혜)의 기구한 전생 이야기가 그려졌다. 정해라(신세경)과 문수호(김래원)은 장백희(장미희)의 강연회에서 샤론(서지혜)와 만났다. 샤론은 문수호가 정애라의 옷을 주문한 일을 비밀로 해달라는 말을 듣고 살짝 실망한 표정을 지었다. 강연회에서 샤론을 본 장백희는 큰 목소리로 "그 사람은 네 남자가 아니야"라고 말을 한 뒤 이야기를 계속했다.  그러던 중 이명수(문수호 전생)는 진보적 사상가라는 이유로 당파싸움의 희생양이 됐다. 서린(서지혜)은 분이에게 자신의 옷을 입히고 대신 죽으라고 한 뒤 도망쳤다. 결국 분이는 모진 고문에도 이병수와 관련해 아무 말도 하지 않았다. 유배 간 이명수는 자신을 찾아온 분이를 반갑게 맞이했다. 하지만 고문 때문에 목소리를 잃은 분이를 슬퍼하며 꼭 끌어안았다. 두 사람은 유배지에서 힘들지만 행복한 생활을 시작했다. 분이가 죽은 줄 알았던 서린은 두 사람이 함께 생활한는 걸 알고 분노했고 집에 불을 질렀다. 이명수는 불타는 집에서 나오려하지 않는 분이와 함께 죽음을 맞이했다. 죽어가던 분이는 샤론을 보며 "영원히 구천을 떠도는 귀신이 돼라"라고 저주했다. 두 사람의 죽음에 서린은 절벽에서 뛰어내려 자살했지만 정신을 차려보니 몇 십년이 지나있었다. 예전에 살던 집 앞에서 노인이 된 점복이를 만난 서린은 크게 당황했다. 장백희는 그런 서린을 거둬들였다. 샤론은 장백희에게 출생의 비밀을 들었다. 전생에서 장백희는 샤론 아버지의 첫 번째 부인이었지만 아들을 낳지 못해 소박맞았고 둘째 부인이 낳은 여자 아이를 다른 아이로 바꿔치기 한 것. 그 벌로 장백희는 불노불사가 됐다. europa@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171221235944943|$|'이중생활' 태양♥민효린의 결혼소식이 전해진 순간[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 태양의 결혼소식에 ‘이중생활’의 출연자들이 축하를 보냈다.  21일 tvN ‘그 녀석들의 이중생활’에선 예비신랑 태양의 싱글라이프가 공개됐다. 녹화 중 태양과 민효린의 결혼소식이 전해진 가운데 ‘이중생활’의 MC들이 박수로 축하를 보냈다. 이들은 4년의 교제 끝에 백년가약을 맺게 된 바. 이에 정형돈이 “태양 군이 더 열심히 살 것. 그렇게 된다”라며 유부남의 입장에서 덕담을 했다면 데프콘은 “정말 부럽다”라고 진심으로 외쳤다.  태양의 경사는 이어졌다. 2018년 개최되는 평창 동계 올림픽의 공식 응원가를 부르게 된 것.  응원가 작업 후 태양은 해외 밴드를 호출해 본격 녹음에 들어갔다. 태양은 “MR을 트는 거보다 실제 밴드가 연주를 하는 쪽이 훨씬 사운드가 풍성하다. 내 공연에는 꼭 필요한 친구들이다”라며 녹음에 밴드를 소집한 이유를 밝혔다. 이번 작업에 대한 태양의 열정을 엿볼 수 있었던 대목.  이어 태양은 완성된 응원가에 대해 “승리와 환희, 계속된 노력과 믿음을 담았다”라며 그 의미를 밝혔다.  한편 이날 방송에선 태양 외에도 씨엘과 오혁의 싱글라이프가 공개됐다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = tvN|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171221093342368|$|[콕TV] '감빵생활' 정경호의 반전 연기..신원호PD 믿음에 응답|$|[TV리포트=손효정 기자] 배우 정경호가 섬세한 연기력으로 캐릭터의 입체감을 불어넣었다. 지난 20일 방송된 tvN 수목드라마 '슬기로운 감빵생활'(이우정 극본기획, 정보훈 극본, 신원호 연출)에서는 밝게만 보였던 준호(정경호)의 반전 사연이 공개됐다. 사고로 야구를 그만둔 뒤 교도관이 되기까지 준호의 과거가 그려지며 '친구바라기' 만이 아닌 인간 이준호의 진면목이 드러났다. 준호는 가족과 친구들에게만큼은 유머러스하고 다정한 캐릭터. 반면, 교도소 안에서는 타인과의 관계에 무신경하고 원칙을 앞세우는 교도관으로 보여왔다. 특히 학창시절을 온전히 야구로 보냈고 정상의 위치에서 사고로 꿈을 잃었지만 현실적인 삶을 선택한 이성적인 인물로 그려졌다. 하지만, 속내는 달랐다. 야구를 포기하고, 학창시절 시작해 성공가도에 올랐던 사업을 그만뒀던 자신의 선택을 늘 후회하며 살아왔던 것. 준호는 제희(임화영)와 술잔을 기울이며 "인생이 후회되는 일 천지"라며 "야구를 계속할걸 사업을 계속할걸 자다가도 후회가 된다. 지금 하는 일이 늘 불안하다"고 고백했다. 그리고 겉으로 무신경해 보인 그가 그간 동료를 위해 일찍 출근해 온 데다, 옳은 일을 위해서는 이성의 끈을 놓기도 하는 인간적인 면모가 목 신부 에피소드를 통해 드러났다. 정경호는 그간 강렬한 캐릭터가 즐비한 '감빵생활'에서 유연한 연기로 극의 중심을 잡아왔다. 더불어 이날 방송에서는 그간의 밝음이 아닌 고민과 후회 속에 현재를 살고 있는 준호의 반전을 디테일한 연기력으로 그려내며 시청자의 호평을 이끌었다. 신원호 감독은 앞선 제작발표회에서 "이준호라는 인물이 우리에게 너무 중요한 캐스팅이라 가장 오래 걸렸다"며 "주연만 하던 정경호가 기꺼이 와줘서 정말 고맙다"고 애착을 드러낸 바 있다. 믿음에 부응하듯 정경호는 분량을 무색케하는 입도적 존재감으로 이준호 캐릭터에 완성도와 매력을 부가하고 있다. 조력자 롤을 넘어 멜로 라인도 급물살을 탄 만큼 극의 후반부 정경호의 활약에 대한 기대감도 배가되고 있다. 한편, '감빵생활'은 감옥을 배경으로 미지의 공간 속의 사람 사는 모습을 그린 에피소드 드라마다. 매주 수, 목요일 오후 9시 10분 방송.  손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr/ 사진=tvN '슬기로운 감빵생활' 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171221224824508|$|'감빵생활' 박해수X정수정 '어긋난 사랑'(ft.강승윤 눈물 방문)[종합]|$|[스포츠조선 이유나 기자] 박해수와 정수정의 어긋난 사랑이 시작됐다.             21일 방송한 tvN 수목드라마 '슬기로운 감빵생활'(연출 신원호, 극본기획 이우정, 극본 정보훈)에서는 크리스탈이 남사친에게 고백을 받고, 박해수는 병문안을 망설이는 그녀를 잊으려 노력했다.  주인공 제혁(박해수 분)은 맹장수술을 받았다. 준호(정경호 분)는 지호(크리스탈)에 전화를 걸어 제혁의 병문안을 재촉했지만 그녀는 거절했다. 두 사람의 통화를 우연히 들은 제혁은 "나 지호 안 보고 싶으니까 괴롭히지 마"라고 만류했다. 결국 지호는 제혁의 퇴원시간까지 모습을 보이지 않았다. 그러나 제혁은 "지호 좀 전에 병실 앞에 왔었다. 뒷모습만 잠깐 봤다"고 털어놨다. "왜 말 안걸었냐"는 준호의 물음에 제혁은 "우리 헤어졌는데 뭐하러 그래. 나 지호 잊었어"라고 답했다. 퇴원한 제혁은 구속을 올리기 위해 훈련에 매진했고 준호(정경호 분)는 구속을 체크하기 위해 합판까지 준비했다. 준호가 '호기심천국'에서 체크한 구속은 140km. 신난 제혁은 자기도 모르게 지호에게 전화해 자신의 회복 소식을 알리려 했지만, 수화기로 지호의 목소리가 들리자 황급히 끊어버렸다. 제혁은 "잠깐 정신이 나갔었나보다"라고 후회했지만, 준호는 "잠깐 정신이 든 것이다. 똥폼 그만잡고 전화해라"고 타박하며 자신의 전화를 건넸다.  제혁은 옥바라지닷컴을 통해 누군가에게 배달을 시켰다. 그 시간 정수정은 꽃배달을 받았다. 전화를 받고 나간 곳에는 남사친이 있었다. 그는 고백을 준비했고, 제혁은 모교에 야구장비를 보냈다.  이날 최무성과 강승윤의 선물같은 재회를 했다. 최무성은 강승윤의 교도소 방문에 눈물을 흘렸다. 절대 찾아오지 않을 것이라 희망을 버렸던 그였다.  그동안 한번도 접견 신청을 받지 못했던 장기수(최무성)는 갑작스러운 접견 신청에 당황했다. 접견장에 나타난 사람은 아들처럼 데리고 있던 장발장(강승윤). 장발장은 상처투성이 손을 보이면서 "용접 배운지 3개월 됐다"고 말했다. 이에 장기수는 "여자 생겼나. 왜이렇게 돈을 버느냐"고 물었고 장발장은 "아버지랑 살집 구할라고 돈 버느라 바쁘다. 방에도 보일러 만땅으로 틀어놓을게. 내 한시도 아버지 잊어본적 없다. 내캉 같이 살끼지?"라고 말해 장기수의 눈시울을 뜨겁게 했다. 장발장은 교도소를 나갈 때 약속했던 박스라면까지 선물해 장기수의 마음을 뭉클하게 했다.                                  유대위(정해인 분)는 주상병의 증언으로 누명을 벗을 기회를 맞았다. 대신 주상병은 지난번 법정에서 위증을 한 위증죄의 벌을 받아야할 입장에 처했다. 주상병이 자신의 위증죄를 감수하면서도 유대위 쪽에 선 것은 군 시절 그에게 받은 은혜를 잊지 않았기 때문. 주상병은 "이제야 두 다리 쭉 뻗고 잘 수 있겠다"며 "법정에서 반드시 증언하겠다"고 다짐했다.            앞서 주상병은 "그날 밤 오병장이 박일병을 죽이는 것을 봤다"고 정민에게 제보했고, 주요 증거로 사고 당시 불침번 기록지를 밝혔다. 그동안 유대위는 "내가 한 대 때린 것은 맞지만 죽이지는 않았다"며 연일 억울함을 주장해왔다. 해롱이 한양(이규형 분)과 유대위 유정우(정해인 분)는 시종일관 티격태격했다. 한양은 교도관, 수용자를 가리지 않고 다짜고짜 반말을 하고 말끝마다 말장난을 하는 탓에 쉽사리 주먹을 부르는 캐릭터. 다나까 말투부터 칼각 잡는 행동까지 천생 군인인 유대위는 사사건건 자신을 건드리는 해롱이와 갈등을 유발해 연신 웃음을 유발했다. lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171221061106380|$|[결정적장면]'흑기사' 김병옥, 과거 서지혜 짝사랑 소년 '반전'|$|김병옥과 서지혜의 반전과거사가 그려졌다.  12월 20일 방송된 KBS 2TV 수목드라마 ‘흑기사’ 5회 (극본 김인영/연출 한상우)에서는 박철민(김병옥 분)과 샤론(서지혜 분)의 관계가 드러났다.  박철민은 아들 박곤(박성훈 분)이 문수호(김래원 분)를 뒤늦게 알아보자 분노했고, 문수호가 가로채기 전에 37번지 한옥을 빼앗아 오라고 지시했다. 박곤은 “제가 왜요? 저는 문수호 상대가 안 된다고 하지 않았냐”며 반항했고, 박철민은 “내가 재혼이라도 해서 유산이 다른 데 가면 어쩌려고 그러냐”고 압박했다.  이에 박곤은 “아버지는 돈 아까워서 재혼 못 한다”고 응수했다. 그런 아들의 독설에서 박철민은 1975년 첫사랑을 떠올렸다. 1975년 고등학생 박철민의 첫사랑 상대는 다름 아닌 샤론. 박철민은 샤론을 만나 “내가 어떻게 하면 누나가 나 좋아할 수 있냐. 나 스물다섯까지 기다려 달라. 청혼하게”라고 부탁했다.  샤론은 “나 기다리는 사람이 있어”라고 박철민의 고백을 거절하며 “맑은 눈을 가졌구나. 신물배달 소년. 부자가 돼라. 철민아. 널 위해서. 어떻게든 돈을 모아. 돈이 최고인 세상이 될 테니까”라고 당부했다. 박철민이 “내가 돈만 있으면 누나도 내가 좋아?”라고 묻자 샤론은 “돈 없어도 난 네가 귀여워”라며 웃었다.  이어 박철민이 “누나는 무슨 비밀이 있는 사람 같아”라고 말하자 샤론은 “난 말이지. 늙지도 죽지도 않아. 그게 내 비밀이야”라고 속삭인 뒤 웃음을 터트렸다. 박철민은 샤론과의 추억을 떠올린 뒤 “나도 한 때 목숨 걸고 싶은 사람이 있었는데. 나보다 연상이었지”라고 혼잣말 했다.  이미 박철민과 샤론은 수차례 스쳐 지난 상황. 그런 박철민의 첫사랑이 샤론이었다는 반전 과거사가 드러나며 두 사람의 재회에 긴장감이 실렸다. (사진=KBS 2TV ‘흑기사’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171221233903829|$|'흑기사' 신세경, 전생서 서지혜와 얽힌 악연 "넌 거기서 죽어"(종합)|$|[매경닷컴 MK스포츠 신연경 기자] ‘흑기사’ 김래원과 신세경이 서지혜의 눈먼 질투에 목숨을 잃은 전생이 밝혀졌다. 21일 오후 방송된 KBS2 수목드라마 ‘흑기사’(연출 한상우)에서는 악연으로 얽힌 문수호(김래원 분)와 샤론(서지혜 분), 정해라(신세경 분)의 전생이 밝혀졌다. 전생에서 서린(서지혜 분)은 지아비 이명소(김래원 분)와 정을 나눈 분이(신세경 분)에 분노했다. 그는 “그 남자는 네 남자가 아니야. 천한 것이 감히”라며 치를 떨었다.               ‘흑기사’ 김래원X신세경X서지혜 사진=‘흑기사’ 방송캡처                         이후 이명소가 억울하게 유배를 끌려가게 됐고, 자신 또한 죽을 위기에 처하자 “나 대신 죽어”라며 분이와 신분을 바꿨다. 분이는 유배지로 끌려가던 중 도망쳐 이명소가 거처하는 곳에 다다랐다. 이명소는 모진 고문으로 목소리를 잃은 분이를 끌어안고 애통한 눈물을 흘렸다.           이명소는 분이에게 가락지를 건네며 “곤궁할 때는 팔아서 요긴하게 쓰면 좋겠다. 다음생이 있다면 좋은 곳에서 태어나라”고 다독였다. 또한 “얼굴에 흉도 갖지말고 목소리도 잃지 마라. 넌 그저 곱고 귀하게 있었으면 좋겠다”며 진심을 표했다. 서린은 분이가 관노로 팔려가는 길에 도망가다가 죽었다는 소문에 대해 “그러게 분수를 알아야지”라며 덤덤하게 말했다. 그러나 유배지에서 두 사람이 함께 지낸다는 사실을 알아챈 서린은 유배지를 찾아가 초가집에 불을 질렀다. 이명소는 빠져나왔으나 분이는 미처 불길 속에서 빠져나오지 못했다. 이명소는 “그 천박한 것은 두고 가요”라고 애원하는 서린의 손길을 뿌리쳤다.  서린은 “넌 거기서 죽어”라며 분이를 향해 발악했고 이어 초가집이 무너져 내렸다. 분이는 불길 속에서 샤론을 향해 “영원히 구천을 떠도는 귀신이 되어라”라고 저주를 남긴 채 숨을 거뒀다. 이후 정해라의 말처럼 샤론은 벌을 받고 있는 사실이 드러났다.  이 이야기에 문수호는 “가족과 애인 모두 늙고 죽는데 혼자 그대로라면 벌인 것 같다”고 말했다. 샤론은 “그렇다”고 쓸쓸하게 대답했다. 뿐만 아니라 현실세계에서 샤론은 정해라에 질투를 느끼고 그의 모습으로 변신해 충격을 자아냈다. 본격적으로 드러난 세 사람의 삼각관계에 이목이 집중된다. mkculture@mkculture.com|$|http://sports.mk.co.kr/|$||$|entertain
20171221000901204|$|[종합]'한끼줍쇼' 이경규X김아중, 한 끼 준 집 100호집 '반전 입성'|$|[매일경제 스타투데이 전한슬 객원기자] ‘한끼줍쇼’ 한 끼 준 집 100호집의 주인공은 이경규와 김아중이 됐다. 20일 방송된 JTBC 예능프로그램 ‘한끼줍쇼’에서는 김아중과 한혜연이 밥 동무로 출연했다. 이날 김아중과 한혜연은 ‘신라의 여인’이라는 컨셉으로 등장했다. 이들이 향할 곳이 경주시 황남동이었기 때문. 뿐만 아니라 제작진은 “오늘 한 끼 100호집이 달성될 예정이다. 100호집의 주인공이 된 분 이름으로 쌀 100kg을 기부하겠다”고 예고해 기대를 모았다. 이후 한 끼 멤버들은 경주의 황리단길로 향했다. 강호동과 한혜연이 ‘강한 도사’ 팀으로, 이경규와 김아중이 ‘오디션’ 팀으로 묶인 후 벨 누르기 도전이 시작됐다. 먼저 벨 누르기에 나선 것은 김아중이었다. 하지만 첫 띵동부터 역대급 거부가 돌아왔다. 주인 할머니가 “치우소”라면서 이경규와 김아중을 내쫓은 것. 이어 한혜연의 첫 도전도 그려졌다. 한혜연은 “스타일리스트 한혜연입니다. 혹시 식사 드셨나요?”라고 술술 말해 멤버들에 감탄을 안겼다. 이에 한혜연은 “내가 배가 너무 고파서 그런다. 일단 밥을 먹어야 하니까”라고 답해 웃음을 안겼다. 하지만 한혜연의 첫 띵동 역시 실패로 끝났다. 이후 강호동과 한혜연이 한 끼 입성에 성공했다. 두 사람은 집주인의 쿨한 허락을 받고 환호했다. 집주인은 “식구들이 나 빼고 다 목욕 갔다”면서 “아무 상관없습니다. 들어오세요”라고 말해 웃음을 안겼다. 이에 이경규, 김아중은 쓸쓸히 돌아서 한 끼 도전을 이어갔다. 하지만 김아중과 이경규의 한 끼 성공은 쉽지 않았다. 누르는 집마다 이미 식사를 했거나 부재중이었던 것. 게다가 성공할 뻔한 집도 어머니의 거부로 무산이 됐다. 성공이 불안해지는 순간, 한 끼 줄 집이 나타났다. 집주인은 “오늘 김장 하고 수육을 했다. 어찌나 반가운지 모르겠다”면서 두 사람을 반겨 감동을 안겼다. 이후 반전이 그려졌다. 이경규가 집주인에게 “앞에 호동이 팀이 100호집에 들어갔다. 여기는 101호다”라고 설명하는 순간, 강호동에게 전화가 걸려온 것. 강호동은 “목욕하고 오시던 어머님께서 방송이 부담스럽다고 못 오시겠다고 했다”면서 100호집 실패를 알려 환호를 자아냈다. 결국 100호집의 영광은 이경규와 김아중에게 돌아갔다. 한편 강호동과 한혜연은 한 끼 입성에 재도전했다. 두 사람은 몇 번의 고배를 마신 끝에 간신히 한 끼 입성에 성공했고, 이로써 한 끼 준 집 101호집도 탄생했다.|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20171221122733391|$|[서병기 연예톡톡]이수근의 빈자리 채워주기 예능 스타일|$|[헤럴드경제=서병기 선임기자]이수근의 예능감에 대해서는 대부분이 인정한다. ‘강식당’에서 그가 맡은 역을 실로 다양하다. 손님 아기 보기도 맡고 있다. 일만 열심히 하는 게 하니라 토크가 빵빵 터진다. ‘신서유기’가 게임 위주로 진행되지만, 이 과정에서 멤버들의 맥락 없는 왁자지껄함이 더 큰 재미를 준다. 이속에서 가장 큰 역할을 하는 멤버가 이수근이다.    그 팀을 고스란히 옮겨 만든 ‘신서유기 외전-강식당’은 겉으로 보면 망할 것 같은 식당 같지만 흥행이 된다. 시청률 흥행과 식당 흥행이 다 된다. 이게 ‘1박2일’부터 수년간 다져진 ‘왁자지껄 야단법석 팀웍’때문이다.  멤버들은 서로에 대한 불만을 표출한다. 이수근은 혼자 많은 일을 하며 투덜거린다. 강호동은 “바쁠수록 서로 미워하지 말자”고 하지만, 이수근은 “강제 노역하고 있다”며 불만이 이어졌다. 급기야 강호동은 “얏마” 소리가 나온다. 손님들이 밥 먹고 있는데, 아저씨들이 싸우는 소리가 다 들린다. 강호동은 이수근에게 “나중에 풍욕하면서 얘기하자”고 한다. 이수근은 “그냥 욕하시려고 그러는 거 아니에요”라고 응수한다.  무근본 무개념 무맥락 버라이어티 ‘아는 형님’에서도 이수근의 역할이 지대하다. 이수근은 어떠한 상황에서도 웃기는 말을 던진다. ‘아는 형님’에서의 이수근의 활약은 ‘옛날 스타일’ 강호동 캐릭터를 활기차게 해주고, 재미있게 만들어줄 정도다. 이런 이수근을 평론가 김교석은 “캐릭터쇼의 허브 역할”이라고 했다. 강호동은 ‘1박2일’에서 “승기야”를 가장 많이 외쳤지만 요즘은 “수근아”를 가장 많이 말한다. 둘은 톰과 제리 사이 같은 면이 있다. 이수근이 강호동과의 관계에서 유리한 환경이 생긴 것은 과거처럼 “깨갱” 일변도가 아니라 이젠 강호동에게 자주 면박을 줘도 된다는 점이다.  후배들보다 변화에 둔감할 수 밖에 없는 큰형 강호동은 이수근과 은지원 등 동생들에게 놀림을 받고, 맞으면서 성장하는 중년 예능인이기 때문이다. 이수근은 어느덧 강호동의 폭력을 유머로 받아낼 수 있게 됐다. 하지만 ‘밤도깨비’에서는 이수근이 정형돈과 관계 정리가 덜돼 있어서 그런지, 파편화된 잔 재미 토크만 있고, 관계에서 확실하게 터지는 기회가 적다. 두 사람은 웃음 가격 포인트는 좋지만, 낯을 좀 가리는 것 같다. 서로 좀 더 친해져야 할 것 같다. 이처럼 이수근의 예능은 주도적으로 앞으로 나서는 형태가 아니라 빈자리를 채워주는 스타일이다. 특정인에게 맞춰서 하는 예능이다. 때로는 깐족 거리면서 옆에서 보조하는 스타일이다. 강호동이 앞에 나서는 스타일이라면, 이수근은 이를 밀어주는 역할을 맡으며 친근감을 강화한다. 이수근은 누구 한 사람을 내세워 쉴새 없는 웃음 토크와 몸개그로 ‘윈윈’ 하는 자신의 장기를 십분 발휘하고 있다. 그속에서 웃음 잽을 계속 날리는 스타일이다. 하지만 잘 된다고 앞에 나서는 예능을 맡는 건 위험하다. 망할 가능성이 있다. 이수근은 요즘 적재적소의 예능을 하고 있다. /wp@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|entertain
20171221204609194|$|최현석 셰프 "노쇼 고객, 전화하면 재수없다고 해"(어쩌다어른)|$|[뉴스엔 이민지 기자] 최현석 셰프가 노쇼 문제를 언급했다.  12월 21일 방송된 tvN '어쩌다어른'에서 최현석 셰프가 노쇼에 대해 지적했다.  최현석 셰프는 "예약은 분명히 약속이다. 우리가 노쇼 때문에 꼬박꼬박 확인 전화를 두번 정도 한다. 간다고 해놓고 안온다. 전화하면 '왜 자꾸 전화해요? 재수없게'라고 말한다"고 말했다.  이어 "큰 레스토랑에서는 한달이면 2,000만원 정도가 그런 분들 때문에 날아가는거다. 작은 레스토랑에서 노쇼 4명 나오면 매출의 20%가 빠니다. 수익은 마이너스가 될 수 있다. 생업을 위협할 수 있다"고 말했다. (사진=tvN '어쩌다 어른' 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171221060033179|$|[어제TV]방탄에 자극받는 이문세, 이런게 데뷔 35년차 품격(라디오스타)|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 이토록 열려 있고 겸손한 데뷔 35년차 가수라니. 이문세가 품격 있는 선배의 면모로 감탄을 자아냈다. 이문세는 12월 20일 방송된 MBC '라디오스타'에 게스트로 출연했다. 이날 방송은 '누가 내 귀에 꿀 발랐어요?' 특집으로 꾸며져 이문세 이외에도 이적, 자이언티, 박원까지 가요계 대표 감성 보컬들이 총출동했다. 모든 게스트가 보컬 못지 않게 매력적인 입담을 뽐내며 토크를 한층 풍성하게 채웠다. 이 중에서도 단연 빛난 대목은 이문세의 음악적 내공이 드러난 토크였다. 이문세는 지난 4일 자이언티와 함께 컬래버레이션 신곡 '눈'을 발표했다. 자이언티는 직접 만든 겨울 감성의 발라드 곡 '눈'을 완성한 이후 '겨울' 하면 가장 먼저 생각나는, 또 이 곡에 가장 잘 어울린다고 생각되는 선배 뮤지션 이문세에게 러브콜을 보냈다. 이 곡은 발표 직후 각종 음원 차트 1위를 석권하며 많은 음악 팬들에게 사랑받았다. 이에 두 사람이 함께 출연하는 첫 토크쇼에 대한 기대감도 높았던 상황. 이문세는 자이언티와의 콜라보에 대해 "내가 먼저 제안했다. SBS '판타스틱듀오'에서 자이언티와 만났다. 그동안 몰랐던 다른 장르의 다른 색깔의 음악인을 본 게 자이언티인데 그 자리에서 충격받았다. 방송 끝난 후 '언제 한 번 너랑 협업했으면 좋겠다'고 했는데 자이언티가 한 4개월 만에 음원을 보냈다. 선배 말 듣고 끙끙 앓고 고심 끝에 나한테 내밀어준 음원을 듣고 또 깜짝 놀랐다. 그게 '눈'이라는 곡이다. 자이언티가 감기 심하게 앓고 있었는데 그 코맹맹이에 막힌 목소리였는데 그게 그렇게 슬프고 아름다울 수가 없더라. 데모곡에 부른 목소리 음원 자체를 그냥 썼으면 좋겠다고 했다. 그래서 그걸 그대로 앨범에 쓴 것"이라고 말했다. 자이언티 이외에 음악적으로 자극되는 후배 뮤지션을 꼽아달라는 요청에는 망설임 없이 "방탄소년단"이라고 말했다. 빅히트엔터테인먼트 소속 7인조 보이그룹으로 데뷔, 올해 데뷔 5년차에 접어든 방탄소년단(RM, 진, 슈가, 제이홉, 지민, 뷔, 정국)은 지난 5월 미국에서 열린 '빌보드 뮤직 어워드'에서 '톱 소셜 아티스트' 부문 트로피를 거머쥐었고, 11월 '아메리칸 뮤직 어워드(AMAs)'에서는 퍼포머로 공식 초청돼 'DNA' 라이브 퍼포먼스 무대를 선보였다. 지난 9월 발매한 신보 'LOVE YOURSELF 承 ‘Her’는 지난 9월 단일앨범 월간 판매기준 2001년 11월 god 4집(144만 1,209장, 한국음반산업협회) 이후 16년 만에 120만장을 돌파해 K팝 역사에 길이 기억될 음반이 됐다. 세계적 뮤지션 스티브 아오키(Steve Aoki) 등과 협업해 발표한 ‘MIC Drop’ 리믹스 버전은 미국 빌보드 메인 음원 차트인 핫 100 차트에 28위로 진입, K팝 그룹 신기록을 경신했다.  MC 김국진은 "데뷔 35년차인 이문세 선배는 요즘 자극되는 후배, 누가 보이나"라고 물었는데, 방탄소년단을 꼽은 이문세는 "분석을 한다. 이 친구들이 왜 이렇게 글로벌하게 사랑받는 걸까. 그 다음에 우리의 가사를 우리의 노랫말로 세계에 진출했는데 미국 사람들이 막 (좋아)하지 않나. 거기서 난 배울 점이 뭘까 생각한다"고 밝혔다. 단언컨대 흔치 않은 광경이었다. 일반적으로 존경하는, 자극이 되는 이를 꼽아달라는 요청에는 후배보다는 선배를 꼽는 일이 다반사이기 때문. 더구나 이문세는 올해 데뷔 35년차에 접어든 가요계 대선배다. 데뷔 후 내는 곡마다 연이어 흥행시키며 반박 불가 '히트메이커'로 등극했고, 국내 최초로 브랜드 콘서트를 개최해 '이문세표 콘서트’라는 새로운 장르를 개척했다는 호평도 받고 있다. 전 공연 시리즈마다 특별하고 다양한 주제와 차별화된 콘셉트로 수년간 전석 매진을 기록하고 있는 뮤지션이고, 지난 35여년간 관객들과 함께한 공연 회차도 700회가 넘는 공연 장인이기도 하다. 올해는 '2017 씨어터 이문세'라는 타이틀로 총 17개 도시에서 37회 공연을 성공적으로 이어나가고 있다.  그럼에도 이문세는 달랐다. 선배이든 후배이든 음악적인 존경심이나 자극을 느끼고, 또 이 같은 감정을 솔직하게 드러내는 모습은 많은 이들에게 귀감이 될 만한 자세였다. (사진=MBC '라디오스타' 캡처) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171221003351341|$|'한끼줍쇼' 김아중X한혜연, 한순간 뒤바뀐 행운의 100호 집[종합]|$|[일간스포츠 정여진]                           '한끼줍쇼' 100호집이 탄생했다.           김아중·한혜연은 20일 방송된 JTBC '한끼줍쇼'에 밥동무로 출연해 경주 황남동에서의 한 끼 도전에 나섰다. 이날 이경규는 밥동무로 등장한 김아중을 보며 과거 일화를 털어놨다. 이경규는 "과거 내가 영화사를 할 때 오디션을 보러 왔는데 떨어뜨렸다"고 고백했다. 이에 김아중은 "사실 저는 떨어진지 합격한지도 몰랐다. 오디션은 분명히 봤는데 영화가 진척이 없더라"고 해 웃음을 자아냈다. 우연히도 며칠 전 경주를 왔었다는 김아중은 경주에 대한 지식을 대방출하며 놀라움을 안겼다. 이경규와 즉석에서 배틀을 벌이기도. 이경규는 "3일 전에 급하게 외웠는데 김아중 때문에 다 까먹었다"고 말했다. 이어 한혜연은 '주변에서 결혼을 재촉하진 않냐'는 물음에 "저는 이제 그런 얘기를 안 듣는데, 아중이가 들을 것 같다"며 "김아중은 아직도 소울메이트가 있을 거라고 생각하는 것 같다. 그런 건 없다고 얘기해주고 싶은데"라고 말을 흐려 웃음을 자아냈다. 본격적인 벨 누르기가 시작됐다. 한혜연은 강호동과 한 팀을, 김아중은 이경규와 팀을 이뤘다. 먼저 한혜연팀이 한 끼에 성공하는 듯했으나, 30분이 지나도록 목욕탕에 간 가족들이 돌아오지 않으며 불안감이 엄습했다. 이어 가족은 촬영에 부담이 있음을 토로했고, 결국 집을 나와야했다. 이에 100호집 성공의 기쁨은 김아중과 이경규가 누리게 됐다. 이들이 입성한 집은 마침 김장을 한 곳으로 앞서 배추를 좋아한다고 밝힌 김아중의 취향 저격 음식이 가득했다. 김장김치는 물론 청국장과 사골국 그리고 홈메이드 복분자 주스까지 있었다. 한혜연과 강호동은 이후 7시 30분이 지나도록 황남동을 뛰어다녔다. 초조해하던 두 사람에게 한 집주인이 반가이 손을 건넸고, 이들 역시 한 끼에 성공할 수 있었다. 하루 종일 과메기를 외쳤던 두 사람, 우연히도 집주인의 친구가 포항에서 과메기를 가져왔다. 두 사람은 과메기와 냉채족발, 겨울 배추 등을 먹으며 배를 채웠다. 정여진 기자 jeong.yeojin@jtbc.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171221154147105|$|'두데' 손호영 "비♥김태희 이상적인 부부, 그냥 부럽고 완벽해"|$|[뉴스엔 김예은 기자] 손호영이 비 김태희 부부가 부럽다고 밝혔다. 12월 21일 방송된 MBC FM4U '두시의 데이트 지석진입니다'에는 god 손호영이 게스트로 출연했다.  이날 DJ 지석진은 "절친 김태우, 비, 박준형을 보면 장가를 가고 싶지 않냐"고 물었다. 이에 손호영은 "가고 싶다"고 말했다.  또 "가장 이상적인 부부는 누구냐"는 질문엔 "비다. 당연한 거 아니냐. 그냥 부럽다. 그냥 완벽하다"고 비 김태희 부부를 꼽았다.  이어 "비 부부랑 같이 만난 적은 없다. 결혼할 때 말고는 본 적이 없다. 결혼식은 초대받아서 갔다. god 멤버들 갔는데 저는 못 갔다"는 말을 더해 눈길을 끌었다.  "남은 god 멤버 중 누가 가장 먼저 갈 것 같냐"는 질문도 받았다. 이를 들은 손호영은 "확률은 계상이 형이 제일 높다. 데니 형은 안 갈 것, 못 갈 것 같다. 주변에서 다 천천히 가라고 한다. 모든 사람이 저한테 부러운 눈빛으로 천천히 가라고 한다"고 말해 웃음을 안겼다. 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171221001627254|$|'내방' 손연재 "악플때문에 상처, 한국 사람 피했다"|$|[OSEN=이지영 기자] 손연재가 악플에 대한 생각을 밝혔다. 20일 방송된 SBS '내방 안내서'에서는 코펜하겐에서 생활하는 손연재의 모습이 담겼다. 연재는 "이번 방송 출연해 앞서 많이 망설였다"고 밝혔다. 연재는 "선수 생활 내내 악플을 보면서 많이 힘들었지만, 말보다는 실력으로 보여주고 싶었다. 사람들이 모두 나를 싫어하나 생각도 했고, 그래서 한국 사람들을 피했다"고 말했다. 이어 연재는 "하지만 여기서 나를 응원해주는 사람들을 많이 만났고, 그 사람들을 위해서 더 열심히 하고 싶었다"고 말했다. / bonbon@osen.co.kr [사진] '내방 안내서' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171221214108901|$|'감빵생활' 박호산, 아내 바람피운 사실 알고 대성통곡|$|슬기로운 감빵생활 박호산 사진=tvN 슬기로운 감빵생활 화면 캡처              [MBN스타 백융희 기자] ‘슬기로운 감빵생활’ 박호산이 시련을 맛봤다. 21일 오후 방송한 tvN 수목드라마 ‘슬기로운 감빵생활’에서는 아내가 바람인 난 사실을 알고 울부짖는 문래동 카이스트(박호산 분)의 모습이 그려졌다. 이날 문래동 카이스트는 교도소가 떠나갈 정도로 통곡하며 “문을 열어 달라”고 요청했다. 이후 자리에 주저앉아 계속해서 눈물을 흘렸다. 이를 지켜보던 고박사(정민성 분)는 “감빵에 있는 멀쩡한 남편을 두고 왜 그럴까?”라고 궁금해했다. 한양(이규형 분)은 “남편이 안 멀쩡하니까 바람이 났지”라고 말해 따가운 눈초리를 받았다.  이를 두고 수감자들은 문래동 카이스트와 그의 와이프에 대한 이야기를 나눴다.            문래동 카이스트는 다시 한 번 울부짖으며 “그 기생오라비가 내 마누라 돈 다 뜯고...다 내 돈인데”라고 말해 웃음을 자아냈다. 백융희 기자 byh@mkculture.com|$|http://www.mbn.co.kr|$||$|entertain
20171221225149533|$|'감빵생활' 최무성 울린 강승윤의 진심 "나랑 살자" (종합)|$|'슬기로운 감빵생활' 방송 캡처 © News1             (서울=뉴스1) 윤정미 기자 = 강승윤이 최무성을 찾아와 진심을 전했다.  21일 tvN ‘슬기로운 감빵생활’에선 출소한 장발장(강승윤)이 장기수 민철(최무성)을 면회오며 약속을 지키는 내용이 방송됐다.  장발장은 감옥에 있을 때 민철을 아버지처럼 따랐지만 출소 후 한 번도 그를 찾아오지 않았다. 그러나 장기수 민철에게 면회신청이 들어왔고 민철은 설레는 심정으로 면회실 앞에 앉았다. 이어 먼저 출소한 장발장이 들어왔고 민철은 “이런 데를 뭐하려고 왔느냐”고 말했다.  장발장은 “내가 아버지 보러 다시 온다고 약속했지 않느냐”고 말했다. 민철은 장발장의 손등이 상처투성이인 것을 보고 걱정했다. 장발장은 요즘 용접을 배운다며 아직 서툴지만 돈도 많이 받고 조금씩 나아지고 있다고 밝혔다.  민철은 돈 많이 벌어서 뭐하려고 그러냐고 물었고 장발장은 “아버지랑 살 집 구할라고. 아버캉 살집 구한다고 돈 버느라 바쁘다”고 말했다. 이어 “아버지 나오면 파카 들고 마중나가 있을께. 방에도 보일러 빵빵하게 틀어놓을게. 아버지 내 한시도 잊어본 적 없다”고 말했다. 이어 “내캉 같이 살기지?”라며 민철이 출소하면 자신과 함께 살자고 제안했다. 민철은 장발장의 진심을 알고 결국 눈물을 흘렸다.  한편 이날 방송에선 김제혁이 오른팔로 연습을 한 결과 구속 140을 넘기며 감옥사람들을 환호하게 만들었다. 기뻐하던 김제혁은 헤어진 여자친구 지호에게 전화하려다 포기했다. 지호는 친구로부터 사귀자는 제안을 받는 모습으로 눈길을 모았다. galaxy98@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171221062939550|$|'아빠본색' 박지헌 "6남매 아빠라 문재인 대통령 전화 받았다"|$|[마이데일리 = 고향미 기자] 6남매의 아빠인 보컬그룹 V.O.S 박지헌이 문재인 대통령과의 전화통화를 자랑스러워했다.  20일 오후 방송된 종합편성채널 채널A '아빠본색'에는 박지헌이 첫 등장했다.  이날 박지헌은 "문재인 대통령한테 전화를 받았다고? 어떤 계기로?"라는 김구라의 물음에 "지난 추석 '열심히 일하는 12인'을 선정하셨는데 그 중에 다둥이 아빠. 집에서 아이들과 많은 시간을 보낼 거다라는 의미에서 전화를 하셨다"고 입을 열었다.  이어 "'3남 3녀 아버지 되지?'라고 하시더라"라고 문대인 대통령 성대모사를 해 웃음을 안긴 박지헌.  그는 "노고를 치하한다는 의미에 맞게 나한테 굉장히 덕담을 많이 하셨다. '두 분이 사는 모습이 국민들에게 귀감이 될 것이고, 저출산 시대에 가장 모범이 돼야 되는 가정이다. 부탁드린다'고. 6분간 통화를 했는데 내가 녹취를 다 해놨다"고 문재인 대통령과 통화를 했던 순간을 회상했다.  [사진 = 채널A '아빠본색' 방송 캡처]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171221205635348|$|'뜨거운 사이다' 김숙, 충격적인 가정폭력 실태에 '분노'|$|'뜨거운 사이다' 방송 캡처 © News1             (서울=뉴스1) 윤정미 기자 = '뜨거운 사이다'의 김숙이 충격적인 가정폭력의 이유에 분노했다.  21일 온스타일 '뜨거운 사이다'에선 한국여성의 전화 고미경 대표가 출연한 가운데 가정폭력의 심각한 실태와 처벌수위에 대해 조명했다.  이날 고미경 대표는 가정폭력의 심각성에 대해 언급하며 충격적인 가정폭력의 이유를 언급했다. 고대표는 "가정폭력의 이유가 시댁에 가지 않아서, 자기보다 아내가 늦게 귀가해서, 상추를 상에 봉지째 놓아서, 라는 이유였다. 상추 사건은 폭력으로 시작해 살해까지 이어진 끔찍한 사건이었다"고 설명했다.  이에 김숙을 비롯한 MC들은 어이가 없다는 표정을 지으며 공분을 자아내는 가정폭력 이유에 분노했다. galaxy98@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171221215224002|$|[MD리뷰] "빵집부터 놀이동산까지"..'어서와' 프랑스 3인방의 120% 한국 활용법|$|[마이데일리 = 심민현 기자] 로빈의 프랑스 친구들이 알찬 여행으로 한국을 120% 활용했다. 21일 오후 방송된 케이블채널 MBC에브리원 '어서와 한국은 처음이지?'에서는 프랑스 친구들의 한국 여행기가 그려졌다. 이날 프랑스 3인방은 기상 후 "커피와 빵을 먹고 싶다"며 한국 빵집을 찾았다. 친구들은 마늘빵을 보고 "바게트에 마늘이 있다"며 신기해했다. 이어 마르빈은 커피를 주문했지만 다른 억양의 영어 발음 때문에 주문하는데 고생을 했다. '핫'을 '오트'로 발음한 것이다. 이후 프랑스 친구들은 한국의 대표 포털사이트 N사 본사를 찾았다. 빅토르는 견학이 가능한지 물어봤지만 견학 프로그램은 없었다. 아쉬운대로 개방되어 있는 도서관을 찾았다. 마르탱은 "나를 위한 공간이다"라며 마음에 들어했다. 마르빈 역시 "엄청난 양의 예술 컬렉션이 있다"고 마음에 들어했지만 친구들을 데려온 빅토르는 견학이 무산된 것에 대한 아쉬움을 감추지 못했다. 빅토르는 N사 직원과 오랜 시간 대화를 나눴다. 마르탱과 마르빈은 그 옆에서 지루한 기색을 감추지 못했다. 결국 마르빈은 "친구 로빈을 검색해 볼 수 있냐"고 직원에게 물어봤고, 직원은 로빈을 검색해 정보를 보여줬다. 친구들은 로빈의 모습을 보고 자랑스러워했다.    이어 친구들은 마르빈이 방문하길 고대하던 국립현대미술관을 찾았다. 하지만 전시에 푹 빠진 마르빈과 달리 마르탱과 빅토르는 전시물에 흥미를 갖지 못하는 모습을 보여 '웃픈' 웃음을 자아냈다. 미술관 관람을 마치고 친구들은 놀이동산으로 향했다. 놀이동산 역시 마르빈이 원했던 장소. 마르탱과 빅토르는 "오늘은 마르빈을 위한 하루"라고 이야기했다. 놀이동산에 도착한 친구들은 생각보다 큰 규모와 도시 한 가운데에 놀이동산이 있다는 사실을 신기해했다. 이후 친구들은 롤러코스터를 타러 갔다. 겁이 많은 마르탱은 탑승을 주저했지만 친구들의 설득에 결국 롤러코스터에 탑승했다. 마르탱은 계속해서 비명을 질러 폭소를 유발했다. 놀이동산에서 즐거운 시간을 보낸 후 친구들은 '치맥'을 먹기 위해 치킨집을 방문했다. 친구들은 '치맥'을 마주한 후 기쁨을 감추지 못했고, "맛있다"를 연발하며 치킨과 맥주를 맛있게 먹었다. [사진 = MBC에브리원 방송 화면]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171221134504693|$|[엑's 외친소①] '비정상회담' 닉 "독일 가도 한국 편의점 그리워, 제2의 고향"|$|국내 거주 외국인주민 200만 명 시대입니다. 여전히 외국인을 향한 다양한 시선은 존재하지만, 그럼에도 그 장벽을 허무는 역할을 한 이들이 있습니다. 바로 TV 속에서 활발하게 활동하는 외국인 연예인입니다. 한국을 제2의 고향으로 생각하고, 한국의 모든 것을 사랑하는 '외'국인 '친'구들을 엑스포츠뉴스가 '소'개합니다.<편집자주>        [엑스포츠뉴스 김선우 기자] JTBC '비정상회담'이 종영한지도 어느덧 2주가 훌쩍 넘었다. 매주 월요일 밤마다 안건에 대한 각자의 견해로 각국을 대표했던 비정상 대표들의 빈자리가 더욱 커져만 간다. 그 중에서도 부드러운 외모와는 달리 솔직하고 거침없는 언변으로 '비정상회담'을 사로잡았던 독일 대표 닉(본명 니클라스 클라분데)은 남다른 소신으로 이목을 집중시켰다. 닉은 보는 사람마저 설득시키는 토론 실력 뿐 아니라 불현듯 튀어 나오는 날선 비판들에 '부정왕'이라는 타이틀까지 얻게 됐다. 마지막회까지도 특유의 시크함을 유지했던 닉이지만, 직접 만난 그는 '비정상회담'에 대한 애정으로 가득 차 있었다. 최근 엑스포츠뉴스와 만난 닉은 "매주 하던 녹화 스케줄이 사라지고, TV에서 방영되지 않으니 이제야 종영이 실감난다. 아무나 할 수 없는 경험을 했고 그 점에 감사드린다"며 "배우는 것도 많았다. 좋은 사람도 많이 만났고 앞으로 방송을 함에 있어서도 좋은 밑거름이 될 거 같다. 한국 문화에 대해 엄청 잘 알고 있진 않았는데 이번에 문화 뿐 아니라 문화 차이에 대해서도 배우게 돼서 스스로도 자신감이 생겼다"고 이야기했다. 닉은 가장 기억에 남는 게스트로 박해진을 꼽았다. 그는 "정말 열정적이고, 준비도 엄청 많이 해왔다. 진심과 정성이 돋보였다. 솔직하면서도 겸손해서 인상에 남는다"고 전했다.        이어 "프로그램이 끝나고 되돌아보니 너무 '비정상회담'에 집착했나 싶더라. 열심히 하는걸 넘어 집착 정도로 올인했던 거 같다. 이미지도 생기다보니 SNS도 조심스럽기만 했다. 그런데 지금 생각해보면 내 스스로를 너무 억압했던 거 같다. 조금 더 자유롭게 있는 그대로의 모습을 보여 드렸어도 좋았을 거 같다"고 회상했다. 담담하게 자신의 말을 이어나가는 닉에게서 '비정상회담' 속 '부정왕'의 모습은 거리감이 있어 보였다. 이에 "사실은 긍정적이고 잘 웃기도 해요"라며 환하게 웃어 보였다. 이어서 그는 "방송에서의 이미지 영향도 있는 것 같다"며 "부정적이라기보단 현실적인 편이다. 긍정적이다가도 안 되는 것에 대해서는 금방 인지하는 편이다. 그리고 그에 대해서는 더 이상 깊게 끌고가지 않는다. '비정상회담' 새 시즌에 대해서도 당연히 내게 제안이 오면 또 하고 싶다. 그런데 나를 다시 찾아주지 않는다고 해서 슬프거나 실망스럽진 않다. 다른 사람이 해도 기쁘게 응원해 줄 수 있다. 그런데 이런 점이 다른 분들이 보시기엔 의지가 약하거나 부정적으로 보일 순 있었을 거 같다"고 이야기했다. 닉은 '비정상회담'을 통해 한국어 실력도 늘고, 다른 문화도 이해하는 계기가 됐다. 특히 올해 25세인 그는 어린시절부터 타지에서 홀로 생활해 온 탓에 자연스레 '애 늙은이'가 됐음을 인정했다. 또 한편으론 '비정상회담'을 통해 얼굴을 알리고 유명해지는 게 마냥 기쁜 일만은 아니었다고 털어 놓았다. "유명하다고 항상 좋은건 아닌거 같다. 처음에 방송 시작할 때 신조가 절대 편하게 하지 않겠다는 점이었다. 그만큼 제대로 똑바로 하고 싶었다. 특히 소위 연예인병에 절대 걸리지 말자고 다짐했다. 지금 나를 냉정하게 봤을 때 많이는 안 걸린거 같은데 나도 모르게 카메라 앞에서 의식을 하게 되는거 같긴 했다. 그래서 일부러 모니터링도 잘 안 한다. 의식하고 싶지 않다. 이런 점은 늘 경계하려고 노력한다"        방송으로 인해 자신의 의사가 본의 아니게 다르게 전달된 점에 대해서도 속상함을 토로했다. 그는 "'비정상회담'에서 이민자 이슬람 문화에 대한 생각을 밝힌 적이 있다. 그 당시에 한국보다 외국에서 회자가 되고 욕도 많이 먹었다. 번역에서 온 오역 때문이었다. 그 오해는 부디 풀렸으면 좋겠다. 그들에게 본국으로 돌아가라고 한 의미도 아니고 그냥 서로를 좀 더 이해하자는 취지에서 한 말이었다"고 설명했다. 이어서 닉은 "이럴 땐 이유를 막론하고 좀 더 신중하게 발언해야 함을 느꼈던 때"라며 "내가 하는 말 한마디가 독일 사람을 대표하는 발언이 되다보니 영광이지만, 그게 오히려 미안해지는 상황도 발생하더라. 앞으로는 유튜브 등 개인활동도 늘려갈 참인데 독일 대표 닉보다는 그냥 개인 닉으로 봐주셨으면 좋겠다"고 덧붙였다. 이처럼 일년 반동안 함께한 '비정상회담'은 한국문화에는 생소했던 닉에게 어느 누구보다 한국문화, 또 본국인 독일에 대해서도 더 잘 알게된 계기가 됐다. 또 다른 사람을 이해하게 됐고 결국은 국적을 떠나 모두가 다 같은 사람이라는 점을 깨닫게 했다고 전했다. 이렇게 '비정상회담'과 함께 한뼘 더 성장했다. '비정상회담'을 통해 더욱 한국이 좋아졌다는 닉은 "한국은 내게 '두번째 고향'이다. 어느덧 인생의 20%를 한국에서 지냈다. 이렇게 오랫동안 다른 나라에서 있었던 적이 없었다. 매일 한국어를 쓰면서 살고 있고, 독일보다 익숙해지고 있기도 하다. 이젠 고향 독일에 가도 한국 편의점이 그리울 정도다"라며 "이렇게 오랫동안 한국에서 잘 지낼 수 있었던 건 믿고 응원해주는 많은 분들 덕분이기도 하다. 정말 감사드린다. 방송에 출연한 이후로는 SNS로 쪽지로 많이 온다. 답장은 잘 못하고 있지만 다 읽고 있고 너무 힘이 된다는 건 꼭 말씀 드리고 싶었다"라고 전했다. 마지막으로 닉에게 '비정상회담'의 의미를 물으니 고민 끝에 '신세계"라는 답은 내놓았다. 닉은 "'비정상회담' 이후로는 내게 모든 부분에서 새로운 세계가 열렸다고 볼 수 있다"라며 "외국인인데 한국TV에도 나오고 경찰 홍보대사, 2018평창동계올림픽 성황봉송 등 너무나 뜻깊은 일들을 하게 됐다. 모두 '비정상회담' 덕분이다. 늘 감사한 마음 잊지 않겠다"라고 설명했다.(엑's 외친소②에서 계속)sunwoo617@xportsnews.com / 사진 = 박지영 기자, JTBC|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171221230103577|$|[MD리뷰] '흑기사' 김래원♥신세경, 처음부터 부부운명이었다|$|[마이데일리 = 이승길 기자] 진실이 밝혀졌다. 분이(신세경, 정해라의 전생)와 서린(서지혜, 샤론)의 운명은 장백희(장미희)에 의해 뒤바뀌었다. 명소(김래원, 문수호의 전생)의 짝은 처음부터 분이였다. 21일 밤 KBS 2TV 수목드라마 '흑기사'(극본 김인영 연출 한상우) 6회가 방송됐다. 장백희(장미희)가 들려주는 옛날이야기는 계속 됐다. 명소(김래원, 문수호의 전생)와 분이(신세경, 정해라의 전생)는 합방을 했지만 첫날밤을 보내지 않았다. 이것이 씨받이의 운명으로부터 분이를 지키는 명소의 방법이었다. 그런데 사건이 발생했다. 조정은 당파싸움 속에서 종교 박해를 이용했고, 서학책을 읽던 명소가 희생양이 됐다. 죽음의 위기에 찾아오자 서린(서지혜, 샤론)은 분이에게 자신의 옷을 입힌 뒤, 관군이 그를 잡아가도록 만들었다. 잡혀간 분이는 끝까지 명소를 변호했고, 고문의 결과 분이는 목소리를 잃고 말았다. 이후 분이는 명소의 유배지를 찾아갔고, 이곳에서 두 사람은 부부처럼 살아가며 사랑을 키웠다. 한참 뒤 명소의 유배지를 찾은 서린은 두 사람의 모습에 분노해 집에 불을 질렀다. "그 아이는 두고 나오라"는 서린의 광기에도 불구하고, 명소는 분이를 구하기 위해 뛰어들었다. 결국 서린이 지른 불로 인해 명소와 분이는 목숨을 잃었다. 마지막 순간에 분이는 온 힘을 쥐어짜내 서린에게 "영원히 구천을 떠도는 귀신이 되어라"는 저주를 내렸다. 이후 서린은 죽고 싶어도 죽을 수 없는 존재가 되어 2017년까지 샤론으로 살게 됐다. 이야기를 듣고 집으로 돌아오는 길, 문수호는 정해라에게 "한 달만 시간을 달라. 한달 뒤에도 내가 싫으면 그 때는 내가 깨끗하게 포기하겠다"고 제안했다. 한편, 장백희는 샤론에게 또 한 가지 놀라운 사실을 고백했다. 샤론은 문수호의 곁에 정해라가 아닌 자신이 있어야 한다는 생각을 버리지 못했고, 이를 보다 못한 장백희는 과거를 이야기하기 시작했다. 사실 장백희는 서린과 분이가 양반댁의 첫째 부인이었다. 하지만 아이를 낳지 못해 쫓겨났고, 그 적개심 때문에 양갓집 규수로 태어난 분이와 거지의 딸 서린을 바꿔놓은 것이었다. 즉, 본래 부부의 연을 맺을 운명은 서린이 아닌 명소와 분이였다. 장백희가 벌을 받은 이유도 이것이었다. 물론 샤론은 이를 받아들이지 못했다. 그리고 샤론은 정해라의 모습으로 변신해 문수호와 정해라의 관계를 망칠 계획을 세우기 시작했다. [사진 = KBS 2TV 방송화면 캡처]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171221133606479|$|[Oh!쎈 컷] '이방인' 추신수 아내 "남편, 장동건·안정환보다 잘생겼다"|$|[OSEN=강서정 기자] ‘이방인’ 추신수 부부가 마스크 팩 붙이고 있는 시간에도 알콩달콩한 모습을 보였다. 오는 23일 방송되는 JTBC 예능 용감한 타향살이 ‘이방인’ 4회에서는 멋지고 아름다운 미모를 뽐내는 추신수 부부의 피부 관리 비법이 공개된다. 특별한 피부 관리 비법과 함께 사랑꾼 부부의 깨가 쏟아지는 행복한 시간도 엿볼 수 있다고 해 호기심을 자극하고 있다. 공개된 사진 속 마스크 팩을 하고 있는 추신수 부부의 모습이 시선을 강탈한다. 머리띠로 곱게 넘겨 올린 머리와 얼굴에 꽉 들어맞는 하얀 마스크 팩이 잘 어울리는 추신수와 마스크 팩 속으로 빼어난 미모가 돋보이는 아내 하원미가 다정하게 누워있는 모습이 마치 피부 관리실을 연상케 한다. 이어 얼굴에 에센스를 뿌리며 마무리를 하는 추신수의 모습에서 한두 번 해 본 솜씨가 아님을 짐작케 해 폭소를 부르고 있다. 이렇게 피부 관리를 하고 있는 두 부부의 일상이 우리 일상과 너무도 똑같아 친근함까지 느껴지고 있다고. 또한 팩을 하면서 피부 관리만 하는 것뿐 아니라 아내 하원미와 하루 동안 있던 일을 털어놓으며 떨어져 있던 시간을 채운다고. 서로를 향한 애정이 듬뿍 담긴 말을 주고받으며 각자의 하루를 위로해주는 특별한 시간을 가져 주말 저녁 훈풍을 일으킬 예정이다. 더불어 피부 관리를 위해 자연의 상태(?)로 있는 추신수를 향해 하원미는 꽃미남의 대명사 안정환과 장동건 보다 잘생겼다는 칭찬을 아끼지 않아 추신수의 광대를 승천하게 만들었다는 후문. 이처럼 이번 주 방송에서도 잉꼬부부의 사랑으로 꽉 찬 일상이 시청자들의 화목한 가정에 큰 파장을 일으킬 것을 예고하고 있다. /kangsj@osen.co.kr [사진] JTBC 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171221080351724|$|'나 혼자 산다' 5부까지 이어진 '네버엔딩' 송년의 밤(ft.탕수육)|$|'나 혼자 산다' 전현무-이시언-박나래-기안84-헨리가 5부까지 준비된 '네버엔딩' 송년의 밤을 즐긴다.             헨리는 '헨리반점'으로 송년의 밤 포문을 열었고, 수준급 요리실력을 가진 그가 무지개 회원들을 위해 탕수육의 신세계를 보여줬다고 전해져 기대감이 모인다. 22일 방송되는 MBC '나 혼자 산다'(기획 전진수 / 연출 황지영 임찬) 226회에서는 무지개 회원들의 제1회 송년의 밤이 공개된다. 공개된 사진 속 무지개 회원 전현무-이시언-박나래-기안84-헨리가 서로 건배를 하며 송년의 밤을 즐기고 있어 눈길을 끈다. 총 5부까지 진행된 송년의 밤은 무지개 회원들에게 충격적인 결과를 안긴 신년운세 결과부터 서로에게 동공지진을 유발한 애장품 추첨 등 끝날 듯 끝나지 않는 식순으로 진행돼 시청자들에게 무한 웃음을 안길 예정이다. 제작진에 따르면 송년의 밤의 첫 포문을 연 사람은 헨리. 그는 '헨리반점'을 오픈하며 탕수육을 만들었고, 이를 맛본 전현무는 "호텔 탕수육보다 맛있어!"라며 극찬을 아끼지 않았다. 또한 헨리는 스케이트 보드를 타고 서빙하고 예술적인 동작으로 고춧가루를 뿌리는 퍼포먼스를 보여주는 등 완벽한 요리를 선보였다고 전해져 기대감이 커지고 있다. 그런가 하면 이런 헨리에게 요리 도전장을 내민 이가 있다고. 바로 요똥(요리 똥멍청이)이라는 충격적인 별명을 갖고 있는 전현무다. 그는 비장의 무기로 자신의 조수를 데려와 현무분식을 개점, 다양한 분식 메뉴를 요리했다는 후문이어서 두 사람의 요리대결에도 관심이 쏠리고 있다. 무한 웃음을 터트린 무지개 회원들의 네버엔딩 송년의 밤과 요똥 전현무-요섹남 헨리의 요리 대결은 오는 22일 밤 방송되는 '나 혼자 산다'를 통해 확인할 수 있다. 김성원 기자 newsme@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171221061813440|$|[어제TV]'내남자의비밀' 뛰는 이휘향 위에 나는 가짜아들 송창의|$|송창의가 이휘향을 도청하며 속내를 먼저 읽었다.  12월 20일 방송된 KBS 2TV 저녁 일일드라마 ‘내 남자의 비밀’ 61회 (극본 김연신 허인무/연출 진형욱)에서 한지섭(송창의 분)은 위선애(이휘향 분)를 예의주시했다.  강재욱(송창의 분)은 모든 기억을 찾고 자신이 한지섭이 된 상황에 경악하면서도 주위 사람들에게는 내색하지 않았고, 그런 강재욱과 마주친 진해림(박정아 분)은 불안감에 강재욱 모친 위선애에게 “재욱이 기억이 돌아오면 한지섭 어떻게 하실 생각이냐”고 물었다.  이에 위선애는 “한지섭 사랑하지?”라며 진해림의 마음을 읽었다. 진해림은 “저도 여자다. 아무리 어머니 게임판 위라도 결혼까지 했는데 사랑이라도 해야죠. 설마 끔찍한 상상하시는 건 아니죠?”라고 답했다. 위선애는 “넌 내가 상상하지 못한 걸 상상해서 날 그 쪽으로 상상하게 만들더라. 네 아버지에 양미령까지 아는데 내가 뭘 할 수 있겠어?”라고 응수했다.  진해림은 그런 위선애의 반응에 “재욱이 정상으로 돌아오면 한지섭씨랑 외국으로 떠나겠다”고 선언했고, 위선애는 “네가 그럴 수 있다고? 그건 너 좋을 대로 해라”고 허락했다. 하지만 진해림이 나가자 위선애는 “해림아, 미안하지만 한지섭은 네 곁에 두기에 너무 많은 비밀을 알고 있단다”고 혼잣말했다.  또 위선애는 “하늘의 태양은 두 개일 수 없는 법이지. 너 원래 재욱이 신부였잖아. 재욱이가 돌아오면 너도 돌아와야지”라고 말했고, 그 말을 한지섭이 도청기를 통해 모두 엿들었다. 한지섭은 “위선애, 당신 정말 날 죽일 생각이야?”라고 경악하며 겁을 먹고 눈물 흘렸다. 진해림은 그런 한지섭을 보고 “혹시 운 거야?”라고 물었고 한지섭은 진해림을 품에 안으며 “사랑해, 해림아. 나한테 이제 너밖에 없다”고 매달렸다. 진해림은 한지섭을 달래며 “그래, 우리 약속했잖아. 서로 지켜주기로”라고 속삭였다.  가짜 강재욱 노릇하고 있는 한지섭이 자신을 죽이려는 강재욱 모친 위선애의 의도를 먼저 파악하고 이를 이용하며 점점 더 진해림에게 의지하기 시작했다. 한지섭과 진해림의 결속이 나날이 강력해지며 위선애가 이들을 떼어놓고 원하는 바를 이룰 수 있을지 더욱 치열한 싸움을 예고했다. (사진=KBS 2TV ‘내 남자의 비밀’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171221094832189|$|[스타와치]'흑기사' 김래원, 사극 왜 이제야 했나|$|[뉴스엔 박아름 기자] 현대극에서도 멋있지만 사극에선 더 멋있다. 김래원의 데뷔 20년만 첫 사극은 이만하면 성공적이다. KBS 2TV 수목드라마 '흑기사'(극본 김인영/연출 한상우)는 사극과 현대극이 혼합된 드라마로, 첫 방송 전부터 김래원의 첫 사극 도전으로 화제를 모았다. 그 가운데 12월20일 방송된 5회에서는 200여년 전 명소(김래원 분)와 몸종 분이(신세경 분), 서린(서지혜 분)의 전생 사연이 공개되며 사극 부분이 중점적으로 그려졌다.  명소의 마음에 있는 이가 누구인지 짐작도 하지 못한 채 분이를 시댁으로 함께 데려갔던 서린은 명소의 마음을 눈치 챈데다가 명소와의 사이에 아이가 생기지 않자, 명소를 잃을 것 같은 불안감에 분이를 죽이려는 계획까지 세웠다. 하지만 분이는 살아돌아왔고, 씨받이가 돼 명소와 동침하게 됐다. 명소는 둘만의 공간에서 분이에게 "오늘 너를 안지 않겠다"며 자신의 마음을 드러냈다. 전생에서도 현생에서도 김래원은 신세경을 위한 흑기사였다. 과거엔 서지혜에게 매질을 당하는 신세경을 구해줬고, 그녀가 실종됐을 땐 온 산을 샅샅이 뒤지며 찾아헤맸다. 그리고 그녀가 씨받이가 됐을 땐 아이를 낳은 후 내쳐지게 내버려둘 수 없어 관계를 갖지 않겠다고 선언했다. 이같은 김래원의 모습은 여심을 송두리째 뒤흔들었다. 데뷔 후 처음으로 사극 연기에 도전한 김래원은 의상은 물론, 말투와 몸짓 모두 조금의 생소함도 느낄 수 없을 정도로 안정적인 캐릭터 소화력을 보여줬다. 첫 사극 연기 도전이라는 것이 믿기지 않을 정도로 극 중 캐릭터를 노련하게 그려내며 이야기를 이끌었다. 이에 방송 직후 누리꾼들은 "신기하게 김래원은 드라마만 찍었다하면 세상에서 제일 멋진 남자가 된다", "김래원은 사극도 잘 어울리네", "김래원 사극 연기에 몰입해서 봤다", "사극 보면서 이렇게 설레기는 처음이다", "김래원 사극 왜 이제야 했나" 등 뜨거운 반응을 보였다. 무엇보다 김래원의 첫 사극 연기에 대한 호평을 쏟아내고 있는 상황. 김래원은 지난 1997년 데뷔 이후 20년만에 '흑기사'를 통해 처음으로 사극에 도전했다. 비록 전격 사극 도전이 아니라 현대극과 사극이 섞여있는 드라마에 출연한 것이지만, 안 어울릴 줄 알았던 한복을 입은 김래원을 볼 수 있는 것만으로도 시청자들에겐 색다른 즐거움이 되고 있다. 한편 ‘흑기사’는 사랑하는 여자를 위해 위험한 운명에 맞서는 한 남자의 순애보를 다룬 작품이다. 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 이날 방송된 5회는 전국기준 10.4% 시청률을 기록, 동 시간대 1위 자리를 지켰다. (사진=KBS 2TV '흑기사' 캡처) 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171221090933236|$|故 종현 '아름다운 미소만 남긴 채'[포토]|$|[엑스포츠뉴스 박지영 기자] 故 샤이니 종현(본명 김종현)의 발인식이 21일 오전 서울 풍납동 서울아산병원에서 진행됐다. 이날 발인식에 참석한 故 종현의 누나가 영정을 들고 장례식장을 나서고 있다. 故 종현은 지난 18일 서울 청담동의 한 레지던스에서 쓰러진 채 발견, 인근 대학병원으로 이송됐지만 사망 판정을 받았다.  故 종현은 지난 2008년 그룹 샤이니로 데뷔해 '누난 너무 예뻐', '링딩동', '루시퍼' 등의 히트곡을 낳으며 대중적인 사랑을 받았다. 그는 싱어송라이터로의 역량을 드러내며 솔로 가수로 활동하는가 하면, 라디오 DJ로도 활발하게 활동했다. jypark@xportsnews.com|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171221065016729|$|[전일야화] '한끼줍쇼' 김아중X한혜연, 100호집 탄생 두고 뒤바뀐 운명|$|[엑스포츠뉴스 김의정 기자] '한끼줍쇼' 경주에서 100호 집이 탄생했다.    20일 방송된 JTBC 예능프로그램 '한끼줍쇼'에서는 배우 김아중과 스타일리스트 한혜연이 경주 황남동에서의 한 끼 도전에 나섰다. 이날 규동형제는 "한 끼 100호 집 탄생의 영광을 먼저 차지한 팀의 이름으로 쌀 100kg을 기부한다"고 전했다. 한혜연은 도전 성공에 대해 "김아중은 승률이 좋다. 나는 방송인이 아니라서 나를 모르실 거 같다. 약간 불쌍 모드로 해야겠다"고 의지를 불태웠다. 이어 강호동, 한혜연 팀과 이경규, 김아중 팀으로 나눠 한 끼 도전을 시작했다. 두 팀은 먼저 100호 집의 타이틀을 얻으려 열정을 불태웠다. 강호동, 한혜연 팀은 두 사람을 반기는 집주인을 만났고, "딸과 집사람, 손녀들은 목욕탕에 갔는데 얘기 안 해도 전혀 상관없다"는 얘기를 들으며 한 끼에 성공하는 모습을 보였다. 이에 "100호 집 탄생"이라며 기뻐했다. 그러나 30분이 지나도 가족들은 오지 않았고, 집주인은 "가족들이 방송이 부담스러워서 못 온다더라"고 말했다. 이에 강호동, 한혜연은 아쉬워하며 집 밖을 나섰다. 한편 이 사실을 모르는 이경규, 김아중 팀은 100호 집 타이틀을 뺏긴 것에 대해 아쉬워하며 발길을 돌렸다. 다음 도전에서 만난 집주인은 가족들과 상의 끝에 "차린 건 별로 없는데 오늘 김장을 했다. 들어오시라"고 한 끼 요청을 수락했다. 이후 이경규는 강호동과의 통화에서 강호동, 한혜연 팀이 다시 밖으로 나왔다는 소식을 들었다. 이에 "우리가 100호 집이다"고 기뻐하며 극적 반전의 주인공이 됐다. 다시 도전을 이어간 강호동, 한혜연 팀은 얼마 남지 않은 종료 시간에 초조해하는 모습을 보였다. 두 사람은 이미 한 번 초인종을 눌렀던 집 앞에서 다시 집주인과 만났다. 강호동은 반가워하는 집주인에 다시 한 끼를 요청을 했고, 집주인은 "아까는 부끄러워서 거절했다. 들어오시라"고 수락을 했다. 이에 두 사람은 기뻐하며 101호 집으로 들어갔다.       enter@xportsnews.com / 사진 = JTBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171221062710518|$|[MBC결산②] 달심·세얼간이에 김사랑까지..부진 비껴간 '나혼자산다'|$|[마이데일리 = 박윤진 기자] 올 한 해 MBC 예능에선 '나 혼자 산다'의 약진이 두드러졌다.  MBC가 '복면가왕' '마이 리틀 텔레비전' 이후 끊어진 파일럿 계보를 잇기 위해 신규 예능을 쏟아냈지만 시청률 부진에 줄줄이 종영 세례를 맞았다. '우리 결혼했어요' '진짜 사나이' '마이 리틀 텔레비전' 등 MBC 간판 예능 프로그램도 새로운 시즌을 기약하며 막을 내린 상태다.  이 가운데 2013년 첫 방송된 '나 혼자 산다'가 올해 시청률과 화제성 모두를 잡으며 순항을 기록 중이다. 회장 전현무를 중심으로 꾸려진 '무지개 회원' 기안84, 박나래, 한혜진, 이시언, 윤현민, 헨리 등이 최강 팀워크를 발휘해 프로그램이 탄력을 받은 것.     기안84가 이시언, 헨리와 결성한 세 얼간이는 끈끈한 유대를 형성해 프로그램에서 웃음 코드를 담당하며, 특히 기안84, 박나래와 기안84의 친구 충재가 장난스럽게 그려가는 삼각관계가 관전포인트로 손꼽히고 있다.  '나 혼자 산다'로 자신의 매력을 오롯이 보여 줄 수 있게 된 한혜진은 별명 '달심'으로 제2의 전성기를 누리고 있다. 최근 2017 MBC 방송연예대상 MC까지 꿰찼다. 무지개 회원들은 한혜진을 달심이라 부르며 짓궂은 말장난도 서슴지 않는데, 한혜진은 농담에 쿨하게 반응하거나 카리스마로 제압하며 예능에 잘 녹아들고 있다. 박나래는 자신의 집에 꾸민 나래바에 무지개 회원들을 불러 모으고, 여름나래학교를 열어 친목 도모에 힘쓰며 '나 혼자 산다'의 상승세에 힘을 보탰다.     '나 혼자 산다'는 예능에서 좀처럼 보기 힘든 스타들의 단독 출연을 이끌어 내며 섭외력을 과시했다. 배우 김지수, 배구선수 김연경, 그룹 빅뱅 태양, 배우 김사랑 등인데 특히 김사랑은 18년 만에 처음으로 리얼 예능에 출연하며 TV화제성 조사에서 1위를 차지하기도 했다.  [사진 = MBC 제공] - ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171221084048419|$|[SC초점] '흑기사' 서지혜vs신세경, 누가 더 불쌍한거죠|$|[스포츠조선 백지은 기자] 진짜 피해자는 누굴까.             KBS2 수목극 '흑기사'가 서지혜와 신세경의 악연을 설득력 있게 그리며 시청자를 혼란에 빠트렸다. 20일 방송된 '흑기사'에서는 샤론(서지혜)과 정해라(신세경)의 전생 악연이 그려졌다. 전생에서 아씨(서지혜)는 서방님(김래원)의 사랑을 받는 분이(신세경)를 질투했다. 아씨는 분이의 얼굴을 인두로 지지고 매질을 했으며 산딸기를 구해오라고 시킨 뒤 그를 죽이려 했다. 그러나 분이는 살아남았고, 서방님과 합방까지 했다.  아씨의 입장도, 분이의 입장도 충분히 이해할 수 있는 대목이었다. 아씨의 입장에서는 종에게 서방님을 빼앗긴 것 만으로도 죽을만큼 자존심 상하는 일인데, 대를 잇지 못한다는 이유로 합방까지 눈 감아야 하니 한이 맺힐 수밖에 없었다. 분이 또한 마찬가지다. 종의 신분이라 말 한마디 못하고 아씨의 분풀이를 받아내는 건 쉽지 않은 일이다. 이에 분이는 자결하려고도 했었다. 서방님의 사랑에 다시 한번 삶을 살아갈 용기를 얻었지만 결국 그가 마주한 현실은 씨받이였다. 과거 씨받이는 아들을 낳으면 아이를 빼앗기고, 딸을 낳으면 아이를 키울 수도 있긴 하지만 딸에게 씨받이라는 운명이 상속되는 경우가 많았다. 그 최후를 알고 있는 분이는 서방님의 사랑을 받으면서도 행복할 수 없었다. 그래서 "아이 낳고 죽으면 안될까요"라며 비참한 운명을 한탄하기도 했다.                                  이처럼 '흑기사'는 두 여자의 입장을 너무나 설득력 있게 풀어냈다. 남편을 빼앗긴 서지혜도, 신분의 한계 때문에 사랑 외에 희망을 가질 수 없는 신세경도 모두 불쌍하긴 매한가지다. 이에 시청자들도 서지혜의 악녀 본색에 공감하는 분위기다. 냉마녀인줄만 알았던 그의 아픈 전생이 공개되면서 '그럴 만 했다'는 이야기가 줄을 잇고 있다.            전생과 현생을 오가며 이야기를 전개시키는 그림은 최근 들어 많은 작품에서 보여줬던 구도다. 그러나 '흑기사'는 촌스럽지 않고 세련되게 전생과 현생의 인연을 매치시키며 큰 호응을 얻고 있다. 설득력 있고 공감되는 캐릭터 설정에 연기 잘하는 배우들의 내공이 더해지다 보니 '흑기사' 만의 확실한 매력이 살아난다는 것.  이에 힘입어 '흑기사'는 수목극 1위로 안착했다. 지난 20일 방송된 '흑기사'는 10.4%(닐슨코리아, 전국기준)의 시청률을 기록했다. 이는 지난 방송분(9.1%)에 비해 1.3% 포인트 상승한 수치이자 자체 최고 기록이다. 동시간대 방송된 SBS '이판사판'은 6.8%, 7.4%, MBC '로봇이 아니야'는 2.6%, 3.3%의 시청률을 보였다.  silk781220@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171221143830612|$|[단독] 고재근X남창희, SBS '골목식당' 차린다 '백종원 비법전수'|$|[TV리포트=손효정 기자] Y2K 출신 가수 고재근과 개그맨 남창희가 셰프가 된다. 21일 복수의 방송 관계자에 따르면, 고재근과 남창희는 서울 모처에서 이날 SBS '백종원의 골목 식당' 촬영을 시작한다. 이들은 백종원에게 비법을 전수받아 약 한 달 간 식당을 운영한다. 무엇보다 고재근에게 '골목 식당'은 첫 고정 예능. '냉동 인간'인 그는 다양한 예능 프로그램에서 독특한 입담으로 활약을 펼친 바 있다. 남창희도 입담으로는 둘째가라면 서러운 재간둥이다. 때문에 두사람의 만남이 기대를 모은다.  무엇보다 고재근과 남창희의 요리 실력이 궁금증을 자아낸다. 백종원의 손길을 거쳐 성장해가는 두사람의 모습이 프로그램의 포인트가 될 전망이다. '백종원의 골목식당'은 '백종원의 푸드트럭'이 전격 개편된 프로그램. '푸드트럭'을 통해 비법을 전수해온 백종원이 이번에는 '골목상권 살리기'에 나섰다. 백종원과 MC 김성주, 그리고 고재근과 남창희는 좋은 뜻에 동참하고자 출연을 결정했다는 후문이다. '백종원의 골목식당'은 내년 1월 5일 밤 11시 20분에 첫방송된다.  손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr/ 사진=MBC, SBS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171221154738350|$|"다시 뭉친 굿와이프"..전도연·유지태·나나, 변함없는 우정|$|[스포츠조선 조윤선 기자] 드라마 '굿와이프' 배우들이 다시 뭉쳤다.             김서형은 21일 자신의 인스타그램에 "the good wife"라는 해시태그와 함께 사진을 게재했다. 사진에는 김서형을 비롯해 tvN 드라마 '굿와이프'에 출연했던 전도연, 유지태, 유재명, 나나의 모습이 담겨 있다. 편안한 차림으로 만난 배우들은 밝은 미소를 지으며 기념샷을 남기는 등 여전한 우정을 과시해 눈길을 끌었다. 한편 국내 최초로 동명의 미드를 리메이크한 '굿와이프'는 지난해 8월 인기리에 종영했다. supremez@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171221080249692|$|소유 "컬래버 여신? 나는 운이 참 좋은 사람"[포토엔]|$|[뉴스엔 김예은 기자] 소유의 화보가 공개됐다. 홀로서기에 나선 소유가 스타&스타일 매거진 앳스타일(@star1)과 ‘소유하고 싶은 선’이라는 콘셉트로 1월 호 화보 및 인터뷰를 진행했다. 가장 아름다운 핏을 만들어주는 안다르와 함께 한 이번 촬영에서 소유는 여성적인 라인을 강조한 안다르의 액티브 웨어를 입고 이상적인 몸매를 뽐냈다. 화보 뒤 이어진 인터뷰에서 소유는 첫 솔로 앨범 활동 준비에 대해 전했다. “윤종신, 성시경, 프라이머리, 긱스, 문문 등 다양한 아티스트와 컬래버레이션 했다. 첫 앨범인 만큼 욕심을 많이 내고 싶었다. 하나에 집중하기보다는 내가 펼칠 수 있는 다양한 음악 색과 성숙해진 감성을 보여드리고자 한다”고 말했다. 확 바뀐 콘셉트에 대해서는 “대중에게도, 나 자신에게도 새로운 모습을 보여주고 싶어 청순하게 콘셉트 포토도 찍어봤다”며 “자세도 차분하게 가지려고 노력 중이다. 아직은 좀 낯설지만 반응이 괜찮아 기분이 좋다”며 수줍게 답했다. 그동안 정기고, 유승우, 엑소 백현 등 수많은 뮤지션과 곡 작업을 하며 많은 히트곡을 남긴 소유는 ‘컬래버 여신’이라는 말에 손사래를 쳤다. “부끄럽다. 함께 작업한 뮤지션들이 너무나 든든하고 좋은 분들이라 오히려 덕을 많이 봤다. 나는 참 운이 좋은 사람이다”고 겸손한 모습을 보였다. 든든한 지원군 씨스타에 대한 언급도 빼놓지 않았다. “씨스타는 해체했지만 우리 넷은 여전히 끈끈하다. 웬만하면 자주 보려고 한다. 최근에 뭘 했는지, 어디 가게가 맛있더라. 요즘 누가 핫하더라. 어디 제품이 좋다 등등 시시콜콜한 얘기로 시간 가는지도 모르고 몇 시간씩 떠든다” 우정을 과시했다. 이번 앨범 활동을 통해 얻고 싶은 것이 뭐냐는 물음에, “달라진 나를 잘 보여주는 게 목표다. 처음으로 내가 좋아하는 음악, 잘 할 수 있는 음악을 보여주게 됐다. 우선은 내 모습 그대로를 봐주셨으면 좋겠다”고 전했다. 한편 앳스타일 1월 호에서는 아름다운 소유의 화보와 더불어 솔직 담백한 이야기를 만나볼 수 있다. (사진=앳스타일) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171221084402495|$|'사실혼 진실공방' 문희옥 누구? 80년대 인기가수·군기반장|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] 가수 문희옥과 소속사 대표가 사실혼 관계이며 혼외자가 있다는 주장이 나온 가운데 문희옥에 대한 관심이 커지고 있다. 20일 문희옥과 소속사 대표 김 모씨를 사기 혐의 및 성추행으로 고소한 신인 여가수 A씨의 아버지는 엑스포츠뉴스에 "문희옥과 소속사 대표는 사실혼 관계가 맞다. 확실한 내용이다. 이를 입증할 만한 증거 자료도 이미 경찰에 제출한 상태"라고 밝혔다. 당초 신인 여가수 A씨가 소속사 대표 김 모씨가 자신에 성추행을 했다고 주장하자 문희옥은 "외부에 알리지 말라"며 김 모씨 편에 선 바 있다.  문희옥은 1987년 '8도 디스코 사투리 메들리'로 데뷔했다. 당시 고등학교 3학년 생이던 문희옥은 일반 가요가 아닌 성인 가요에 도전해 많은 인기를 얻었다. 데뷔 일주일 만에 360만 장의 음반 판매량을 기록하기도 했다. '성은 김이요', '사랑의 거리', '강남 멋쟁이' 등을 히트시킨 문희옥은 '골든디스크'를 비롯한 다양한 가요제에서 상을 휩쓸며 많은 사랑을 받았다. 또 엄격하고 까칠한 성격 덕에 성인 가요계 '군기반장'으로 불리기도 했다. 한편 서울남부지검에 따르면 A씨의 법률대리인은 지난 11월 문희옥의 소속사 대표 김씨에게 성추행과 사기를 당했다며 고소장을 제출했다. 문희옥은 이에 대해 "가요계 선배로서 그간 아끼고 사랑한 후배에게 도움이 된다고 생각해 한 저의 조언들이 서툴렀던 것 같아 미안한 마음입니다"라고 해명했지만, 녹취록과 대표와의 사실혼 관계 주장까지 등장해 파문을 일으키고 있다. am8191@xportsnews.com / 사진=문희옥 페이스북|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171221065032739|$|[RE:TV] '감빵생활' 정경호X임화영 로맨스 본격화 '활력소 커플'|$|'슬기로운 감빵생활' 방송 캡처 © News1             (서울=뉴스1) 윤정미 기자 = 정경호와 임화영의 로맨스가 본격화되며 극에 활력소 역할을 하고 있다.  20일 tvN '슬기로운 감빵생활'에선 준호(정경호)와 제희(임화영)의 풋풋한 연애가 시작되는 내용으로 눈길을 모았다.  준호는 제혁(박해수)의 동생 제희를 친동생처럼 챙겼고 제희는 그런 준호를 오래전부터 짝사랑해왔다. 제희는 준호의 동생 준돌로부터 준호가 야구를 그만두고 열심히 공부해 대학에 들어갔고 대학때 동아리 선배들과 대박 아이템을 만들었다는 말을 들었다. 그러나 선배들과 다른 길을 택한 준호는 교도관이 됐고 그 선배들은 큰 사업체를 거느리게 됐다는 소식을 들었다.  제희를 만난 준호는 그녀에게 자신이 살아온 인생이 후회된다며 마음속 이야기를 꺼냈다. 야구를 그만두지 않았다면 제혁만큼 잘했을 것이고, 선배들과 사업에 동참했다면 현재 성공한 인생을 살고 있을 거라며 자신의 선택은 후회투성이라고 밝혔다.  그는 "난 참 참을성이 없어. 미래가 불안해서 그런가 지금 하고 있는 일이 늘 불안하고 즐겁지가 않아. 뭔가 다음을 준비하고 그래야만 될 것 같아. 쫄보라서 그렇다"고 자책했다. 그런 준호에게 제희는 "오빠가 똑똑해서 그런 거다. 오빠는 재주가 많고 재능이 많아서 그래요. 가진 게 많아서 그런 거다. 선배들 부러워해도 되고 우리 오빠 부러워해도 되는데 뭘 인생까지 후회하고 그래요"라고 터프하게 그를 위로했다.  그녀는 “누가 일에서 즐거움을 찾아. 인생의 즐거움은 딴 데서 찾는 거예요. 연애 이런데서”라고 귀엽게 자신을 어필하며 준호를 웃게 만들었다. 준호는 제희의 돌직구 위로에 기분이 풀린 듯한 표정을 지었다. 준호를 좋아하고 있는 제희는 준호의 동생 준돌로부터 ‘형수님’이란 소리까지 들으며 준호를 향해 직진하고 있는 중이다.  제희를 동생 취급하면서도 그녀를 유난히 챙기는 츤데레 준호와 그를 오랫동안 짝사랑했던 제희. 두 사람의 풋풋한 로맨스가 속도를 내며 안방에 또 다른 재미를 안기고 있다. 한편, 이날 방송에선 준호가 헤어진 제혁과 지호(정수정)를 이어주기 위해 노력하는 모습이 그려지며 제혁과 지호의 사랑이 새 국면을 맞을 수 있을지 궁금증을 자아냈다.  galaxy98@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171221062601490|$|[夜TV] '흑기사' 멜로장인 김래원♥신세경, 전생까지 설레네|$|[마이데일리 = 이승길 기자] 조선시대에도, 2017년에도 배우 김래원과 신세경의 눈빛만 있으면 멜로는 문제 없다. 20일 밤 방송된 KBS 2TV 수목드라마 '흑기사'(극본 김인영 연출 한상우) 5회에서는 전생으로부터 현재까지 이어지는 문수호(김래원)와 정해라(신세경)의 이야기가 그려졌다. 문수호의 정체를 알게 된 정해라는 "왜 진작 말 안 했냐?"며 분노했다. 문수호는 "네가 알아봐주길 바랐다"며 "네게 세 가지를 선물하려고 왔다. 네가 살던 집, 어디 가서 기죽지 않고 원하는 것 다 할 수 있는 생활. 마지막은 그 날 내가 빚진 것"이라며 정해라에게 입을 맞췄다. 마음이 복잡해진 정해라는 집을 나와 샤론(서지혜)을 찾아갔다. 대화 중 정해라는 "그 사람을 좋아하지 않으려고 한다. 그런데 좋다. 오늘 문수호와 키스를 했다"고 고백했고, 샤론은 질투심에 어쩔 줄을 몰라 했다. 다음 날에도 정해라를 향한 문수호의 애정공세는 계속 됐다. 정해라는 "난 달콤한 말에 넘어가지 않아"고 말했지만, 문수호는 "진짜 달콤한 걸 보여줘?"라며 "나 네 옆에 있을 거야, 해라야"고 또 한 번 마음을 전했다. 이어 장백희(장미희)의 입을 통해 전생의 이야기가 소개됐다. 명소(수호의 전생)는 노비 분이(해라의 전생)에게도 친절을 베푸는 따뜻한 인물이었다. 하지만 분이를 바라보는 명소의 따뜻한 눈빛을 부인인 서린(샤론)은 질투했다. 결국 서린은 분이를 죽이려 계략을 꾸몄고, 이를 알게 된 분이는 사라졌다. 분이가 돌아온 것은 8개월 뒤였다. 분이가 돌아올 때까지 서린은 아이를 가지지 못했고, 결국 점쟁이의 말에 따라 분이가 씨받이로 선택됐다. 두 사람의 첫날 밤. 그러나 명소는 분이를 품지 않았다. 분이에게 아이를 낳고 버려지는 씨받이의 삶을 살게 할 수는 없다는 이유에서였다. 명소는 "오래전부터 내 마음 속으로 죄를 지었다. 널 안고 싶었다"고 말했고, 분이는 "그냥 아이를 낳고 죽으면 안되겠냐? 10달 동안이라도 행복하도록. 죽는 것은 두렵지 않다"고 화답했다. 이렇게 명소와 분이는 마음을 확인했고, 서린은 질투심에 눈물을 쏟았다. 조선시대와 2017년의 이야기를 오가는 '흑기사' 속에서 김래원과 신세경은 사극과 현대극의 로맨스를 동시에 소화하고 있다. 전혀 다른 시대 배경인 만큼 상이한 연기 톤 등 요구되는 것이 두 배로 많지만 김래원과 신세경은 검증된 연기력으로 이를 훌륭히 소화해내고 있다. 오히려 김래원과 신세경은 과거의 애절한 멜로와 현대의 밀당 로맨스를 서로 다른 매력으로 펼쳐내며 시청자에게 보는 재미를 선사하고 있다. [사진 = KBS 2TV 방송화면 캡처]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171221062913542|$|[DA:박스오피스] '신과함께' 단숨에 1위..오프닝 스코어 '40만명'|$|[동아닷컴]                     신과함께-죄와벌.               [DA:박스오피스] ‘신과함께’ 단숨에 1위…오프닝 스코어 ‘40만명’           영화 ‘신과함께-죄와벌’(이하 ‘신과함께’)가 새로운 1위로 올라섰다. 21일 영화진흥위원회 영화관입장권 통합전산망에 따르면 전날 박스오피스 1위에는 신작 ‘신과함께’가 등극했다. ‘신과함께’는 오프닝 스코어 40만명을 기록, 전체 매출액의 60% 이상을 휩쓸었다. 2위 ‘강철비’의 2배를 훨씬 뛰어넘는 수치다. 2위로 밀려난 ‘강철비’는 20일 하루 약 14만명이 관람했다. 누적관객수는 223만명이다. ‘신과함께’와 나란히 개봉한 ‘위대한 쇼맨’은 3위에 안착했다. 600개 이상의 스크린을 확보했지만 4만 명의 선택을 받아 아쉬움을 남겼다. 4위로 두 계단 하락한 ‘스타워즈: 라스트 제다이’는 2만명이 관람했다. 누적관객수는 74만명이다. 대작들의 경쟁 속에서 ‘뽀로로 극장판 공룡섬 대모험’은 전날과 동일하게 5위를 사수했다. 7천명의 선택을 받은 이 작품의 누적관객수는 58만명이다. 6위는 또 다른 애니메이션 영화 ‘메리와 마녀의 꽃’. 3천명을 끌어모았으며 누적관객수는 51만명이다. ‘기억의 밤’은 7위로 대폭 떨어졌다. 신작에 밀려 겨우 확보한 스크린은 4분의 1로 줄어들었고 상영 횟수는 10분의 1로 토막 난 영향이었다. 2천명이 관람한 ‘기억의 밤’의 누적관객수는 138만명이다. 20일 재개봉한 ‘러브 액츄얼리’는 1천명이 관람해 박스오피스 10위를 기록했다. 동아닷컴 정희연 기자 shine2562@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171221002909313|$|[MD리뷰] '라스' 이문세X이적X박원X자이언티, 명품 가수들의 꿀 바른 입담|$|[마이데일리 = 심민현 기자] 가수 이문세, 이적, 박원, 자이언티가 노래 실력에 걸맞는 달콤한 입담을 자랑했다. 20일 MBC '라디오스타'는 이문세, 이적, 자이언티, 박원이 출연한 가운데 '누가 내 귀에 꿀 발랐어요?' 특집으로 꾸며졌다. 이날 이적은 "윤종신 씨가 하시는 페스티벌이 있다. 페스티벌 준비할 때만 연락이 온다"고 윤종신을 저격했다. 이야기를 들은 윤종신은 굴하지 않고 이적과 이문세를 바라보며 "내년에는 나오실 거죠?"라고 말해 폭소를 유발했다. 박원은 평소 사랑하는 뮤지션들을 만난 '성덕'이라는 사실을 밝혔다. "처음에 섭외를 받았을 때 못 나올 것 같다고 거절했었다"며 "하지만 이문세, 이적, 자이언티 세 분이 나오신다는 이야기를 듣고 출연을 결심했다"고 말했다. 또 "세 분은 제가 사랑하는 3대 뮤지션"이라며 "가사 쓸 때 항상 보는 뮤지션들"이라고 벅차게 이야기했다. 자이언티는 "이문세 선배님이 부른 '눈'을 듣고 울었다"며 "괜히 선배님의 목소리가 내 노래에 있다는 것이 믿기지가 않고, 표현하고 싶었던 감정이 노래에 묻어나와서 눈물이 났다"고 회상했다. 이어 자이언티는 원곡자 이문세 앞에서 '광화문 연가'를 열창했다. 이문세는 눈을 감고 노래를 감상했다. 노래가 끝난 후 이문세는 "자이언티 자기의 개성을 확 집어 넣었다"고 호평했다.    박원과 이적은 자신의 히트곡에 얽힌 숨은 이야기를 밝혔다. 박원은 "'all of my life' 중 '네 얘기가 맞아'라는 가사를 수정하고 싶다"며 "그 사람은 알아들을 것이다. 노래가 많이 흘러 나와 상처를 줄 것 같다"고 얘기했다. 이에 MC 김구라는 "그 사람이 저작권료를 기대할 수 있다"고 이야기해 웃음을 자아냈다. 이적은 "'다행이다'를 수천번 불렀는데도 불구하고 가사를 잊어버린다"며 "한 번은 전국의 사회학과 교수님들 앞에서 '다행이다'를 불렀는데 갑자기 가사가 생각이 안 나더라"고 당시의 긴장감을 전했다.  이적은 이날 출연진의 외모 순위를 밝혔다. "1위는 박원, 2위는 이문세 선배, 3위는 자이언티"라고 말했다. 일일 MC 딘딘은 "사전 인터뷰에서는 본인이 2등이라고 하시지 않았냐"고 폭로해 이적을 당황시켰다. 박원은 지금과는 많이 다른 과거를 공개했다. "예전에 120kg까지 나갔다. 외동 아들이라 그랬던 것 같다"며 "어머니에게 먹는 것 때문에 많이 혼났다. 집 앞에서 먹고 들어갔다"고 얘기했다. [사진 = MBC 방송 화면]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171221073630281|$|[단독] 자우림 김윤아, '비긴어게인2' 출연..박정현과 출격|$|[OSEN=강서정 기자] 밴드 자우림의 김윤아가 ‘비긴어게인2’에 출연한다. 21일 OSEN 취재결과 김윤아가 JTBC ‘비긴어게인’ 시즌2 멤버로 나선다. 앞서 출연을 결정한 가수 박정현과 ‘비긴어게인2’를 이끌어갈 예정이다. 김윤아와 박정현은 각각 팀을 맡아 버스킹을 한다. 이번 시즌은 각각 김윤아와 박정현을 중심으로 멤버를 구성해 두 팀으로 버스킹을 할 계획이다. 음악적 색깔이 다른 두 가수가 선보일 버스킹에 기대가 모아지는 상황. 김윤아와 박정현은 특유의 목소리와 감성으로 대중의 귀를 사로잡는 국내 최고의 뮤지션이다. 사실 두 사람은 ‘믿고 듣는 가수’지만 음악 방송에서 만나기가 쉽지 않았다. 하지만 ‘비긴어게인2’를 통해 매주 이들의 노래를 들을 수 있다는 것, 무엇보다 낯선 장소인 해외에서 버스킹을 하는 신선한 모습을 볼 수 있다는 것이 기대된다. ‘비긴어게인’ 시즌1에서는 이소라, 유희열, 윤도현이 유럽을 여행하며 버스킹을 선보여 시청자들에게 큰 호응을 얻었다. 이번에도 최고의 뮤지션들이 출연하는 만큼 어떤 버스킹 무대들이 펼쳐질지 주목된다. /kangsj@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171221223603444|$|'흑기사' 서지혜, 신세경 저주에 '사람도 귀신도 아닌 존재' 됐다|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 서지혜가 신세경의 저주에 ‘사람도 귀신도 아닌 존재’가 됐다.  21일 방송된 KBS2 ‘흑기사’에선 현생의 업보로 해라(신세경)의 저주를 받는 샤론(서지혜)의 모습이 그려졌다.  샤론의 약행에 눈을 감으면서 해라가 남긴 건 평생 구천을 떠도는 귀신이 되라는 것.  저주는 통했다. 수차례 자살시도에도 샤론은 세상을 떠날 수 없었다. 더구나 샤론이 눈을 떴을 때 이미 긴 세월이 흘러 있었다.  그런 샤론 앞에 나타난 사람은 바로 백희(장미희)였다. 백희는 샤론을 ‘사람도 귀신도 아닌 존재’라 칭하며 그 아픔을 공유했다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = KBS2|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171221165408841|$|[TV와치]'흑기사' 고급코미디 개척 장미희 아님 누가|$|[뉴스엔 박아름 기자] 역시 장미희다. 중년 여배우들 중 독보적인 캐릭터를 갖고 있는 장미희가 '흑기사'에서 '하드캐리'하고 있다. '우아함의 대명사' 장미희는 인기리에 방영중인 KBS 2TV 수목드라마 '흑기사'에서 일명 베키라고 불리는 조향사이자 서촌 문화 해설사 장백희로 열연 중이다.  베키는 샤론(서지혜 분)과 각각 과거에 지은 죄로 불로불사의 벌을 받아 길고도 외로운 시간을 살고 있으며, 서로를 이해하는 유일한 존재로서 공생관계를 유지하면서도 만나기만 하면 티격태격하는 사이다. 문수호(김래원 분)와 정해라(신세경 분)의 설레는 케미도 케미지만 베키와 샤론의 女女(여여)케미 역시 많은 사랑을 받고 있다. 비밀스러운 캐릭터 베키가 '흑기사'에서 차지하는 역할과 임무는 상당하다. 문수호(김래원 분)와 정해라(신세경 분), 샤론(서지혜 분) 사이의 얽히고설킨 인연을 꿰뚫어보는 베키는 어린 문수호에게 삶의 조언을 해줘 그가 성공할 수 있게 용기를 북돋아주고, 우연히 만난 정해라에게는 호의를 베풀고 있다. 반면 샤론에게는 싸늘하게 경고를 하기도 한다. 녹즙배달원부터 땅부자까지 직업도 다양하다. 수호와 해라를 돕는 조력자임과 동시에 과거부터 이어진 수호, 해라, 샤론 사이의 악연과 비밀을 드러내는 데 있어 중요한 임무를 맡고 있는 베키. 이 역할은 배우 장미희와 만나 빛을 발하고 있다. 장미희는 극의 중심을 잡아주는 것은 물론, 등장하는 장면마다 묘한 긴장감을 유발하며 흥미를 배가시킨다. 뿐만 아니라 압도적인 포스를 드러내며 긴장감을 높이다가도 독특한 목소리와 억양, 그러면서도 또박또박 정확한 발음으로 관객들을 홀린다. 특히 장미희는 "이런 걸 전문용어로 '미친X'이라고 하지"라는 욕설 대사마저 천연덕스럽게 연기한다. 과연 이 어려운 대사를 살릴 배우가 장미희 말고 또 누가 있을까. 이같이 나이가 도저히 믿기지 않는 고급스럽고 우아한 외모에 반전 코미디를 가미하니 더욱 매력적인 캐릭터가 탄생했다.  이에 따라 '흑기사'가 아직 5회까지 방영되지 않았음에도 불구, 벌써부터 장미희 분량 확대를 요구하는 시청자들이 늘어나고 있다. 한편 12월21일 방송될 6회에서는 샤론과 베키가 함께 하게 된 계기 등 이들의 과거 인연 역시 베일을 벗을 예정이어서 궁금증이 배가되고 있다. (사진=n.CH 엔터테인먼트 제공, KBS 2TV '흑기사' 캡처) 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171221075409523|$|[시선강탈] '내방 안내서' 손연재의 고백, 부정적 시선 "상처 많이 받았다"|$|내방 안내서 손연재             [티브이데일리 김지하 기자] '내방 안내서' 손연재가 자신을 둘러싼 부정적 시선에 대한 솔직한 생각을 전했다. 20일 방송된 SBS '내 방을 여행하는 낯선 이를 위한 안내서'에서는 니키타의 집에서 마지막 시작을 보내는 손연재의 모습이 그려졌다. 이번 여행을 통해 손연재는 주변의 시선을 의식하지 않은 채 다양한 경험들을 했다. 특히 생애 첫 아르바이트를 하며 다양한 친구들을 만났다. 아르바이트 중 만난 한국 사람들로부터 응원을 받기도 했다. 이날 손연재는 활동 중 다양한 악성 댓글에 시달렸다는 사실을 밝히며 이에 대한 솔직한 생각을 밝혔다. 손연재는 "너무 상처를 많이 받았다. 그래서 항상 생각했다. 운동하는 내내 내가 정말 이를 악 물고, 아무 말도 하지 않고 실력으로 보여주면 나아지지 않을까 해서 열심히 했다"라며 "그땐 그게 전부라고 생각했다. 모든 한국 사람들이 날 싫어하나. 안 좋아하는 느낌을 받다 보니 많이 불편했다"고 털어놨다. 이어 손연재는 "그러면 안 되는데. 오히려 한국 사람을 반겨야 되는데. 너무 무서워서 내가 먼저 피하게 되더라"고 덧붙였다. 걱정을 안고 온 여행지에서 선입견 없이 대해준 사람들에 대한 고마움오 전했다. 손연재는 "편한 친구들이랑 있고 그러다 보니 너무 편했다. 내가 오히려 선입견을 갖지 않았나라는 생각도 그 친구들을 보며 느낀 것 같다"며 "시간이 지나니까 정말 내가 진심을 다해서 하고 있으니, 그것만큼은 자신할 수 있으니 날 응원하고 사랑해주는 사람들을 위해 더 열심히 해야겠구나 싶었다"고 했다. [티브이데일리 김지하 기자 news@tvdaily.co.kr/사진=SBS 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171221205155266|$|'어서와' 프랑스 3인, 한국의 빵맛에 매료 "프랑스보다 맛있어"|$|[스포츠서울 정하은 인턴기자] '어서와' 프랑스 3인방이 한국의 빵맛에 매료됐다. 21일 방송된 MBC every1 예능 프로그램 '어서와 한국은 처음이지'에서는 프랑스 출신 방송인 로빈 데이아나의 친구 3인방(마르빈, 빅토르, 마르탱)의 한국 방문기가그려졌다. 세 사람은 한국의 둘째 날 첫 일정으로 아침을 먹기 위해 빵집을 찾았다. 크리스마스 맞이가 한창인 빵집에서 세 사람은 크리스마스 케이크와 다양한 종류의 빵을 보며 감탄했다. 결국 아침식사 메뉴로 익숙한 크루아상과 카페라떼를 선택했고 커피를 한 모금 마신 마르빈은 세상 행복한 표정을 드러내 눈길을 끌었다. 한국 빵을 맛본 친구들은 "프랑스에서 먹은 것보다 더 맛있다"며 프랑스와는 또 다른 한국 빵맛에 만족하는 모습을 보였다. 한편, '어서와 한국은 처음이지'는 매주 목요일 오후 8시 30분 방송된다. jayee212@sportsseoul.com 사진ㅣMBC every1 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20171221120234929|$|[이 배우가 궁금하다] '흑기사'편 #김현준 #박성훈 #김설진|$|김현준, 박성훈, 김설진(사진=프레인TPC, BH엔터테인먼트, 케이문에프엔디)             [헤럴드경제 스타&컬처팀=한수진 기자] KBS2 수목드라마 '흑기사'는 사랑하는 여자를 위해 위험한 운명을 받아들이는 순정파 남자의 이야기를 그린 드라마다. 남녀 주인공은 김래원과 신세경이다. 판타지 멜로 장르인 '흑기사'는 무서운 기세로 상승세를 보이고 있다. 방송 5회만에 수목극 시청률 1위를 탈환했을 정도다. 두 주인공의 로맨스도 인기의 주 요인이지만 여러 분위기를 더하는 조연들의 활약도 만만치 않다. 극중 제 역할을 톡톡히 해내는 인물들을 꼽아봤다. #김현준               김현준(사진=KBS2 흑기사 방송화면)             김현준은 ‘흑기사’에서 해라의 전 사기꾼 남자친구 최지훈 역을 맡았다. 단순한 성격 탓에 매사 말과 행동에 거칠 것이 없다. 특히 생각보다 행동이 먼저인 행동파. 김현준은 얼굴, 연기, 제스처까지 최지훈이라는 인물을 꽤 매력적으로 소화하고 있다. 본래 김현준은 모델 출신이다. 아직 시청자에겐 낯선 그이지만 모델로서 경력은 화려하다. 183cm의 큰 키를 자랑하는 그는 서울컬렉션 Juun J, 엠비오, 홍승완, 김서룡, 이상봉, 강동준, 최범석 등 무대에서 활약했다. 훤칠한 외모로 여러 잡지사 메인을 장식한 인물이기도 하다. 배우가 된 건 자연스러운 흐름이었다. 모델 활동 중에도 꾸준히 연기 수업을 받았다고 한다. 그가 처음 연기자로서 포문을 열게 된 작품은 2011년 tvN ‘꽃미남 캐스팅, 오! 보이’다. 이후 드라마 ‘닥치고 꽃미남 밴드’ ‘불꽃 속으로’ ‘아홉수 소년’ ‘호구의 사랑’ ‘화랑’, 영화 ‘한공주’ ‘내 연애의 기억’ ‘기화’ 등에 출연하며 차근차근 연기 경력을 쌓았다. ‘흑기사’ 속 익살스러운 김현준과 전혀 상반된 모습을 보고 싶다면 드라마 ‘화랑’과 영화 ‘한공주’를 추천한다. 특히 ‘한공주’ 속 그의 악역 연기는 놀라움을 안긴다. #박성훈               박성훈(사진=KBS2 흑기사)             극중에서 박성훈은 박곤 역을 맡았다. 주인공 해라의 친구이자 영미(신소율)의 약혼자다. 감성적이고 예민하며 늘 뭔가에 억눌려있다. 사실 해라를 사랑하지만 집안에 묶여 사랑 없는 결혼을 하게 됐다. 박성훈은 과묵하지만 묵직한 눈빛 연기로 짙은 여운을 남기는 중이다.  박성훈은 연극계에서 더 알아주는 배우다. ‘연극계 아이돌’이라는 별명이 있을 정도. ‘옥탑방 고양이’ ‘히스토리 보이즈’ ‘모범생들’ ‘유도소년’ ‘프라이드’ 등에 참여하며 데뷔 이후로 꾸준히 연극 무대에 올랐다. 하지만 첫 데뷔작은 영화다. 역할이랄 건 없지만 ‘쌍화점’ 단역을 통해 연기를 시작했다. 이후 연극 쪽에서 활발한 연기를 펼치다 2013년 드라마 ‘잘났어 정말’로 활동 폭을 넓혔다. 박성훈은 고등학교 시절부터 배우에 대한 막연한 꿈을 품었다. 그러던 중 우연한 기회로 연극영화과에 진학한 후 자연스럽게 배우의 길에 들어섰다. 분량이 많진 않지만 드라마 ‘질투의 화신’을 추천한다. 고경표 곁을 지키는 박성훈의 수행 비서로서 모습이 꽤나 듬직하다.  #김설진               김설진(사진=KBS2 흑기사)             김설진은 극중에서 샤론양장점 직원 양승구 역을 맡았다. 옷에 대한 뛰어난 감각과 재능을 가진 그는 여러 모로 특이한 캐릭터다. 독특한 바가지모양의 헤어스타일부터 춤추는 듯한 걸음걸이까지. 극의 묘한 분위기를 더하는 미스터리한 인물이기도 하다.  사실 김설진은 현대무용가다. 그것도 굉장히 명성 있고 유명하다. 아마 김설진을 기억한다면 엠넷 ‘댄싱9’ 속 모습을 기억할 지도 모른다. 춤에 있어선 그는 이미 베스트 오브 베스트다. 한국의 찰리 채플린이라는 별명까지 있을 정도다. 그가 속한 피핑톰 무용단은 세계적으로도 명성이 높다. 연극과 무용의 경계에 선 퍼포먼스가 유명한 곳이다.  김설진의 모토는 ‘심장이 뛰는 곳으로 간다’다. 춤뿐만 아니라 연기에 대한 열망도 함께 지녔다. 그가 브라운관 연기에 나선 이유는 순간 사라져버리는 무대 예술에 대한 갈증을 해소하기 위해서라고 한다. culture@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|entertain
20171222171851448|$|로빈, '어서와' 프랑스 편 비난 댓글에 "외국 갈 때 라면 준비하지마요"|$|[엑스포츠뉴스 이아영 기자] 방송인 로빈 데이아나가 MBC에브리원 '어서와~ 한국은 처음이지?'에 출연 중인 자기 친구들을 향한 비판을 반박했다. 로빈 데이아나는 21일 자신의 인스타그램에 프랑스 친구들과 찍은 사진을 게재했다. 여기에 한 누리꾼은 "반응이 너무 안좋다"며 "다른 나라 여행을 가면 그 나라 문화나 음식부터 검색해보고 찾아보고 먹어보는 게 예의 아닌가"라며 프랑스 친구들의 행동을 비판했다. 이날 방송에는 프랑스 친구들이 한국에 있는 '프랑스 빵집'에 가서 빵을 먹는 장면이 전파를 탔다. 이에 로빈은 "빵집 때문에 그렇게 얘기하시는 것 같은데 다른 나라가면 빵이 어떤지 뭘로 만드는건지 궁금해한다"며 "이것도 문화라고 생각한다. 비교하면서 문화적인 차이도 얘기할 수 있다. 다음에 한국 나가실 때 절대 라면 준비하지 마라. 예의 없으니까"라고 반박했다. 이 누리꾼은 나중에 사과했고 로빈은 "그냥 친구들의 마음을 설명하고 싶었다"며 "더 한국적인 코스가 많이 나올 것이다. 재밌게 봤으면 한다"고 답했다. 현재 이 누리꾼의 댓글은 삭제된 상태다. 한편 '어서와~ 한국은 처음이지?'는 매주 목요일 오후 8시 30분 방송된다. 현재 프랑스 편이 공개되고 있다. lyy@xportsnews.com / 사진 = 로빈 데이아나|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171222061525748|$|'어쩌다어른' 최현석 "노쇼로 한달에 2천여만원 손실..전화하면 욕"|$|[마이데일리 = 고향미 기자] 스타 셰프 최현석이 노쇼(취소 연락 없이 예약 장소에 나타나지 않는 손님) 고충을 토로했다.  21일 오후 방송된 케이블채널 O tvN, tvN '어쩌다 어른'에서 최현석은 "꼭 하나 짚고 넘어가고 싶은 거는 노쇼다"라고 운을 뗐다.  이어 "이게 정말 마음 아픈 것 같다. 예약은 분명히 약속이거든. 우리가 노쇼 때문에 꼬박꼬박 확인 전화를 두 번 한다. 며칠 전에 한 번, 당일 날 한 번. 그런데 온다고 했는데도 안 와서 전화를 하면 처음엔 안 받고, 두 번째는 받아서 '왜 자꾸 전화해? 재수 없게!'라는 손님도 있다"라고 전한 최현석.  그는 "규모가 큰 레스토랑에 있었을 때 한 번 계산해본 적이 있다. 하루 평균 6명 정도, 2~3 테이블 정도 노쇼가 나거든. 객 단가를 10만 원이라 가정하면 약 80만 원인데 한 달이면 2천여만 원이 그런 분들 때문에 날아가는 거지. 그리고 약 20명 수용할 수 있는 작은 규모의 레스토랑에서 노쇼 4명이 나면 무려 일 매출을 20% 손실하게 된다. 매출의 20%가 빠지면 수익에서 20%가 빠지는 게 아니다. 수익은 본전이 아닌 마이너스다"라고 밝혔다.  마지막으로 "생업을 위협하는 거를, 내가 사소한 전화 한 통 안 한 거 때문에 그렇게 피해를 입는 사람들이 있다는 거를 절대 잊지 마셔야 될 것 같다. 약속을 좀 잘 지켜주셨으면 좋겠다"고 신신당부했다.  [사진 = O tvN, tvN '어쩌다 어른' 방송 캡처] - ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171222155839982|$|[단독] '만수르家 청혼설' 안다의 지인 "선물 두 번, 모두 거절"|$|중동의 대부호 ‘만수르 가문’에 거푸 청혼을 받았다는 설이 제기된 가수 안다가 실제 지난해 화제가 된 청혼설 당시 두 번 정도의 선물을 받았던 것으로 알려졌다. 안다의 사정을 잘 아는 지인은 22일 ‘스포츠경향’과의 통화에서 “지난해 ‘만수르가’로부터 당시 소속사로 선물이 한 두 번 정도 왔었다”면서 “의례적인 인사로 생각했고, 개봉해 내용도 확인하지 않은 상태에서 정중히 거절한 것으로 알고 있다”고 말했다.               자예드 만수르(왼쪽)와 안다. TV캡처·안다 인스타그램             안다는 22일 세계일보의 보도로 또 한 번 ‘만수르 가문 청혼설’이 제기됐다. UAE(아랍에미리트) 모하메드 아부다비 왕세제(王世弟·왕위 계승자인 국왕의 동생) 조카 자예드 만수르는 최근 사적인 목적으로 우리나라를 다녀간 것으로 알려졌다. 실제 외교부 역시 이 사실을 확인했고, 한 외교소식통 역시 자예드 만수르의 방한목적에 대해 “안다에게 물어보라”는 말을 남겨 관심을 모았다. 안다의 ‘만수르 가문 청혼설’은 이번이 처음은 아니다. 지난해 1월 안다는 ‘만수르 가문에 청혼을 받은 연예인이 있다’는 온라인 게시물을 통해 화제가 됐다. 지인은 “올해의 상황은 잘 알지 못하지만 당시 선물을 보내왔던 인물과 이번 보도에 나온 자예드 만수르가 동일 인물인지는 모르겠다”고 말했다. 당시 만수르가의 인물은 2015년 말 휴가 차 방문한 홍콩에서 안다를 우연히 만나 고가의 선물을 보내며 구애를 했던 것으로 전해졌다. 안다 역시 이후 인터뷰를 통해 “지난 2015년 4월 홍콩에서 소속사의 행사가 열렸을 때 중동의 부호가 파티 후 소속사로 선물을 보냈다”며 “나중에 그 분이 중동의 엄청난 부호라는 말을 들었고 구애를 받은 것은 맞지만 사귀지는 않았다”고 답해 실제 중동 부호의 구애가 있었음을 인정했다. 안다는 본명이 원민지로 1991년생 솔로 여가수다. 2012년 싱글앨범을 통해 데뷔했고 당시에는 ‘차세대 댄싱 디바’를 콘셉트로 ‘안다미로’라는 예명으로 데뷔했다. 이는 순우리말로 ‘그릇에 넘치도록 많이’라는 뜻이다. 이후 안다로 개명했고 엠퍼러 엔터테인먼트 코리아에 소속돼 활동했다. 이 엠퍼러 엔터테인먼트 코리아는 홍콩에 본사를 두고 있는 엠퍼러 엔터테인먼트의 한국지사다. 엠퍼러 엔터테인먼트는 홍콩의 대기업 엠퍼러 그룹(영황그룹·EEG)의 자회사로 올 초 방송된 SBS 드라마 <사임당, 빛의 일기>에 100억원대의 제작비를 투자한 것으로 알려져 화제가 되기도 했다. 안다는 현재 에스팀 엔터테인먼트 소속으로 엠퍼러에 적은 없지만 엠퍼러 소속 당시 본사가 주최하는 홍콩 행사에 자주 참석했으며, 엠퍼러 측이 연을 맺고 있던 만수르가의 인물들과도 자연스럽게 접촉했을 것으로 보인다. 안다의 사정을 잘 아는 또 다른 한 연예관계자는 ‘스포츠경향’과의 통화에서 “해외에 본사를 둔 엔터테인먼트 업체의 경우에는 한국지사 소속 연예인들을 본사로 불러 행사를 하는 경우가 많다. 실제로 엠퍼러 엔터테인먼트 코리아의 경우도 만수르가와 엠퍼러의 인연을 좋은 방향으로 마케팅하려고 했었기에 안다가 만수르가의 인물들과 만날 수 있는 가능성은 충분했다”고 밝혔다. 안다의 현재 소속사 에스팀 엔터테인먼트 측은 이날 ‘스포츠경향’에 “본인에게 확인한 결과, 이번 방한에서 만난 적도 없으며 청혼과 관련된 이야기가 오간 적도 없다”면서 “거론된 만수르가의 인물을 알지 못한다는 대답을 받았다”고 밝혔다. <하경헌 기자 azimae@kyunghyang.com>|$|http://sports.khan.co.kr|$||$|entertain
20171222061100697|$|'인생술집' 최희서 "수상 소감 논란 인정, 잘못된 선택이었다"|$|[마이데일리 = 허별희 객원기자] 배우 최희서가 대종상영화제 시상식서 수상 소감 도중 스태프의 막말 사건에 대해 입을 열었다.  22일 새벽 방송된 케이블채널 tvN '인생 술집'에서는 배우 최희서와 민진웅이 출연했다. 이날 신동엽은 "최희서는 예능 첫 출연이다. 최희서와 민진웅은 올 한 해 상복 많고, 인정받은 게스트들이다"라고 말했다. 이어 유세윤은 최희서에 "예능을 한다면 '인생 술집'에 나오고 싶다고 했다던데"라고 물었고, 최희서는 "시상식에서 고리타분한 수상 소감을 많이 해서 고리타분한 사람이 아니라는 걸 보여주고 싶었다"라고 답했다. 또 유세윤은 "최희서 씨가 올 한 해만 6개의 신인여우상과 여우주연상까지 총 7개를 받았다"라고 말했고, 최희서는 "신인여우상은 받을 수도 있겠다는 생각에 수상 소감을 준비해 갔다. 여우주연상은 후보에 올랐지만 기대하지 않았다"라며 뒷 이야기를 전했다. 특히 최희서는 "영화 '박열'로 여우주연상을 받고 패닉이 왔다. 8년 무명 단역배우였는데 그때의 상황이 받아들여지지 않더라"라고 덧붙였고, 신동엽은 "수상 소감이 진짜 좀 길었던 거 아냐"라며 수상 소감 논란을 언급했다. 이에 최희서는 "안다. 길었다. 사실 나는 마지막이라고 생각하고 이런 무대에 다시는 오르지 못할 거라고 생각했다. 나란 사람이 어떤 사람인지 얘기하고 싶었다. 수상 소감을 종이에 적어 준비했는데 잘못된 선택이었다"라며 솔직하게 인정했다. 또한 최희서는 "실시간 검색어에 오르고 논란이 된 게 처음이다 보니 이준익 감독님이 신경 쓰지 말라고 하시더라"라고 말했다. [사진 = tvN 영상 캡처] - ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171222060720658|$|'황금빛내인생' 정소영 "출산 후 복귀작으로 욕심, 적극 어필했다"(인터뷰)|$|[뉴스엔 글 황수연 기자/사진 이재하 기자] 배우 정소영이 '황금빛 내인생' 캐스팅 비하인드를 털어놨다.  정소영은 KBS 2TV 주말드라마 '황금빛 내인생'(극본 소현경/연출 김형석)에서 이혼한 뒤 동생 혁의 도움으로 가구 카페를 오픈해 독립에 나선 선우희 역을 맡았다. 대학 시절 첫사랑 강남구(최귀화 분)와 재회, 물오른 러브라인으로 많은 사랑을 받고 있다.  '황금빛 내인생'은 지난 2015년 결혼과 출산으로 공백기를 보낸 정소영이 2년 만에 선보이는 작품이다. 출연 계기를 묻는 질문에 그는 "사실 아이를 낳은 뒤 여러 번 드라마 미팅 제안이 왔다. 7,8개월 전이었는데 아이가 너무 어리니까 눈에 밟혔다. 마음이 너무 쓰여서 거절했던 기억이 있었다"며 운을 뗐다. 이어 "그런데 이제 돌이 지나니 엄마가 촬영을 가면 그걸 어떻게 아는지 '빠이빠이 다녀오세요' 고개 인사도 하고, 엄마가 오면 왔다고 좋아한다(웃음). 또 신랑과 친정 엄마가 육아를 많이 도와주셔서 잘 촬영하고 있다. 그렇지만 연기자로서 잘하고 싶은 마음으로 나왔지만 아직 엄마로서의 미안한 마음이 크다"고 말했다.  극중 순수한 첫사랑 이미지를 간직한 선우희는 많은 이들이 탐냈던 캐릭터였다. 정소영은 "처음 대본을 봤을 때 제 이미지와 잘 맞아서 너무 하고 싶다고 어필했다. 원래 뭘 하고 싶다고 말하는 스타일이 아니다. 그런데 예전에 '야인시대'로 쌓은 첫사랑 이미지를 깨지 않으면서 그 나이에 맞는 아픔을 고스란히 보여줄 수 있는 캐릭터가 있을까? 생각해봤는데 또 없겠더라. 감독님한테 '40대에 첫사랑 이미지는 나밖에 없지 않느냐, 소싯적 국민 첫사랑이었다'고 적극 설득했다. 복귀작으로 너무 욕심났다"고 답했다.  이 작품으로 팬층도 넓어졌다고. 정소영은 "30대 친구들은 저를 보고 '야인시대'를 많이 떠올리지만 더 어린 친구들은 저를 전혀 몰랐다. 사실 이번 작품도 주말 드라마니까 엄마들이 많이 볼 거라고 생각했다. 그런데 세상에 놀이터에서 초등학생이 '카페 여주인이죠?'하는 거다. 순간 창피해서 나도 모르게 아니라고 해버렸다(웃음). 내심 저를 알아보는 친구들의 연령대가 다양해졌으면 좋겠다고 생각했는데 바람대로 돼서 기분이 좋다"고 미소를 지었다.  동생 역으로 호흡을 맞추는 이태환에 대한 애정도 전했다. 이태환이 너무 훈훈하다는 정소영은 "진짜 제 남동생에게 '너는 왜 이렇게 생겼냐. 살 좀 빼고 (키도) 늘려야겠다'고 농담했다. 사실 태환 씨는 촬영장에서 너무 예의 바르고 연기에 임하는 자세가 좋은 친구라 지켜보는 것만으로도 흐뭇하다. 나중에 우리 딸이 커서 너 같은 사위 데려왔으면 좋겠다고 했을 정도다. 엄마 같은 마음으로 바라보고 있다. 정말 아낀다"며 칭찬을 아끼지 않았다.  뉴스엔 황수연 suyeon99@ 이재하 rush@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171222232934099|$|손연재, '백조클럽'서 온탕→냉탕.."살은 좀 빼야겠다"|$|백조클럽 발레교습소 손연재 사진=KBS2 백조클럽 발레교습소 화면 캡처              [MBN스타 백융희 기자] ‘발레교습소 백조클럽’ 손연재가 웃음을 안겼다. 22일 오후 방송한 KBS2 예능프로그램 ‘발레교습소 백조클럽’에서는 손연재와 발레리노 스승 이승현의 만남이 그려졌다. 이날 ‘호두까기 인형’의 아라비아 춤 수업에 발레리노 이승현이 등장했다. 그는 손연재와 특별한 인연이 있음을 밝혔다. 손연재는 “과거 정말 어렸을 때부터 발레를 배웠던 선생님이다”라고 밝혔다. 이어 이승현은 손연재에게 다가가 반가움을 표하며 포옹을 하려고 했지만 망설이며 “너무 스타가 되셔서”라고 말해 웃음을 자아냈다. 이승현과 손연재는 어색해하던 중 수업을 이어나갔다. 이승현은 손연재를 들며 기합을 넣어 웃음을 자아냈다.             이에 김주원은 손연재에게 “정말 잘했는데 살은 좀 빼야겠다”라고 말했다. 백융희 기자 byh@mkculture.com|$|http://www.mbn.co.kr|$||$|entertain
20171222231414036|$|'언터처블' 고준희, 김성균 아이 임신했다 "낳고 싶지 않아"|$|[OSEN=장진리 기자] 고준희가 김성균의 아이를 임신했다.  22일 방송된 JTBC '언터처블'에서는 구자경(고준희 분)이 장기서(김성균 분)의 아이를 임신했다. 이날도 장기서와 구자경의 신경전은 이어졌다. 장기서는 "넌 억울하지도 않냐. 몸은 딸이 팔았는데 돈은 아버지가 먹으려고 하잖아"라고 구자경을 도발했고, 구자경은 "내가 몸을 판 적이 있었던가. 나는 이 집에 사는 개한테 물린 기억밖에 없는데"라고 응수했다. 구자경의 말에 장기서는 "결국 넌 아버지를 대통령 만들기 위해 개와 결혼한 여자네. 평생 개마누라"라고 비릿하게 웃었다. 구자경은 병원에 다녀오던 길이었다. 다름 아닌 장기서의 아이를 임신한 것. 구자경은 "이 아이 낳고 싶지 않다. 수술 날짜 잡히면 바로 연락 달라"고 의사에게 통보했다. 자신의 초음파 사진을 떠올리던 구자경은 독주를 마셨다. 그러다 이내 속을 게워내고 말았다. /mari@osen.co.kr [사진] JTBC 방송 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171222061125703|$|[어제TV]'흑기사' 신세경-서지혜 뒤바뀐 전생, 장미희 정체 '반전'|$|전생의 사연이 모두 드러난 가운데 신세경 서지혜의 뒤바뀐 운명과 장미희의 정체가 반전을 선사했다.  12월 21일 방송된 KBS 2TV 수목드라마 ‘흑기사’ 6회 (극본 김인영/연출 한상우)에서 장백희(장미희 분)는 샤론(서지혜 분)에게 과거사를 고백했다.  장백희는 수업을 통해 문수호(김래원 분) 정해라(신세경 분) 샤론이 모두 모인 자리에서 세 사람의 전생을 말했다. 전생 속 문수호는 아내 샤론이 아닌 샤론의 몸종 정해라를 사랑했고, 정해라가 제 씨받이가 되자 안지 않으며 지극한 사랑을 드러냈다. 샤론은 그런 두 사람을 질투했다.  그런 가운데 문수호가 당쟁의 희생양으로 유배를 가게 되고, 문수호의 아내 샤론마저 고문을 받을 위기에 처하자 샤론은 정해라에게 제 옷을 입혀 대신 고문 받게 했다. 정해라는 고문을 받다가 목소리를 잃었고, 관노로 끌려가다 도망쳐 문수호의 유배지로 향했다. 문수호는 정해라가 자신 때문에 고문 받은 사실을 알고 미안해하며 함께 즐거운 시간을 보냈다. 문수호는 정해라에게 정표로 가락지를 선물했고, 샤론은 문수호의 유배지에 왔다가 두 사람의 다정한 모습을 목격 가락지를 훔치고 집에 불을 질렀다. 샤론은 정해라를 향해 “천한 넌 거기서 죽어라”고 소리쳤고, 정해라가 나오지 않자 문수호도 정해라와 함께 죽음을 택했다. 정해라는 죽기 직전 샤론에게 “나쁜, 구천을 떠도는 귀신이 되어라”고 저주했다.  샤론은 문수호가 죽자 절벽에서 투신자살을 시도했지만 죽지 않았고, 집으로 돌아왔을 때는 이미 수십년의 시간이 흐른 뒤였다. 정해라의 저주대로 샤론이 귀신이 된 것. 이어 샤론이 다시금 자살을 시도하고 실패했을 때 장백희가 찾아와 “따라 오너라. 살아있는 한 추위와 배고픔은 면해야 하지 않겠냐”고 말했다.  이후 장백희와 샤론이 200여년을 동고동락하며 살아온 것. 수업을 끝낸 장백희는 정해라가 샤론과의 관계를 묻자 “저 아이는 나한테 실패한 명품 직구다. 입을 수도 없고 버릴 수도 없는. 무인도에 같이 있는 두 사람. 싫어도 좋아도 의지할 수밖에 없는 관계다”고 말했고, 샤론이 계속해서 문수호에게 집착하는 모습을 보고 숨겨진 과거사를 더 털어놨다.  장백희는 샤론이 문수호에 대해 “남의 남자? 종년에게 뺏긴 내 남편이다”고 말하자 “원래 그 아이 것이다. 내가 너희 둘을 바꿨다. 그래서 나도 이 벌을 받고 있다. 내가 그 집 첫 번째 부인이었다. 아이를 못 낳아서 쫓겨난. 친정에서 죄인처럼 숨어 지내다가 새로 들인 부인에게서 아이가 태어났다고 들었다”고 말문을 뗐다.  이어 장백희는 “그래서 날 잘 따르던 여종에게 아이 얼굴 한 번만 보여 달라고 했다. 그 순간 장터 거지 여자가 갓난아이를 안고 다니는 게 떠올랐다. 그렇게 아이를 바꿨다. 그 집 친딸인 분이는 행랑채 앞에 던져둬 그 집 종으로 자라게 했다. 처음부터 거지 딸인 넌 그 집 딸로 자랐고. 내 죄가 크다. 널 놓지 못하는 이유가 이거다. 내 업이라서”라고 말했다.  하지만 샤론은 “부부로 만난 그 사람과 내가 인연이다. 내가 잘못한 건 내 옷 입었다고 걔를 때린 것밖에 없다. 예쁜 옷만 만들어주고 죄를 씻으면 된다. 그 사람 없는 생이 가장 두렵다. 나 그 사람과 행복 하고 싶다. 돈도 명예도 필요 없고 사랑만 받고 싶다”고 주장하며 계속해서 문수호에 집착했다.  이렇게 문수호와 정해라의 전생은 물론 샤론과 장백희의 과거사까지 모두 드러났다. 특히 장백희가 샤론과 정해라의 운명을 바꾼 인물이었다는 정체가 반전을 선사한 대목. 그 모든 사실을 알고도 문수호를 놓지 못하는 샤론의 집착이 더한 갈등을 예고하는 가운데 이날 방송말미 샤론은 정해라로 변신하는 모습으로 충격을 안겼다. (사진=KBS 2TV ‘흑기사’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171222143259840|$|[스브스타] 임수정, "늙어 보인다" 지적한 누리꾼 향해 소신 발언|$|배우 임수정의 일명 '민낯 논란'이 재조명됐습니다. 지난 21일 방송된 온스타일 '뜨거운 사이다'는 '여성 나이 유통기한 논란'이라는 주제로 꾸며졌습니다. 이날 방송에서 한 기자는 "그동안 노화를 대비하는 안티에이징이 트렌드였다면 이제 안티 안티에이징이 대세"라며 "요즘은 노화를 막는 것보단 자연스럽게 인정하는 분위기"라고 말했습니다.    그러면서 이 기자는 "요즘 해외 유명 스타들도 동참하는 메이크업 프리 운동도 일어나고 있다"며 과거 임수정이 SNS에 올렸던 게시물을 언급했습니다. 임수정은 지난해 3월 자신의 민낯 사진을 보고 "늙어 보인다"는 내용의 악플을 단 누리꾼들을 향해 진심이 담긴 장문의 글을 SNS에 남겼습니다.    당시 임수정은 "민낯이 자신 있는 것도 아니어서 저도 더 예쁜 모습으로 올리면 좋겠습니다만 몸 상태의 작은 변화도 얼굴에서 표현되는 나이인 건 사실인데 어쩌겠어요"라고 말했습니다. 이어 임수정은 "감히 말씀드리자면 제 생의 그 어느 때보다도 '지금의 나', 30대의 여성으로서의 저의 삶을, 그리고 저의 모습을 사랑하고 있습니다"라고 덧붙였습니다. 그러면서 임수정은 배우로서 더욱 건강하고 매력 있는 모습을 보이기 위해 노력할 것임을 약속하기도 했습니다. 1979년생으로 올해 39살인 임수정은 연예계에서 대표적인 동안 배우로 통합니다. 한편 임수정은 영화 '당신의 부탁'의 개봉을 앞두고 있습니다. (구성=최새봄 작가, 사진=임수정 인스타그램, 온스타일 '뜨거운 사이다' 방송 화면 캡처) (SBS 스브스타)|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|entertain
20171222061048691|$|[어제TV]'슬기로운 감빵생활' 새 인물등장에 박해수 대위기|$|좁디좁은 감옥바닥을 느끼게 하는 새 인물의 재등장이 웃음과 감동과 공포를 선사하는 가운데 야구스타 박해수의 최대위기까지 불러왔다. 12월 21일 방송된 tvN 수목드라마 ‘슬기로운 감빵생활’ 10회 (극본 정보훈/연출 신원호)에서는 제혁(박해수 분)의 대위기가 그려졌다.  야구스타 제혁이 재활운동에 들어간 가운데 유대위(정해인 분)는 형(정문성 분)이 증인 주상병을 찾아내며 재심을 준비하기 시작했고, 고박사(정민성 분)는 자신에게 또 다른 누명을 씌우려는 회사에 반기를 들었다. 유한양(이규형 분)은 두 달이나 감기약을 끊으며 마약류에서 벗어나고자 의지를 불태웠다.  유대위와 유한양이 새로운 앙숙으로 거듭나 티격태격하는 소소한 실랑이 말고는 모처럼 아무 일 없는 나날 속에서 문래동 카이스트 강철두(박호산 분)만이 절망에 빠졌다. 강철두의 여섯 번째 아내 한여사가 바람이 나는 사건이 벌어진 것. 강철두는 ‘옥바라지닷컴’을 통해 아내를 뒷조사 바람을 알았고, 두 사람이 하와이까지 다녀온 사실을 알고 분노했다.  강철두는 “혼자 있고 싶어. 다 나가”라며 전에 없이 히스테리를 부렸고, 그러다 그 불륜남의 신상까지 털었다. 뒷조사 후 강철두는 “스펙도 좋다”며 더 분노했지만 정작 그 불륜남의 사진을 확인한 제혁은 “제가 아는 분이다. 그대로 만나게 두면 저절로 복수가 될 것 같다”고 차분하게 말했다.  그 불륜남의 정체가 다름 아닌 제혁이 서부구치소에서 만난 명교수(정재성 분)였던 것. 당시 위조지폐 사건으로 구치소에 들어왔다가 국회의원 백이 있음을 암시하며 유유히 구치소를 떠난 명교수가 강철두 아내의 내연남으로 다시 등장한 것. 제혁의 말대로 명교수는 한여사에게 투자 명목으로 돈을 뜯어내는 모습으로 씁쓸한 웃음을 자아냈다.  그렇게 구치소의 명교수가 재등장한 가운데 고박사가 대전교도소로 옮겨가게 됐고, 김민철(최무성 분)은 교통카드를 선물하며 “힘들 때는 내 생각해라. 나는 이 안에 있어도 찾아오는 사람도 없고, 나가봤자 가족도 없다. 나 같은 놈도 산다”며 인사했다. 헌데 그런 김민철에게 누군가 접견을 오는 엄청난 사건이 벌어졌다.  그 접견 상대는 바로 장발장 이주형(강승윤 분). 출소 직전 김민철에게 개조된 시계 누명을 씌우며 뒤통수를 쳤던 이주형이 약속대로 ‘아버지’ 김민철을 접견 온 것. 이주형은 용접 일을 시작해 김민철과 함께 살 집을 구하기 위해 열심히 돈을 벌고 있다고 말했고, 훈제닭다리 100개와 우유 100개 선물을 사올 돈을 버느라 접견이 늦었다고 말해 김민철을 울렸다.  명교수의 재등장이 웃음을 선사했다면 이주형의 재등장은 감동의 눈물을 선사한 장면. 여기에 마지막 세 번째 인물의 재등장은 오싹한 공포 분위기를 조성했다. 고박사가 떠난 빈자리를 채우게 된 새로운 인물 역시 서부구치소에서 처음 얼굴을 익힌 똘마니(안창환 분)였던 것. 그는 제혁의 어깨를 찌르며 팔을 다치게 한 장본인이었다.  똘마니에게 어깨를 찔리며 원래 쓰던 왼팔로 공을 던질 수 없게 된 제혁이 겨우 오른 팔로 이 악물고 훈련해 재기의 희망을 보기 시작한 순간 재등장한 똘마니가 제혁의 노력이 물거품이 될지도 모른다는 긴장감을 끌어올린 것. 재등장한 세 인물이 좁디좁은 감옥바닥에서 웃음과 감동과 공포를 느끼게 하며 제혁의 재기에 우려를 더했다. (사진=tvN ‘슬기로운 감빵생활’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171222113555599|$|"Do you know BTS?"..美 MTV, '주만지' 배우에 기습 질문|$|[Dispatch=오명주기자] 한국인이, 외국인을 만날 때 꼭 하는 질문이 있다.  '두 유 노 김치'(Do you know kimchi?), '두 유 노 지성 박?'( Do you know Ji-Sung Park?)….  여기에 하나를 더 추가한다면? '두 유 노 BTS?'(Do you know BTS?)가 아닐까. 실제로 이런 질문과 답변이 미국 헐리우드 현장에서 이뤄졌다.  미국 MTV 측은 지난 11일 미국 LA에서 열린 영화 ‘쥬만지:새로운세계’(감독 제이크 캐스단)의 레드카펫 행사 현장을 찾았다. 이날 MTV 측은 주연 배우들과 인터뷰를 했다. 드웨인 존슨, 잭 블랙, 닉 조나스, 카렌 길런 등을 만나 이야기를 나눴다.    리포터 조시 호로비츠는 배우들에게 기습 질문을 던졌다. “대부분의 10대 소녀들이 알고 있는 보이 그룹이 있다”며 “이들을 아느냐“라고 물었다.  놀랍게도, 이들은 방탄소년단을 알고 있었다.  드웨인 존슨은 “케이팝 친구들이다”며 “‘BTS’는 ‘비하인드 더 신’이라는 뜻”이라고 직접 설명했다.  닉 조나스도 방탄소년단을 알고 있었다. 그는 "BTS"라고 외치며 "요즘 끝내주게 인기 많은 보이 밴드”라고 극찬했다.     잭 블랙의 반응은 어땠을까.  사진을 보자 마자 자신 만만한 표정을 지었다.   “당연히 알고 있다”며 “무한도전 멤버들이다. 아, 아니네“라고 답해 웃음을 자아냈다.  한편 ‘쥬만지:새로운 세계’는 액션 어드벤처 영화다. 게임 ‘쥬만지’ 속으로 빨려 들어간 아이들의 이야기를 담았다.  내년 1월 3일 개봉한다.  <사진출처=‘MTV’>|$|http://www.dispatch.co.kr/|$||$|entertain
20171222103939233|$|[Oh!쎈 컷] "초고속 승진+박서준 그뤠잇"..'윤식당2' 공식 포스터|$|[OSEN=김나희 기자] ‘윤식당2’ 윤여정, 이서진, 정유미, 박서준의 행복한 미소가 담긴 공식포스터가 베일을 벗었다.  오는 2018년 1월 5일 밤 9시50분 첫 방송되는 tvN 새 예능 ‘윤식당2’는 윤여정, 이서진, 정유미, 박서준이 스페인 테네리페 섬의 작은 마을에서 작은 한식당을 열고 운영하는 이야기를 담은 나영석 PD팀의 신규 예능이다. ‘윤식당2’ 공식포스터에는 가라치코 2호점을 맡게 된 윤여정, 이서진, 정유미, 박서준이 한 자리에 모여 따뜻한 분위기를 형성하고 있다. 스페인 테네리페 섬의 작은 마을인 가라치코에서 ‘윤식당’ 2호점을 열게 된 이들 4인방은 식당 안 테이블에 자리를 잡고 앉아 여유로우면서도 다정한 모습을 뽐내고 있다. 제작진은 “촬영지인 테네리페 섬은 한적하면서도 낭만이 있는 곳이다. 작지만 중세의 역사가 살아있는 이곳에서 윤식당 멤버들이 현지인과 일상을 공유하며 소소하지만 특별한 이야기를 선사할 예정”이라고 밝혔다. 공식포스터와 함께 제작진은 네 멤버들의 역할에 대한 소개도 전했다. 먼저, 자타공인 ‘윤식당’의 메인 셰프 윤여정은 1호점 성공에 힘입어 사장님에서 회장님으로 등극했다. 자나깨나 손님 걱정에 근심이 가득하지만 2호점에서도 여정의 손을 거치면 정성 가득한 요리가 듬뿍 탄생했다고. 이어 머릿속이 온통 ‘윤식당’ 생각뿐인 이서진은 이상무에서 이전무로 초고속 승진했다. 손님들은 물론, 직원들의 복지까지 책임지는 진정한 경영인의 면모를 뽐낼 전망이다. 정유미는 완벽한 주방 컨트롤러로 업그레이드 됐다. ‘윤식당’의 막내에서 정과장이 된 정유미는 똑 부러진 보조셰프로서 활약을 이어간다. 더불어 평온함과 꼼꼼함을 장착하고 선배다운 모습까지 뽐내며 ‘윰블리’만의 매력을 기대하게 한다. 이번 시즌 합류한 박서준은 ‘윤식당’의 새로운 막내이자 맞춤형 인재다. 강철체력은 기본에, 서글서글한 성격, 탄탄한 멘탈 그리고 비주얼까지 열일했다는 후문이다. 자신감까지 갖춘 열혈 청년 알바생 박서준은 무궁무진한 활약을 선보이며 ‘윤식당’에 없어서는 안 될 일명 ‘슈퍼 그뤠잇’한 존재로 거듭난다. ‘윤식당2’ 제작진은 ‘가라치코 2호점’의 메인 메뉴에 대해서도 귀띔했다. 제작진은 “지난 윤식당 시즌1에서 불고기를 베이스로 불고기라이스, 불고기버거, 불고기누들을 선보였다면, 이번 ‘윤식당2’ 가라치코 2호점의 메인 메뉴는 비빔밥이다. ‘윤식당’ 만의 색깔을 보여줄 비빔밥이 어떤 비주얼과 맛을 자랑할지 많은 기대 부탁 드린다”고 전했다. / nahee@osen.co.kr [사진] tvN 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171222005228328|$|'썰전' 이재명 "지지율 1위, 시간 지나면 격차 줄어들 것"|$|JTBC 썰전 © News1                           JTBC 썰전 © News1             (서울=뉴스1) 김주윤 기자 = '썰전'에 남경필 경기도지사와 이재명 성남시장이 출연했다. 21일 방송한 JTBC 시사 프로그램 '썰전'에서 차기 경기도지사 유력 후보로 거론되는 이재명 성남시장과 남경필 경기도지사가 출연했다.  진행자 김구라는 최근 두 사람이 벌인 설전을 언급하며 이재명 성남시장이 차기 경기도지사 여론조사에서 지지율 1위를 달리고 있다고 소개했다.  그 말에 남경필 경기도지사는 "정당 지지율의 두 배가 넘는 지지율을 기록하고 있다"라고 자신감을 드러냈다.  이재명 성남지사는 민주당 내 경선 경쟁자들을 언급하며 시간이 지나면 격차가 줄어들 것으로 예상한다면서도 당내 경선에 자신감을 드러냈다. 김구라는 홍준표 자유항국당대표가 남경필 지사를 좋게 보는 것 같지 않다며 과거 홍준표 대표가 했던 "4년 전에 당선 시켰더니 경기도지사가 도망을 갔다"라고 한 말을 언급했다. 그 말에 남경필 경기도지사는 "홍준표 대표가 나쁘게 얘기하면 대부분 센 사람이다"라고 웃으며 대답했다. europa@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171222144658351|$|"친구따라 아프리카?" '미우새' 토니안, 샘오취리 고향 가나行|$|© News1 SBS 제공             (서울=뉴스1) 윤효정 기자 = '미우새' 토니안이 아프리카 가나로 떠났다.  오는 24일 방송되는 SBS ‘미운 우리 새끼’에서는 샘 오취리의 고향인 아프리카 가나로 떠난 토니안의 모습이 방송된다. 토니안은 평소 절친한 사이인 붐, 강남, 샘 오취리와 함께 꼬박 하루가 걸려 가나에 도착했다. 토니안과 붐, 강남은 샘 오취리의 안내를 따라가는 곳마다 처음 보는 역동적이고 신기한 가나의 모습에 놀라움을 금치 못했다. 특히 샘 오취리의 고향 집에서는 할아버지, 아버지에 이어 샘 오취리의 일곱 형제들까지 총출동해 뜨거운 만남을 가졌는데, 사람 얼굴만 한 달팽이 요리를 비롯한 가나의 가정식 요리들이 눈길을 사로잡았다고. 또 가나 어르신의 예상치 못한 팩트 폭행 멘트에 당황하는 토니의 모습이 웃음을 자아냈다는 후문. 그뿐만 아니라 토니 일행과 ‘쉰건모’와 동갑내기인 샘 오취리 엄마와의 만남은 물론, 흥의 나라 가나의 ‘불토’를 제대로 느낄 수 있는 가나 클럽 접수기도 전파를 탈 예정이다. 과연 ‘친구 따라 가나 간’ 4인방에게 어떤 일들이 펼쳐질지, 이들의 좌충우돌 가나 여행기는 오는 12월 24일 밤 9시 5분 SBS ‘미운 우리 새끼’에서 확인할 수 있다. ichi@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171222065020984|$|[RE:TV]'어서와한국' 프랑스 친구들 포크 내려놓게 한 '치맥'의 매력|$|MBC every1 어서와 한국은 처음이지 © News1             (서울=뉴스1) 김주윤 기자 = '어서와 한국은 처음이지'에서 프랑스 친구 세 사람이 '치맥'의 매력에 푹 빠졌다. 21일 방송한 MBC every1 예능 프로그램 '어서와 한국은 처음이지'에서 프랑스 친구들의 한국 여행 이틀째가 전파를 탔다. 프랑스 친구들은 '치맥'으로 이틀째 여행을 마무리했다. 놀이공원을 나온 친구들은 로빈이 추천한 치맥을 먹으러 가게를 찾았다. 마르탱은 회화책을 꺼내 서툰 한국어 발음으로 주문을 했다.  세 사람은 사람 수보다 많은 6개의 포크의 정체를 궁금해했다. 마르탱은 포크 두 개로 능숙하게 샐러드를 집어 들었다. 옆 테이블을 본 친구들은 일 인 당 포크를 두 개씩 사용하는 걸 알았다.  음식이 나오자 세 사람은 두 개의 포크를 사용해 치킨을 먹기 시작했다. 포크로 치킨을 먹던 마르탱은 잠시 고민하더니 치킨을 손에 들고 먹기 시작했다. 그걸 본 스튜디오의 출연자들은 "치킨은 저렇게 먹어야 제맛이다"라고 맞장구쳤다. 친구들이 손으로 치킨을 먹는 광경을 본 진행자 신아영은 "프랑스는 식사 예절이 엄격하다고 배웠다"라고 로빈에게 물었고 로빈은 "가족, 친한 사람들 사이에서는 저렇게 먹어도 전혀 문제 되지 않는다"라고 설명했다.  마르빈이 손으로 치킨을 먹는 걸 본 다른 두 친구도 포크를 내려놓고 손으로 치킨을 먹기 시작했다. 마르빈은 "손으로 먹으니까 훨씬 맛있다"라고 말하며 닭 다리를 맛있게 먹었다.  이날 방송에서 프랑스 친구들은 네이버 그린팩토리, 국립현대미술관, 놀이공원 등을 방문했다. 꼬인 첫날 일정과 달리 알찬 여행을 보낸 이틀째 여행에 이어 다음 주, 로빈이 안내하는 한국 여행을 예고해 기대를 안겼다. europa@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171222063326888|$|[어제TV]'뜨사' 양현석 나이비하 논란에 일침 "폭력적"|$|[뉴스엔 박아름 기자] 양현석은 '뜨거운 사이다'에도 등장했다. 12월21일 방송된 온스타일 '뜨거운 사이다'에서는 여성 나이의 유통기한 논란에 대해 토론을 벌였다. 그 가운데 양현석의 나이비하 논란이 도마 위에 오른 것. 이날 각자의 나이가 적힌 스티커를 가슴에 붙이고 토론을 시작한 MC들은 과감하게 낙인과도 같은 스티커를 떼어버리고 이슈에 대해 뜨겁게 얘기했다. 특히 MC들은 취업시장만큼 여성의 나이에 민감한 또 하나의 시장이 대중문화 시장이라는 점에 주목했다. 대중문화에서도 여성의 나이 비하가 빈번히 일어나고 있다고 지적했다. 김지예 변호사는 최근 JTBC 아이돌 오디션 프로그램 '믹스나인' 양현석 대표의 참가자 나이 비하 논란을 언급해 이목을 집중시켰다. 한 기획사 대표라 칭했지만 그는 YG 양현석이었다. 당시 보통 걸그룹 멤버보다 나이가 많았던 27세 김소리에게 양현석은 "이제 은퇴할 나이인데 나와서 뭘 하겠냐? 이 나이까지 뭐했냐?"고 독설을 날려 논란이 됐다. 이에 대해 이지혜 기자는 "정말 폭력적이라 생각했다"고 일침을 가했고, 이여영 대표는 "그러면서 본인은 '30대 이후 더 잘되고 좋다'는 언론 인터뷰를 했다"고 지적했다. 이에 MC들은 단체 분노했다. 또한 김숙은 '애가 삼삼하긴 한데 그래도 마흔다섯살이 넘으면 할머니지'라는 한 드라마 속 대사를 소개해 모두를 경악케 했다. 너무 황당한 나머지 MC들은 어이없는 웃음을 지었다. 스페셜MC로 나선 배우 하연주 역시 많은 여성이 활약하는 직종인 드라마 작가 중에서도 이같은 식의 대사가 많다고 전했다. 연기하면서 직접 이같은 경우를 많이 접해봤다는 하연주는 "처음엔 의아하다가도 얼마나 뿌리깊게 박혀있으면 여성들조차도 그게 잘못된지 모르고 쓴다"며 "어떻게 바꿀지 걱정도 된다"고 털어놨다. 이에 이지혜 기자는 "사회가 조직적으로 세뇌시키고 있다"며 "인식을 바꿀 수 있는 문화적 콘텐츠 개발이 필요하다"고 주장했다. 반면 배우 임수정의 SNS 속 민낯 논쟁은 좋은 예로 소개됐다. 지난해 임수정은 자신의 SNS 게시물에 민낯을 비하하는 악플을 담긴 네티즌에게 장문의 글을 올려 화제를 모았다. 이와 관련, 이지혜 기자는 "임수정이 악플에 우아하게 대처하는게 인상깊었다"고 밝혔다. 끝으로 이지혜 기자는 해당 주제를 마무리하며 "우리 방송 보는 여성들이 자신은 그러지 못했다며 자책하지 않았으면 좋겠다. 나도 20대 때 그러지 못했다. 그걸 못한다고 해서 스스로 자책하지 마라"고 조언했고, 김지예 변호사는 "나도 20대가 가장 힘들었다. 그때로 돌아갈래 그러면 안 돌아가고 싶다"며 이에 공감했다. 이어 "20대가 가장 힘들다. 누구에게나 똑같다. 어떻게 버티느냐에 따라 좋은 결과가 있을 수 있다"고 말했고, 박혜진은 "시간이 지나면 맷집이 생기고 성숙돼있는 걸 느끼니 너무 완벽한 지금의 자신을 추구하지 않았으면 좋겠다"고 당부했다. 이같이 여성들이 살아가는 냉혹한 현실에 대해 의미있는 목소리를 내면서 뜨겁게 이야기를 나눴던 '뜨거운 사이다'는 이날 방송을 끝으로 종영해 아쉬움을 남겼다. 양현석은 프로그램 마지막회에서 대중문화 속 여성 나이 비하의 한 예로 등장하는 불명예를 남겼다. (사진=온스타일 '뜨거운 사이다' 캡처) 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171222061538750|$|[어제TV]윤항기 윤복희 남매 기구했던 과거사 시청자 울렸다(마이웨이)|$|[뉴스엔 배효주 기자] 대한민국 대중문화 선구자 윤항기 윤복희 남매의 기구했던 과거가 공개됐다. 이루 말할 수 없는 비참한 가난을 딛고서도 대중 예술에 기여한 두 남매의 인생사가 시청자의 심금을 울렸다.  12월 21일 방송된 TV조선 '인생다큐 마이웨이'에서는 한국 대중 음악의 살아있는 역사, 대한민국 1세대 싱어송라이터 윤항기의 이야기가 소개됐다. 전설적인 가수 윤복희의 오빠이기도 하다.  '한국의 비틀즈'로 불리던 밴드 '키보이스' 출신 윤항기와, 무려 6살의 나이에 데뷔한 후 한국 대중 음악계에 큰 반향을 일으킨 윤복희. 이들 세기의 남매는 다양한 곡을 발표하며 가요계의 전설로 자리잡았다. 특히 윤항기가 작사 작곡하고 윤복희가 노래한 '여러분'은 공전의 히트를 쳤다.  윤항기는 "서울국제가요제에서 '여러분'으로 상을 받았다. 그후 잠깐 이슈가 됐었지만 거의 죽은 노래였다. 가끔 TV에서 후배나 개그맨들이 나와서 윤복희 흉내를 낼 때 조금 나오지 잊혀져가는 노래였는데, 모 방송에서 후배 임재범이 노래를 해 난리가 났다. 이후로 알리, 에일리 등 노래 잘하는 후배들이 그 노래를 정말 많이 불렀다"고 자부심을 드러냈다.  윤항기 윤복희 남매의 부모님은 남다르다. 아버지는 성악 전공, 어머니는 천재 무용가의 직속 제자였다. 윤항기는 "부모님이 우리 한국 대중 예술 초창기 개척가시다. 그 당시에 창작 뮤지컬을 하셨다. 출연도 하고 연출도 하며 활동하다 한국 전쟁이 일어났다. 국군위문단으로 부모님을 따라다니다가 이후에 아버지가 아프셨고, 어머님은 돈을 벌기 위해 유랑극단에서 공연하던 중 심장마비로 돌아가셨다. 어린 나이에 천애 고아가 됐다"고 아팠던 과거를 회상했다.  이어 윤항기는 "복희와 나는 방 한 칸, 단돈 10원도 없엇다. 복희는 아버지가 돌아가시기 전에 계셨던 여관에서 심부름과 청소를 했고, 저는 청계천에서 구걸했다"고 가난했던 과거를 떠올렸다. 특히 '꿀꿀이죽'과 관련된 이야기는 잊을 수가 없다.  "꿀꿀이죽이 뭐냐면, 미군 부대에서 식사하고 난 잔반이다. 그걸 시장에서 사는 사람이 있다. 끓여서 파는 거다. 그걸 먹는데 그 안에 담배꽁초, 시가꽁초, 이쑤시개 어쩔 때는 깨진 유리조각이 나온다. 한 번은 이런 적이 있었다. 시장에 얻어 먹을 게 있나 갔더니 마침 꿀꿀이장수가 있더라. 복희가 그 앞에 철퍼덕 앉아 '오빠, 나 배고파. 이거 먹으면 좀 좋겠어'라며 막 우는 거다. 돈이 있어야지. 돈이 있어야 사주지. 그래서 '복희야, 가자' 했었다. 마침 그때 어떤 할머니가 그 꿀꿀이죽을 사서 우리 앞에서 걸어가다가 넘어진 거다. 뜨거운 줄도 모르고 땅바닥에 쏟아진 꿀꿀이죽을 거지 깡통에 담아서 복희 손을 잡고 저 쪽으로 가서 먹었다. 그런 이루 말할 수 없는 비참함이 있었다." 이후 "이 다음에 커서 우리는 자식들에게 이런 비참함, 이런 고통 절대 남기지 말자"고 다짐했던 윤항기와 윤복희. 결국 두 사람은 불후의 명곡을 남기는 전설적인 남매로 자리매김하게 된다.  내년 초 윤복희와 듀엣 콘서트를 열 계획이라는 윤항기. 그는 "앞으로 내 호흡이 있는 그 날까지, 어렵고 힘들었던 어린 시절을 딛고 일어서 많은 사람에게 희망을 주고, 귀감이 되는 훌륭한 삶을 살다가 가겠다"고 다짐했다.(사진=TV조선 '인생다큐 마이웨이' 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171222090851407|$|[공식] MBC 측 "노홍철, '굿모닝FM' 하차..당분간 임시 DJ 체제"|$|뉴스1 DB © News1             (서울=뉴스1) 장아름 기자 = 방송인 노홍철이 ‘굿모닝FM 노홍철입니다’에서 하차한다. 노홍철은 22일 생방송된 MBC FM4U ‘굿모닝FM 노홍철입니다’를 통해 “오랫동안 고민해온 끝에 올해까지만 진행하게 됐다”고 밝혔다. 그는 “생방송으로 진행되는 프로그램 특성상 내가 좋다고 계속 앉아 있는 게 모두에게 예의가 아니라고 생각했다”며, “그동안 청취자들에게 너무 큰 은혜를 입었다. 꼭 갚겠다”고 하차 이유를 밝혔다. 이에 청취자들은 “이제 출근길은 누가 책임 지나요” “꼭 돌아온다고 약속해줘요” “응원합니다~ 홍디 말대로 하고 싶은 거 꼭 하세요!” 등의 반응을 보였다. 노홍철은 1년 7월 동안 바쁜 스케줄로 가운데서도 한 번의 지각 없이, 스튜디오에서뿐 아니라 전국 각지에서 진행된 공개방송에서도 DJ 자리를 지키며 특유의 활기찬 진행으로 꾸준히 사랑받아왔다. 한편 매일 아침 7시 MBC FM4U(서울/경기 91.9)에서 방송되는 '굿모닝FM'은 내년 1월1일 방송부터 당분간 임시 DJ 체제로 진행될 예정이다. aluemchang@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171222064653960|$|[TV줌인] '감빵생활' 정웅인, 알수록 감동적인 츤데레 아닙니까|$|[TV리포트=박귀임 기자] ‘슬기로운 감빵생활’ 정웅인이 츤데레의 정석을 보여줬다. 알수록 감동적이고, 뭉클하다. 지난 21일 방송된 tvN 수목드라마 ‘슬기로운 감빵생활’(이우정 정보훈 극본, 신원호 연출) 10화에서는 2상6방 재소자들의 모습이 그려졌다. 이날 ‘슬기로운 감빵생활’에서 팽부장(정웅인)은 문제적 재소자 때문에 스트레스 받았다. 여기에 유대위(정해인)와 한양(이규형)이 시도 때도 없이 다투자 살벌하게 지적했다. 초반부터 그랬다. 팽부장은 반말은 기본이고, 불같은 성격으로 재소자들을 제압하면서 서부교도소의 악명 높은 교도관이었다. 실제로 팽부장은 누구보다 인간적이었다. 거친 말을 내뱉지만, 뒤로는 재소자들을 위해 배려를 많이 해준 것. 김제혁(박해수)부터 장기수(최무성), 그리고 유대위까지 팽부장의 배려를 받지 않은 재소자가 없을 정도였다. 이번에도 팽부장의 인간미가 돋보였다. 고박사(정민성)에게 이감 소식을 먼저 전하며 마음의 준비를 할 수 있게 해줬다. 팽부장은 “법규상 미리 알려주면 안 되는데, 사고 칠 사람도 아니고 정리할 거 있으면 조금씩 하라”면서 “이감 되면 눈 감고 귀 막고 바보처럼 있어라. 정의는 없다. 그런 곳이 교도소다. 거기서 괴롭히는 사람 있으면 편지 보내라. 추가 때려 주겠다”고 따뜻하게 말해 감동을 더했다. 여기서 끝나지 않았다. 팽부장은 자신이 담당하는 일이 아니었음에도 고박사가 이감 갈 때 직접 나섰다. 피곤한 모습이 역력했지만, 고박사의 수갑을 풀어주고 조언까지 아끼지 않았다. 이에 고박사는 참았던 눈물을 쏟아내며 감사의 뜻을 전했다. 이렇듯 정웅인은 알수록 감동적인 츤데레였다. 겉으로는 까칠하고 무서웠지만, 누구보다 재소자들을 생각하는 따뜻한 교도관이었던 것. 예상과 달리 훈훈한 츤데레 아이콘으로 자리 잡았다. 한편 ‘슬기로운 감빵생활’은 감옥을 배경으로 미지의 공간 속의 사람 사는 모습을 그린 에피소드 드라마다. 매주 수, 목요일 오후 9시 10분 방송.  박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=tvN ‘슬기로운 감빵생활’ 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171222213820379|$|신현준 "김생민 오늘 회식쏜다, 30만원어치만 먹을 것"('연예가중계')|$|[일간스포츠 조연경]                           김생민이 '연예가중계' 팀에 회식을 쏜다.           22일 방송된 KBS 2TV '연예가중계'에서 게릴라 데이트 주인공으로 나선 김생민은 "연말에 섭외가 잘 안돼 나를 찾은 것 같다. 땜빵이다"고 겸손함을 표했다. 하지만 '연예가중계' 제작진은 '땜.빵.코.너 아닙니다'라는 자막으로 김생민에 대한 애정을 표했다. 이 날 김생민은 올 한해 받은 사랑에 보답하겠다며 '김생민이 쏜다!'라는 콘셉트로 시민들에게 직접 만든 떡볶이를 대접, 어색함 속 팬들과 의미있는 시간을 보냈다. 이후 신현준은 "오늘은 역사적인 날이다. 김생민이 처음으로 회식을 사는 날이다. 우리 스태프들 모두!"라고 말했다. 이에 김생민은 "그만하시죠"라고 말을 잘랐지만, 신현준은 "이틀동안 공복상태 유지 중이다. 어지러워 죽겠다"며 "하지만 30만원어치만 먹겠다"고 약속해 웃음을 자아냈다. 조연경 기자 cho.yeongyeong@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171222150102879|$|[수고했어 2017] 최희서, 무명 배우 넘어 완벽한 뮤즈가 되다|$|최희서             [티브이데일리 한예지 기자] 배우 최희서는 한 영화제에서 신인상과 여우주연상을 동시에 수상하는 이변을 낳기도 했고, 무려 8관왕을 기록하며 올해 가장 독보적인 활약을 펼쳤다고 해도 과언이 아니었다. 많은 작품에서 캐릭터 이름도 기억하기 힘든 단역으로 주로 등장했던 한 배우가 유명 감독의 뮤즈가 돼 각종 영화제에서 스포트라이트를 받는 이야기는 그 어떤 영화보다 더 극적이다. 실제 최희서는 이준익 감독의 영화 '동주'(2016)를 통해 처음으로 대중에 제대로 각인됐다. '동주'에서 윤동주의 시를 사랑하고 동경한 일본인 여성 쿠미 역으로 등장한 그는 이준익 감독의 2017년 신작 '박열'에서 실존인물이자 찬란하고 격정적인 사랑과 투쟁을 한 아나키스트 여인 가네코 후미코로 분해 강렬한 매력을 발산했다. 유창한 일본어 실력과 반대로 어눌한 한국어 연기까지 감쪽같이 소화한 것은 물론 조선인을 조롱하는 칼 든 사무라이에 거침없이 국통을 부어버리고, 동지 의식을 잊었느냐며 연인이자 동지인 박열의 뺨을 사정없이 갈기는 거침없는 그의 모습은 관객을 단숨에 매료시켰다. 또한 관동 대지진으로 인한 민심 이반을 막기 위해 조선인을 대규모 학살하고 그 죄를 박열에 덮어 씌운 일본에 신랄한 조롱과 비판을 하는 모습에선 강렬한 생명력이 뿜어져 나왔다. 특히 조선인을 사랑했기에 핍박받는 조선인들을 동정하고 사랑한 여인이 아닌, 특권 계급의 사욕을 채우기 위해 타인을 유린하는 부조리한 권력을 저주하고 투쟁하던 그였다. 그렇기에 자신과 같은 사상과 신념을 가진 박열을 동지로서, 연인으로서 뜨겁게 사랑하며 공명하는 그의 모습은 과감하고 신선한 신 여성 캐릭터의 모습을 엿보게 했다. 그렇기에 사형 선고를 받고 만세를 외치는 '괴짜' 여인의 모습은 누구라도 그를 사랑하지 않을 수 없게 했다. 최희서는 단순히 하나의 캐릭터를 연기하는데 그치지 않고 한 시대를 살았던 인물의 삶과 사고방식, 신념 등을 담아내며 무수히 많은 감정의 동화 작용을 이뤄냈다. 제54회 대종상 영화제에서 신인상과 여우주연상, 제37회 한국영화평론가 협회상 신인여우상, 제18회 부산영화평론가협회상 신인여우상, 제1회 서울어워즈 신인여우상, 제17회 디렉터스컷어워즈 새로운 여자 배우상, 제38회 청룡영화상 신인여우상까지 온갖 영화제를 휩쓴 충무로의 기대주 최희서의 수상 결과는 당연했다. 이밖에도 지난 6월 개봉된 봉준호 감독의 넷플릭스 영화 '옥자'에서 동물학자 조니(제이크 질렌할)와 동행한 통역사 역할로 찰나 등장한 최희서를 찾아보는 것도 반가운 관전 포인트였다. [티브이데일리 한예지 기자 news@tvdaily.co.kr/사진=해당 영화 스틸] 연예계이슈 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171222215652536|$|장기용 "아이유와 뮤비서 키스신, 심장 없어지는 줄"|$|[OSEN=하수정 기자] 장기용이 아이유와의 인연을 언급했다. 22일 오후 방송된 KBS 2TV '연예가중계'에서는 2018년을 빛낼 스타 장기용과의 인터뷰를 공개했다.  앞서 장기용은 지난달 종영한 KBS 2TV 금토드라마 '고백부부'에서 정남길 캐릭터를 맡아 인기를 얻었다.   장기용은 과거 아이유의 '금요일에 만나요' 뮤직비디오에 출연해 아이유와 커플 연기를 선보였다. 이 뮤비에는 두 사람의 키스신 장면도 담겨 관심을 받았다. 장기용은 "그때 너무 떨려서 심장이 없어지는 줄 알았다"며 당시를 회상했다. 이어 "아이유 씨가 날 보고 직접 캐스팅 했다고 들었는데 만나면 꼭 물어보고 싶다. 그거 진짜예요?"라며 카메라를 쳐다봐 웃음을 자아냈다./hsjssu@osen.co.kr [사진] '연예가중계' 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171222225815948|$|"되게 예뻐"..'발칙한동거' 김승수♡최정원, 로맨스 가득한 로맨틱 '크리스마스'[종합]|$|[OSEN=김수형 기자]풋풋함이 가득한, 김승수와 최정원의 동거 모습이 설렘을 안겼다. 22일 방송된 MBC 예능 '빈방있음-발칙한 동거'에서는 함께 동거를 시작 승수와 정원의 모습이 그려졌다. 이날 두 사람은 다정하게 마트로 장을 보러 갔다. 정원은 "데이트하면서 마트에 장 보러 온 적 없냐"며 궁금한 질문을 던지자, 승수는 "진짜 해본 적 없다"며 순수한 모습을 보였다.  정원은 "그럼 앞으로 해야할 것이 너무 많다"고 말해 승수를 설레게 했다. 이때, 카트를 혼자 끌고 있던 승수에게 다가온 정원은 "나도 같이 끌면 안 되냐"며 손을 얹었다. 승수는 "나 이렇게 해본적이 없다"며 부끄러워했다.  이어 크리스마스 홈파티를 위해 트리를 사러가서도, 승수는 "이런거 한번도 해본 적 없다"며 어색해하면서도 적극적으로 받아줬다. 제작진과의 인터뷰에서 승수는 "사람들이 결혼한 부부 혹은 연인들이 마트에서 장을 보는 즐거움을 알았다. 살아감에 있어 행복한 일 중 하나구나 느꼈다"며 행복한 미소를 지었다. 최정원은 크리스마스 트리의 전구를 꾸미면서 "나름 주제가 있다, 끝나지 않은 인연이다"라는 묘한 말을 남겼다.  이때, 침색 자극하는 냄새에 승수가 무슨 요리를 만드는지 궁금해했다. 정원은 "다음 크리스마스때는 뭐 만들어먹냐"고 질문, 승수는 "다음에도 오는 거냐"는 말을 남기며 설레는 모습을 보였다.  무엇보다 두 사람은 턱시도를 갖춰입고, 둘만의 오붓한 크리스마스를 보냈다. 한 껏 꾸민 정원을 보며 승수는 "되게 예쁘다"며 눈이 휘둥그레 졌고, 서로의 사진을 찍어주는 설레는 모습을 보였다.   /ssu0818@osen.co.kr [사진]'빈방있음-발칙한 동거' 방송화면 캡쳐|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171222214900453|$|신현준, 암투병 중인 김우빈 근황 공개 "많이 좋아졌다"|$|[뉴스엔 황수연 기자] 신현준이 암 투병 중인 김우빈의 근황을 공개했다.  12월 22일 방송된 KBS 2TV '연예가 중계'의 '심야식당' 코너에서는 신현준이 비인두암으로 투병 중인 김우빈의 소식을 전했다.  이날 신현준은 "제가 8년 동안 '연예가 중계'를 하면서 꼭 지키는 게 있다. 연예인 동료들이 제게 했던 이야기나 개인 이야기를 하지 않는 것이다. 그런데 오늘 그걸 어기려고 한다"며 김우빈의 이야기를 꺼냈다. 신현준은 "김우빈 씨에게 일요일에 문자가 왔다. 그날도 교회에서 김우빈 씨를 위해 기도를 많이 하는데 저녁에 문자가 딱 온 거다. '형님 많이 좋아졌어요'라고 했다"며 "빨리 완쾌 되길 바란다"고 쾌유를 빌었다.(사진=KBS 2TV '연예가 중계' 캡처) 뉴스엔 황수연 suyeon99@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171222005142325|$|'썰전' 남경필 "이재명과 달리 '동상이몽' 나갈 파트너가 없어서"|$|[서울경제] ‘썰전’ 남경필 경기도지사가 낮은 지지율에 대한 분석을 내놨다. 21일 방송된 JTBC ‘썰전’에서는 남경필 경기도지사와 이재명 성남시장이 출연했다. 이날 남경필은 이재명 보다 낮은 지지율에 대해 “아무래도 같이 예능에 나갈 파트너가 없다. S본부 ‘동상이몽’에 나가야 되는데 그게 영향이 큰 것 같다”라고 분석해 웃음을 자아냈다. 앞서 이재명 성남시장은 SBS ‘동상이몽2-너는 내 운명’에서 아내와 함께 출연해 화제가 됐다. 이에 김구라는 “정치권에서는 ‘나 혼자 산다’에 나가야 하는 거 아니냐는 얘기가 있다”라며 “나에게 혼자 살더니 신수가 좋아졌다고 하더라”라고 말해 웃음을 안겼다. [사진=JTBC ‘썰전’ 방송화면캡처] /서경스타 전종선기자 jjs7377@sedaily.com|$|http://www.sedaily.com|$||$|entertain
20171222231501043|$|[종합] 아듀 '알쓸신잡2' 서울 강남에서 지식토크의 마침표를 찍다|$|[ 매일경제 스타투데이 허은경 객원기자 ]           ‘알쓸신잡2’ 잡학박사 다섯 명이 마지막 여행지 강남에서 지식수다를 펼쳤다 22일 방송된 tvN ‘알아두면 쓸데없는 신비한 잡학사전2’(이하 알쓸신잡2)는 서울의 명소 강남을 여행한 잡학박사들의 모습이 전파를 탔다. 이날 잡학박사들은 각자 가보고 싶었던 롯데월드타워, 청담동, 종합무역전시관, 햄버거가게, 올림픽 공원 등을 찾았다. 이후 한강이 보이는 강남의 한 식당에서 만나서 하루 동안 여행한 소감을 나눴다. 유시민은 "동네 한 바퀴를 걸은 느낌"이라고 밝힌 데 비해, 마산 출신의 황교익은 "제게는 여행지였다. 구경할 곳이 많더라"고 말했다. 이어 유시민은 강남의 과거를 회상하며 "과거엔 영등포를 제외하고 모두 논밭이었다. 강남 개발 이전에 낚시꾼들이 압구정동에서 쏘가리를 낚았다"고 말해 웃음을 자아냈다. 이에 유희열도 "요즘 세대들은 '제3한강교'를 잘 모를 거다"라며 "혜은이의 '제3한강교'란 곡이 있는데 그게 지금의 한남대교"라고 말했다. 그는 "그런데 사회적 의미가 담겨있는 거 같다. 제3한강교를 지나면 바로 신사동이다. 과거엔 그곳에 술집을 내면 세금을 안 냈다더라. 강남을 발전시켜야 했기 때문"이라고 덧붙였다. 이후 "강남을 어떻게 정의 내려야 하느냐"는 유희열의 물음에 황교익이 "서초구, 강남구, 송파구가 머릿속에 그려지는 강남"이라고 설명했다. 유시민은 "강남을 처음 개발할 당시, 영등포 동쪽의 빈 땅을 개발하면서 강남이 생겨난 거다"라고 덧붙였다. 이에 유희열은 "대한민국 이주민의 도시란 말이 딱 어울릴 것 같다"면서 "다양한 사람들이 모여 있는 거대 도시"라고 정리했다.  한편 장동선이 “강남이 부의 상징이 된 이유가 뭐였느냐”고 화두를 던지자, 유현준은 “그때 마침 강남을 개발하기 시작했는데, 강북의 명문 고등학교를 이전시켰다”면서 고교 평준화를 언급했다. 이에 유시민이 물류에 유리한 교통기반으로 ‘한남대교’를 꼽으며 덧붙였다. 유현준을 비롯한 황교익, 유희열은 제2롯데월드 타워에 올라가 이곳저곳을 돌아다녔다. 장동선이 “강남 코엑스는 데이트장소였다”고 말하자 유현준은 “영화관은 첫 번째 데이트로 좋은 공간이다. 한곳을 바라보면서 거리를 좁힐 수 있기 때문”이라고 설명했다. 이어 “두 번째 데이트는 신사동 가로수길이 좋다. 인도 폭이 좁아서 연인들이 걷기 좋다. 인도가 넓은 테헤란로는 연인이 걸을 이유가 없다”면서 건축과 연애학개론을 연관지었다. 장동선은 "지금 한국 사회는 돈이 권력이다. 그게 나쁘다는 건 아니다. 독일에 있을 때는 가난해도 부자와 비슷한 삶을 유지할 수 있었다"면서 "대한민국은 가진 게 없는 사회적 약자에겐 너무나 살기 힘든 나라다. 그건 제도, 사회의 문제인 것 같다"고 말했다.  하지만 유시민은 "사회문제로 생각하면 뭘 해도 벗어날 수 없다. 진실은 중간 어디에 있다"면서 "서로를 덜 괴롭히는 방향으로 바꿔나가야 한다. 강남 사람들도 그 중간에서 번민하고 있다고 생각한다. 사람은 비슷하기 때문에 경쟁이 붙는 것"이라고 주장했다. 이어 "당사자가 되면 결정하기 어려운 문제다. 이럴 때는 사례를 드는 게 좋다"면서 유희열에게 “안테나를 SM나 YG, JYP처럼 바꾸고 싶으냐"고 물었다. 이에 유희열은 "그렇게 되고 싶지 않다. 그 정도의 규모가 된다면 본질이 흔들린다"면서 "뭐가 더 좋고 나쁘냐의 문제는 아니다"고 선을 그었다.  그런가하면 유현준은 위치에너지값으로 환원해 문화권별 건축물로 권력을 측정해 놀라움을 안겼다. 특히 '피라미드의 파라오'와 '만리장성의 진시황'을 비교하며 이 둘이 만약 싸우면 누가 이길지 화두를 던지고 설명해 촬영장을 웃음바다로 만들었다. 이에 유희열은 "건배를 안 할 수가 없다"면서 잔을 들었고, 유시민 역시 "이순신 장군 토크 이후로 최고다"라며 열광적인 반응을 보였다.  유희열은 황교익과 미국의 유명 프랜차이즈 버거가게를 찾았다. 버거를 한 입 맛 본 황교익은 “맛있다. 고기를 구워낸 향이 너무 좋다. 빵도 부드럽다. 우린 햄버거를 먹는 게 아니라 미국을 먹는 거다”라고 감탄했다. 그는 “버거를 강남음식의 상징으로 삼아도 되겠다”고 거듭 말했다.  이외에도 유희열과 황교익은 싸이의 강남스타일 동상을 찾아서 인증샷을 남겼고, 그가 세계적으로 인기를 끈 이유에 대해서 잡학박사들과 입담을 과시했다. 유시민은 싸이의 '강남스타일'의 부흥에 대해 "우리는 예전부터 노는 걸 좋아했다"면서 흥 많은 민족임을 강조했다. 그는 "싸이는 그냥 막 놀았는데 전 세계 사람들이 인정해줬다"고 덧붙였다. 이어 오렌지족 등 강남을 대표하는 신층부자들에 대한 수다가 이어지면서 지난 가을부터 시작된 여정을 강남에서 마침표를 찍었다.|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20171222065037994|$|[리뷰IS] '어서와' 프랑스 마르빈, 지성+남성美 포텐 터진 하루|$|[일간스포츠 황소영]                           '어서와 한국은 처음이지?' 프랑스 로빈의 친구 콧물 훌쩍 마르빈은 없었다. 지성미와 남성미를 뿜어내며 압도했다. 이날만큼은 강한 남자였다.            21일 방송된 MBC에브리원 '어서와 한국은 처음이지?'에는 프랑스 3인방의 한국 여행 둘째 날 이야기가 그려졌다.  세 사람의 여행은 오전 8시 30분 시작됐다. 첫날의 불운을 잊고 새로운 마음가짐으로 시작된 여행이었다. 가장 먼저 찾은 곳은 프랑스식 아침을 먹기 위해 빵집을 방문했다. 한국 빵집은 어떤 맛일지 궁금했던 터. 다양한 빵 종류에 화들짝 놀랐다. 프랑스는 빵 맛 자체를 즐기는 문화지만, 한국 빵은 다양한 채소들이 들어가 있어 맛을 더 풍성하게 만들었다. "이상한 게 프랑스보다 더 맛있는 것 같다"면서 빠져들었다.  온라인 포털사이트에 방문한 이후 수다 한마당으로 궁금증을 해결한 이들은 한국 현대 미술관으로 갔다. 이곳에서 마르빈의 지성미가 폭발했다. 예술가인 그는 작품을 보면서 자신의 견해를 덧붙였다. 빅토르는 마르빈의 설명에 현대 미술에 좀 더 흥미를 가지게 됐다.  마르빈의 매력은 여기서 끝이 아니었다. 놀이공원에 간 그는 무서운 놀이기구를 진정으로 즐기는 사나이였다. 잔뜩 겁에 질린 마르탱과 달리 작은 체구에도 놀이기구 도전에는 의욕이 넘쳤다. 전날 코를 훌쩍거리며 입술이 퉁퉁 부었던 약체 마르빈을 찾아볼 수 없었다.  피날레는 치킨과 맥주였다. 마르탱의 한국어로 성공적인 주문을 마친 세 사람은 늦은 저녁을 해결했다. 치킨에 맛에 반했다. 입이 짧은 마르빈은 닭 다리 두 개로 배가 불러 더는 먹지 못했지만, 마르탱과 빅토르는 행복한 먹방을 펼쳤다.  지성미와 남성미를 갖춘 마르빈의 반전 매력이 수놓았던 둘째 날이었다.  황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171222080617962|$|"진심?"..'나혼자' 박나래♥기안84, 거짓말탐지기로 마음 확인|$|[TV리포트=김가영 기자] ‘나 혼자 산다’의 화제의 썸 커플 박나래-기안84가 진실게임을 하다 아비규환이 됐다. 지난주 박나래의 돌직구 고백으로 두 사람의 썸이 절정에 달한 가운데, 거짓말탐지기를 통해 확인한 두 사람의 진짜 속마음이 무엇일지 궁금증을 자아낸다. 22일 방송되는 MBC ‘나 혼자 산다’(기획 전진수 / 연출 황지영 임찬) 226회에서는 화제의 썸 커플 박나래-기안84의 순도 100%의 진심이 공개된다. 박나래와 기안84의 썸이 매주 온라인을 뜨겁게 달구고 있다. 기안84는 무의식적으로 박나래를 향한 마음을 드러내면서 겉으로는 아니라고 부정하고, 박나래는 그런 기안84의 행동에 싫지 않다고 답하며 사랑과 우정 사이를 오가고 있다. 그런 두 사람이 진실게임을 하며 진짜 속마음을 공개할 예정이다. 특히 공개된 사진 속 진실게임을 하는 박나래와 기안84의 모습에 묘한 긴장감이 흐른다. 박나래는 두 손을 모으고 기도하고 있고 기안84는 흥분한 듯 재킷을 벗으려 하고 있어 각자 어떤 질문에 어떤 답을 했는지 궁금증이 더욱 커지고 있다. 제작진에 따르면 전현무는 박나래와 기안84에게 “충재보다는 내가 나래와 더 잘 어울린다?” 등 짓궂은 질문 세례를 퍼부었고, 두 사람은 질문마다 깜짝 놀랄 답을 해 현장을 아비규환으로 만들었다. 이에 기안84가 현장 분위기를 참지 못하고 헨리의 집을 뛰쳐나가는 돌발행동을 하기도 했다고. 또한 산을 타면서 썸까지 탔던 전현무와 한혜진도 진실게임을 피해가지 못하고 진심을 고백했다고 전해져 송년의 밤에 관심이 쏠리고 있다. 과연 기안84를 도망치게 한 박나래의 답은 무엇이었을지, 박나래-기안84 커플과 전현무-한혜진 커플의 진짜 속마음은 오늘(22일) 밤 방송되는 ‘나 혼자 산다’를 통해 확인할 수 있다. 한편 '나 혼자 산다'는 1인 가구 스타들의 다채로운 무지개 라이프를 보여주는 싱글 라이프 트렌드 리더 프로그램으로 많은 사랑을 받고 있다.  김가영 기자 kky1209@tvreport.co.kr/ 사진=MBC '나 혼자 산다'|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171222060827671|$|[TV와치]종영 '뜨사' 천하의 김숙도 불편하게 한 예능이라니|$|[뉴스엔 박아름 기자] 우리 사회에 많은 화두를 던진 '뜨거운 사이다'가 유종의 미를 거뒀다. 12월21일 방송된 온스타일 '뜨거운 사이다'에서는 MC들의 출연소감이 공개됐다. 이날 방송을 끝으로 '뜨거운 사이다'는 막을 내렸다. '뜨거운 사이다'는 여성들이 살아가는 냉혹한 현실에 대해 뜨겁게 이야기를 나눠왔다. 여성의 시각을 다루는 예능으로서 많은 이들의 우려에도 불구하고 전혀 다른 분야에서 일하는 김숙, 박혜진, 이여영, 이지혜, 김지예는 쉽지 않은 현실 속에서도 침묵을 깨고 의미있는 목소리를 내면서 20회까지 숨가쁘게 달려왔다. 이날 방송에서도 나이 드는 것에 대한 생각이 많아지는 연말을 맞이해 여성의 나이에 대해 이야기를 나눴다. 먼저 출연진은 취업, 직장생활, 결혼 등에서 나이 때문에 겪는 어려움을 토로하며 현실을 짚었고, '나답게 나이 드는 것'의 중요성을 강조하며 시청자들에게 공감을 선사했다. 또한 여성에게 가해지는 폭력에 대한 생생한 이야기들과 함께 이를 해소하기 위한 방안들이 심도 있게 펼쳐졌다. 열띤 토론 후 프로그램을 마무리하며 MC들은 자신에게 '뜨거운 사이다'가 갖는 의미에 대해 설명했다. 프로그램에 대한 애정이 묻어났다. MC들의 종영소감에서 '뜨거운 사이다'가 얼마나 우리 사회에 시사하는 점이 많았는지, 또 출연자 개인에게 많은 것을 가져다 준 프로그램인지를 느낄 수 있었다. 먼저 이지혜 기자는 "처음 출연자들을 만났을 때 '이 사람들이랑 얘기를 어떻게 할 수 있을까'란 생각이 들었다. 그런 생각을 한 게 엊그제 같은데 너무 든든해졌달까. 처음 페미니즘을 진지하게 들여다본 것도 2년밖에 되지 않았다. 내 고충과 불편함을 말할 수 있는 게 생겼다며 좋아했는데 거기서 그치지 않고 얘기도 하고 시청자들 반응도 보고 그러면서 동지들이 생겼단 생각에 너무 든든해졌다. 이젠 악플이 달려도 대수롭지 않다. 두려움이 없어졌다"고 말했다. 이여영 대표는 "안전한 곳이다. 이 밖을 벗어나면 위험하다. 이상한 남자들이 이상한 짓을 하니까. 특히 젊은 여성들이 날 이해해주고 나 혼자만 생각하는 게 아니란 걸 알게 해준 프로였다"며 '뜨거운 사이다'에 대한 애정을 드러냈다. 김숙은 "학교같았다. 같이 토론도 하고"라며 "그 전엔 살면서 불편한 게 없었다. 아무도 건들지 않았다. 근데 이걸 하면서 불편해졌다. 몰랐던 사실도 많이 알게되고. 얘기하다보니 고민도 더 깊어졌다. 이게 마지막이라는 것이 겨울방학 숙제를 준 듯하다. 무거움이 남아있다"고 진지한 소감을 밝혔다. 그런가하면 박혜진은 "내게 성장의 의미를 줬다. 여성으로서 성 정체성을 넘어 한 인간으로서, 시민으로서, 사회 이슈에 대해 고민의 시간을 허락해준 감사한 프로였다"며 고마움을 표했다. 끝으로 김지예 변호사는 "사회와 싸워갈 전투력을 충전해준 장소다"며 "주중에 겪는 많은 일들에 대해 '뜨거운 사이다'를 하지 않았다면 얼마나 좌절했을까. 근데 이거 하고 난 후 '이것이 나의 문제가 아니다'란 생각을 하게 된다. 그리고 어떻게 변화시킬까 고민하면서 전투력을 잃지 않도록 충전해주는 역할을 했다"고 털어놨다. '뜨거운 사이다'는 여성 출연진들이 한 주를 '뜨겁게' 달군 최신 이슈에 대해 사이다처럼 '속 시원하게' 이야기를 나누는 토크쇼 프로그램으로 4개월동안 많은 사랑을 받았다. 여성들로만 구성된 출연진이 최신 이슈에 대해 솔직하고 당당하게 이야기를 나누는 이슈 토크쇼라는 점에서 큰 반향을 일으켰던 '뜨거운 사이다'의 시즌2가 벌써부터 기대된다. (사진=온스타일 '뜨거운 사이다' 캡처) 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171222072022331|$|"새 도전 위해" 노홍철, '굿모닝 FM' 하차 선언 (공식)|$|[스포츠서울 김도형기자] "올해까지만 진행하게 됐다". 방송인 노홍철이 라디오 프로그램에서 하차한다. 노홍철은 22일 오전 방송된 MBC FM4U '굿모닝 FM 노홍철입니다'에서 오프닝 멘트 이후 하차 의사를 밝혔다. 지난해 5월부터 이 프로그램을 진행해왔는데, 이로써 1년 8개월여 만에 라디오 DJ 자리에서 내려오게 됐다. 갑작스러운 하차 선언에 청취자들의 댓글이 쏟아지는 가운데 노홍철은 "그동안 오랫동안 고민해왔다"고 입을 뗐다.  "내년이면 한국 나이로 40세다"라면서 "새롭게 무언가를 하고 싶은데 라디오라는 게 녹음 방송도 할 수 없고, 매일 생방송을 해야 하다 보니 부득이하게 제작진과 상의 끝에 하차를 하게 됐다"고 배경을 밝혔다.  올해까지만 라디오를 진행할 예정이라는 노홍철은 "저처럼 부족하지 않은 분이 자리를 메울 예정이다. 제작진이 섭외를 위해 노력하고 있으니 멋지게 환영해 주길 바란다"며 다가올 후임에 대한 응원도 부탁했다. wayne@sportsseoul.com 사진ㅣ김도형기자 wayne@sportsseoul.com|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20171222172154544|$|[무비박스] '신과함께' 54시간만에 100만..성탄연휴 장악할까|$|[TV리포트=김수정 기자] 영화 '신과함께-죄와 벌'(김용화 감독)이 100만 관객을 돌파했다. 무서운 흥행 속도다. 22일 영화진흥위원회 영화관입장권통합전산망 집계에 따르면 '신과함께'는 이날 오후 1시 누적 관객수 100만 명을 넘어섰다. 개봉 54시간 만의 기록이다. 이는 천만 영화 '국제시장'과 '변호인'보다 하루 빠른 기록. 또, 역대 12월 개봉작 중 가장 빠르게 100만 명을 넘어선 '마스터'의 기록도 넘어섰다. '신과함께-죄와 벌'은 동명의 인기 웹툰을 원작으로 한, 그 누구도 가보지 못한 지옥에서의 49일 그린 작품. 한국영화 최초로 1,2편을 동시에 촬영했고 순제작비는 400억 원 규모다. 하정우, 차태현, 주지훈, 김향기, 이정재, 김동욱 등이 출연했다. '미녀는 괴로워', '국가대표'의 김용화 감독이 연출했다. 개봉 전부터 22만 명이라는 압도적 예매관객수로 흥행 청신호를 켠 '신과함께-죄와 벌'은 개봉 첫 주말인 22일(금) 예매율 55.5%를 기록, 더욱 뜨겁게 흥행세에 불을 지폈다.  특히 개봉 일차가 거듭될 수록 입소문에 탄력이 붙고 있는 만큼, 성탄절인 25일(월)까지 이어지는 황금연휴 극장가를 무서운 기세로 장악할 것으로 보인다.  김수정 기자 swandive@tvreport.co.kr 사진=영화 '신과함께-죄와 벌' 포스터|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171222082026207|$|[Oh! 무비] '신과함께', 심상치 않은 神드롬..천만 영화 될까|$|[OSEN=장진리 기자] 영화 '신과함께'가 흥행을 넘어 신드롬을 일으킬 조짐을 보이고 있다. 22일 영화진흥위원회 영화관입장권 통합전산망 집계에 따르면 영화 '신과함께-죄와 벌(이하 신과함께, 김용화 감독)'은 21일 하루 동안 40만 1381명의 관객을 동원했다. 총 누적관객수는 82만 4019명이다.  지난 20일 개봉한 '신과함께'는 개봉 첫날 40만 이상의 관객을 동원하며 압도적인 오프닝 기록을 세운 것에 이어, 개봉 이틀째에도 연이어 40만 이상의 관객을 끌어 모으며 개봉 2일 만에 80만 관객을 돌파했다. 보통 수요일 개봉작의 경우, 개봉 이틀째인 목요일에 관객이 다소 줄었다가 주말 극장가 시작인 금요일부터 다시 상승세를 타는 것이 일반적이다. 그런데 마찬가지로 수요일 개봉작인 '신과함께'의 경우 그 흥행 양상이 다소 다르다. 개봉 첫날보다 관객이 3천여 명 감소하긴 했지만, 평일에도 40만 명 이상의 관객을 동원하며 압도적인 오프닝을 그대로 유지했다. 이는 개봉 전부터 뜨거웠던 '신과함께'에 대한 기대의 증명일 뿐만 아니라, 개봉으로 그 기대를 충족시키며 입소문이 퍼지고 있다는 방증이기도 하다. 주말 극장가 시작인 오늘(22일)부터는 '신과함께'의 더욱 폭발적인 상승세가 기대된다. 오늘(22일) 100만 관객 돌파가 확실시되는 가운데, 이번 주말이 크리스마스 연휴와 겹친다는 것을 고려할 때 300만 돌파까지도 조심스럽게 기대해 볼만하다.  '신과함께'는 대작들의 경쟁 속에서도 압도적인 화제성으로 신드롬에 가까운 흥행을 이어가고 있다. 주호민 작가의 인기 웹툰을 원작으로 한 스토리는 일찌감치 '신과함께'에 대한 기대를 달궜고, 하정우, 차태현, 주지훈, 김향기, 이정재, 도경수, 김동욱, 김해숙 등 충무로에서 전무후무한 드림팀 라인업은 본격적인 흥행판을 깔았다. 여기에 개봉 후 VFX로 만든 완벽한 저승세계 등 다채로운 볼거리와 웹툰의 정수만을 담아 변주한 흥미진진한 스토리, 최고의 배우들이 펼치는 스크린 최고의 열연이 관객들을 만족시키며 '신과함께' 신드롬에 시동을 걸고 있다. 초반부터 심상치 않은 '신과함께'의 흥행세에 조심스럽게 '천만'에 대한 기대의 목소리도 높아지고 있다. 특히 12월 스크린은 '신과함께'와 함께 '강철비', '1987' 등 올해 최고의 기대작들이 나란히 맞대결을 펼치는 대작들의 전쟁터. 이런 가운데 '신과함께'가 초반부터 무서운 흥행세로 '택시운전사'를 잇는 올해 두 번째 천만 영화, 혹은 새해 첫 천만 영화가 될 수도 있다는 예측이 조금씩 시작되는 중.  과연 '신과함께'는 꿈의 천만 축포를 쏘아올릴 수 있을까. 흥행 예열을 마치고 주말 극장가에서 본격 흥행 레이스를 펼칠 '신과함께'의 행보에 관심이 쏠린다. /mari@osen.co.kr [사진] 롯데엔터테인먼트 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171222083511471|$|"니 내 누군지 아니~" 2017 韓영화 명대사를 찾아서②|$|[스타뉴스 김현록 기자]                                 사진='범죄도시' 스틸컷                       2017년에도 수많은 영화들이 관객과 만났다. 수많은 말과 말이 쏟아지는 가운데서도 관객의 뇌리에 새겨진 한 마디는 따로 있는 법이다. 올해 스크린을 대표할 수 있는 대사는 뭐가 있을까. 한해를 돌이켜보며 짚어봤다. 2017년 한국영화의 한 마디를 찾아서.                       사진='택시운전사' 스틸컷                        "머시가 미안혀라, 나쁜 놈들은 따로 있구만."(택시운전사)그래도 미안했습니다.                                 사진='불한당:나쁜 놈들의 도시' 스틸컷                        이렇게 살려고 사는 게 아니라, 살려고 이렇게 사는 거야.."(불한당)이렇게 사는 것 지겹지 않아요? 묻자 그는 그렇게 답했다. 그는 이렇게도 말했다. '사람을 믿지 마라. 상황을 믿어야 한다.'                                 사진='재심' 스틸컷                        "대표님 전재산 받아보신 적 있습니까?"(재심)최고의 수임료.                                 사진='범죄도시' 스틸컷                        "니 내 누군지 아니?"(범죄도시)엄습하는 불안감. 알아도 몰라도 큰일.                                 사진='꿈의 제인' 포스터                        "우리 죽지 말고 불행하게, 오래오래 살아요."(꿈의 제인)서글프지만 따뜻한 낙관. 올해 최고의 응원.                                 사진='침묵' 스틸컷                        "돈이 곧 진심입니다."(침묵)그럴 수도 있겠다는 생각이 들었다.                                 사진='청년경찰' 스틸컷                        "하늘에서 정의가 빗발친다. 야 이 짭새야!!"(청년경찰)예비경찰이 경찰을 화나게 하는 법.                                 사진='택시운전사' 스틸컷                        "그냥 보내, 보내라고."(택시운전사)한 회차 한 신으로 1200만 관객을 사로잡은 올해 최고 신스틸러의 외침.                                 사진='남한산성' 스틸컷                        "아껴서 오래 먹이되 너무 아끼지는 마라"(남한산성)치고 받는 명대사의 향연 속 무력하고도 무능했던 조정을 함축하는 한 마디.                                 사진='아이 캔 스피크' 스틸컷                        "왜 나한테 얘기 안해줬어요."(아이 캔 스피크)만날 웃던 그녀가 너무나 미안해져버린 이유.                                 사진='더 킹' 스틸컷                        "검찰 역사상 이정도 쓰레기들이 있었습니까?"(더 킹)속시원하다. '쪽팔려서 검사 하겠습니까. 착한 사람들 옷 벗기기 전에 이 사람들 옷 벗기시죠!'                                 사진='보안관' 스틸컷                        "이기 바로 클라스라는 기다~"(보안관)치명적 아재美.           김현록 기자 roky@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171222163535250|$|[단독] '클레오 출신' 채은정, 8년만에 예능 나들이..활동 기지개|$|[엑스포츠뉴스 전아람 기자] '클레오 출신' 채은정이 국내 활동 기지개를 켠다. 22일 복수의 방송관계자에 따르면, 채은정은 TV조선 '별별톡쇼'에 출연을 확정하며 무려 8년만에 예능 나들이에 나선다. '별별톡쇼'는 시청자들이 주목하는 셀럽의 궁금증을 연예인 입담꾼과 현직 연예 전문 기자들이 밀착 취재한 내용으로 진행되는 프로그램. 1990년대 후반부터 2000년대 초반까지 걸그룹으로 활동한 채은정은 '별별톡쇼'를 통해 그 동안 감춰왔던 입담을 뽐낼 예정이다. 1999년 걸그룹 클레오로 데뷔한 채은정은 2006년 팀 해체 후 솔로가수 '엔젤'로 여러장의 음반을 발매했다. 이후 2011년 홍콩에서 한일 5인조 걸그룹 걸스킹덤을 결성하는가 하면 MC, 디렉터 등 다양한 활동을 했다. 채은정의 국내 예능 프로그램 출연은 지난해 6월 클레오 멤버들과 함께 출연했던 JTBC '투유 프로젝트 - 슈가맨'을 제외하면 8년만에 처음이다. '별별톡쇼' 출연을 계기로 향후 방송, 연기 등 다방면으로 활동할 계획이다. 채은정이 출연하는 '별별톡쇼'는 이날 오후 7시 50분 방송된다. kindbelle@xportsnews.com / 사진=웰스엔터테인먼트|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171222102427523|$|백종원X남창희X고재근, 서울 이대 앞에 '골목식당' 오픈한다|$|[마이데일리 = 허설희 기자] 내년 1월 5일 첫 방송되는 SBS '백종원의 골목식당'에 개그맨 남창희와 'Y2K' 출신 고재근이 '백종원 사단'으로 전격 합류한다. 22일 SBS 따르면 두 사람은 최근 서울 이대 앞 거리에서 진행된 '백종원의 골목식당' 녹화에 참여해 본인들의 이름을 딴 '남고식당' 오픈 준비에 돌입했다. 직접 운영할 식당의 컨셉은 물론 판매할 메뉴와 가격 등을 직접 정하고, 백종원의 솔루션을 받아 기존 식당들과 함께 '이대 골목 살리기'에 동참한다.  앞서 '미운 우리 새끼'를 통해 주목 받았던 남창희와 연예계 대표 '냉동인간'으로 떠오른 고재근이 백종원과 함께 '골목상권 살리기'에 성공할 수 있을지 기대가 모아진다.     한편 새롭게 론칭하는 '백종원의 골목식당'은 죽어가는 골목을 살리고, 이를 새롭게 리모델링하는 과정을 담는 '거리 심폐소생 프로젝트'다. 그 첫 거리로 서울 이대 앞 거리가 낙점됐고, '백종원 사단'이 투입되어 '한 달간의 초 리얼 도전기'에 나선다.  2018년 1월 5일 밤 11시 20분 첫 방송.  [사진 = SBS 제공]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171222065007976|$|[전일야화] '감빵생활' 강승윤, 최무성과 약속 지켰다 '미안, 많이 늦었지'|$|[엑스포츠뉴스 임수연 기자] '슬기로운 감빵생활' 강승윤이 최무성을 찾아왔다. 21일 방송된 tvN 수목드라마 '슬기로운 감빵생활' 10화에서는 팽부장(정웅인 분)이 장기수(최무성)에게 접견이 있다는 사실을 알게 됐다. 이날 팽부장은 장기수에게 접견 소식을 전했고, 장기수는 접견인의 정체를 몰라 어리둥절해 했다. 접견실에 앉은 장기수의 얼굴에서는 긴장감이 흘렀고, 그의 앞에는 장발장(강승윤)이 나타났다. 장기수는 장발장을 보자 "뭐냐. 네가. 이게 어쩐 일이냐"라고 물었고, 장발장은 "아부지. 잘 있었느냐. 억수로 보고 싶었다"라고 인사를 건넸다. 장발장의 방문에 장기수는 "이런데는 뭐한다고 왔느냐"라고 되물었다.  그러자 장발장은 "나 다시 온다고 하지 않았느냐. 약속하지 않았느냐"라며 웃음 지은 후 "나 요즘 용접한다. 용접 배운지 한 석달 됐다. 아직 많이 서툴러서 손이 더럽다. 그래도 재미 있다. 완전 초짜인데 돈도 많이 번다. 난 잘있으니 아버지 걱정이나 해라"라고 안부를 전했다. 특히 장발장은 "아버지랑 살 집 구하려고 한다. 아버지랑 같이 살 집 구할라고 나 요즘 돈 번다고 바쁘다. 아버지는 한개도 걱정하지 말아라. 아버지 나올 때 내가 따뜻한 파카 들고 기다리고 있겠다. 방에도 보일러 만땅으로 틀어 놓겠다. 아부지. 나 한시도 아버지 잊어 버린 적 없다. 나랑 같이 살꺼지?"라며 웃음 지었다.  이후 장기수는 닭다리 백개와 컵라면을 사오느니라 늦었다는 장발장의 이야기를 듣고 눈물을 훔쳤다.  enter@xportsnews.com / 사진=tvN 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171222085756034|$|"꿈꿔온 40대 위해"..노홍철, 1년 8개월만 '굿모닝FM' 하차 [종합]|$|[OSEN=박진영 기자] 방송인 노홍철이 '굿모닝 FM'에서 하차하기로 결정했다.  노홍철은 22일 오전 방송된 MBC FM4U '굿모닝 FM 노홍철입니다'에서 하차 의사를 밝혔다.  "그동안 오랫동안 고민해왔다"고 운을 뗀 노홍철은 "내년이면 한국 나이로 40세다. 새롭게 무언가를 하고 싶은데 라디오라는 게 매일 생방송을 해야 하다 보니 부득이하게 제작진과 상의 끝에 하차를 하게 됐다"고 그 이유를 밝혔다.  이어 노홍철은 올해까지만 라디오를 진행할 예정이라고 전하며 "저처럼 부족하지 않은 분이 자리를 메울 예정이다. 제작진이 섭외를 위해 노력하고 있으니 멋지게 환영해 주길 바란다"고 당부했다.  방송 내내 "기사만 보신 분들은 오늘 그만둔다고 생각하실 수도 있지만 올해를 꽉 채운다"라고 강조한 노홍철은 "제가 생각해온 40대가 있다. 이제는 일도 준비가 되거나 책임을 질 수 있을 때 하는 것이 맞는 것 같더라"라며 "제가 좋은 사람들 만나서 실력에 비해서 과하게 받았다. 건방지지만 나눠야 할 것 같다. 천천히 가려고 한다. 제 계획대로 잘 됐으면 좋겠다"라고 각오를 다졌다.  이런 노홍철에 청취자들은 "아쉽다"고 하면서도 "꼭 다시 돌아오길 바란다"며 응원의 목소리를 전했다. 이에 노홍철은 거듭 "감사하다"라고 화답했다.  노홍철은 지난 해 5월부터 '굿모닝 FM 노홍철입니다'를 진행해왔다. 오전 7시라는 이른 시간 진행을 해야 하는만큼 스케줄과 체력 관리가 무엇보다 중요했다. 방송 촬영 일정으로 자리를 비우기도 했던 노홍철은 그간에도 하차 의사를 밝히기도 했었다. 결국 그는 40살이 되기 전 자신이 세운 계획을 실천하고자 1년 8개월만에 라디오 하차를 결정했다. /parkjy@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171222230634004|$|[TV캡처] '언터처블' 충격 반전, 죽은 박근형 부활|$|'언터처블' 박근형 / 사진=JTBC 방송 화면 캡처             [스포츠투데이 오효진 기자] '언터처블' 박근형이 살아 돌아왔다. 22일 방송된 JTBC 금토드라마 '언터처블'(극본 최진원·연출 조남국)에서는 장범호(박근형)이 갑작스럽게 살아 돌아와 장준서(진구) 장기서(김성균) 형제를 충격에 몰아 넣었다. 앞서 장범호는 북천을 다스리는 장씨 일가의 군왕이었지만 아들 준서가 사랑하는 아내 윤정혜를 죽인 배후 1순위로 의심을 샀다. 하지만 장범호는 1회 엔딩에서 갑작스레 죽음을 맞이하며 시청자들에게 큰 충격을 안겼다. 그랬던 장범호가 지난 8회 엔딩에 이어 이날 방송된 9회 오프닝 재등장하며 시청자를 혼란에 빠뜨렸다. 이에 장범호 등장이 윤정혜 죽음을 밝히는데 결정적인 단서를 제공할 지 귀추가 주목되고 있다. 오효진 기자 ent@stoo.com|$|http://www.stoo.com/|$||$|entertain
20171222100619743|$|[TV톡톡] 박보검→강승윤..'감빵생활' 최무성, 부성애의 아이콘|$|[OSEN=박소영 기자] "아부지, 내캉 같이 살끼제?" 이젠 '택이 아부지'가 아닌 '장발장 아부지'다. 배우 최무성이 '응답하라 1988'에 이어 '슬기로운 감빵생활'에서도 부성애를 뿜어냈다.  최무성은 '슬기로운 감빵생활'에서 장기수 김민철 역을 맡았다. 젋었을 적 조폭으로 이름을 날렸던 그는 자신이 아끼던 동생 이종원(강승윤 분)이 자신 때문에 살인을 저지르고 사형돼 개과천선, 모범수로 교도소에서 방장 임무를 다하고 있는 인물이다.  고박사(정민성 분)가 회사로부터 부당한 권유를 받고 고민할 때 김민철이 다독거렸다. 21일 방송에서 결국 그가 이감되자 친구로서 진심어린 응원과 조언을 보내기도. 팽부장(정웅인 분)도 신뢰할 정도로 김민철은 방장으로서 2상6방을 에이스로 이끌고 있다.  10화에서는 부성애도 폭발했다. 앞서 그는 이종원과 똑닮은 장발장 이주형(강승윤 분)을 아들처럼 살뜰히 챙겼던 바. 출소를 앞두고 개조한 시계가 문제가 되자 장발장은 김민철에게 죄를 돌렸고 이 때문에 김민철은 가석방 심사에서 불이익을 받게 될 위기에 처했다.  이 일로 장발장은 동료 수감자들에게 쓰레기 소리를 들었지만 김민철은 끝까지 아들 같았던 그를 감쌌다. 진심어린 조언까지 건넸고 장발장은 꼭 다시 찾아오겠다고 약속했다. 그러나 교도소에서 나가자마자 장발장은 김민철에게 얘기했던 부대찌개 집을 그냥 지나쳤다.  사람은 변하지 않는다는 말이 현실이 돼 배신감을 느낄 무렵 장발장이 김민철을 찾아왔다. 처음으로 누군가 접견을 오자 김민철은 당황하면서 기뻐했다. 그리고 그 상대가 아들 이주형이라 김민철의 얼굴에는 더할 나위 없이 환한 미소가 번졌다.  이주형은 "아부지 잘 있었나. 억수로 보고 싶었다 아이가. 아부지 보러 꼭 다시 온다꼬 약속했다 아이가"라며 반갑게 인사했다. 그리고는 "나 용접한다. 3달 배웠는데 아직 서툴러서 손이 더럽다. 돈도 많이 받고 좋다. 난 잘 있다"라며 미소 지었다.   김민철은 그런 이주형을 대견해했다. "돈 많이 벌어서 뭐할라꼬. 여자 생겼나"라는 물음에 이주형은 "아부지랑 살 집 구할라꼬. 아부지는 한 개도 걱정하지 마라. 아부지 나오는 날 파카 들고 마중나가 있을게. 방에도 보일러 빵빵하게 틀어놓고 있을게"라고 답했다.  김민철은 "한시도 아부지 잊어본 적이 없다. 내캉 같이 살끼제?"라고 말하는 이주형을 보며 애써 눈물을 삼켰다. 진짜 아들처럼 유일하게 자신을 챙기는 이주형에게 고마워하며 울컥했다.  최무성은 '응답하라 1988'에서 박보검이 연기한 최택의 아버지로 시청자들의 눈도장을 찍었다. '택이 아부지'로 박보검 팬들에게도 큰 사랑을 받았던 바. 이젠 '장발장 아부지'로 위너와 강승윤 팬들에게 전폭적인 지지를 얻고 있다.  박보검에 이어 강승윤이라는 또 다른 아들이 생긴 최무성이다./comet568@osen.co.kr [사진] '슬기로운 감빵생활'|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171222080301900|$|[2017 연말결산 방송①] 극심한 드라마 온도차..역대 최저 시청률부터 40%까지|$|[매경닷컴 MK스포츠 김나영 기자] 2017년 방송된 드라마를 살펴보면 극심한 온도차를 보였다. 역대 최저 시청률부터, 보기 힘들다는 40%를 뚫은 드라마까지. 시청률 가뭄 속에서 지상파 시청률은 두 자릿수를 넘기가 힘들지만, 다수 작품들이 시청자들의 사랑을 받았다. 지상파 뿐만 아니라 케이블, 종편 채널에서 히트작이 많이 탄생해 시청자들에게 다양한 볼거리를 제공했다. 이에 올해 시청자들을 웃고 울린 작품들을 살펴봤다.(지상파-닐슨 코리아 전국 가구 기준, 케이블&종편-닐슨 코리아 유료플랫폼 전국 가구 기준) ◆지상파 드라마, 아직 죽지 않았다. 10%대 넘기가 힘든 시청률 가뭄 시대. 하지만 2017년에도 10%대를 넘은 꽤 많은 흥행작이 탄생했다. KBS ‘쌈, 마이웨이’, ‘김과장’, ‘마녀의 법정’, SBS ‘낭만닥터 김사부’, ‘피고인’ 등은 10%대를 훌쩍 넘으며 큰 사랑을 받았다.               고백부부 쌈마이웨이 마녀의법정 피고인                         특히 ‘낭만닥터 김사부’는 지방의 초라한 돌담병원을 배경으로 벌어지는 괴짜 천재 의사 김사부와 열정이 넘치는 젊은 의사 강동주, 윤서정이 펼치는 진짜 닥터 이야기로, 최고시청률 27.6%를 기록했다. 또 제 54차 아시아태평양 방송연맹총회시상식에서 TV드라마부분 최우수상을 받았다.            ‘고백부부’는 두 자릿수를 기록하지 못했지만, 7%대 성적으로 유종의 미를 거뒀다. 특히 ‘고백부부’는 현실적인 스토리와 배우들의 호연으로 TV드라마 화제성 1위를 기록하며 많은 사랑을 받았다.  ◆케이블&종편 우습게 생각하지 말자. 다양한 소재를 선보이고 있는 케이블과 종편 드라마에 대한 관심이 예전보다 뜨겁다. 지난해 12월 2일 첫 방송된 tvN ‘도깨비’는 올해 1월 2일 마지막회에서 시청률 20.5%를 기록, 역대 tvN 드라마 중 가장 높은 시청률을 경신했다.               도꺠비 슬기로운감빵생활 힘쎈여자도봉순 품위있는그녀 비밀의숲                         뿐만 아니라 tvN ‘비밀의 숲’, ‘명불허전’, ‘부암동 복수자들’은 6%를 기록하며 시청자들의 큰 사랑을 받았다. 특히 ‘비밀의 숲’은 미국 일간지 뉴욕타임스(NYT) 평론가가 꼽은 우수 드라마로 선정되기도 했다. OCN ‘보이스’, ‘구해줘’, ‘터널’은 마니아층을 형성, OCN만의 장르물 강함을 보여줬다.           현재 방송중인 tvN ‘슬기로운 감빵생활’도 순탄하게 흥행중이다. 신원호 PD의 신작 ‘슬기로운 감빵생활’은 교도소의 모습을 드라마로 녹여내 신선함을 안기고 있다.  케이블 못지않게 종편도 만만치 않은 인기를 얻었다. 박보영과 박형식 주연의 JTBC ‘힘쎈여자 도봉순’은 최고 시청률 9.603%를 기록하며 큰 사랑을 받았다. 또 김희선, 김선아 주연의 ‘품위있는 그녀’은 2%대 시청률로 출발해 최고 시청률 12.065%를 기록했다. ◆기대작이지만, 결과는 씁쓸.. 야심차게 선보였지만, 실망스러운 시청률을 기록하며 씁쓸한 웃음을 지을 수밖에 없던 드라마도 있다. KBS ‘맨홀-이상한 나라의 필’은 김재중의 제대 후 첫 복귀작이라 큰 기대를 모았다. 진부할 수 있는 타임슬립을 색다르게 그린 예고편은 꽤 높은 조회수를 기록했지만, 첫방송 이후부터 진부하고 지루하다는 혹평이 쏟아졌다. 결국 ‘맨홀-이상한 나라의 필’은 8회 시청률 1.4%라는 드라마 역대 최저 시청률을 기록하며 굴욕을 맛봤다.               맨홀 화랑 20세기소년소녀 황금빛내인생                         MBC ‘20세기 소년소녀’는 당초 ‘노섹스 앤 더 시티’라는 제목으로 알려졌다. ‘로코퀸’ 한예슬이 얼마나 매력적인 캐릭터를 그릴 지에 대한 관심이 컸지만, 평균 시청률 3%를 기록하며 저조한 성적을 거뒀다. 특히 시작 전부터 MBC 총파업 여파로 첫방송 날짜를 제대로 맞추지 못했고, 막방 또한 편성에 밀려 이리 치이고 저리 치이고 말았다. 소수 마니아층을 형성했지만, 아쉬운 편성과 총파업 여파로 씁쓸하게 종영했다.           그외에 ‘사임당, 빛의 일기’ ‘엽기적인 그녀’ ‘화랑’ 등은 배우들의 이름에 비해 저조한 성적을 냈다. 또 장혁 이종석 김민희 조인성 등 수많은 스타들을 양산한 KBS ‘학교’ 시리즈 역시 썩 좋지 못한 결과를 낳았다. ◆꿈의 시청률 40%, 왕대박 친 ‘황금빛 내 인생’. 지상파에서 황금 시간대로 알려진 KBS 주말극. ‘월계수 양복점 신사들’, ‘아버지가 이상해’ 등 방송하는 족족 20~30%대 시청률을 기록했지만, 꿈의 시청률인 40%를 넘지 못했다. 하지만 지난 9월 2일 첫방송된 ‘황금빛 내 인생’은 무서운 상승세를 보이며, 시청률 40%를 돌파했다.  흙수저를 벗어나고 싶은 여자에게 가짜 신분 상승이라는 인생 치트키가 생기면서 펼쳐지는 황금빛 인생 체험기를 그린 세대 불문 공감 가족 드라마다. 출생의 비밀, 재벌과의 연애로 초반 우려 섞인 시선을 받았지만, 빠른 전개와 배우들의 호연으로 호평을 얻고 있다. ‘황금빛 내 인생’은 지난 30회에서 41.2%를 기록, 올해 방송된 모든 프로그램을 통틀어 시청률 40%를 넘어선 유일한 작품이 됐다. mkculture@mkculture.com|$|http://sports.mk.co.kr/|$||$|entertain
20171222112525185|$|[엑's 초점] 故 종현 보낸 SM 정상화..멈췄던 스케줄 재가동|$|[엑스포츠뉴스 전아람 기자] SM엔터테인먼트(이하 SM) 아티스트들의 스케줄이 정상화 된다. 고(故) 종현의 비보 후 멈췄던 시간이 약 4일만에 정상적으로 돌아오는 셈이다. 지난 18일 믿을 수 없는 비보가 들려온 후, 종현과 한솥밥을 먹던 SM 식구들은 모든 스케줄을 취소했다. 소녀시대 태연은 진행 예정이었던 팬사인회를 취소했고, 강타와 NCT 재현, 쟈니 역시 진행중이던 라디오에 불참했다. 이후 21일 종현의 발인식이 마무리 됐고, SM 식구들은 눈물을 쏟으며 고인과 마지막 작별을 고했다. 종현을 보낸 후 강타는 MBC 표준FM '강타의 별이 빛나는 밤에' DJ에 복귀했다. 갑작스럽게 전해진 소속사 후배 종현의 비보에 이틀간 자리를 비웠다가 다시 돌아온 그는 "종현 씨는 많은 분들의 배웅 속에 좋은 곳으로 보내드렸다. 종현 씨가 남긴 음악과 이야기를 잊지 않아주셨으면 좋겠다"고 말하며 다시 한 번 애도의 뜻을 드러냈다.      NCT 재현, 쟈니 또한 22일부터 SBS 파워FM 'NCT의 night night!' DJ석에 복귀해 생방송으로 프로그램을 이끌어 갈 계획이다. 태연 역시 22일부터 24일까지 3일간 서울 경희대학교 평화의 전당에서 개최되는 단독콘서트 'TAEYEON SPECIAL LIVE The Magic of Christmas Time(태연 스페셜 라이브 더 매직 오브 크리스마스 타임)'을 정상적으로 소화할 예정이다. 오는 25일 진행되는 'SBS 가요대전' 라인업 명단에 오른 엑소와 레드벨벳, NCT 127 또한 변동없이 무대에 올라 팬들에게 멋진 무대를 선사할 계획이다. SM 측은 지난 21일 샤이니 공식 홈페이지를 통해 "저희는 오늘, 사랑하는 아티스트 종현을 따뜻하고 평안하게 보냈습니다. 너무나 갑작스러운 이별로 깊은 슬픔에 빠져있는 유가족 분들과 샤이니 멤버들을 비롯한 당사 아티스트, 임직원에게 보내주신 위로에 깊이 감사드립니다. 너무나 많은 분들의 사랑과 위로 덕분에 종현의 마지막 길은 외롭지 않았습니다. 종현의 음악과 열정, 그가 아티스트로서 보여준 뛰어난 모습들은 우리 마음 속에 영원하리라 믿습니다"라고 밝히며 함께 아파해준 이들에게 감사의 뜻을 전했다. kindbelle@xportsnews.com / 사진=엑스포츠뉴스DB, SM|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171222094031625|$|[직격인터뷰] '도시어부'PD "이경규, 최고시청률에 허기 좀 채워진다고"|$|[OSEN=강서정 기자] ‘도시어부’가 2주 연속 자체최고시청률을 경신했다. 지난 21일 방송된 채널A ‘나만 믿고 따라와, 도시어부’(이하 도시어부)가 4.422%(닐슨코리아, 전국유료가구 기준)로 자체 최고 시청률을 경신하며 동시간대 지상파 포함 전 채널 1위를 기록했다. 지난주 4.105%를 나타내며 자체최고시청률을 기록했는데 일주일 만에 최고시청률 기록을 갈아치웠다. 이날 분당 최고 시청률은 5.572%까치 치솟았다. 2049 타깃 시청률 역시 1.668%를 기록했다. ‘도시어부’의 장시원 PD는 OSEN에 “감사하다는 말밖에 드릴 게 없다. 아침에 이경규한테 문자가 왔는데 ‘이제 조금 허기가 채워지네’라고 했다”고 밝혔다. 앞서 지난주 ‘도시어부’가 한 달여 만에 자체최고시청률을 경신했을 때 이경규는 ‘나는 아직도 배고프다’고 장시원 PD에게 말한 바 있는데, 이번에는 허기가 ‘조금’ 채워진다고 한 것. 장시원 PD는 출연자들의 반응에 대해 “다들 너무 좋아한다. 이덕화는 담당PD보다 ‘도시어부’를 더 사랑한다. 더 잘 되길 바라는 마음이 크다. 이덕화가 시청률을 잘 안 보는데 시청률 상승에 담당PD보다 더 기뻐했다”고 전했다.    ‘도시어부’는 시청자들의 호응을 얻으며 시청률과 화제성 모두 잡았다. 온라인상에서의 반응도 뜨겁다. 장시원 PD는 “뻔한 얘기일지 모르겠는데 시청자들의 격려나 응원을 보면 감사한 마음이고 프로그램을 오래 해야겠구나라는 생각이 든다”며 “반응이 있다는 건 운이 좋은 거다. 프로그램 잘 만들어도 반응이 없는 프로그램도 있는데 반응해주고 재미있다는 글 볼 때마다 또 바다로 나가고 싶다. 너무 춥지만 나가야겠구나 생각이 든다”고 했다. ‘도시어부’는 채널A의 대표 프로그램으로 등극했는데 장시원 PD는 “성과가 나오고 있으니까 다들 좋아한다. 많이 도와주고 격려해준다. 아무래도 바다로 나가니까 건강을 제일 걱정해준다”며 감사한 마음을 표현했다. 한편 ‘도시어부’는 연예계를 대표하는 자타공인 낚시꾼 이덕화∙이경규∙마이크로닷이 지금껏 공개된 적 없는 자신들만의 황금어장으로 함께 낚시 여행을 떠나는 버라이어티 프로그램이다. 매주 목요일 오후 11시 방송. /kangsj@osen.co.kr [사진] 채널A 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171222073813535|$|'감빵생활' 이규형, 구타 아닌 케미유발자..국보급 헤롱이|$|[OSEN=박소영 기자] 이규형이 신 '케미 요정'으로 거듭나고 있다.  tvN 수목드라마 ‘슬기로운 감빵생활’(이우정 정보훈 극본, 신원호 연출)에서 해롱이 유한양 역을 맡은 이규형은 매 회 교도소 식구들과 티격태격하며 새로운 ‘케미유발자’로 등극, 색다른 재미를 선사하고 있다.   앞선 방영 분에서는 문래동(박호산 분)에게 특유의 깐족거림으로 늘 얻어맞는 모습이 그려지며 웃음을 자아냈다. 또, 몽롱한 얼굴로 줄곧 제혁(박해수 분)의 무릎을 베고 누워 그를 올려다보는 모습을 통해 교도소 내 ‘브로맨스’를 그렸던 이규형은 지난 21일 방영 된 10회에서 극 중 동갑이지만 반말에 유독 예민한 유대위(정해인 분)와 귀여운 신경전을 벌이며 ‘동갑 케미’를 발산했다. 한양이 설거지하는 모습이 맘에 들지 않아 그릇을 뺏어 직접 헹구며 불편한 심기를 드러내는 유대위의 모습에 “그럼 니가 다할래? 나 다리가 너무 아파” 라고 뻔뻔하게 답하는가 하면, 말끝마다 반말로 대꾸하며 유대위와 신경전을 벌였다. 계속해서 다시 헹구라는 유대위의 얼굴에 물을 뿌리며 달아나는 모습은 안방극장에 큰 웃음을 안겼다. 극의 말미에서는 한양이 유대위의 양말을 신으며 또 다른 신경전이 시작됐다. 자신의 양말을 신었다고 투덜대는 유대위에게 “융통성 없다. 너 밑에 있었던 애들이 얼마나 힘들었을까~? 꽉 막힌 상관 밑에서 일 하는 게 제일 힘들어” 라며 도발했다. 이에 유대위가 “금수저 물고 태어났으면, 조용히 부모님 지갑에서 나오는 돈이나 쓰면서 살 것이지 남에게 피해는 왜 줘?　안 그래? 도련님？”이라고 대꾸하며 살벌한 분위기가 조성되며 일촉즉발의 상황이 그려졌다. 이규형은 독특한 말투와 허를 찌르는 독설 등으로 지금껏 보지 못한 쫄깃한 재미를 안기고 있다. 특히, 이규형이 그리는 교도소 내부 사람들과의 ‘브로맨스 케미’는 기존 드라마에선 볼 수 없었던 그야말로 전무후무한 모습이다. 매 회 예측할 수 없는 실언과 독설로 웃음을 안기고 있는 이규형을 향한 세간의 관심이 뜨겁다. 한편, tvN ‘슬기로운 감빵생활’은 매주 수, 목요일 오후 9시 10분 방영된다. /comet568@osen.co.kr [사진] 슬기로운 감빵생활|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171222163015088|$|[Oh!쎈 초점] SBS 연기대상..지성vs이보영, '대상 부부' 전쟁될까|$|[OSEN=박진영 기자] SBS '연기대상' 주인공은 이변없이 지성일까. 인생 연기를 보여준 동시에 시청률까지 잡은 지성이 SBS 연기대상 유력 후보로 떠오른 가운데 아내이자 배우인 이보영과의 치열한 경합도 예상되고 있다.  이제 2017년이 이제 열흘도 채 안 남았다. 이에 지상파 3사는 분주하게 연말 시상식을 준비 중이다. MBC와 KBS는 파업으로 인해 시상식 개최 여부가 늦게 결정이 나 더욱 바쁘게 움직이고 있는 상황. 반면 상대적으로 일찍 준비에 나섰던 SBS는 올해 시상식의 권위를 높이고 내실을 더욱 탄탄하게 다지겠다는 포부다.  그 중에서도 눈길을 끄는 건 SBS '연기대상'. 신동엽과 이보영이 MC로 나서는 이번 SBS '연기대상'은 지금까지와는 달리 수상 부문에서 파격 개편을 단행한다. '상 나눠주기'라는 오명을 벗고자 수상 부문을 줄이는 한편, 공정성을 높이고자 투표단을 구성하는 등 만반의 준비를 하고 있는 상황이다.  하지만 올 한 해 SBS 드라마를 살펴보면 눈에 띄는 성공작이 많지 않다. 기대작으로 여겨졌던 드라마들이 큰 성공을 거두지 못했기 때문. 그래서 현재 대상 유력 후보로 거론되는 이는 '피고인'의 지성과 '귓속말'의 이보영 정도다. '피고인'과 '귓속말' 모두 시청률 면에서 좋은 성적을 얻었고, 지성과 이보영은 '대상 배우'답게 탄탄한 연기 내공을 뽐냈다.  특히 지성은 '피고인'에서 살인 누명을 쓴 박정우 역을 맡아 극한의 감정 연기와 강도 높은 액션 연기를 소화해내 시청자들의 극찬을 얻었다. 지성은 박정우가 처한 상황을 제대로 표현하고자 실제로 체중 감량을 하고 현장에서도 음악으로 감정 조절을 하는 등 피나는 노력을 기울였다. 이 덕분에 '피고인'은 무려 28%가 넘는 시청률을 얻으며 월화극 1위 자리를 단 한 번도 놓치지 않았다. 이 시청률은 올해 방송된 주중 미니시리즈 중 가장 높은 시청률이다.  이미 지성은 지난 10월 '제1회 더 서울어워즈' 드라마부분 남우주연상을 시작으로 '2017 대한민국 대중문화예술상' 국무총리 표창, '2017 그리메상' 최우수연기상을 수상했다. 그리고 이제 대망의 SBS '연기대상'만 남은 상황. 이번 SBS '연기대상'은 이보영이 MC를 맡은만큼 지성이 대상 수상을 한다면 이 역시도 두 사람에게는 뜻깊은 의미를 가질 것으로 예상되는 바, 그 결과에 큰 관심이 쏠리고 있다. /parkjy@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171222100022463|$|[취중토크②]한혜진 "다이어트만 수십년, 최고의 비법은 수면"|$|[일간스포츠 김진석]                           한달심. 듣기 싫은 별명이겠지만 호탕하게 받아들인다.           톱모델로 세계를 누비던 한혜진(34)은 MBC '나 혼자 산다'에 출연하며 긴 팔다리 때문에 달심(게임 캐릭터)이라는 별명을 얻었다. 감정 없는 표정이 대부분이라 까칠해 보이는 이미지가 강했지만 예능에 출연하면서 친근한 '이웃집 언니'로 중화됐다. 1999년 서울콜렉션으로 데뷔한 한혜진은 올해 19년차다. 이후 국내와 해외를 넘나들며 세계적인 패션쇼 런웨이에 많이 섰다. 동양적인 눈매와 얼굴 선을 지녔지만 몸의 비율은 서양 어느 모델보다 뛰어나 '오리엔탈 히로인'으로 불리고 있다. 우리나라 최초로 해외 명품 브랜드 G사 패션쇼에 섰다. "힘든 것도 많았죠. 여기까지 오면서 지금도 매 분마다 그만 두고 싶다는 생각을 해요. 그러면서 다시 시즌이 되면 몸 만들겠다고 그 좋아하는 술도 안 마시고 공복에 운동하고 있어요. 20 여 년 해 온 게 모델이다보니 이젠 지치면서도 정이 가기도 하고요." 모델의 일상은 특별할 줄 알았다. 한혜진이 '나 혼자 산다'를 나오기 전까지. 별반 다를 게 없었고 군살 하나 없는 몸매를 유지하는 그가 피자나 파스타를 두 접시씩 해치울 줄 누가 알았을까. 한혜진은 알아주는 애주가다. 술을 잘마시고를 떠나 좋아하고 즐긴다. 이날은 장트러블로 많이 마시진 못 했지만 음식으로 달래며 잔을 부딪혔다. '센 언니'는 선입견일뿐. >>①편에 이어 -다른 예능 섭외도 많이 오나요. "생각보다 많진 않아요. 프로그램을 고를 때 기준은 정확해요. 할 수 있는 것과 못 하는 것을 알고 보는 기쁨을 드리지 못한다면 애초에 거절하죠." -할 수 있는 건 뭐죠." "제 흥미죠. 재미 있어야 하고요. 두 번째는 무리하지 않는 선이요. '저 사람들이랑 못 섞이겠다' 싶음 거절하죠."    -과거와 달리 모델들의 예능 진출이 활발해요. "외국에서는 패션모델과 엔터테이너의 경계가 모호해요. 그냥 셀러브리티로 묶이거든요. 우리나라에서는 유명한 사람이 셀러브리티로 불리고 가수·배우·방송인으로 나뉘잖아요. 모델도 방송인과 마찬가지인데 모델은 배고픈 직업으로 보여지는 게 안타까워요. 아직 멀었다는 생각이 많아요." -'모델 출신'이라는 수식어가 부담스럽진 않나요. "외형적으로 구분이 되니 '모델 출신'이라는 말이 붙는 건 당연하다고 봐요." -'모델 출신'이라 차별받는 것도 있나요. "그런 건 전혀 없어요. 그럴 프로그램에 처음부터 들어가질 않죠. 다만 방송을 하다보면 모델이 하는 일이 별 거 아닌 것처럼 보여지는 느낌을 받아요. 말을 하지 않아서 더 그런 오해를 받고요. 요즘 친구들은 사생활을 많이 드러내고 적극적으로 어필하려고 하더라고요. 보기 좋아요." -연기에는 관심 없나요. "관심이 없진 않지만 계획은 없어요. 사실 자신이 없어요." -남자 모델은 연기를 많이 하는데 여자 모델은 아니에요. "키 때문에 상대역을 찾기 힘들다고 하는데 그건 말도 안 되는 소리라고 봐요. 요즘 연기에 뜻 있는 여자 모델도 많아요." -영화 '패션왕'에 특별출연했어요. "첫 제안 들어왔을 때 거절했는데 극중 한혜진이 쇼를 진행하는 역할이었어요. 이렇게 까지 하는데 출연을 안 할 수 없잖아요."    -예민하다는 얘기 많이 듣나요. "예민한 건 맞아요. 말투 때문에 방송할 때 어려운게 많긴 해요. 아직 방송과 일상 속 대화 스타일을 바꾸는게 익숙치 않아요. 말투에 엑센트가 많아서 거기에 단어 선택도 갈려요." -다이어트는 늘 안고 살아가죠. "살이 안 찌는 체질이었는데 나이 먹으면서 바뀌더라고요. 조심하려고 노력하는 편이에요. 늘 시즌처럼 살 수 없으니깐요." -몸무게가 늘 고정인가요. "아직까지 60㎏는 없어요. 시즌 때는 53㎏ 정도 유지하고 평상시는 55㎏고 휴가 시즌은 57㎏ 정도 나가요." -식단관리가 철저한가요. "술은 절대 못 마시고요. 무작정 굶진 않아요. 시즌 때는 한 달 내내 4시간씩 운동을 해서 굶을 순 없어요."     -다이어트 노하우가 있다면요.  "잠이에요. 밤에 자는 동안 몸이 스스로 살 뺄 시간을 주게 만드는 거죠. 수면 상태는 곧 기절이잖아요. 그 시간에 음식을 먹을 수 없으니깐요. 깨어있으면 먹고 싶잖아요. 24시간 중 수면시간을 10시간 이상으로 늘려요. 그럼 3시간은 안 먹을 수 있으니깐요. 완전한 공복상태로 1시간 자전거를 타요. 그럼 살이 쭉쭉 빠져요. 음식물이 없으니깐 지방이 잘 연소되거든요. 음식 먹는 기쁨만큼 몸을 만드는데 즐거움도 커요. 그래서 혹독하게 할 수 있어요." -몸 속도 건강한가요. "간 검사는 2년 전에 했는데 '아기 간'이라고 했어요. 소화가 안 되는 걸 보면 노화가 오나 봐요. 살이 안 찌는 음식은 몸에 좋아요. 땀 흘리며 노폐물 내보내고 그럼 안 좋을 수가 없어요." -식사량이 많나요. "파스타 기본 두 그릇이에요. 고기 한 근을 엄마와 나눠 먹으면 늘 모자라요. 대식가에요. 친구들이 늘 불쌍하다고 해요. 그렇게 먹는 걸 좋아하는 애가 시즌 중엔 못 먹으니깐요." >>③편에서 계속됩니다.            김진석 기자            superjs@joongang.co.kr 사진=박세완 기자 장소=가로수길 테이블원|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171222181747847|$|'맛있는 녀석들' 김준현, 나고야 선언 "내년 먹방 3개 이상 도전"|$|[텐아시아=윤준필 기자]               ‘맛있는 녀석들’ 김준현 / 사진제공=코미디TV             개그맨 김준현이 2018년 ‘먹방 전성기’를 예고했다. 22일 방송되는 코미디TV ‘맛있는 녀석들’ 나고야 특집편에서 김준현은 “나의 전성기는 2017년 겨울부터”라며 ‘먹방 선언문’을 발표했다. 유민상이 기획하고 직접 맛집 선정까지 마친 ‘민상 투어’에 합류한 김준현·김민경·문세윤은 퇴근 후 출출한 배를 채워줄 나고야 라멘 전문점을 찾아 먹방에 시작했다. 이날 녹화에서 김준현이 평소보다 더 업그레이드 된 식사량을 선보이자 문세윤은 “상대 기량이 너무 좋아서 위축된다”며 감탄을 금치 못했다. 이에 김준현은 단단히 각오한 듯 2018년 포부를 밝혔다. 김준현은 “지난 몇 년간의 먹방은 워밍업이었다. 2018년은 먹방 3개 이상 하겠다. 고정이 없다면 게스트라도 하겠다”고 말해 다른 출연자들을 놀라게 했다. 이어 “내년 수영장 회원권을 연장할 거다. 먹고, 자고, 운동하겠다”며 허언이 아닌 진정성 있는 목표임을 강조했다. 김준현의 다부진 각오와 그의 업그레이드 된 먹방은 22일 오후 8시 코미디TV에서 확인할 수 있다. 윤준필 기자 yoon@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20171222235705238|$|'나혼자산다' 전현무 준비한 라면조리기..무지개 회원들 대만족|$|MBC 나혼자산다 © News1             (서울=뉴스1) 김주윤 기자 = '나 혼자 산다'에서 전현무가 라면기계를 준비해 모두를 놀라게했다. 22일 방송한 MBC 예능 프로그램 '나 혼자 산다'에서 무지개 회원들의 송년회가 전파를 탔다. 다른 무지개 회원들은 송년회 준비를 시작했다. 송년회 장소인 헨리의 집에서 전현무와 헨리는 요리를 시작했다. 헨리는 중식도를 꺼내들고 이연복 셰프에게 배운 탕수육 요리를 시작했다.  나머지 회원들이 헨리의 집에 도착했다. 분식을 준비한 전현무는 헨리의 탕수육과 요리 대결을 펼쳤다. 이시언은 "젤리 같으면서도 짠 껌 같은 느낌이다. 모든 중식 요리 맛이 난다"라고 말해 웃음을 안겼다. 전현무는 평소 갖고 깊었던 라면 기계를 선보여 모두를 놀라게했다. europa@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171222061550753|$|'어쩌다어른' 최현석 "딸들 남자친구 사귀기 절대 허락 못해"|$|[마이데일리 = 고향미 기자] 스타 셰프 최현석이 두 딸의 이성교제를 반대했다.  21일 오후 방송된 케이블채널 O tvN, tvN '어쩌다 어른'에서 최현석은 "최근 요리 프로그램 촬영 차 이탈리아에 갔는데 딸 생일을 깜박한 거야. 그래서 '아빠가 미안하다'고 전화를 했다"고 운을 뗐다.  이어 "그래서 내가 가족들한테 너무 미안해서 쪽지 한 장씩을 나눠주고 버킷리스트를 쓰라고 했다. 다 이뤄주겠다고. 갖고 싶은 것, 되고 싶은 것, 하고 싶은 것을"이라고 밝힌 최현석.  마지막으로 그는 "아내는 갖고 싶은 게 명품 코트, 하고 싶은 것 클럽가기. 딸들도 해주고 싶은데 해줄 순 없는 딜레마의 것들을 적어놓긴 했더라. 남자친구 사귀기. 그런 거 내가 절대 허락을 못하거든. 그리고 공통적으로 나온 게 가족 여행이 있더라. 그래서 큰 맘 먹고 제주도를 한 번 간 적이 있다"고 가족들의 버킷리스트를 공개했다.  [사진 = O tvN, tvN '어쩌다 어른' 방송 캡처] - ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171222101226010|$|[단독인터뷰] 마닷 "'도시어부'는 60명의 가족..덕화·경규 형님 덕분이죠"|$|[스포츠조선 정준화 기자]              "9살 때 아버지와 생존 위해 낚시 시작해" "'도시어부'는 60명의 가족" "이경규·이덕화 덕에 예능 캐릭터도 생겨" 잘 되는 데는 분명한 이유가 있기 마련이다. 목요일 심야예능의 최강자로 거듭난 '도시어부'. 다양한 성공 요인이 있겠지만 좋은 '케미'를 보여주는 출연진들의 푸근한 호흡이 첫째로 꼽힌다. 마치 함께 어선을 타고 낚시에 나선 듯한 밝고 정겨운 분위기를 느낄 수 있다는 점이 시청자들의 호평을 받고 있는 포인트다.  처음부터 '핫'한 프로그램이 아니었다는 점이 더욱 고무적. 프로모션이 아닌 콘텐츠로 승부를 봤다는 것이 이 프로그램을 더욱 빛나게 하는 요소다. '낚시'라는 소재 자체가 대중적이지 않은 데다가, 포맷에도 이렇다 할 특이점이 없었고,이에 시청률도, 화제성도 확보하지 못했다. 그런데 '맛집'처럼 점차 입소문을 탔고, 어느 새 동시간대 지상파 예능 KBS 2TV '해피투게더'를 위협하는 인기 예능으로 자리잡았다. 시청률과 화제성 등의 수치도 상승 중이지만, 무엇보다 프로그램 자체에 대한 호감도가 높다는 것이 특히나 인상적이다. 마이크로닷은 최근 스포츠조선과 만나 프로그램에 대한 다양한 이야기를 전했다. 프로그램 전반에 흐르는 따뜻한 분위기에는 이유가 있었다. "'도시어부'는 분위기가 정말로 좋아요. 처음부터 끝까지요. 함께하는 제작진 분들, 작가분들 PD분들 다 좋은 분들이고, 현장도 재미있어요. 모두 낚시에 관심이 많고 낚시를 좋아하시는 분들이라서 그런지 촬영장이 즐거워요. 작가님들은 낚시에 취미가 없으신 분들도 계시겠지만, 함께 즐거워해 주셔요. 60명의 가족이라고 생각합니다. 그런 분위기들이 방송에도 그대로 묻어나오는 거 같아요."                                마이크로닷은 함께 호흡을 맞추고 있는 이덕화, 이경규에 대한 이야기를 이어나갔다.           "덕화 형님, 경규 형님 덕분에 모두가 행복해지는 거 같아요. 프로그램 하면서 어려운 점은 전혀 없어요. 형님들이 정말 잘 챙겨주시고 신경 써주셔서..사실 '형님'이라고 부르는 것도 실례가 아닐까 했는데, 감사하게도 그렇게 불러달라고 해주셨어요. 진짜로 아들, 동생 같이 받아주셔서 잘 따르게 되는 거 같아요. 평상시에도 자주 뵙고 낚시 얘기를 많이 하는 편이에요." 사실 마이크로닷은 '어부' 보다는 래퍼로 더 알려져 있었다. Mnet '쇼미더머니' 시리즈에 출연하면서 압도적인 실력으로 카리스마를 뿜어내던 래퍼. 그런데 이 프로그램에서는 귀여운 막내로서 맹활약을 펼치고 있다. 어려울 수 있는 대 선배 두 명 사이에서도 야무지고 싹싹한 모습으로 제 몫을 다해내면서 호감도를 높이고 있는 중.  "예능은 '정글의법칙'을 통해서 본격적으로 접하게 됐는데, 경규 형님이 제가 낚시하는 걸 보고 관심 가져 주셨어요. 그리고 영광스럽게 '도시어부'까지 함께하게 됐죠. 경규 형께서 저에게 팁을 주셨어요. 예능 나갈 때 나가기 전에 공부하지 말고, 준비하지 말라고. 게스트가 출연하더라도 디테일 하게 알아보지 말고 오라고 하시더라고요. 그래야 저의 캐릭터가 살아난다고 느끼신 거 같아요.저의 성격 그대로 캐릭터로 잡아주셨고..큰 그림을 그려 주신 거라고 생각해요.(웃음)" 방송 외적으로도 세 사람의 인연은 따뜻하게 이어지고 있다. 이덕화와 이경규가 최근 진행된 마이크로닷의 생애 첫 쇼케이스에 참석해 응원한 것. 방송이나 언론에 비춰지는 것을 바란 움직임이 아니었다는 점에서 좀 더 진심이 묻어난다. 이날 쇼케이스는 미디어에 오픈한 행사가 아닌, 팬들을 대상으로 음악을 들려주고 감사함을 전하는 자리였던 터다.  "우리 '도시어부' 형님들이 깜짝 서프라이즈로 무대에 올라주셨는데, 정말 상상도 예상도 못했어요. '시간이 되면 가겠다'고 말씀만 해주셨던 상황이었거든요. 감동스럽기도 하고 감사하기도 해서 눈물이 고였습니다. 정말 정말 감사한 마음이에요. 무대에서 좋은 말씀도 많이 해주셨는데, 어떻게 보답을 드려야 할 지 모르겠어요"  프로그램에서 보여주는 마이크로닷의 낚시 실력도 화제가 된 바 있다. 그는 마이크로닷은 '프로'급의 낚시광. 어린시절부터 뉴질랜드에서 낚시를 배우고 즐겨왔다. 새로운 낚시 용품이 나오면 먼저 테스트하는 디벨롭퍼로 활동하기도 했다고. "낚시 정말 좋아하죠. 낚시 관련 인스타그램 계정도 따로 있어요. 사실 찌낚시는 태어나서 처음이긴 한데..뉴질랜드에서 낚시 제품 디벨롭퍼로 활동하기도 했어요 필드 테스터 같은 건데, 용품이 시장에 나오기 전에 써보고 피드백을 주는 그런 활동이에요. (낚시는)아홉살 때부터 시작했던 거 같아요. 어린시절 아버지와 함께했죠. 생존을 위한 낚시였어요. 당시 돈이 많지 않았고, 고기를 잡아서 끼니를 해결하고 그랬었어요. 수확이 없는 날은 수제비를 먹었고요.(웃음)"                               마이크로닷은 '도시어부'를 통해 대중적인 인지도가 높아지고 있다는 점에도 즐거워했다.           "나이가 있으신 분들도 이제 많이 알아봐주세요. 저번에 행사 갔는데, 아주머니들께서 이덕화 씨는 안 오냐고 물어보시더라고요. 아저씨 분들은 저를 '낚시'라고 부르면서 악수를 청하시기도 해요.(웃음)" 다양한 예능 프로그램에서 러브콜도 쏟아지는 중. 최근에는 신동엽·성시경과 함께 tvN 새 예능 '모두의 연애' 고정 MC자리를 꿰찼다. 매력적인 캐릭터 덕분인데, 엉뚱한 것 같으면서도 야무지고, 솔직하고 직설적이지만 예의와 배려를 갖추고 있어 대중의 호감도가 높다. "예능에 대한 거부감은 전혀 없어요. 재미있기도 하고, 활동적인 성격이고 뭔가를 하는 것을 정말 좋아해요. 많은 TV 프로그램에 나오고, 음악 작업도 많이 한다면 문제 없을 거라고 생각해요. 제가 작업량이 장난이 아니거든요. 다음에 발매할 미니앨범 작업도 이미 끝냈어요. 어떤 강박이 있는 것은 아니고 진짜로 음악이 재미있어서 했고, 그러다 보니 이렇게 되더라고요." 놀라운 것은 바쁘게 예능 활동을 하면서 음악작업을 놓지 않고 있다는 점. 12월 공개한 첫 정규 앨범 'Prophet'에는 총 29곡이 담겼다.  "이제 보시는 분들도 예능과 음악적인 퍼포먼스는 분리해서 봐주시는 거 같아요. 친근하다가도 무대에서는 확실하게 존재감을 보여드리는 그런 반전을 선사해 드릴게요." joonamana@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171222234202172|$|'푸드트럭' 이단아 한끼, 태도 변했다 "절 찾아가 108배"|$|[OSEN=이지영 기자] 한끼가 변한 모습을 보였다. 22일 방송된 SBS '백종원의 푸드트럭'에서는 서바이벌에서 생존한 7팀이 백종원의 1대 1 솔루션을 받는 모습이 담겼다. 서바이벌에서 백종원의 지적에 방송을 중단했던 한끼는 전혀 다른 모습으로 나타나 백종원을 당황시켰다. 요리를 하면서도 백종원의 눈치를 계속보고, 공손한 모습을 보였던 것. 그는 서바이벌이 끝나고 절을 찾아가 108배를 하는 모습을 보였다. 그는 스님에게 "내 속의 화를 없애고 싶다"고 했고, 스님은 "다 내려놓으면서 108배를 하라"고 조언했다. / bonbon@osen.co.kr [사진] '푸드트럭' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171223185550028|$|'무한도전' 유시민 "박명수 명언, 99% 맞다고 생각한다"|$|[OSEN=김나희 기자] '무한도전' 유시민이 박명수의 명언을 인정했다. 23일 방송된 MBC 예능 '무한도전' 550회에서는 최정예 MC 군단이 2017년을 빛낸 인물과 특급 인터뷰를 진행하는 모습이 전파를 탔다. 이날 멤버들은 가장 먼저 유시민을 찾아갔다. 이에 유시민은 "고등학교 졸업 후 상을 받아본 적이 없어서 민망하다"면서도 감동하는 모습을 보여 시선을 모았다. 이후 멤버들은 "'썰전' 출연료가 시즌1과 지금 많이 다르지 않느냐"고 날카로운 질문을 던졌고 당황한 유시민은 "뭔지 모르겠는 출연료가 들어와서 물어보니 2회분이라고 하더라. 약간 실망했다"고 솔직하게 답해 웃음을 자아냈다.  특히 멤버들은 "박명수가 명언이 많다"며 유시민에게 박명수의 명언에 대한 생각을 물었고, 유시민은 "사람들이 속으로 생각하지만 밖으로 말하지 않는 우리 삶의 진실?"이라며 "99% 맞는 말이라고 생각한다"고 의외의 대답을 내놔 모두를 놀라게 만들었다. / nahee@osen.co.kr [사진] '무한도전' 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171223004716478|$|[종합] "무지개는 사랑"..'나 혼자 산다' 송년회, 大환장 파티에 핑크빛 썸까지|$|[엑스포츠뉴스 원민순 기자] 무지개 회원들이 송년의 밤을 즐겼다. 22일 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 무지개 회원들의 송년회 특집으로 꾸며졌다. 이날 무지개 회원들은 단체 화보 촬영을 마친 뒤 헨리 하우스로 이동, 송년회를 준비했다. 헨리는 회원들을 위해 직접 요리한 중식으로 회원들을 놀라게 했다. 전현무는 라면 즉석조리기를 빌려와 라면, 어묵탕 등을 선보였다. 식사가 끝나고 이시언과 한혜진의 사회로 본격적인 여흥타임이 펼쳐졌다. 샴페인과 케이크로 간단하게 건배식을 가진 뒤 회원들의 장기자랑이 시작됐다.  한혜진과 박나래는 화려한 의상으로 갈아입고 나와 김연자의 '아모르파티'를 불렀다. 남자 회원들은 모두 자리를 박차고 일어나 흥을 폭발시켰다. 특히 전현무는 마이크를 받아들고 노래까지 함께 불렀다. 기안84는 인조가죽 재킷과 카고 바지에 선글라스를 장착한 비주얼로 회원들을 놀라게 했다. 알고 보니 비를 따라한 것이었다. 기안84는 평소 빅뱅 노래만 부르더니 이번에는 비의 '태양을 피하는 방법'을 선곡해 이전보다 나아진 노래실력을 뽐냈다. 춤도 발전된 모습을 보였다. 전현무는 헨리의 지원사격을 받아 'marry you', 'uptown funk'를 불렀다. 헨리는 피아노 연주도 해주고 화음도 넣어줬다. 회원들은 전현무가 부를 때면 웃음이 터지다가도 헨리 차례가 되면 푹 빠져들고 있었다. 이시언은 조용필의 노래를 불렀다. 그런데 영 흥이 오르지 않았다. 분위기가 다 죽어가던 그때 박나래를 필두로 회원 모두 기립해 각개전투를 하며 현장을 난장판으로 만들었다. 덕분에 이시언의 노래가 살아났다. 장기자랑에 이어 거짓말 탐지기 타임이 진행됐다. 전현무와 한혜진은 서로 여자친구, 남자친구로 나쁘지 않다는 생각을 한 것으로 나왔다. 기안84는 박나래와 관련된 모든 질문에 거짓 판정이 나왔다. 박나래는 기안84가 고백하면 사귈 의향이 있느냐는 질문에 없다고 했고 진실판정이 나왔다. 이어 기안84와 썸을 엮이는 것이 불편하다는 질문에 아니라고 했지만 거짓판정이 나오며 현장이 초토화됐다. enter@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171223065018836|$|[RE:TV]'알쓸신잡2' 유현준, 이 수업 또 어디서 들을 수 있나요?|$|© News1             (서울=뉴스1) 백초현 기자 = 유현준이 다양한 지식으로 '알쓸신잡2'의 재미를 배가시켰다.  지난 22일 밤 9시 50분 방송된 tvN '알쓸신잡2'에서는 시즌2 마지막 여행지인 강남에서 여행을 즐기는 유희열, 유시민, 황교익, 유현준, 장동선 모습이 그려졌다. 이날 잡학박사들은 각자 강남을 둘러본 뒤 늦은 저녁, 한 곳에 모여 이야기꽃을 피웠다. 이 과정에서 유현준은 자신의 연애 경험담을 담아 '연애학개론'을 펼쳐 눈길을 사로잡았다. 그는 "1단계는 코엑스몰을 간다.처음에는 친하지 않기에 영화를 봐야 한다. 공통의 콘텐츠를 보고 한 방향으로 가야 한다"고 설명했다.  이어 그는 2단계 데이트 코스로 가로수길를 꼽았다. 유현준은 "가로수길 인도 폭이 좁다. 테헤란로는 너무 넓어서 연인이 걸을 이유가 없다"고 말해 웃음을 자아냈다. 마지막은 덕수궁 돌담길이었다. 그는 "골목길이 괜찮은 데이트코스다. 외부 공간이지만 실내에 있는 듯한 기분을 갖게 해준다"고 덧붙였다.  유현준은 연애 고수의 면모를 자랑한 동시에 자신의 전문 분야인 건축에서도 강세를 보였다. 그의 설명은 언제나 그렇듯 귀에 쏙쏙 박히며 감탄을 자아내기 충분했다. 고층 건물이 즐비한 강남은 유현준의 설명이 더해져 새로운 공간으로 재탄생했다.  유현준은 고층 건물을 세우는 이유에 대해 '위에서 내려다 보는 시선'과 '아래에서 위를 올려다보는 시선'이 있다고 운을 뗐다. 운동 에너지와 위치 에너지로 설명된 고층 빌딩과 권력의 상관관계는 건축가 윤현준을 다시 보게 만들었다.  그는 "피라미드를 만든 파라오와 만리장성을 쌓은 진시황이 싸운다면 누가 이길까 궁금했다"고 말했다. 그의 궁금증은 곧 연구 결과로 이어졌다. 유현준은 "에너지 보존의 법칙"을 언급했다.  유현준은 어마어마한 계산을 통해 피라미드의 위치에너지 값을 구하는데 성공했다. 그리고 그 값을 기본으로 다른 건물의 에너지값을 구한 것. 그 결과 만리장성의 위치 에너지 값은 2.3이 나오게 된다.  이 공식은 고스란히 강남에 위치한 고층 빌딩에도 적용됐다. 롯데와 현대가 지은 건물을 비교했고, 에너지 값이 3.4배 차이가 나는 것을 확인 했다. 이에 멈추지 않고 유현준은 "그날 두 그룹의 주가 총액을 구해봤다. 딱 3.4배 차이가 있더라"라고 말해 모두를 놀라게 했다.  이처럼 유현준은 건축이면 건축, 연애면 연애, 어느 것 하나 빠지지 않고 척척박사의 면모를 드러내며 입담을 자랑했다. choyam@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171223003148440|$|'푸드트럭' 이번엔 플랜F가?..백종원, 태도에 '분노폭발'[종합]|$|[OSEN=이지영 기자] 백종원이 플랜F의 태도에 분노를 폭발시켰다. 22일 방송된 SBS '백종원의 푸드트럭'에서는 서바이벌에서 살아남은 7팀에게 솔루션을 제공하는 백종원의 모습이 담겼다. 이날 백종원은 세번째 플랜F에게 솔루션을 제공했다. 그들은 고추잡채를 메뉴로 했지만, 손님들이 고추잡채라는 메뉴를 어려워했다. 회전률 역시 좋지 않았다. 이에 플랜F는 유린육이라는 새로운 메뉴를 들고 왔고, 백종원을 해보라고 했다. 형제는 음식을 만들며 백종원이 이유를 물을 때마다 아무말이나 계속했다. 백종원은 특히 동생의 근거없는 이론에 답답해 했다. 특히 동생은 반죽에 흰자를 쓰는 이유에 대해 "색깔을 희게 만들려고.."라고 답했다. 이에 백종원은 전분물만으로 더 희게 나오게 만들었고, 동생은 "나는 그런 말 한 적 없다"고 말했다. 이에 제작진은 녹음된 것을 들려줬고, 백종원은 분노를 폭발시켰다. 백종원은 "두 사람은 배울 자세가 안돼 있다. 모르면 모른다고 하는 게 낫다. 왜 자꾸 아무 말이나 변명으로 하냐. 핑계 대고 변명하고, 받아 들일 준비가 안돼 있다"고 말했다. 결국 형도 동생에게 화를 내며 "막내라 말을 막 한다"고 말했다. 백종원은 화를 가라앉힌 후 새로운 메뉴를 제시했다. 형제들이 했던 메뉴들이 너무 어려웠던 것. 결국 완자꼬치를 새 메뉴로 정했다. / bonbon@osen.co.kr [사진] '백종원의 푸드트럭' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171223065542860|$|[리뷰IS] "얘랑 살면.." '나혼자' 박나래♥기안84, 설렘 폭발 '어남기'|$|[일간스포츠 황소영]                  "어차피 남편은 기안84." '나 혼자 산다'에서 박나래의 남편 찾기가 펼쳐졌다. 충재와 기안84 그리고 박나래 사이에서 피어오른 삼각 로맨스가 박나래와 기안84로 좀 더 방향이 뚜렷해지면서 설렘 지수를 높이고 있다. 운명도 막을 수 없는 두 사람이었다. 22일 방송된 MBC '나 혼자 산다'에는 썸 커플인 박나래와 기안84의 데이트가 펼쳐졌다. 두 사람 사이는 사랑과 우정을 넘나들고 있고 무지개 회원들 사이에서도 화제를 모으고 있다. 전현무는 "어차피 남편은 기안84 아니냐. '어남기'"라고 놀려 웃음을 안겼다.  국밥집에서 마주한 박나래와 기안84. 박나래는 "충재 씨보다 오빠가 더 좋다"라고 과감하게 고백했다. 기안84는 당황해 "여기 소주 하나 달라"고 말했다. 당황한 기안84의 표정과 이를 흥미롭게 지켜보며 과감하게 다가가는 박나래의 모습이 묘하게 그려졌다.  기안84의 진심은 역술인과의 만남에서 공개됐다. 역술은 "박나래는 기안84가 좋아하는 불로 태어났다. 기안84가 박나래를 좀 더 좋아하는 편"이라고 말했다. 순식간에 얼굴이 발그레해졌고 기안84는 "'얘랑 살면 잘 살까?' 이런 생각은 해본 적이 있다. 악어와 악어새처럼 공생관계로 서로 도와주면서 살 수 있지 않을까 싶었다"고 밝혔다. 전현무는 "우리 프로그램에서 '얘랑 살면'이라는 말은 처음이다"라고 화들짝 놀랐다.  송년회에서 펼쳐진 진심게임도 화끈했다. 기안84가 박래를 좋아한다는 방향으로 흘러갔지만, 박나래는 "가능성은 있다고 본다"고 말해 끝나지 않은 썸을 예고했다. 기안84의 마음을 쥐락펴락하고 있는 박나래와 자신도 모르는 사이 박나래를 향한 마음이 커져가고 있는 기안84. 둘 사이에 핑크빛 기류가 짙어지며 초미의 관심사로 떠올랐다.  한편 무지개 회원들은 헨리 집에 모여 뜨거운 송년회를 보냈다. 각자가 준비한 장기자랑 무대로 큰 웃음을 선사했다.  황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171223211425088|$|'황금빛' 천호진, 위암 직감하고 슬픈 미소 "휴식 주셨네"[종합]|$|'황금빛 내 인생' 캡처 © News1             (서울=뉴스1) 정유진 기자 = '황금빛 내 인생' 천호진이 자신의 병을 직감하고 웃었다. 고통스러운 삶을 살아온 사람만이 느낄 수 있는 슬픈 안도였다.  23일 오후 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '황금빛 내인생'(극본 소현경 연출 김형석)에서는 원양어선을 타겠다고 고집하던 서태수(천호진 분)가 자신의 몸에 이상 있다는 것을 알게 되는 모습이 그려졌다. 복통과 구토 등을 하는 것 때문에 혹시 위중한 병임을 직감한 그는 "크리스마스 선물인가 봅니다. 휴식을 주셨다"며  서지안(신혜선 분)의 쉐어하우스에서 함께 살게 된 최도경(박시후 분)의 모습이 그려졌다.  앞서 최도경은 집안 식구들에게 독립을 선언했다 빈털털이로 쫓겨났다. 예상치 못한 상황에서 그는 서지안이 선우혁(이태환 분)과 같은 쉐어하우스에서 살고 있다는 사실을 알게 됐고, 쉐어하우스에서 살기로 결심했다. 때마침 쉐어하우스 운영자가 자신의 옛 친구라 쉽게 들어올 수 있었다.  최도경의 갑작스러운 등장에 놀란 서지안은 그에게 어찌된 영문인지 물었다. 최도경은 "내 재산으로 독립해서 네가 나를 다시 신뢰하고 내 마음이 진심인걸 네가 믿게 하려고 했는데 계획이 틀어졌다. 그래서 나는 지금 내 재기와 자립이 더 먼저다"며 집에서 쫓겨나게 된 사연을 말했다.                '황금빛 내 인생' 캡처 © News1             이어 "그런데 내가 왜 여기 들어왔는지 알아? 네가 선우혁이랑 살고 있어서 그거 알고는 아무 것도 못하겠더라. 둘이 있는 곳에 나도 있어야 해서 왔다"며 자초지종을 설명했고 "너도 저놈(선우혁)하고 더 가까워지지 말라"고 못박았다.  서지안은 집을 나온 최도경을 신경쓰느라 일에 집중하지 못했다. 최도경의 독립 선언이 자신 때문이었고, 그로 인해 최도경이 잃을 것들에 대해 걱정했다. 집을 나온 최도경은 휴대폰도 없이 헬스장에서 아르바이트를 했다. 아르바이트를 하면서도 그는 회사를 다닐 당시 자신이 기획하던 아이템을 이용해 새로운 새로운 사업을 해보려고 했다.  최도경과 선우혁은 같은 방을 쓰게 됐다. 선우혁이 서지안과 함께 있을 때마다 질투심을 드러낸 최도경은 침대사용으로 선우혁과 신경전을 벌였고, 선우혁이 서지안의 방에 들어가는 것을 보고 방밖에서 "불이 났다"며 유치한 견제 작전을 벌여 웃음을 줬다.  서지수(서은수 분)는 서지안이 최재성(전노민 분), 노명희(나영희 분)에게 더 맞는 딸이었다는 사실을 신경썼다. 또 선우혁과 가까워지고 있던 그는 서지안이 선우혁 누나의 카페 개조를 돕는 사실을 알고는 의아해 했다.  eujenej@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171223074825145|$|[DA:시청률] 박나래♥기안84 썸 타고..'나혼자산다' 10.5% 승승장구|$|[동아닷컴]                                    [DA:시청률] 박나래♥기안84 썸 타고…‘나혼자산다’ 10.5% 승승장구           ‘나 혼자 산다’ 전현무-한혜진-이시언-박나래-기안84-헨리가 다 내려놓고 송년의 밤을 ‘웃음의 밤’으로 만들었다. 이들은 다 죽어가던 이시언의 장기자랑을 너도나도 할 것 없는 상부상조 댄스로 심폐소생에 성공했다. 이들은 정장-노트북 등 각자에게 꼭 필요한 선물로 반짝반짝 빛나는 무지개 우정을 보여주면서 10.1%의 시청률로 두 자릿수를 유지, 동 시간대 1위를 차지했다. 지난 22일 밤 방송된 MBC ‘나 혼자 산다’(기획 최원석 / 연출 황지영 임찬) 226회에서는 전현무-한혜진-이시언-박나래-기안84-헨리의 지칠 때까지 즐긴 ‘송년의 밤’이 공개됐다. 23일 시청률조사회사 닐슨에 따르면 전날 방송된 ‘나 혼자 산다’ 226회는 수도권 기준 1부 10.1%, 2부 9.1%로 두 자릿수를 기록, 동시간대 1위를 지켰다. 지난주 박나래가 기안84를 향한 돌발고백을 해 화제를 모았다. 이번 주에는 박나래와 기안84의 고백 이후의 상황부터 공개됐다. 두 사람은 갑작스러운 로맨틱한 분위기에 허둥지둥하며 서로의 가족 안부를 물었지만 분위기는 더 어색해질 뿐이었다. 식사를 마친 박나래와 기안84가 향한 곳은 타로 카페였다. 두 사람은 무지개 회원들의 신년 운세를 보면서 자신들의 궁합도 봤는데, 기안84에게 필요한 부분을 박나래가 갖고 있다는 것이 밝혀져 핑크빛 무드가 더욱 짙어졌다. 그 시각 전현무와 헨리는 송년의 밤이 열리는 헨리의 집에 도착해 집 꾸미기와 요리를 하기 시작했다. 헨리는 헨리반점을 오픈하며 중식의 대가 이연복 셰프에게 전수받은 실력을 아낌없이 보여줬고, 금세 탕수육을 뚝딱 만들어 냈다. 이후 회원들이 도착하고 헨리의 탕수육을 시작으로 송년의 밤의 포문을 화려하게 열었다. 하지만 헨리가 자신만만했던 탕수육은 식으면서 짠맛이 강해졌고, 회원들은 조심스럽게 맛에 대한 평가를 내려 헨리가 큰 충격을 받아 웃음을 자아냈다. 이어 바로 전현무가 준비한 분식메뉴 6종이 공개됐다. 요리를 못하는 전현무는 자신이 데려온 조수를 믿고 자신만만해 했는데, 조수의 정체는 바로 자동 라면 조리기였다. 회원들은 전현무와 헨리의 요리를 맛있게 먹으며 두 사람의 수고에 감사함을 전했다. 식사를 마친 후 무지개 회원들은 송년의 밤의 여흥을 느끼는 여흥타임 1부를 시작했다. MC는 이시언과 한혜진으로 두 사람은 화보 촬영장에서 미리 진행 대본까지 다 짜온 상황. 하지만 MC 경험이 적었던 두 사람은 뻣뻣하면서도 어색한 말투로 대본을 읽어나가 영혼이 없는 멘트로 진행해 웃음을 유발했고, 건배식을 하며 송년의 밤의 여흥을 느꼈다. 여흥타임 2부는 장기자랑 시간이었다. 흥이 절로 나는 한혜진-박나래의 ‘아모르 파티’를 시작으로 레인84로 변신한 기안84의 ‘태양을 피하는 방법’, 전현무-헨리의 ‘Marry you’와 ‘Uptown Funk’ 무대까지 각자 자신들의 끼를 발산하며 웃음 릴레이를 이어갔다. 장기자랑의 대미를 장식한 사람은 바로 이시언이었다. 그는 조용필 모창 개인기를 내세우며 ‘단발머리’를 불렀고, 갑자기 식어버린 분위기에 급히 ‘서울 서울 서울’로 선곡을 바꿨다. 바뀐 노래에도 분위기가 살아날 기미가 보이지 않자 회원들이 동시에 일어나 정체를 알 수 없는 춤의 향연을 펼쳤다. 이에 이시언은 “무지개 회원들에게 깊은 감사의 말씀을..”이라며 감사를 표했고, 회원들의 진한 우정이 웃음은 물론 감동까지 안겨줬다. 특히 무지개회원들은 진실게임으로 송년의 밤을 절정에 치닫게 했다. 기안84는 모든 질문에 박나래에게 관심이 없는 듯한 답을 했지만 결과는 모두 거짓으로 나와 전기의 짜릿함을 맛봤다. 반면 박나래의 속마음은 ‘기안84와 사귀지 않을 것이다’, ‘기안84와 썸으로 엮이는 것조차 불편하다’라고 밝혀져 현장은 흥분에 휩싸였다. 그녀는 “(기안84와의 가능성) 없지는 않다고 생각합니다”라고 속마음을 고백해 스튜디오를 또 한번 뒤집어놨다.  마르지 않는 무지개회원들의 여흥에 여흥타임은 계속됐다. 4부는 박나래를 중심으로 무지개 회원들의 신년운세를 확인했는데, 혼자남녀답게 향후 5년간 연애운은 없다는 결과가 나와 운명까지 똑 닮은 모습을 보여 웃음을 자아냈다.  이어 전현무의 “여흥이 안 남을 때까지 합니다!”의 말과 함께 애장품 추첨의 시간이 시작됐다. 이시언은 기안84에게 노트북 선물을, 기안84는 전현무에게 깜짝 정장 선물을 받으며 서로가 서로에게 감동을 안겼고 인증샷 타임과 헨리의 감미로운 무대로 폭풍 같았던 송년의 밤의 막이 내려졌다. 이처럼 ‘나 혼자 산다’는 예능신이 강림했던 무지개 회원들의 장기자랑과 진실게임 등 무한 여흥을 즐기며 웃음을 빵빵 터트렸고, 서로에게 꼭 필요한 선물을 주고받으며 훈훈함까지 더해 시청자들의 마음까지 따뜻하게 만들었다. 한편 '나 혼자 산다'는 1인 가구 스타들의 다채로운 무지개 라이프를 보여주는 싱글 라이프 트렌드 리더 프로그램으로 많은 사랑을 받고 있다. 동아닷컴 정희연 기자 shine2562@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171223223310606|$|첫방 '화유기' 이승기, 오연서가 삼장이란 사실 알았다(종합)|$|[뉴스엔 김예은 기자] 이승기가 오연서의 정체를 알았다.  12월 23일 첫 방송된 tvN 새 주말드라마 ‘화유기’(극본 홍정은 홍미란/연출 박홍균/제작 스튜디오드래곤 제이에스픽쳐스) 1회에서는 손오공(이승기 분)이 진선미(오연서 분)이 삼장임을 알았다. 귀신을 보는 어린 진선미(갈소원 분)은 하교길 귀신에게 괴롭힘을 당하다 우마왕 우휘(차승원 분)을 만났다. 우휘는 어린 진선미를 구해준 뒤 거래를 제안했다. 산속 집에서 부채를 가져오면 우산을 바꿔주겠다는 것. 그곳은 오행산으로 인간이 볼 수 없지만 인간만 들어갈 수 있는 공간이었다.  이에 어린 진선미는 오행산으로 향했다. 그리고 부채를 가지고 나오던 도중 손오공과 마주쳤다. 어린 진선미는 앞서 우휘가 말해준 대로 손오공이 보이지 않는 척했지만, 그에게 들키고 말았다. 손오공은 촛불을 꺼주면 어린 진선미를 평생 지켜주겠단 제안을 했고, 어린 진선미가 이를 받아들이며 계약이 성사됐다. 이는 손오공이 오행산에서 탈출할 방법이었다.  손오공은 앞서 어린 진선미에게 자신의 이름을 부르면 언제든 나타나겠다고 계약했지만 어린 진선미의 기억에서 자신의 이름을 지웠다. 그리곤 “나쁜놈을 풀어준 대가로 벌을 받게 될 거다. 너무 겁먹지 말고 잘 살아남길 바라”라는 말을 남기고 도망갔다. 어른이 된 진선미는 부동산 대표가 됐다. 그는 악귀를 만나 한을 풀어주는 등의 일을 했다. 우휘는 기획사 루시퍼 대표. ‘슈퍼스타 오디션’에서 심사위원으로 활약 중이었다. 손오공은 우휘의 집에 얹혀 살며 신부인 척 악귀를 쫓아주며 천계로 돌아가기 위해 노력했다. 그는 한 아이 몸에 들어간 목각인형 귀신을 소탕하려다 삼장의 존재를 들었다.  이후 손오공은 수보리조사(성지루 분)에게 삼장의 이야길 듣고 실제 삼장의 존재를 알았다. 그는 삼장을 잡아먹겠다고 큰소리쳤고, 수보리조사는 “삼장 잡아먹으면 절대 천계에 발 못 붙인다”고 했다. 그럼에도 삼장을 찾겠노라 자리를 뜬 손오공 탓, 수보리조사는 우휘를 찾아가 “손오공 꺼낸 인간 아이가 삼장이다. 요괴를 풀어준 벌로 온갖 악귀를 상대하는 삼장의 벌을 지게 됐다”며 진선미가 삼장임을 알렸다.  진선미는 어디론가 가던 도중 손오공을 마주했다. 손오공은 귀신에 의해 진선미가 자신에게 오도록 했다. 진선미는 “나타난 게 아니고 지나가던 중”이란 손오공에 “이름 불러 세울 생각 없었으니 그냥 지나가라”며 “그쪽 이름 뭔지 안다”고 쏘아붙였다. 그리곤 “내가 제법 잘 늙어서 스스로 알아서 지키며 꽤 잘 살고 있다. 요정님 부를 필요가 없더라”는 말을 더했다.  이는 거짓말이었다. 자존심이 상해 다시 진선미를 찾아온 손오공은 "불러봐. 틀리면 죽여버린다"며 분노했고, 진선미는 "그래 이름 몰라. 허세 한번 부려봤어"라고 고백했다. 그리곤 자신이 25년 전부터 손오공을 기다려왔음도 솔직하게 밝혔다.  진선미는 이 손오공과의 만남 탓 좋지 않은 일에 휩싸였다. 앞서 손오공이 소탕한 목각인형 악귀의 아내인 다른 목각인형 악귀가 여성의 몸에 들어가 진선미가 손오공과 함께 있는 것을 보고 쫓아온 것. 진선미는 그 악귀를 상대하다 피가 났고, 연꽃 냄새가 나자 우휘를 비롯한 요괴들이 반응하기 시작했다. 이때 손오공이 나서 진선미를 구했다. 이후 손오공은 진선미가 삼장이라는 것을 알아챘다. 진선미는 "나 구하러 온 거야?"라고 물었지만, 손오공은 "아니, 너 잡아먹으러 왔다"고 답했다.(사진=tvN ‘화유기’ 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171223234827041|$|'언터처블' 고준희, 충격의 연속..김성균에 이혼통보 후 유산|$|[엑스포츠뉴스 박소현 기자] '언터처블' 고준희가 김성균과 이혼을 선언했고 아이는 사고로 잃고 말았다.  23일 방송한 JTBC 금토드라마 '언터처블'에서는 떠나려는 구자경(고준희 분)과 만난 장준서(진구)의 모습이 그려졌다.  장준서에게 구자경은 "그동안 많이 불편했지. 나도 많이 불편했어. 앞으로 그럴 일 없을거야"라고 운을 뗐다. 이에 장준서는 "집을 나가겠다는 거냐"고 물었고, 이어 "형은 알아?"라고 되물었다.  장준서는 "형 지금 상황 어려워. 너까지 나가면 형혼자 감당하기 힘들 거다"라며 그를 만류했다.  구자경은 "너희 형이 나에게 어떤 존재였다고 생각하니. 신혼 첫날밤에 욕실에서 손목을 그었다"며 "불행히도 내가 빨리 발견해서 살았다. 그때 너희 형이 내게 뭐라고 했는 줄 아냐"며 과거를 회상했다.  과거 장기서(김성균)는 구자경에게 '너때문에 난 아버지로부터 자유로울수 있는 기회를 놓쳤다. 이게 마지막 기회였는데. 나같은 놈이 죽을 수 있는 용기를 내는게 얼마나 힘든 일인지 아냐'고 분노했었던 것.  구자경은 "그때 너희 형은 죽었다. 난 빈껍데기랑 살았다"는 말만 남기고 자리를 떴다. 이후 구자경은 장기서를 찾아가 이혼을 선언했다.  구자경은 장기서에게 당장 이혼해줄 것을 요구했다. 그는 "끝이야 너"라며 장기서를 외면했다. 이에 장기서는 선거까지만 기다려달라며 "누가 시킨 거냐"고 그를 붙잡았다.  이윽고 장기서가 그를 쫓다 구자경과 사고를 냈고 구자경은 끝내 유산하고 말았다.  sohyunpark@xportsnews.com /사진=JTBC|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171223202524724|$|"친딸이라 죄송하네요"..'황금빛' 서은수, 신혜선 챙긴 나영희에 분노|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] '황금빛 내 인생' 서은수가 나영희에게 실망했다. 23일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '황금빛 내 인생' 33회에서는 서지수(서은수 분)가 노명희(나영희)에게 화를 내는 모습이 그려졌다. 이날 최서현(이다인)은 최재성(전노민)과 노명희의 칫솔로 DNA 검사를 의뢰했다는 사실을 들켰다. 최서현은 "확인하고 싶었어요. 저한테는 아무 관심 없으시고 지수 언니는 하고 싶은 거 다 하게 하시고 저는. 혹시 은석 언니 잃어버려서 대신 절 입양하신 건 아닌가 그런 생각이 들었어요. 저는 그냥 투명인간인 것 같았어요"라며 털어놨다. 노명희는 "넌 퍼펙트한 우리 딸로 키우고 있었던 거고 지수는"이라며 해명했고, 서지수는 "너무 모자랐던 거죠"라며 발끈했다. 서지수는 "서현이는 완벽한 딸이고 지안이는 저보다 똑똑하고 적응도 잘했는데 저는 못하고 부족하니까 진짜 딸이 아닌가 싶어서 제 칫솔로 DNA 검사하신 거죠? 그렇게 제가 아니었으면 싶으셨어요?"라며 분노했다. 노명희는 "똑같은 실수를 반복하고 싶지 않았을 뿐이야"라며 변명했다. 게다가 노명희는 서지안이 돌아왔다는 소식에 반가운 기색을 드러냈고, 서지수는 "죄송하네요. 제가 친딸이어서"라며 돌아서서 눈물 흘렸다. enter@xportsnews.com / 사진 = KBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171223231642884|$|'돈꽃' 장혁·박세영, 차량사고→목숨 위기..父박지일 생존 '반전'[종합]|$|[OSEN=김수형 기자] '돈꽃'에서 결국 장혁과 박세영의 목숨이 위기에 놓였다.  23일 방송된 MBC 드라마'돈꽃(연출 김희원,극본 이명희)'에서 장필주(장혁 분)과 모현(박세영 분)이 차량 사고를 당했다. 박용구(류담 분)는 강필주(장혁 분)에게 "나의원 찾아온 사람 장국환(이순재 분) 회장 말고 또 있었다"고 운을 떼며, 녹음파일을 열었다.  그 녹음파일엔 장여천(임강성 분)이 검찰에 가서 자신의 아버지인 장성만(선우재덕 분)회장을 지목하지 말라는 것과 정약결혼을 시인한 육성녹음도 있다며 협박한 것이었다. 장여천은 "제 부친, 할아버지와 다르다"면서 "충고드리겠다, 그동안 딸 속인 일 속죄할 뜻으로 이쯤에서 생을 마감하는 것이 가장 좋은 해결책일 것"이라며 모현의 정약결혼을 협박으로 나기철의 자살을 부추긴 충격적인 사실이 드러났다.   장성만은 "그렇게 쉽게 목숨을 끊을 사람이 아닌데, 어쨌든 우리에겐 좋은 일이다"고 반겼고, 장여천은 "아버지에게 이득이 될 것이다"는 말을 남기며  자신의 방에서 클래식 음악을 듣는 등, 소름끼치게 여유로운 모습을 보였다. 그러면서도 장여천은 "제가 아버지 살려드렸는데 자꾸 순진한 얘기하시니 실망하려 한다"며 더 무서운 야망을 드러냈다.   하지만 그의 계획이 빗나갔다. 장부천(장승조 분)과 경쟁해서 낸 성과로 부사장으로 승진해주기로 한 것. 장여천은 "너무 하신다"며 이를 갈면서도 "할아버지 결정 따르겠다"며 경쟁을 선택했다.  이때, 여천은 뒤로 부천을 찾아가, "형이랑 형수 조작결혼 증거 나한테 있다"면서 기사를 내겠다며 또 다시 협박 작전을 펼쳤다.  부천은 "모현씨 건들면 같이 죽는 거다"고 멱살을 잡았으나, 여천은 "설마 진짜 사랑하는거냐"며 비웃으면서 부천의 발목을 잡았다. 결국, 부천은 여천의 말을 들어줄 수 밖에 없었고, 빨리 성과를 낸 여천이 부사장으로 승진하는데 성공했다. 하지만, 필주가 중간에서 다시 방향을 틀었다. 경영은 여천에게 넘기는 대신, 주식은 부천이 소유하도록 손을 쓴 것이다. 예상치 못한 뒤통수급 반전 상황에 여천은 분노했다. 필주는 모현을 지키겠다는 부천을 도와줬던 것. 부천을 찾아간 필주는 "약속 지켜라"며 다시 한 번 부천의 확답을 받아내며 안심했다.  여천이 나의원의 자살을 부추긴 녹음 파일을 들고 있는 필주는, 이를 여천에게 들려주며, 겨찰에 신고할 것이라 협박, 여천은 "원하는 것이 뭐냐"며 꼬리를 내렸다.  필주는 "청아타워 건설 허가 얻는 일 시키는 것만 해라"며 "내가 너보다 위다"며 서열을 정리, 카리스마로 여천을 제압했다.  엎친데 덮친격, 필주는 父장성만에게 역시 이 사실이 들통나고 말았다.  강필주에게 꼬리를 잡힌 것을 털어놓게 됐다.   한편, 아버지의 죽음을 알아내기 위해 모현은 정면승부를 택했다. 떠나라는 필주의 경고에도 뜻을 굽히지 않은 것. 결국 필주는 모현을 데리고, 父나의원을 모시고 있던 곳으로 향했고, 죽은 줄 알았던 부친이 살아있다는 사실에 모현은 "아빠"라고 외치며 오열했다.  알고보니 필주는 나의원을 구하기 위해, 미리 사망으로 꾸몄던 것으로 알려졌다. 필주는 "청아를 떠나, 아버지 회복하시도록 돌봐달라"며 가족들과 함께 살라고 제안, 모현은 "고맙지만 미안하다"면서  끝까지 청아를 상대로 복수할 거라 말했다.  하필 두사람은 뒤에서 쫓아오고 있던 부천,  이를 필주가 눈치챘다.  속력을 줄이려던 순간, 차가 고장났다는 사실을 알게 된 필주, 두 사람이 타고 있던 차가 불꽃이 터지면서, 목숨도 위기에 놓였다.  /ssu0818@osen.co.kr  [사진]'돈꽃' 방송화면 캡쳐|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171223091740815|$|'한여름의 추억' 최강희 "빛나고 아팠던 시간 지낸 보통의 여성"|$|[뉴스엔 이민지 기자] 최강희가 사랑스러운 매력의 라디오 작가로 변신한다.  오는 12월 31일 오후 8시 40분부터 2회 연속 방송되는 JTBC 드라마 ‘한여름의 추억’(극본 한가람/연출 심나연) 측은 23일 여름 향기가 물씬 풍기는 최강희의 매력이 돋보이는 현장 스틸컷을 공개했다.  JTBC 드라마페스타의 2017년 마지막을 장식할 ‘한여름의 추억’은 여전히 사랑하고 사랑받고 싶은 서른일곱의 라디오 작가 한여름(최강희 분)의 가장 찬란하게 빛나고, 가슴 시리게 아팠던 사랑의 연대기를 섬세하게 그린 작품이다. 아련한 사랑의 추억을 떠올리게 하는 한여름의 가슴 먹먹한 기억이 묵직한 울림을 선사할 예정이다. 최강희는 사랑이 고픈 서른일곱의 라디오 작가 한여름 역으로 가슴 떨리는 감정을 섬세하게 전할 예정이다. 한때는 누군가의 사랑이었고, 누구보다 빛났던 한여름은 어느덧 사랑이 그립고 외로운 서른일곱의 평범한 여자가 되어버린 자신의 모습을 씁쓸해하는 인물. 한여름처럼 달콤하고 쌉싸름한 사랑의 추억을 표현한 최강희의 깊이 있는 연기가 감성을 자극하며 공감을 끌어낼 전망이다. 공개된 사진 속 한여름은 상큼한 매력이 넘치는 12년 차 라디오 작가의 모습으로 시선을 사로잡는다. 라디오 스튜디오에서 맑고 깨끗한 분위기를 발산하며 무언가에 집중하는 한여름의 모습이 궁금증을 자극한다. 노트북을 앞에 두고 섬세하고 감성적인 라디오 작가의 면모를 뽐내 눈길을 끈다. 눈부신 여름빛 아래 환하게 미소 지으며 반짝거리는 에너지를 발산하고 있는 모습 또한 한여름의 매력에 빠져들게 한다. 최강희는 ‘한여름의 추억’을 선택한 이유에 대해 “이 대본이 공감 갔던 시기가 있다. 정말 마음에 와닿았다. 여름이와 같은 나이였다”고 설명했다. 이어 “한여름은 우리다. 요즘은 결혼을 늦게 하니까 너무 젊고 능력 있고 아름다운 여성들이 많다. 그렇지만 그들이다. 빛나고 아팠던 시간을 지낸 보통의 여성이다”며 캐릭터에 남다른 애착을 드러냈다.  ‘한여름의 추억’ 제작진은 “최강희의 섬세한 연기와 사랑스러운 매력이 만나 아련한 감성을 자극하는 한여름이 탄생했다”며 “연말을 따뜻하고 아름답게 장식할 ‘한여름의 추억’의 가슴 찡한 사랑을 기대해 달라”고 전했다. (사진=씨그널 엔터테인먼트, AM 스튜디오 제공) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171223234209011|$|'나쁜녀석들2' 박중훈, 함정으로 장신영 잡았다..반전 엔딩 [종합]|$|'나쁜녀석들2'© News1             (서울=뉴스1) 정유진 기자 = '나쁜 녀석들: 악의 도시'의 박중훈이 함정으로 김홍파의 세무사 장신영을 찾아냈다.  23일 오후 방송된 OCN '나쁜녀석들: 악의 도시'(극본 한정훈 연출 한동화)에서는 함정을 파내 조영국(김홍파 분)의 세무사인 김애경(장신영 분)을 찾아내는 우제문(박중훈 분)의 모습이 그려졌다.  이날 우제문은 매번 조영국에게 당하는 것처럼 보였다. 동방파 업소를 급습해 조영국이 배상도(송영창 분)에게 건넨 뇌물의 증거를 잡으려고 하는 그의 움직임은 검찰청 모두가 파악하고 있었고, 우제문의 팀에 속한 경찰 중 한명은 조영국의 빨대로 이 모든 사실을 다 말하고 있었다.  하지만 이 모든 것은 우제문의 계략이었다. 조영국과 마주한 우제문은 과거를 떠올리며 "3년 전 회장님이 나에게 그랬다. 펜 잡는 놈 말고 칼 잡는 놈 데려오라고. 진실 밝히는 놈보다 조작 잘하는 놈, 나보다 더 빨리, 나보다 더 악랄하고 지독한 놈, 그런 놈 데려와야 날 잡을 수 있다고 그렇게 얘기했다"며 "그래서 제가 생각해봤다. 우리는 도저히 안 되나? 그럼 우리가 바뀌면 되겠더라. 골방 법전 대신 칼 잡고 , 조영국 너보다 더 악랄하고 나쁜 짓 많이 했고, 하고 할 놈이 되면 되겠더라"고 말했다.  이어 "내가 헛발질 안 하면 김애경에게 의심 많은 네가 콜을 안 할 거 아니야? 네가 김애경에게 콜을 해야 우리가 동선을 딸 거고, 우리가 동선을 따야 그 여자 확보하고, 너랑 배상도를 한꺼번에 처리할 수 있다"고 계략을 밝혀 조영국을 놀라게 했다.  한편 이날 노진평(김무열 분)은 반준혁(김유석 분) 차장 검사를 몰래 만나 우제문(박중훈 분)과 허일후(주진모 분), 장성철(양익준 분), 한강주(지수 분) 등의 사연을 알게 됐다. '나쁜 녀석들'에 속한 수사팀 전원은 모두 과거 조영국을 수사하다 크게 당한 적이 있는 사람들이었고, 원한과 분노로 가득했다.  eujenej@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171223101244353|$|[단독인터뷰] 박나래 "기안84오빠 좋아해..연인 가능성 50%"|$|[TV리포트=이우인 기자] 2017년 연말 방송가는 '썸남썸녀'의 활약으로 핑크빛이다. MBC '나 혼자 산다'의 기안84와 박나래는 연말을 후끈하게 달구는 화제의 주인공이다.  지난주 방송된 '나 혼자 산다'에서 기안84와 박나래는 야릇한 분위기를 만들었다. 기안84의 훈남 친구 충재 씨를 좋아하는 줄 알았던 박나래가 기안84와 단둘이 있는 자리에서 "충재 씨보다 오빠가 더 좋아요"라고 속마음을 표출한 것.  이후 22일 이어진 방송에서 '송년의 밤'을 보낸 박나래는 "아직도 잘 모르겠다"고 기안84와의 관계에 여운을 남겨 썸 스토리를 이어갔다. '나 혼자 산다'의 황지영 PD도 "오래 전 끝난 줄 알았는데, (고백을 보고) 모두 어? 하며 놀랐다"고 분위기를 전한 바.  23일 TV리포트는 이같은 궁금증을 해소하고자 박나래에 직접 물었다. "기안84와 연인이 될 가능성을 말해달라"고. 박나래는 "사람 일은 모르는 거죠"라며 "(연인 될 가능성은) 반반인 것 같다"고 솔직하게 말했다.  그녀는 기안84에게 느닷없이 고백을 하게 된 이유에 대해선 "진짜로 충재 씨보다 더 오랜 시간 함께한 기안84 오빠가 더 편하고 좋았기 때문에 그렇게 말했던 거"라고 전했다. "그리고 기안84 오빠는 제가 충재 씨를 엄청 좋아하는 줄 알고 있어서, 그런 게 아니라고 이야기 하고 싶어서 말하게 됐다"고 덧붙였다.  촬영 이후 기안84와의 관계 변화에 대해선 "좀 어색해지긴 했다. 웃기도 했다"고 말했다. 충재 씨의 반응을 물었지만, "연락이 안 와서 모른다"고 짧게 답한 박나래.  박나래는 나래바에서 기안84와 단둘이 술을 마신 적은 없다면서 "좋은 사람들과 함께 마시고 싶다. 이번엔 멕시코 요리 위주로"라고 뜨거운 연말을 기대케 했다.   이우인 기자 jarrje@tvreport.co.kr / 사진=MBC '나 혼자 산다' 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171223091303788|$|[시선강탈] '알쓸신잡2' 유희열 "안테나, 대형기획사 만들고 싶지 않아"|$|알쓸신잡2             [티브이데일리 김현경 기자] '알쓸신잡2' 유희열이 기획사 운영에 대한 소신을 밝혔다. 22일 밤 방송된 케이블TV tvN 예능프로그램 '알아두면 쓸데없는 신비한 잡학사전2(이하 '알쓸신잡2')'에서는 유시민 작가, 가수 유희열, 건축가 유현준, 뇌인지 과학자 장동선, 맛 칼럼니스트 황교익의 서울여행이 전파를 탔다. 이날 서울 '강남'이 가지는 상징성에 대해 이야기를 나누던 중 황교익은 삼풍백화점 붕괴사고를 언급하며 "일그러진 욕망이 떠오른다"고 부정적인 시선을 전했다. 반면 유현준은 "누구나 잘 살고 싶어 하고, 내 아이를 좋은데서 키우고 싶은 공동적 욕구가 있다"면서 강남에 대한 부정적인 선입견에 대해 반대의견을 피력했다. 장동선 뇌과학자는 유현준의 의견에 동의하면서도 "그런데 그걸 어떻게 이룰 수 있는가를 봤을 때, 지금 한국 사회는 돈이고 권력이다. 그걸 나쁘다고 하는 건 아니지만 그 가치를 최고로 만든 사회적 구조를 생각해보자"고 말했다. 그는 "독일에 있을 때는 가난해도 부자들과 비슷한 삶을 유지할 수 있었다. 그런데 한국은 사회적 약자가 살기가 너무 힘들다. 이렇게 만든 제도와 사회의 문제인 것 같다"고 생각을 밝혔다. 유시민 작가는 "모든 문제를 사회적 구조에 원인을 두는 것에는 동의할 수 없다"고 반박하며 "일체유심조라고 '모든 것은 마음이 만드는 것'이라고 하는데 여기에도 동의 안한다. 사회 문제라고 생각하면 내가 무엇을 해도 벗어날 수 없다. 진실은 중간 어디에 있다"고 덧붙였다. 그러면서 유시민은 "서로를 덜 괴롭히는 방향으로 바꿔야한다. 강남 사람들도 그 중간에서 번민하고 있다고 생각한다. 사람은 비슷비슷하기 때문에 경쟁이 붙는다"며 "어떻게 사는 것이 행복한 삶인지를 결정하는 것은 당사자가 되면 결정하기 어려운 문제"라고 말했다. 이렇게 풀기 어려운 문제는 사례를 들어 설명하는 게 좋다는 유시민은 유희열을 향해 "안테나뮤직을 SM이나 YG, JYP처럼 만들고 싶으냐"고 질문을 던졌다. 마침 강남을 여행하며 SM사옥을 구경했다는 황교익은 "유희열이 거기 들어가면서 부러워하는 표정이었다"고 말해 웃음을 자아냈다. 하지만 유희열은 "그렇게 되고 싶지는 않다"고 딱 잘라 말했다. 그는 "그 정도 규모가 된다면 그 다음부터 본질이 흔들린다. 뭐가 더 좋고 나쁘냐의 문제가 아니다"고 이유를 설명했다. 유시민은 "우리 안테나는 SM만큼 왜 못클까 이런 생각을 할 수는 있다. 그렇지만 못한다고 해서 슬프거나 비관하지는 않는다"고 유희열에게 질문을 던진 의미를 전했다. 그는 "사람들이 자기 스스로를 괴롭히는 게 많다. 내 것에 의미를 부여하면 되는데 남하고 비교하니까 힘들다"고 덧붙였다. [티브이데일리 김현경 기자 news@tvdaily.co.kr/사진=tvN 방송화면 캡처] 알쓸신잡2 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171223000714362|$|"하차할까 고민"..'백조클럽' 오윤아, 연습중 쌓인 불만 폭발 [종합]|$|[OSEN=하수정 기자] '백조클럽' 오윤아가 그간 쌓인 불만을 드러냈다. 22일 방송된 KBS2 '발레교습소 백조클럽'에서는 박주미부터 성소까지 멤버들이 연말 공연 '호두까기 인형'을 위해 본격적인 오디션 연습을 하는 모습이 그려졌다. 멤버들은 단역인줄 알았으나, 비중이 있는 배역이 언급되자 다들 부담스러워했다. 과거 손연재의 스승이었던 전문가까지 등장해 아라비아 춤 수업을 도왔다. 김주원 예술 감독의 지도 아래 초반부터 고난도 리프트 동작을 연습했다.  여성스럽고 섹시한 아라비아 역에 욕심을 낸 오윤아는 "잘하고 싶은데 실력이 안 돼서 못하면 속상할 것 같다. 딱 그 캐릭터가 주어지면 매일 연습실에 나올 것 같다"고 밝혔다. 이후 '백조클럽'은 대통령상을 받은 프로 발레단의 연습실을 찾았고, 함께 연습을 시작했다. 그러나 오윤아의 배역은 아라비아에서 프랑스 춤으로 변경됐고, 김주원 감독은 "잠재력도 있고 예술성도 있다. 지금은 가장 기대주다"고 말했다. 그러나 오윤아는 감독의 욕심을 모른 채 걱정을 많이 했다. 오윤아는 "순서가 너무 많았다. '난 준비를 어떻게 해야 하지?' 싶더라. 다음주에도 스케줄이 있는데 어떻게 조율을 해야하나 싶었다. 생각보다 정말 힘들다. 내가 하던 분야가 아니니까 너무 어렵더라. 끝나고 집에 갈 때 남는 게 있는데, 하기 전에는 부담과 스트레스가 심하다"며 속마음을 털어놨다.  새로운 배역은 발레 초보인 오윤아가 소화하기에 스텝이 많았고, 평소 순서를 잘 외우지 못하는 오윤아 입장에서는 너무 어려운 과제였다.  오윤아는 "내가 순서를 너무 못 외우는데, 내용이 너무 길더다. 그리고 발 스텝이 진짜 많았다. 순서를 잘 못 외우는데 미칠 것 같더라. 원래 연기할 때도 대본이 안 되면 새벽 5시까지 본다. 장난이 아니구나 싶었다"고 말했다. "한번 맞춰보고 가자"는 얘기에 개인 연습을 하던 오윤아는 "솔직히 화날뻔했다. 너무 힘들게 반복적으로 연습했는데, 사실 발레라는게 하루 아침에 좋아지는 종목이 아니다"며 불만을 내비쳤다. 순서를 못 외운 오윤아는 예민하게 반응했고, 이를 보고 있는 김주원 감독의 표정도 굳어졌다. 김주원 감독은 "난해한 발동작이 끝나면 드라마만 남았다. 반복해서 몸에 익히고 그 다음에 감정을 익히면 된다"고 조언했다. 그러나 오윤아는 "선수도 아닌데, 쉬운것도 안되니까 자괴감이 들고 짜증이 났다. 아까 눈물이 나려고 하더라. 모르는 단어로 계속 얘기를 하는데, 그걸 이해하지 못하는 내가 너무 바보 같았다"며 속상해했다. 다행히 연습실에 다시 나온 오윤아는 "프랑스 춤 보고 멘붕이 왔다. 어설프게 하면 안 예쁠 것 같았다. 다른 역할이 없으면 하차해야하나 이런 생각도 했다. 동작이나 포즈가 안 나오면 어설프고 이상할 것 같았다"며 그간의 고민을 설명했다. 이에 김주원 감독이 심정을 이해하며 위로의 말을 건넸다. 집에서 꾸준히 연습한 오윤아는 동작과 포즈가 훨씬 좋아졌고, 김주원 감독의 칭찬도 들었다. 그러면서 오윤아는 하락했던 자신감도 되찾았다. 다시 한번 1차 배역 오디션을 앞두고 연습에 매진하는 오윤아의 모습이 공개돼 그의 열정을 느끼게 했다./hsjssu@osen.co.kr [사진] '발레교습소 백조클럽' 방송화면 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171223140032263|$|[Oh!쎈 초점] '알쓸신잡2' 외전, 유현준의 '건축학개론'(ft.기립박수)|$|[OSEN=박소영 기자] tvN '알쓸신잡2'가 마지막 여행지로 선택한 곳은 서울의 메카 강남이다. 이곳을 누비며 잡학박사 5인은 다채로운 이야기를 담았는데 22일 방송에서 유현준 교수의 '건축학개론'이 돋보였다.  사실 유현준 교수는 어렸을 때 압구정동으로 이사와 지금까지 살고 있는 강남 토박이. 그래서 본격적으로 개발되던 1980년대 이후부터의 강남에 대한 해박한 지식을 갖고 있었다. 그 덕분에 풍성한 대화가 완성된 셈.  22일 방송에서 유현준 교수는 "1974년 고교평준화가 생겼다. 강남개발사업이 한창일 때 18개의 명문고를 강남 지역으로 이전해 강북 이주민 정책사업을 펼쳤다"며 논밭이었던 강남이 1980년대부터 본격적으로 개발된 계기를 설명했다.  또 그는 리모델리한 코엑스에 관해 "이정표가 없고 백색 인테리어가 문제였다. 하지만 리모델링 후 별마당도서관과 기둥 광고가 생기면서 익명성 가운데 자유를 누리는 쇼핑몰로 자리잡았다"고 말했다.  강남 데이트 코스도 그가 짜줬다. "친하지 않을 땐 영화를 봐야하니 코엑스몰이 1단계. 2단계는 인도 폭이 좋아서 연인들이 걷기 좋은 가로수길. 3단계는 으슥하지만 안전한 골목길인 덕수궁 돌담길"이라고 밝혀 눈길을 끌었다.  특히 그는 제2롯데월드타워를 다녀온 후 높은 건물과 권력 사이 상관관계를 풀어내 흥미를 더했다. 높이 쌓을수록 만든 사람의 권력을 나타내는 거라며 파라오, 진시황, 재벌가 건물들을 자신만의 방식으로 비교해 웃음을 선사했다.  유현준 교수는 이번 시즌2에 새롭게 투입돼 매회 흥미로운 이야기를 펼쳐내고 있다. 시즌1 때엔 없었던 건축가라 신선한 시각으로 푸는 입담이 시청자들에게 쏠쏠한 재미를 안기고 있다.  '알쓸신잡2' 강남 편은 유현준의 유현준에 의한 유현준을 위한 '건축학개론'과 다름없었다. 그가 진시황과 파라오의 권력 관계를 비교하는 얘기를 마쳤을 때 잡학박사들은 기립박수를 보낼 정도.  '알쓸신잡2' 외전으로까지 보고 싶은 유현준 표 '건축학개론'이다. /comet568@osen.co.kr [사진] '알쓸신잡2'|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171223115617324|$|[단독] 문지애, 노홍철 후임 '굿모닝FM' 임시 DJ..MBC 복귀|$|[일간스포츠 황소영]                           방송인 문지애가 고향인 MBC로 돌아온다.            한 방송관계자는 23일 일간스포츠에 "문지애가 MBC FM4U '굿모닝FM' 임시 DJ로 나선다. 한 달 동안 함께할 예정"이라고 전했다. 노홍철은 22일 방송된 '굿모닝FM 노홍철입니다'를 통해 "오랫동안 고민한 끝에 올해까지 진행하게 됐다. 내년에 한국 나이로 마흔 살이 되는데 새로운 도전을 하고 싶었다"면서 "생방송으로 진행되는 프로그램 특성상 내가 좋다고 계속 앉아 있는 게 모두에게 예의가 아니라고 생각했다. 그동안 청취자들에게 너무 큰 은혜를 입었다. 꼭 갚겠다"며 하차 이유를 밝혔다. 청취자들이 하차에 대해 아쉬움을 토로하자 "나도 아쉽다. 기회가 되면 여러분 초대할까 생각 중이다. 20분 정도는 대접할 수 있을 것 같다. 고민해보겠다"고 덧붙이며 프로그램에 깊은 애정을 드러냈다.  1년 7개월 만에 하차하는 노홍철의 후임 DJ에 대한 관심이 뜨거웠던 터. '굿모닝FM' 하정민 PD는 "이분 역시 굉장히 매력적인 분"이라고 임시 DJ를 예고했던 터. 그 주인공은 바로 문지애였다.  문지애는 2006년 MBC 24기 공채 아나운서로 입사했다. '뉴스데스크', '생방송 화제집중', 'PD수첩', '불만제로', '생방송 오늘 아침' 등을 진행하며 간판 아나운서로 활약했다.  2012년 장기 파업 당시 소신 있는 발언과 행동으로 귀감이 됐던 바 있다. 2013년 4월 사표를 제출하며 아쉽게 떠났던 문지애가 5년 만에 MBC 라디오를 통해 청취자들과 만난다. 어떠한 활약을 보여줄지 기대감이 증폭되고 있다.  문지애가 진행하는 '굿모닝FM 문지애입니다'는 1월 1일 오전 7시 첫 방송된다.  황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171223070020908|$|[DA:2017 방송결산②] 추자현·홍수아·윤은혜, 고향으로 돌아온 대륙의★|$|[동아닷컴]                           [DA:2017 방송결산②] 추자현·홍수아·윤은혜, 고향으로 돌아온 대륙의★  2017년에는 해외 활동에 주력하던 스타들이 고향인 대한민국으로 돌아왔다. 그 중에서도 중화권에서 대륙의 여신으로 불리는 추자현, 홍수아, 윤은혜의 존재감이 돋보였다. 추자현은 남편 우효광과 국민 부부로 이름을 떨쳤고, 홍수아는 성형으로 받은 오해를 솔직하게 털어내며 응원 받았다. 윤은혜의 복귀는 불완전했지만 등장만으로도 이슈몰이를 제대로 하며 화제였다. 추자현, 홍수아, 윤은혜의 2017년 활동을 정리했다. ◆ 추자현, 우블리와 함께 돌아왔다 배우 추자현은 남편 우효광(위샤오광, 於曉光)과 SBS ‘동상이몽2-너는 내 운명’에 출연하며 전성기를 맞이했다. 추자현은 물론 부부의 일거수일투족이 화제다. 최근에는 첫째 임신 소식을 전하며 대중들의 큰 축하를 받기도 했다.  추자현은 ‘동상이몽2’ 이전까지 무려 14년 동안 중화권에서 활동했다. 2003년 대만 드라마 '사랑의 향기'를 시작으로 중화권에 진출했고, '대기영웅전'(2007), '초류향전기(2007), '아내의 유혹‘(2011) '신오룡산초비기'(2012), '목부풍운'(2012), '무악전기'(2013) 등 중국 드라마에 출연해 ‘대륙의 별’로 대성공을 거뒀다.  그러던 중 2012년 ‘행복시광’과 2015년 ’영웅시대’를 통해 우효광과 두 번 연기 호흡을 맞췄고 사랑으로 이어진 두 사람은 2016년 결혼을 했다. 우효광은 현재 ‘우블리’라는 별명과 함께 국민사위, 국민남편으로 주목받고 추자현 역시 자상한 남편과 가정을 이뤄 부러움을 한몸에 받고 있다.                           ◆ 홍수아, 미모까지 갖춘 당당한 ‘홍드로’           홍수아는 SBS 드라마 ‘상속자들’의 중국판 ‘억만계승인’(2016)에서 박신혜가 연기했던 역할을 맡아 중화권에서 스타로 자리매김했다.  중국내 인기와 더불어 달라진 외모로도 국내에서 화제였다. 홍수아는 중화권 미녀라는 애칭이 붙을 만큼 성형을 했다. 도도한 미모로 탈바꿈하면서 ‘논스톱5’ 시절 혹은 ‘홍드로’로서 시구계에 한 획을 그었던 시절의 친근함은 사라졌고, 대중들 역시 그의 성형을 곱지 않은 시선으로 보게 됐다.  하지만 2017년, 홍수아는 tvN '택시‘ MBC ‘라디오스타’를 통해 당당하게 성형을 고백하며 오히려 팬들의 응원을 받았고, SBS 예능 ‘살짝 미쳐도 좋아’에서는 인간미 넘치는 일상을 공유하며 국내 시장에 다시 노크를 했다.                           ◆ 윤은혜, 쉽지 않은 복귀           배우 윤은혜는 지난 11월 tvN 예능프로그램 ‘대화가 필요한 개냥’에 출연해 반려견과의 일상을 공개했다. 4년만의 국내 TV프로그램 출연이다. 또 윤은혜는 내년 상반기 방송되는 '사랑은 사람처럼' 출연을 검토 중이다. KBS2 드라마 '미래의 선택' 이후 5년만이다.  하지만 반응은 싸늘하다. 표절 의혹을 명쾌하게 해결하지 못했기 때문이다. 윤은혜 중국활동에 제동을 건 프로그램은 2015년 중국 패션 서바이벌 프로그램 ‘여신의 패션’이다. 윤은혜는 직접 디자인한 의상으로 1위를 차지했지만 디자이너 윤춘호가 자신의 의상을 표절했다고 주장해 논란이 불거졌다. 당시 윤은혜 측은 “노이즈마케팅을 하지 말라”고 입장을 전하며 논란을 일단락시켰다. 2015년 ‘사랑후애’ ‘레드아이’로 국내 극장가를 찾았지만 모든 이슈가 의상 표절로 묻혀버렸다. 이후 윤은혜는 2년 만에 대중을 다시 설득하려 했다. 과거 표절 의혹에 대해 대처가 미흡했다며 "빠른 해명과 현명한 대처를 하지 못해 죄송하다"고 사과한 것이다. 하지만 ‘너무 늦었다’는 역풍만 맞은 채 윤은혜의 2017년 국내 활동은 마무리됐다. 동아닷컴 전효진 기자 jhj@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171223140603336|$|야구선수 출신 드라마 배우, TV에서 연타석 '홈런'치다|$|[오마이뉴스 글:유지영, 편집:곽우신]           ⓒ JS픽쳐스               아는 사람들은 알겠지만, 배우 윤현민은 프로 야구 선수 출신이다. 스스로 말하기를 아마추어 야구를 하면서 성과도 좋았고 유망주였다고 했다. 자연스럽게 그는 프로를 꿈꾸었다. 노력을 거듭한 끝에 프로로 발돋움한 그는 "우물 안 개구리라는 걸 느꼈다"고 말했다.           "꺾을 수 없는 선배들의 벽이 너무 컸다. 그러다 보니 계속 위축이 되고, 주눅이 들고, 부상도 찾아왔다. 부상을 이겨낼 수 있는 정신력이 없었고 그래서 그만두었다." 윤현민에게 야구는 인생에서 있었던 가장 큰 실패고 그래서 아픔이라지만 어쩌면 그 실패가 있어서 우리는 오늘날 브라운관에서 연기하는 배우 윤현민을 볼 수 있게 됐다. 그가 야구선수 다음으로 꿈꾼 직업이 배우였기 때문이었다. 올해 OCN <터널>에 이어 KBS 2TV <마녀의 법정> 속에서 여진욱 검사 역으로 사랑받은 배우 윤현민은 "배우로서 한 해 한 해 살면서 잘 되는 작품을 만나는 건 쉽지 않은 일이라는 걸 알고 있다"며 "그런 작품을 올해 두 개나 만났다는 건 실력보다 운이 더 따랐던 것이라고밖에 생각할 수 없다"며 한 해 소감을 밝혔다. 지난 5일 서울 강남에서 <마녀의 법정>을 마친 배우 윤현민을 만났다.  "이 작품 거절하는 배우는 바보"            ⓒ JS픽쳐스               여성·아동 범죄를 소재로 한 법정물을 다룬다는 점에서 <마녀의 법정>은 분명 시의적절하고 신선한 기획이었으나 남자 배우에게 쉽지 않은 드라마일 수도 있었다. 배우 윤현민은 "대본을 읽었는데 안 할 이유가 없는 작품이었다. 이걸 거절했다가는 바보 같은 배우가 될 수도 있겠다는 생각이 들었다"고 했다.            <마녀의 법정>의 남녀 주인공이 사회에서 요구하는 '남성성'과 '여성성'이 전복된 캐릭터들이었다는 점도 그에게는 좋은 요소로 작용했다. 행동이 눈에 띄게 드러나는 정려원(마이듬 역)의 캐릭터에 비해 윤현민이 맡은 여진욱 검사라는 역할은 정려원의 행동을 차분하게 잡아주는 쪽이었다. 드라마는 뜰 수 있어도 자칫 배우 개인이 주목을 받지 못하는 결과가 나올 수도 있었다. <마녀의 법정> 대본을 쓴 정도윤 작가는 그래서 당연히 윤현민이 이 역할을 거절할 거라고 생각했단다. 윤현민은 고개를 저었다.  "오히려 걱정되는 지점은 다른 쪽이었다. 사회적으로 예민한 소재였고 그동안 시도되지 않은 소재였고 시청자 분들이 힘들게 퇴근을 해 TV를 켰을 때 편하게 드라마 한 편 보고 싶은 마음이 있을 텐데 불편해서 뒤로 물러서는 건 아닐까 싶었다. 나 또한 감히 생각해보지 못했던 사건들이 많았다. 그런 부분에서 나만이 아니라 제작진 모두 고민했다. 이렇게까지 해도 될까? 이렇게까지 표현해도 될까? 해봐도 될까? 사회적으로 빈번하게 일어나는 사건들에 대해 피해를 입으셨던 분들이 더 다치지 않게 노력을 기울였다. 오히려 시청자들이 같이 공분해줬다는 점에서 마음이 너무 좋더라."  특히 윤현민의 마음을 움직였던 회차는 아동성범죄를 다룬 5부였다. 그 전까지 윤현민은 아동성범죄 기사는 어른으로서 마음이 좋지 않아 기사 제목만 읽고 넘기기도 하고 들여다보지 않으려 했다고 한다. 그래서 5부에서 마주치게 된 소재인 아동성범죄는 그를 고민하게 만들었다. 윤현민은 "어떻게 연기해야 할지 감이 오지 않고 이 드라마를 보시는 분들 중에 혹여나 한 번 더 상기시켜 피해를 입으시는 분들이 있다면 어떡할까? 진정성 있게 다가갈 수 있을까? 감독님과 이야기를 나누던 중에 갑자기 감독님께서 '우리 좀 쉬었다 이야기를 하자'고 말하시며 훅 우시더라"고 당시를 떠올렸다.             "그 감정이 뭔지 알 것 같아 나 또한 울컥했다. 감독님이 왜 우셨는지 그 이유는 말씀을 안 해주셨는데 내가 느낀 건 연출자로서 또 한 아이의 아버지로서 이 사건을 어떻게 만들어야 하는지 고민하다가 갑자기 울컥하신 것 같다는 생각이 들었다. 5부는 힘들었지만 드라마의 방향성이 '진정성'이라는 판단을 정확하게 내린 회차이기도 하다. '같이 아파하고 너무나 화가 나는 그 감정을 갖고 상황을 개선하고 싶어하는 검사의 입장으로 연기하면 되겠구나' 그때 감을 잡았다."                      ⓒ JS픽쳐스               그 결과 윤현민은 여진욱이라는 캐릭터에 맞게 대본에 나온 행동을 수정하기도 했다.            "개인적으로 싫어하는 것들이 있다. 드라마를 볼 때 확 벽에 밀쳐서 뽀뽀하는 것과 여성의 팔목을 잡는 것 같은? 그 모습을 박력 있다고 좋아하는 분들이 있겠지만, 아름다운지 잘 모르겠다. 난 별로 좋아하지 않는 사람 중의 한 명인데, 이번 작품을 통해 그 지문을 한 번 바꿔 봤다."  그가 마이듬의 팔목을 잡고 돌려세우는 대신 선택한 다른 행동은 마이듬이 가는 방향 앞쪽으로 팔을 뻗는 것이었다. 윤현민은 그것이 여진욱 검사의 행동에 더 어울린다고 판단했다고 말했다. 그는 드라마를 찍고 나서 여성·아동 범죄에 대한 관심이 더 늘었다. "가해자가 어떤 처벌을 받는지 왜 형량은 이것 밖에 안 되는지 더 생각을 해보게 된다. 인간으로서 한 단계 발전시켜주지 않았나 싶다. 더 나아가 내 안에서 사회적인 사건들을 대하는 태도가 명확해지는 게 있는 것 같다. 어떤 게 흑이고 어떤 게 백인지 나이가 먹으면서 점차 선명해진다."   "배우가 평생 직장이었으면"             ⓒ JS픽쳐스               윤현민은 <마녀의 법정>으로 첫 미니시리즈 주연을 경험해보았다. 주변 사람들에게서 '네 인생에서 중요한 순간이야'라는 말을 들었다고 했다. 그런 이야기를 들으면서 그는 자연스럽게 힘이 들어가게 됐다고 말했다.           "집에서 며칠 생각을 해봤는데 그러면 안 될 것 같았다. 나는 이름 없는 정말 조그만 역할을 맡아 했을 때도 그 역할이 중요하다고 생각했다. 이걸 소화하지 못하면 다음 작품은 없다는. '더 큰 역할이기 때문에 잘 해낼 거야'라는 생각은 없었다." 결과적으로 <마녀의 법정>은 시청자들이 '시즌 2'를 열렬히 원할 정도로 성공한 드라마가 됐다. 윤현민에게도 만족스러운 작품이었다. 그는 드라마가 끝나고 철거되는 세트가 아까워 드라마에 사용됐던 소품들을 집으로 따로 챙겨왔다. '검사 여진욱'이라고 새겨진 명패와 사원증과 법복 그리고 여진욱 책상에 놓여있던 몇 가지 소품들을 모두 챙겼다. 그 소품들은 지금 그의 집 냉장고에 보관돼있다. 그는 배우를 시작했을 때부터 "이 직업은 평생직장이 됐으면 좋겠다고 생각했다"며 "유명한 연예인을 꿈꾸지 않고 꾸준하게 했으면 좋겠다"고 소망을 털어놓았다. 그가 처음 생각했던 건 마흔쯤 됐을 때 이름 석 자 알리면서 일을 조금씩 늘려나가는 것이었다고 한다. "내가 생각했던 것보다 지금 좀 더 빠르게 가고 있다. 마냥 감사할 따름이다."|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20171223000739365|$|'나혼자' 기안84♡박나래, 돌직구 속에 물오른 '썸'..연애운도 응원해[종합]|$|[OSEN=김수형 기자]박나래와 기안84의 썸이 점점 물이 올랐다.  22일 방송된 MBC 예능 '나혼자 산다'에서 두 사람의 묘한 분위기가 그려졌다.  이날 나래는 "충재씨보다 오빠가 더 좋다"고 기습 돌직구, 기안 84는 "소주 한병 달라"며 정신을 혼미해했다. 나래는 "사람들도 훨씬 더 멋있다더라, 진심이다"고 말하자, 기안84는 "별일 없었지?"라며 말을 돌리곤 "왜 이러지, 정신을 못 차리겠네"라며 세상 어색해했다.  이때 나래는 "나 좋아했었죠?"라며 돌직구, 기안84는 "뭘 물어보냐"며 시선을 피하면서도 "요즘 만나는 사람 있냐"며 기습 질문을 던졌다. 당황한 나래는 "없으면 저 만나 보게요?"라며 역시 받아쳤고, 자신이 만든 음식이 맛있었다는 기안 84에게 "다음에 또 해주겠다, 충재씨 없이 와라"며 묘한 말을 남겼다.  이어 기안84는 적막한 차안에서 하필 길을 잘 못 들게 됐다. 나래는 "혹시 저랑 차안에서 계속 있으려고 하는거 아니냐, 수작부리지마라"면서 "계속 돌아가더라, 이 오빠 너무 티난다"고 말해 기안 84를 민망하게 했다.  우여곡절 끝에, 나래와 기안84는 사주집에 도착했다. 두 사람은 "은근히 떨린다"며 연애운을 기다렸다. 하지만 양쪽 모두 "연애운이 없다"고 알려져 충격을 받은 것. 하지만 이때, 나래에게 "희민이 좋아하는 불로 태어났다"고 알려지자 무지개회원들은 "사랑이냐"며 분위기가 후끈 달아올랐다.  특히 나래의 남자 스타일에 "나쁜남자 스타일이지만 배려 잘하는 남자, 여기 있다"며 기안 84를 가리켰고, 무지개 회원들은 "태어날때부터 운명의 짝꿍이다"며 환호했다. 급기야 기안 84는 제작진과의 인터뷰에서 "얘랑 살면 잘 살까? 생각해봤다"고 폭탄 발언, 나래는 "여자는 나를 좋아하는지 직감으로 안다"면서 이를 확신했다.  기안 84는 "하도 주변에서 얘기를 한다"고 하자, 전현무는 "둘이 결혼하면 어떻게 할거냐"고 기습 질문, 기안 84는 "미치겠다"는 말로 대답을 회패하며 민망한 웃음을 지었다.  무엇보다 기안 84는 "악어와 악어새처럼 서로 도와주며 잘 살 수 있을까"라며 나래와의 미래를 상상했던 묘한 속마음으 그려져, 두 사람의 썸이 또 다시 폭발하게 됐다.  /ssu0818@osen.co.kr [사진]'나혼자산다' 방송화면 캡쳐|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171223144552615|$|'차달남' 조우종 "크리스마스? 아이 맡기고 아내와 저녁 먹고파"|$|[뉴스엔 김예은 기자] 조우종이 크리스마스 계획을 밝혔다.  12월 23일 방송된 KBS Joy '차트를 달린 남자'는 호러블 크리스마스, 크리스마스의 악몽 편으로 꾸며졌다.  이날 MC 이상민은 조우종에게 "크리스마스 계획이 뭐냐"고 물었다. 이에 조우종은 "아내와 함께 저녁 먹는 것. 근데 아이를 어디에 맡길지 모르겠다"고 말했다.  이를 들은 이상민은 "크리스마스에 스케줄이 없다"고 말했다. 그러자 조우종은 "우리 애를 좀 봐줘. 우리 아기 너무 예쁘다"고 말해 웃음을 자아냈다.(사진=KBS Joy 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171223103839618|$|[간밤TV] '푸드트럭' 백종원 "욕 나올 뻔 했네" 분노 폭발한 이유|$|백종원이 플랜F의 태도에 분노를 폭발시켰다.  22일 방송된 SBS <백종원의 푸드트럭>에서는 서바이벌에서 살아남은 7팀에게 요리 관련 솔루션을 제공하는 백종원의 모습이 담겼다.  이날 백종원은 세 번째 팀인 플랜F에게 솔루션을 제공했다. 그들은 고추잡채를 메뉴로 했지만, 손님들이 고추잡채라는 메뉴를 어려워했다. 회전률 역시 좋지 않았다. 이에 플랜F는 유린육이라는 새로운 메뉴를 들고 왔다.               백종원이 ‘플랜F’의 태도에 불같이 화를 냈다. / SBS ‘백종원의 푸드트럭’             백종원은 플랜F 형제의 조리 과정을 지켜보며 이것저것 물었다. 하지만 플랜F는 다소 상황에 맞지 않는 답을 하는 등 ‘아무 말’을 계속했다. 백종원은 특히 동생의 근거 없는 이론과 다소 불성실한 태도에 답답해했다. 동생은 백종원이 말을 해도 듣는 둥 마는 둥하며 자기 할 일만 계속 했고, 근거없는 이론을 계속 펼쳤다. 딱 한 번 해보고 마음에 들지 않았던 자신의 경험을 마치 정답인 양 얘기했으며, 자신이 했던 말을 수시로 번복해 백종원을 화나게 만들었다. 동생은 반죽에 흰자를 쓰는 이유에 대해 “색깔을 희게 만들려고”라고 답했다. 이에 백종원은 전분물만 사용해 더 희게 나오게 만들었고, 동생은 “나는 그런 말 한 적 없다”고 말했다. 이에 제작진은 녹음된 것을 들려줬고, 백종원은 분노를 폭발시켰다. 백종원은 “사람이 무슨 일을 할 때 제일 중요한 건 받아들여야 한다. 말도 안 되는 핑계만 하고 있다. 본인이 한 말도 모르고 있다. 계속 변명이다. 뭘 하려고 하냐. 지식이 그렇게 많냐”고 지적했다. 백종원은 이어 “핑계 좀 그만 대라. 가르쳐주고 싶은 생각이 하나도 안 생긴다. 기본이 안 되어 있다”라고 두 형제 모두에게 잘못이 있다고 평했다. 이후에도 “스테레스 엄청 받는다” “욕 나오려고 한다”라며 자신의 생각을 전했다. 백종원은 지금까지 요리부터 판매까지 자신이 가진 노하우를 아낌없이 전수해왔다. 하지만 플랜F는 사람을 대하는 태도에서부터 문제점을 드러냈다. 결국 형도 동생에게 화를 내며 “막내라 말을 막 한다”고 말했다.  플랜F 형제는 말도 안 되는 대답을 하며 핑계를 대는 버릇을 고쳐가기 시작했다. 백종원 역시 곧 평정을 되찾고 이들을 컨설팅하기 시작했다.  백종원은 새로운 메뉴로 어렵지 않은 메뉴인 완자꼬치를 제시했다. <윤진근 온라인 기자 yoon@kyunghyang.com>|$|http://sports.khan.co.kr|$||$|entertain
20171223065021837|$|[TV줌인] '알쓸신잡' 대형기획사 대표의 꿈? 유희열이 답했다|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] “안테나를 대형기획사로 만들고 싶나?”  유시민의 물음에 유희열이 답했다. 22일 방송된 tvN ‘알쓸신잡2’에선 아재들의 강남이야기가 공개됐다.  강남하면 빠질 수 없는 게 바로 고가의 아파트들. 인간의 욕망에 대해 논하기 전 유시민은 그 답을 유희열에게서 찾을 수 있을 거라며 “안테나를 대형기획사로 만들고 싶나?”라고 물었다. 황교익에 따르면 마침 그와 유희열은 이날 SM엔터테인먼트 건물을 찾았던 바. 황교익은 “SM에 들어선 순간 유희열의 표정이 부러워하는 것 같았다”라고 폭로했다.  유희열은 “그렇게 되고 싶지 않다. 그 정도 규모가 된다면 본질이 흔들린다. 이건 뭐가 좋고 나쁘고의 문제가 아니다”라고 소신을 밝혔다. 유현준이 “둘 다 할 순 없는 건가? 내 빌딩도 가지고 있으면서”라고 거듭 물으면 유희열은 “아, 빌딩 문제라면 얘기가 달라진다”라고 너스레를 떨었다.  유시민은 “결국 유희열은 대형기획사가 되지 않는 것에 슬프거나 비관하지 않는다는 거다. 내가 왜 이 얘기를 하느냐면 사람들이 스스로를 괴롭히는 게 많기 때문이다. 강남의 아파트가 아니어도 좋은 아파트는 많다. 그럼에도 그 아파트에 가려고, 그것 때문에 스스로가 불행해지는 느낌이다. 그럴 필요가 없는데도”라고 말했다.  유시민은 “사람들마다 개성은 다르다. 내 것에 의미를 부여해야 하는데 남의 것을 부러워한다”라고 거듭 설명했다.  유희열 또한 “난 박수를 받고 싶지 않다. 내가 좋아하는 걸 하는 거다. 욕망이란 것은 사람마다 다르다. 그러한 욕망이 모이는 곳이 강남 같다”라고 덧붙이는 것으로 이야기를 마무리 했다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = tvN|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171223201855676|$|'같이 삽시다' 김혜정 "부친 여성문제..조부모 손에 자라"|$|[엑스포츠뉴스 박소현 기자] 배우 김혜정이 덤덤하게 자신의 가정사를 고백했다.  23일 방송한 KBS 1TV '같이 삽시다'에는 김장에 나서기로 한 박원숙과 김영란, 김혜정, 박준금의 모습이 그려졌다.  이날 '같이 삽시다'에서 김영란은 "아버지가 여자친구가 너무 많아서 집에 들어오는 시간보다 밖에 계신 시간이 많았다"며 "어머니가 정신적인 충격을 받아서 병원에 계셔서 할머니가 키워주셨다. 조부모님 영향을 많이 받고 자랐다"고 덤덤히 고백했다.  그는 "어려서부터 봐서 몸에 뱄다"며 타인을 배려하고 속깊은 모습을 보이는 이유를 밝혔다. 그는 "그런 환경 속에서 자라서 당연하게 내가 받아들인다. 한 사람만 조금만 더 신경 쓰고 힘들면 여러 사람이 편하지 않냐"고 제작진과의 인터뷰에서 조용히 이야기를 이어갔다.  김영란이 "아버지가 나중에 집에 들어오셨냐"고 묻자 김혜정은 "들어오셨다. 어머니는 아버지를 너무 사랑하셨었다"며 "나중에 어머니가 법적으로 호적에 남편이 등재되어있다고 마음까지 내 것은 아닐 수 있다고 하더라. 상대를 소유하려고 하지 말라고 하시더라"고 밝혔다.  박원숙은 "우리 아버지도 바람을 피셨다. 쉰하나에 돌아가셨었다"며 "술담배에 무질서하고 불규칙한 생활을 하셨다. 어머니는 월남에 네 아버지가 다른 여자랑 살고 있더라도 좋을 거 같다. 다른 여자와 살림을 차렸더라도 살아있기만 하면 하시더라"며 이야기를 거들었다.  그는 "난 울화통 터져서 가슴이 터질 것"이라고 덧붙였고, 박준금은 "우리 세대에는 그런 일이 많지 않았냐"며 공감을 이어갔다.  sohyunpark@xportsnews.com /사진=KBS|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171223140553329|$|[리폿@이슈] 이승기, '화유기' 시청률 10% 찍고 재입대할까|$|[TV리포트=손효정 기자] "시청률 10%가 넘으면 재입대하겠다." 배우 이승기는 파격적인 공약을 성사시킬 수 있을까. 23일(오늘) 첫방송 되는 tvN 드라마 '화유기'는 고대소설 서유기를 모티브로 퇴폐적 악동 요괴 손오공과 고상한 젠틀 요괴 우마왕이 어두운 세상에서 빛을 찾아가는 여정을 그린 절대낭만 퇴마극이다. '화유기'는 판타지 로맨스 드라마로서, '제2의 도깨비'가 될 것으로 예상된다. 무엇보다 이승기의 군 전역 복귀작으로 화제를 모으고 있다. 이승기는 군 전역 복귀작으로 '화유기'를 선택한 이유에 대해 대본이 재밌었기 때문이라고 밝혔다. 그는 "사실 잘할 수 있을까 스스로 의문이 들었다. 혹시 군대를 다녀와서 감을 잃고 오진 않았을까 걱정 하셨을 것이다. 그런데 몸에 벤 건 금방 리듬을 찾는 것 같다"고 즐겁게 촬영하고 있다고 말했다. 이와 함께 드라마의 기대포인트는 '최고의 사랑' 차승원과 홍자매가 재회했다는 점이다. 또한 이승기와 차승원 역시 '너희들은 포위됐다'에 이어 다시 만났다. 각각 손오공과 우마왕이 된 두사람은 남남 케미스트리를 보여줄 것으로 예상된다.  이같은 자신감에 이승기는 "첫방송 시청률이 10%가 나오면 재입대 하겠다"고 파격적인 시청률 공약을 내세웠다. 현재까지 tvN 드라마 역대 첫방 최고 시청률은 '도깨비'가 세운 6.9%로, 이를 넘어설지 이목이 집중된다.   손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr/ 사진=TV리포트 DB, tvN|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171223140552328|$|'동상이몽2' 우효광, 입덧 심한 추자현 위해 보양식 만들기 도전|$|[엑스포츠뉴스 이아영 기자] ‘동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명’ 우효광이 한국 마트에서 ‘호이’를 찾아헤맸다. 25일 오후 11시 10분에 방송되는 SBS ‘동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명’에서는 생애 최초로 홀로 한국 마트 쇼핑에 나선 우효광의 이야기가 방송된다. 한국에서 지내고 있는 추우부부는 추자현의 입덧을 막아 줄 음식을 찾아 함께 죽집으로 향했다. 우효광은 자리에 앉자마자 “두 사람의 몸이니까 죽을 두 그릇 먹으라”며 임신한 아내를 살뜰히 챙겼다. 이를 본 MC 김숙은 “원래 (우효광) 본인이 먼저 먹는데 이제 챙겨준다”며 아빠가 된 우효광의 새로운 모습에 놀라워했다. 음식을 잘 먹지 못하는 아내가 안쓰러웠는지 우효광은 직접 숟가락으로 죽을 떠먹여주며 추자현이 한 입이라도 더 먹게 했다. 하지만 이런 노력에도 불구하고 추자현은 입덧 때문에 좀처럼 먹지 못했다. 우효광은 입덧이 심한 아내를 위해 보양식 만들기에 나섰다. 그는 태어나 처음으로 한국 마트에 홀로 입성했다. 호기롭게 카트를 끌고 안으로 들어갔지만 낯선 한국 마트에 어쩔 줄을 몰라 했다. 마트에서 길을 잃은 우효광은 자신을 구원해 줄 직원을 찾아 다가갔다. 뒤이어 그는 직원에게 “호이!”를 연신 외치며 도움을 청했다. 하지만 마트 직원은 우효광의 말의 뜻을 알아채지 못했고, 두 사람 사이에 뜻밖의 스피드 퀴즈가 진행되었다는 후문이다. 25일 오후 11시 10분 방송. ​ lyy@xportsnews.com / 사진 = SBS|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171223201044612|$|'같이삽시다' 박원숙X박준금 "김장 한 번도 안 해봐, 첫 도전"|$|[뉴스엔 황수연 기자] 박원숙, 박준금, 김영란, 김영란이 인생 첫 김장에 도전했다.  12월 23일 방송된 KBS 1TV 새 예능프로그램 '박원숙의 같이 삽시다'(이하 '같이 삽시다') 3회에서는 월동 준비에 돌입한 박원숙, 박준금, 김영란, 김혜정의 모습이 그려졌다. 이날 네 사람은 남해에서 겨울을 나기 위해 김장을 하기로 했다. 언니들은 김혜정에게 "너는 '전원일기'에서 김장한 적 있지 않니?"라며 김장의 경험을 물었다.  박원숙은 "김장을 안 해봤다"고 했고, 김영란은 역시 "해봤겠지? 할 수 있다"고 의욕을 드러내 웃음을 줬다. 박준금 역시 "나야 안 해봤지"라고 말했다.  이들은 김장을 얼마나 할 것인지 토론을 벌였다. 10포기가 너무 많다는 의견에 5포기 정도만 하고 나머지는 총각 김치와 파 김치를 담그기로 했다. 이후 동네 시장으로 향했다. '같이 삽시다'는 평균나이가 60세에 달하는 싱글 여배우들이 혼자 살면서 느꼈던 외로움과 다양한 감정들을 공동체 생활을 통해 함께 나누며 새로운 주거 콘셉트를 제시하는 프로그램이다. 박원숙, 김영란, 김혜정, 박준금이 출연한다. (사진=KBS 1TV '같이 삽시다' 캡처) 뉴스엔 황수연 suyeon99@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171223060607595|$|[어제TV]오윤아 땀과 눈물, 하차 위기 이겨낸 악바리 근성(백조클럽)|$|[뉴스엔 박수인 기자] 한 차례 위기를 맞은 오윤아가 자신의 한계를 뛰어넘었다. 힘든 연습과 부담감을 이겨내는 모습은 오디션 결과에 대한 궁금증을 더욱 자극시켰다. 12월 22일 방송된 KBS 2TV ‘백조클럽’에서는 ‘호두까기 인형’ 무대에 오르기 위해 역할 오디션을 준비하는 멤버들의 모습이 그려졌다. 발레리나 김주원으로부터 부여받은 역할을 소화해내지 못한다면 무대에 오를 수 없었다. 오윤아가 맡은 역할은 프랑스 인형이었다. 오디션까지는 앞으로 일주일. 오윤아는 짧은 시간 내 고난도 동작들을 소화해야 했기에 오윤아는 극심한 스트레스를 받기 시작했다. 오윤아는 “대본 외울 때도 죽기 살기로 파는 스타일이다”며 “안 외워지면 새벽 다섯 시까지도 붙들고 있는다”고 말했다. 완벽주의 성향의 오윤아였기에 부담감과 스트레스가 더욱 심해졌다. 엎친 데 덮친 격으로 드라마 촬영 스케줄로 인한 연습량도 빠듯했다. 평소 안무 숙지가 느린 오윤아에게 일주일이라는 연습 시간은 너무나도 짧은 시간이었다. 몇 번의 연습에도 헷갈리는 발 동작, 마음처럼 따라주지 않는 몸은 오윤아를 계속해 힘들게 할 뿐이었다. 결국 오윤아는 자신의 힘든 상태를 멤버들과 선생님 김주원에게 솔직하게 털어놨다. 오윤아는 “선수가 아닌데 기초도 없이 하려다 보니까 내가 너무 바보 같고 너무 짜증이 나더라”고 고백했다. 심지어 “너무 힘들고 부담감이 크다”며 “’다른 역할이 없으면 하차해야 하나’라는 생각까지 했다”고 밝혔다. 하지만 오윤아는 악바리 근성으로 극심한 부담감과 스트레스를 이겨냈다. 빠듯한 스케줄에도 쉴새 없이 동작을 연습하며 안무 숙지를 마친 것. 김주원은 위기를 이겨낸 오윤아에게 “정말 잘했다”며 엄지를 치켜 세웠다. 위기를 딛고 일어선 오윤아이기에 그의 오디션 결과가 더욱 궁금해질 수밖에 없다. 오윤아는 각고의 노력 끝 프랑스 인형 역할을 따낼 수 있을까. 오는 12월 29일 대망의 오디션 결과가 공개되는 가운데, 오윤아의 피 땀 눈물이 합격으로 보상받게 될지 기대를 높인다. (사진=KBS 2TV '백조클럽' 방송 캡처) 뉴스엔 박수인 abc159@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171223144754633|$|"동심 강제소환, 용서를~" 김승수♥최정원,솔로 염장유발 다정컷|$|[TV리포트=이우인 기자] 배우 김승수가 후배 최정원과의 가상 동거 생활에 행복감을 드러냈다.  김승수는 23일 오후 자신의 인스타그램에 "살짝 스포. 백년만에 가본 롯데월드. 보시는 분들 용서하시길. 어딘가에 남아있을 동심을 강제소환"이라는 글과 함께 최정원과 놀이동산에서 다정한 모습을 촬영한 사진을 게재했다.  게재된 사진에서 두 사람은 커플 헤어밴드를 착용하고서 비슷한 색감과 디자인의 의상으로 커플 패션을 완성했다. 나이 차이는 나지만, 실제 커플처럼 잘 어울리는 모습이다.  김승수와 최정원은 MBC '발칙한 동거 빈방있음'에서 동거 계약을 맺었다.   이우인 기자 jarrje@tvreport.co.kr/ 사진=김승수 인스타그램|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171223091003761|$|[시선강탈] '언터처블' 쇼윈도부부 고준희·김성균 임신, 아이 낳을까|$|언터처블 진구 경수진 정은지 박근형 고준희 박진우 이재원 손종학 박원상 김성균             [티브이데일리 이기은 기자] ‘언터처블’의 고준희와 김성균의 긴장감 넘치는 관계가 폭발했다. 22일 밤 방송된 종합편성채널 JTBC 금토드라마 ‘언터처블’(극본 최진원·연출 조남국) 9회에서는 권력 관계로 묶인 쇼윈도 부부 장기서(김성균)와 구자경(고준희)이 서로를 공격하며 불행을 느끼는 모습이 그려졌다. 이날 장기서는 홀로 술을 마시다가, 아내인 구자경에게 “억울하겠다. 딸은 몸을 팔았는데 돈은 아버지가 다 챙겼으니 말이야”라며 이죽거렸다. 구자경은 “내가 몸을 판 적이 있었던가? 개에게 한 번 물린 적은 있지”라며 기서와 관계를 가진 것에 관련해 기서를 개라고 표현하며 차갑고 무심한 증오를 드러냈다. 장기서는 “그럼 넌 결국 아버지를 대통령으로 만들기 위해 개와 결혼한 여자인 거네”라며 응수해 구자경을 분노하게 만들었다. 이 가운데 구자경의 임신 사실이 드러났다. 자경은 기서와의 딱 한 번의 관계로 인해 아이를 가지고 말았다. 구자경은 초음파 사진을 보며 “이 아이 낳고 싶지 않다”라며 낙태를 결심해 긴장감을 증폭시켰다. 하지만 이후 구자경은 장기서에게 "나도 당신 것 빼앗지 않을테니 당신도 내 것 빼앗지 말아달라. 당신과 상관없는 내 것이다. 그저 내 소유라는 것만 인정해주면 된다"라는 의미심장한 말을 했다. 그는 자신의 태중 아이를 지키기로 결심한 것일까. 과연 사랑 없는 이 쇼윈도 부부는 어떤 결말을 맞게 되는 것일까. [티브이데일리 이기은 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=JTBC 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171223235336050|$|'세모방' 박명수, 안티팬 "그냥 싫어요" 돌직구에 "억장 무너져, 상처"|$|[마이데일리 = 허설희 기자] 개그맨 박명수가 안티팬의 오해에 해명했다. 23일 방송된 MBC '세모방: 세상의 모든 방송'(이하 '세모방')에서는 크리스마스 특집 '박명수 안티세끼'가 그려졌다. 이날 박명수는 출연자들의 정체를 모르고 1박 2일을 보내게 됐다. 그는 안티팬들의 냉랭한 반응에 당황했다.  이어 박명수는 안티팬들이 박명수를 싫어하는 이유를 듣게 됐다. 특히 선생님인 안티팬은 "그냥 싫어요"라고 운을 뗀 뒤 박명수의 욱하고 호통치는 개그가 아이들에게도 좋지 않은 모습이라고 밝혔다. 박명수는 속마음 인터뷰에서 "억장이 무너졌다. 그 말씀 한 마디가 상처로 다가오긴 했다"며 "그러나 저를 정말 꼴보기 싫어 하신다면 이 자리 오지도 않았겠지 않나. 그래도 마음을 돌려보면 어떨까 하는 생각이 들었다"고 고백했다. 이어 박명수는 안티팬에게 "당연히 보시는 입장이 맞는 말씀이다"며 "그걸 내가 이렇다 저렇다 부인을 하는 것보다도 일단 방송에서 보여지는 호통치고 윽박지르는 스타일이 예전에는 통하지 않았다"고 말했다. 또 "데뷔한지 20년 정도 됐지만 리얼을 콘셉트로 하는 예능이 생기면서 다 착한척 할 수 없었다. 나같은 사람이 있어야 자연스러운 웃음이 나올 수 있다"며 "방송에서 윽박지르고 호통쳤지만 실생활에서도 그건 미친놈이다. 극 안에서 캐릭터가 그런거지 실생활에서는 사람으로 돌아간다"고 설명했다. 이에 한 안티팬은 "실생활에서는 안 그러냐"고 물었고, 박명수는 "물론 실생활도 비슷한 건 맞다. 전혀 아니라면 그 사람은 연기자"라며 "실생활도 비슷하지만 극 안에서는 극적인 재미를 위해 오버를 하는거지 실제 생활에서는 그 정도로는 하지 않다. 실제로 그렇게는 안 한다"고 해명했다. [사진 = MBC 방송캡처]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171223082644410|$|[TV북마크] '언터처블' 진구, 김성균보다 한 수 위..박근형 권력 이용|$|[동아닷컴]                                    ‘언터처블’ 진구, 김성균보다 한 수 위…박근형 권력 이용           당하기만 했던 진구가 북천회를 향해 회심의 일격을 가했다. 진구의 반격에 김성균은 충격에 빠졌고, 이 모든 것을 지켜보는 박근형의 모습이 시시각각 보이며 심장쫄깃한 3부자 전쟁의 서막을 알렸다. 한치 앞을 알수 없는 목숨 건 3부자의 전쟁이 향후 어떤 파국으로 이어질지 영화 같은 한시간이 시청자들을 빠져나오지 못하게 하고 있다. 지난 22일 방송된 JTBC 금토드라마‘언터처블’(연출 조남국/극본 최진원/ 제작 ㈜김종학프로덕션, 드라마하우스) 9회는 준서(진구 분)-기서(김성균 분)의 대립과 두 형제를 은밀히 지배하는 아버지 장범호(박근형 분)의 모습이 그려졌다. 그런가 하면 준서는 북천 해양과 북천회에 입성해 장씨 일가내에서 자신의 입지를 서서히 넓히면서 기서에게 위기감을 고조시켰다. 이날 준서는 기서에게 은근한 선전포고를 해 눈길을 끌었다. 준서는 기서에게 “앞으로 북천에서 내 움직임이 좀 커질거야. 약간의 충돌이 있을 거다”라고 밝혔다. 이에 기서는 “원하는 게 있으면 얘기해라. 억지로 뺐으려고 하지만 마라”고 말해 긴장감을 자아냈다. 한편 장범호는 모습을 드러내지 않은 채 형제는 물론 구용찬(최종원 분)의 일거수 일투족을 감시하고 있었다. 장범호는 용학수(신정근 분)에게 “준서, 기서 두 놈에게 선물 줘. 하늘에서 내린 신의 선물”이라며 형제와 자신이 담긴 사진을 불태워 궁금증을 유발했다. 준서는 용학수에게 자신의 수하가 되라고 이야기 하며 아버지 장범호에 대해 그동안 궁금했던 질문들을 물었다. 아버지 장범호가 살아 있다는 사실은 꿈에도 모르는 준서는 용학수가 자신의 수하가 되면 진실을 이야기 할것이라고 생각한것. 거침없이 솔직한 이야기를 이어가는 용학수. 그러나 그 다음 장면에서는 실제 장범호의 대답이 중간 클립으로 등장해 시청자들을 충격에 빠트렸다. 장범호는 준서의 아내인 정혜(경수진 분)를 죽이라 지시했고, 준서가 세상과 타협하게 만들기 위해 북천으로 준서를 불렀으며, 장범호의 뒤를 이을 이는 준서 밖에 없고, 이에 기서는 준서를 키울 자양분이 되야 할 존재라고 대답했던 것. 특히 장범호는 준서로 하여금 구용찬을 잡기를 바랬다. 더욱이 충격을 선사한 것은 미동도 없이 거짓말을 전하는 용학수와 거침없이 살해를 지시하는 잔혹한 아버지 장범호의 모습이 대비되며 앞으로 준서가 싸울 상대가 얼마나 강력한 존재인지 깨닫게 했다. 용학수에게 선거캠프에서 구용찬과 안진경의 밀회가 담긴 동영상을 건네받은 준서는 이를 기서에게 전달하며 다음에 형이 나를 도와줄것을 약속 받는다. 이로 인해 구용찬과 기서의 싸움은 전세가 역전됐다. 준서가 기서에게 넘겨준 동영상으로 인해 기서가 구용찬을 협박할 수 있었던 것. 기서에게 힘이 되어준 준서는 북천해양 이사직과 함께 북천회 입회를 요구한다. 호랑이 굴에 들어가 제대로 된 전쟁을 벌이려는 것. 그러나 아버지가 준서를 후계로 여겼던 것에 자격지심이 있는 기서는 어떻게든 피하고만 싶고 결국 북천회 임원들에게 준서의 북천회 입회를 반대하라는 압박을 가했다. 하지만 북천회 모임 당일, 기서의 예상이 완전히 벗어났다. 준서가 장범호의 권력을 이용해 임원들의 자식들의 불러낸 뒤 자신이 입회를 할 수 있도록 그들의 성적 위조, 위장 전입 등의 내용으로 협박한 것. 더욱이 준서는 아버지 장범호의 이름을 들먹거리며 "나 장준서가 너희들 앞으로의 인생을 책임질 것이라고"라며 전했다. 이를 전해 들은 기서는 준서를 향한 분노를 감추지 못해 앞으로 형제 대립이 더욱 격화될 것이 예고됐다. 한편 임신한 자경(고준희 분)은 아이를 낳겠다고 결심했다. 처음 자경은 아이를 지우겠다고 결심했지만, 이내 마음을 고친 것. 자경은 기서에게 "난 당신 걸 뺏을 생각이 없어 그러니 당신도 내 껄 뺏어갈 생각하지마"라며 의미심장하게 말했다. 더욱이 아이를 지칭하며 “내 소유라는 것만 인정해 주면 돼. 제발"이라며 간절히 빌었고 자경의 임신 사실을 모르는 기서는 의아해 했다. 그런가 하면 이라(정은지 분)는 정윤미(진경 분)가 개인적인 판단으로 흑령도에 형사들을 보내는 잘못을 저질렀다는 사실을 알게 된다. 그런 중에 정윤미는 길거리의 괴한을 잡아낸 사건이 영상으로 찍히면서 북천의 아줌마 영웅으로 떠올랐다. 이를 계기로 준서와 이라는 큰 그림을 그리기 시작한다. 정윤미와 북천에 입성한 준서가 합을 맞춰서 흑령도 사건을 다시 이슈화시키는 것. 이에 정윤미는 아줌마 영웅으로 가장 화제가 된 시기에 검찰에 잡혀가며 흑령도에 대한 자신의 죄를 고백함과 함께 흑령도 사건은 조작됐고, 그 사건의 주범은 북천해양과 흑령도의 소유자인 장범호 전 시장이라며 언론 공개하며 파장을 만들었다. 이에 맞춰 북천해양 상무 자격의 준서는 자신들의 무고를 밝히겠다며 정윤미의 발언이 모두 사실이라면 지위고하 어느 누구를 막론하고 책임을 묻겠다고 말했다. 더욱이 “제 아버님이신 고 장범호 시장일지라고 반드시 그 죄가에 대한 댓가를 받게 하겠다”고 밝히며 북천을 잡기 위한 빅피쳐를 드러냈다. 특히, 엔딩에서는 준서의 입장을 바라보던 준서-기서-장범호의 모습이 함께 잡히며 세 부자 사이의 더욱 휘몰아치는 전개가 펼쳐질 것이라는 예상을 하게 돼 다음 회차에 궁금증을 증폭시켰다. ‘언터처블’은 삶의 전부인 아내를 잃고 가족의 추악한 권력과 맞서는 차남 장준서와 살기 위해 악이 된 장남 장기서, 두 형제의 엇갈린 선택을 그린 웰메이드 액션 추적극. 오늘(23일) 밤 11시에 JTBC를 통해 10회가 방송된다. 동아닷컴 정희연 기자 shine2562@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171223113945168|$|[인터뷰②] 김동준 "성형이라뇨? 1일1식 다이어트"|$|[스포츠조선 백지은 기자] 김동준은 OCN '블랙'을 통해 성공적으로 배우 2막을 열었다.              그는 사생아로 집안의 멸시를 받으며 자란 탓에 누군가에게 사랑과 관심을 받길 갈망하지만, 쓰라린 속내를 넉살 좋은 미소로 감추는 재벌 2세 오만수 역을 자연스럽게 그려냈다. 몰라보게 달라진 외모와 일취월장한 연기력이 시너지를 내면서 김동준의 연기에는 호평이 이어졌다. 혹자는 이 김동준이 제국의아이들 메인보컬 김동준이라는 걸 전혀 모르고 있다 놀라기도 했었다.  "네이버 라이브 톡방으로 댓글을 보면서 드라마 모니터를 했었다. '어, 얘야?' 이런 반응이 많더라. 그런 댓글 피드백을 보면서 기분이 좋았다. '만수 언제 나오지?'라고 하실 ��도 좋았다. 아무래도 음악 방송이나 예능 이미지가 세다 보니 캐릭터로 봐주신다는 게 좋았다. 지금까지는 어떤 연기를 해도 김동준이라는 이름이 나왔는데 이번에는 '만수'라고 불러주셨다. 내 역할을 이해하고 그 역할로 봐주시니까 힘이 많이 됐다." 재미있는 건 난데없는 성형설이 돌기도 했다는 것. 이전에 비해 한층 날렵해진 외모를 뽐내다 보니 '성형한 게 아니냐'는 얘기가 나오기도 했다. "성형했냐는 얘기가 많았다. 그건 아니다. 화면에 부하게 나오는 것 같아서 이번에 살을 많이 뺐다. 운동은 매일 했고 슬림한 몸매를 만들고 싶어서 근육을 뺐다. 식단 조절도 했는데 너무 힘들어서 1일 1식으로 바꿨다."                                  팬들 입장에서는 배우로서 성장해 나가는 김동준의 모습도 자랑스럽겠지만, 사실 제국의아이들에 대한 이야기도 궁금할 터다. 제국의아이들은 지난해 스타제국과의 전속계약이 만료된 뒤 각자의 길을 걷게 됐다. 황광희가 추성훈과 야노시호, 가희 등이 소속된 본부이엔티로 적을 옮긴 걸 시작으로 임시완이 강소라 소속사 플럼엔터테인먼트, 박형식이 송혜교 유아인 소속사 UAA에 새 둥지를 틀었다. 김동준 또한 스타제국 시절부터 함께 했던 매니저가 세운 메이저9로 옮겨갔다. 이렇게 멤버들이 뿔뿔이 흩어지면서 사실상 제국의아이들도 해체 수순을 밟는 게 아니냐는 우려가 나왔었다.           "해체는 아니다. 하지만 당분간 활동을 함께하진 못할 것 같다. 각자 소속사도 있고 시완이 형은 군대에 가 있다. 십년을 같이 했으니까 지금은 각자 활동을 해보자는 생각이다. 하지만 멤버들 간의 사이는 좋다. 이번에 '블랙'을 할 때도 크게 모니터링을 해준다기 보다 민우형은 인증샷을 찍어서 보내주기도 하고 형식이는 '무섭던데, 재밌던데' 하기도 하고 그랬다. 나도 좀더 열심히 연기하고 싶다. 완벽한 사람이 아니기에 하나를 해도 더 열심히 해야 한다. 배우로서 입지를 만들어 놓은 뒤 내년이나 내후년 쯤 군입대를 생각할 계획이다."                                  어쨌든 '블랙'을 통해 김동준은 단순한 제국의아이돌 연기돌이 아닌, 배우 김동준으로서 보여줄 것이 많다는 걸 입증했다. 2011년 '영도 다리를 건너다'를 시작으로 차근차근 쌓아온 내공이 드디어 빛을 발한 것이다. 하지만 아직도 김동준은 배가 고프다. 더 많은 것을 보여주고 배우고 싶다.            "항상 올인할 수 있는 환경이 안됐다는 게 죄송스러웠다. 그런데 이번에는 작품을 하면서 딱 연기만 하니까 너무 좋았다. 함께하는 분들과 매일 있을 수 있으니까 그런 부분이 참 좋았다.예전에는 정말 너무 몰랐다. 그런데 예능 영화 드라마를 하며 많이 배웠다. 이제는 연예계 구조를 조금씩 이해하며 가는 것 같다. 그래도 떨리는 건 여전하다. 다만 떨리는 걸 티내지 않고 적응하는 시간을 줄이는 방법을 많이 배운 것 같다. 부딪히는 시간이 많아야 적응할 수 있다는 걸 느꼈다. 살아남는 방법을 조금씩 터득하는 것 같다. 앞으로도 계속 연기를 하고 싶다. 장르나 캐릭터에 제한을 두지는 않는다. 멜로, 로맨틱 코미디에도 도전해 보고 싶다." silk781220@sportschosun.com, 사진제공=메이저9|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171223070022914|$|[DA:2017 방송결산①] 외국인 예능이 또.."어서와, 이런 꿀잼 처음이지?"|$|[동아닷컴]                          외국인 예능이 또…“어서와, 이런 꿀잼 처음이지?”  유행은 돌고 돈다고 한다. 이는 방송가도 마찬가지다. 한때 반짝했던 ‘외국인 예능’이 2017년 다시 각광받고 있다. 그 시작은 MBC 에브리원 ‘어서와 한국은 처음이지?’에서 출발한다. ‘어서와 한국은 처음이지?’는 한국을 잘 알지 못했던 외국인들이 난생처음 한국 여행에 도전하는 내용으로, 한국에서 활동 중인 외국 출신 방송인이 자신의 친구들을 한국에 초대, 따로 또 같이 여행을 하며 외국인들의 시선을 통해 우리가 몰랐던 ‘한국’을 새롭게 그려내는 신개념 여행 리얼리티 프로그램이다. 지난 6월 3주간의 파일럿 기간을 거쳐 7월 정규 편성돼 인기리에 방영되고 있다. 개국 10주년을 맞은 ‘MBC 에브리원의 효자 프로그램’으로 자리 잡으며 나날이 인기가 상승하고 있다. 그리고 인기 배경에는 그동안의 ‘외국인 예능’과의 차별화된 전략이 자리한다. 여행이라는 빤한 콘셉트에 외국인이 바라보는 한국이라는 시선이 재미를 더하고 있다. 같은 장소라도 보는 관점에 다르다는 것을 외국인의 시선을 통해 증명하고 있다. 이탈리아를 시작으로 멕시코, 독일, 러시아, 인도, 핀란드, 프랑스에 이르기까지 각국이 바라보는 한국이라는 매력적인 장소가 재미는 물론 유익한 정보를 더해가고 있는 것. ‘어서와 한국은 처음이지?’의 연출을 맡은 문상돈 PD는 “생각 이상의 좋은 반응에 감사하다. ‘식상하다’, ‘빤한 콘셉트’라고 핀잔을 받을 수 있음에도 애정을 가지고 지켜보시는 시청자들에게 너무 감사한 마음”이라며 “밸런스를 맞춰 지금의 흐름대로 프로그램을 제작해 나가겠다. 그게 시청자에게 보답하고 조금 더 한국을 알리는 길이라고 생각한다”고 말했다.  이어 “앞으로도 다양한 국적의 외국인을 섭외해 다양한 시각에서 한국을 보여드리겠다. 또 서울을 중심으로 여행한다고 지적하시는 분들이 있다. 이는 4박5일이라는 짧은 일정을 소화하는데, 서울만한 곳이 없다. 게스트마다 국적이 다르고, 이들이 바라보는 서울과 한국이 다르기 때문에 볼 때마다 새로운 한국과 서울을 느낄 수 있을 거다”고 이야기했다.                          이런 연출자의 설명처럼 ‘어서와 한국은 처음이지?’는 볼 때마다 새로운 서울 그리고 한국을 보여주고 있다. 덕분에 시청률 역시 MBC 에브리원 역대 최고 시청률을 경신했다. 지난달 30일 방송된 ‘어서와 한국은 처음이지?’ 핀란드 4편의 시청률이 5.955%(닐슨코리아, 유료플랫폼, 수도권 기준, 이하 동일)를 기록한 것. 이는 핀란드 3편이 기록한 최고 시청률 4.867%를 1%이상 뛰어넘는 역대 최고 시청률이다. 그리고 MBC 에브리원 역대 최고 시청률이기도 하다. 이런 ‘어서와 한국은 처음이지?’의 인기는 당분간 지속될 전망이다.           그리고 이런 ‘외국인 예능의 부활’에 맞춰 올리브에서도 게스트하우스를 중심으로 한 ‘서울메이트’가 시청자를 찾고 있다. 하나의 주거 트렌드로 자리 잡은 ‘홈 셰어’와 ‘외국인 예능’을 접목한 ‘서울메이트’는 홈셰어링 문화를 바탕으로 호스트와 게스트의 특별한 2박 3일간의 서울 여행을 담는 프로그램. 호스트로 나서는 셀러브리티(이하 셀럽)들과 이방인의 케미가 주목받고 있다. 반응도 나쁘지 않다. 김숙, 이기우, 장서희, 김준호로 꾸려진 게스트하우스 주인장들의 개성 면면이 고스란히 담긴 ‘서울메이트’는 자연스럽게 또 하나의 ‘외국인 예능’으로 자리 잡고 있다. 특히 좀처럼 예능프로그램에서 볼 수 없었던 장서희의 엉뚱한 모습은 물론 노련한 김숙을 당황하게 하는 외국인들의 매력이 웃음 포인트로 자리 잡고 있다. 또 ‘어서와 한국은 처음이지?’와 마찬가지로 서울을 중심으로 이야기를 펼친다는 점에서 새로운 서울의 모습을 발견할 수 있다. 외국인이 가장 많이 찾는 도시 서울의 진짜 모습은 무엇인지 한 번쯤 생각하게 한다는 점에서 두 예능프로그램이 가진 의미가 예능프로그램을 넘어 교양프로그램으로서도 가치를 더하고 있다.                           하지만 아쉬움도 남는다. 유사한 포맷의 반복이다. ‘외국인의 시선으로 바라보는 한국’이라는 관점은 예전부터 사용해오던 방식. 3년차 예능프로그램이던 JTBC ‘비정상회담’ 역시 외국인이 시선으로 한국과 사회현상, 세계화를 바라보는 것에 출발했다. 3년간 많은 사랑을 받았고, 논란 역시 많았다. 출연자 논란 등 검증되지 않은 외국인 출연자에 대한 신뢰성 문제가 지적되기도 했다. 또 특정인이 한 나라를 대표해 정보를 전달한다는 점에서 한계점을 드러내기도 했다. 그리고 그 아쉬움을 보안, 개선하며 발전하던 ‘비정상회담’은 잠깐의 휴식기라는 이유로 지난 4일 시즌1을 종영했다. 내년 3월 새로운 멤버들로 다시 돌아오겠다고 했지만, 시즌1의 명성을 이어갈지는 미지수다. 이는 ‘어서와 한국은 처음이지?’, ‘서울메이트’가 고민해야 할 숙제이기도 하다.           한 방송관계자는 “올해 방송가는 ‘외국인 예능의 부활’이라고 해도 과언이 아니다. ‘비정상회담’만이 명맥을 유지하던 ‘외국인 예능’에 ‘어서와 한국은 처음이지?’, ‘서울메이트’ 등이 자리 잡으면서 더 많은 유사 프로그램이 등장할 전망이다. 새로움을 추구하는 제작진의 취향을 저격하는 외국인 출연자들의 날 것 그대로의 모습은 시청자들에게 통하고 있다. 다만, 처음의 신선함이 지루함이 되지 않도록 제작진의 노력이 필요하다. 불필요한 개입보다는 필요한 웃음과 정보를 위한 개입을 통해 지속 가능한 프로그램으로 발전할 수 있도록 노력해야 한다”고 이야기했다. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171223231250853|$|'짠내투어' 박나래, 또 돈봉투 두고 나왔다..멤버들 맹비난|$|[뉴스엔 김예은 기자] 박나래 수난시대 서막이 열렸다. 12월 23일 방송된 tvN ‘짠내투어’에서는 박나래가 돈 봉투를 분실할 뻔했다.  이날 차를 타고 후아힌으로 이동하던 중 박나래는 가방을 급하게 뒤지더니 “헐 대박 사건. 돈 봉투 없어졌어”라고 말했다. 일본에서도 같은 일이 있었던 바. 박나래는 정준영에게 “뭐야 너 빨리 내놔. 너 진짜 아니야?”라고 말했다.  박나래는 제작진과의 인터뷰를 통해 “제가 잘 잃어버려요. 한 가지에만 집중하면 다른 걸 못 챙긴다. 가이드에 집중하다 보니 딴 걸 못 챙긴다”고 말했다.  하지만 이는 진짜 잃어버린 것이 아니었다. 일본 오사카에서처럼 박나래가 식당에서 두고 간 것을 박명수가 챙겼던 것. 멤버들은 박나래에게 봉투를 돌려주며 “정신을 못 챙기냐”, “고기국수집에 놓고 왔다”며 잔소리를 쏟아냈다.(사진=tvN ‘짠내투어’ 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171223211034039|$|'황금빛' 박시후, 재벌가 생활 끝..신혜선과 한집생활 시작 [종합]|$|[OSEN=정지원 기자] '황금빛 내 인생' 박시후의 재벌 생활이 끝났다. 23일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '황금빛 내 인생'에서는 선우혁(이태환 분)과 서지안(신혜선 분)이 지내는 쉐어하우스서 살게 되는 최도경(박시후 분)의 모습이 그려졌다.   최도경은 해성그룹에서 독립하기 위해 단 돈 8만원만 가지고 빈털터리로 쫓겨났다. 그 과정에서 최도경은 서지안과 선우혁이 쉐어하우스에서 함께 살고 있다는 사실을 접하고 무작정 그 곳에서 살기로 결심했다.  최도경은 서지안에게 "내가 여기 왜 들어왔는지 알아? 선우혁이랑 너랑 살고 있잖아. 딱 그것 뿐이다. 저 놈하고 더 가까워지진 마라"라고 으름장을 놨다. 서지안은 최도경이 이 생활을 제대로 하지 못하고 떠날 거라 추측했다. 그럼에도 불구하고 서지안은 쉽게 잠들지 못한 채 최도경과의 데이트에서 한 말을 곱씹으며 복잡한 마음을 드러냈다. 또 최도경이 대중교통을 이용해 일을 찾아 나서는 걸 보면서도 눈길을 떼지 못했다.  최도경은 헬스장 아르바이트를 하면서 자신의 비서에게 회사 컴퓨터의 자료를 전해달라 부탁하며 자신의 사업 기반을 닦아가기 시작했다.  한편 서지수(서은수 분)는 최재성(전노민 분) 노명희(나영희 분)의 친딸임에도 그들이 자신의 칫솔에서 DNA 검사를 한 사실을 알고 큰 충격을 받았다. 서지수는 "나는 너무 못하고 부족하니까 제 칫솔로 DNA 검사하신거죠? 그렇게 제가 친딸이 아니었으면 했나. 어머니는 나를 반기지도 않았다"라고 말하며 눈물을 쏟았다. 서지수는 노명희가 눈에 띄게 자신과 서지안을 차별했던 사실을 곱씹으며 슬픔을 감추지 못했다. 그런 서지수의 마음을 풀어준 건 선우혁이었다. 선우혁은 서지수와 오락실에 가서 즐거운 시간을 보냈다.  그 사이 최도경은 여전히 선우혁과 서지안 사이를 질투했다. 두 사람이 한 방에서 일을 하고 있자 문 앞에서 깐죽거리며 방해하는가 하면, 끊임없이 관심을 가지며 애정을 드러냈다. 서지안 역시 문 너머로 들리는 최도경의 목소리에 귀를 기울이며 마음을 키워갔다.  /jeewonjeong@osen.co.kr [사진] KBS 2TV '황금빛 내 인생' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171223133541044|$|'이방인' 서민정 가족, 유쾌한 핼러윈 파티 준비|$|[스포츠조선닷컴 정유나 기자] JTBC 예능 용감한 타향살이 '이방인'(연출 황교진)에서 서민정 가족의 유쾌한 핼러윈 파티 준비가 그려진다.             오늘(23일) 방송될 '이방인' 4회에서는 촬영 당시 10월 31일 핼러윈 축제를 앞둔 서민정 가족이 핼러윈의 상징물인 호박등 잭오랜턴을 직접 만들기 위해 호박 농장을 찾는다. 공개된 사진에는 서민정이 자신의 몸집만한 거대한 호박을 들기 위해 고분군투하고 있어 호기심과 웃음을 동시에 자아내고 있다. 어디를 봐도 주황빛 대왕호박들이 널려있는 모습은 국내에서 쉽게 볼 수 없는 진풍경으로 보는 것만으로도 놀라움과 즐거움을 선사, 이에 신난 서민정이 장난끼가 발동한 것. 바위 같은 호박 들기 도전에 나선 모습은 그녀가 미소천사에서 괴력천사로 변할 수 있을지 궁금증과 함께 벌써부터 폭소를 유발하고 있다. 또한 두 쪽으로 갈라진 호박을 본 안상훈이 허당미 넘치는 한 마디를 내뱉어 주위를 빵 터지게 만들었다고 해 그의 허술함이 어디까지 일지 기대를 모으고 있다. 특히 이날 늘 해피 바이러스를 뿜어냈던 서민정 가족에게 새빨간 사과 사탕을 산 이후 각종 사건사고가 발생, 과연 자신들을 덮은 불행의 그림자(?)에서 벗어날 수 있을지 스펙터클한 핼러윈 준비 에피소드가 그려질 '이방인'에 대한 본방사수 욕구를 자극하고 있다. 한편, 서민정 가족의 핼러윈 에피스드를 비롯한 추신수, 선우예권의 힐링 라이프는 오늘(23일) 오후 6시에 방송되는 JTBC 예능 용감한 타향살이 '이방인'에서 확인할 수 있다. jyn2011@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171223211718128|$|[★밤TView]'황금빛' 서은수, 신혜선과 마주침..놀람의 연속|$|[스타뉴스 김현수 인턴기자]                                 /사진=KBS 2TV 드라마 '황금빛 내 인생' 방송화면 캡처                       드라마 '황금빛 내 인생'에서 서은수가 신혜선과의 계속된 마주침으로 인해 놀람의 연속이 이어졌다. 23일 오후 방송된 KBS 2TV 주말 드라마 '황금빛 내 인생'(극본 소현경 연출 김형석)에서 서지안(신혜선 분)과 서지수(서은수 분)의 마주치는 모습 그려졌다. 이날 방송에서 최도경과 이용국(김성훈 분)의 과거 'N가온' 멤버였던 사실이 밝혀졌다. 이용국은 최도경이 집을 나온 이야기를 듣고 자신이 운영하는 셰어하우스에 살도록 허락했다. 이에 서지안과 선우혁(이태환 분)은 흠칫 놀랐다. 그리고 서지안은 최도경과, 선우혁은 이용국과 함께 대화를 시도했다. 하지만 최도경과 이용국은 자신의 뜻을 굽히지 않았다. 이어 최도경은 선우혁과 함께 방을 썼다. 그날 밤 서지안은 최도경에게 마지막이라며 진심을 다해 잘 해줬던 기억을 떠올리면서 혼란스러워했다. 이튿날, 혼자서 라면을 먹고 이동하는데 걷고, 버스를 타는 최도경을 보면서 서지안은 불편한 마음을 감추지 못했다. 한편, 최서현(이다인 분)과 최재성(전노민 분), 노명희(나영희 분)의 대화를 듣던 도중 서지수가 "저는 모자랐던 거죠. 제가 친딸이 아니었으면 싶죠? 죄송하네요. 제가 친딸이라서"라고 눈물을 흘리며 말했다. 이어 노양호(김병기 분)는 최도경의 행방을 유비서(이규복 분)를 통해 듣고 있었다. 그리고 최재성과 노명희를 부른 자리에서 노진희(전수경 분)와 정명수(유하복 분)을 불러 최도경이 여자가 있어 내쫓았다고 말했다. 이에 노진희와 정명수는 매우 놀랐다. 이어 노양호는 해성 F&B의 본부장으로 노진희와 정명수 자녀에게 넘겨준다며 "도경이 이번에 정신 못 차리면 끝이야"라고 단호하게 말했다. 노진희는 기대하는 눈치로 "도경이 언제까지예요?"라며 "죄송합니다. 제가 선을 넘었어요"라고 이내 눈치를 보면서 말했다. 이어 서지안은 서지수에게 찾아갔고 둘은 우연히 마주쳤다. 서지수는 잘 지내냐는 서지안의 물음에 이내 얼굴을 굳히면서 "왜 아는 척이야? 연락하지 말자더니"라고 답했다. 이에 서지안은 "집안은 별일 없어?"라고 서지수에게 다시 물었고 "나는 당당하게 살아, 그 집에서는 나 지수라고 불러"라며 우쭐대며 말했다. 이에 서지안은 "다행이다. 잘됐구나"라고 힘없이 대답했다. 서지수는 이야기를 끝으로 뒤돌아가는 서지안을 향해 "야, 서지안 너 이 동네는 어쩐일이야"라고 물었고 이에 서지안은 "나 이 동네에서 일해"라고 말하고 이내 돌아갔다. 이어 서지수는 선우희(정소영 분)의 카페로 빵을 주려고 방문했다가 선우희의 신혼 가구를 제작해 주려고 찾아온 서지안과 마주쳤다. 이에 둘은 흠칫 놀랐고 서로 모르는 척 어색한 목례로 인사를 했다. 이어 서지수는 바로 카페를 나서며 서지안이 왜 여기 있는지에 대해 의문을 품었다. 한편, 서태수(천호진 분)는 자신의 몸이 안 좋은 것을 알고 빨리 집을 내놓고 원양어선에 탑승을 하려했다. 이어 서태수는 건강검진을 받으라는 친구의 말을 듣고 거리를 걷다가 자신이 위암일지도 모른다는 생각에 흠칫 놀라며 허탈한 웃음을 지었다. 김현수 인턴기자 star@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171223070303946|$|2017 키스신 BEST5, '현실 커플 탄생'의 성지 순례될까요? [연말결산]|$|[티브이데일리 윤송희 인턴기자] 2017년에도 안방극장을 설레게 한 드라마 속 커플들의 키스신이 대거 등장했다. 그 중 화제성은 물론 영상미, 현실 설렘까지 사로잡은 키스신 BEST5를 선정했다. BEST5에는 '쌈, 마이웨이' '사랑의 온도' '당신이 잠든 사이에' '군주' '힘쎈여자 도봉순'이 선정됐다. ◆ '쌈, 마이웨이' 박서준X김지원, 오늘은 못 멈추는 키스    KBS2 월화드라마 '쌈, 마이웨이'(극본 임상춘•연출 이나정) 14회에서는 고동만(박서준)과 최애라(김지원)의 키스신이 눈길을 끌었다. 고동만과 최애라는 오랜 친구 사이였다. 하지만 서로의 감정을 깨닫고 연인이 된 후 전과는 달라진 모습이 확연히 드러났다. 무엇보다 두 사람이 키스를 하는 장면이 친구에서 연인으로 발전하는 결정적 계기가 됐다. 이전까지 친구처럼 지내왔지만 서로에 대한 애정을 쌓아가던 두 사람은 동만이 경기를 앞두고 서로의 감정을 확인했다. 이에 경기 전날 밤 최애라는 경기에 나가는 동만을 걱정했다. 하지만 애라의 걱정에도 동만은 애라를 위해서라도 절대 지지 않을 것이라고 위로를 했다. 그럼에도 최애라는 "근데 나는 네가 보통 좋은 게 아니라 진짜 겁나 좋단 말이야. 근데 어떻게 (시합)하라고 그래"라며 울먹였다. 그러자 고동만은 "뭐 이렇게 고백을 하고 있냐. 귀엽게"라며 키스했다. 한참 키스를 하던 동만은 "미안한데 네가 너무 좋아서 아무래도 못 할 거 같아"라며 얼굴을 멀리했다. 하지만 애라의 "너무 사랑해서 막 지켜주고 그래 보게?"의 말에 동만은 “네가 너무 좋아서 오늘은 못 멈출 거 같다"며 키스를 이어갔다. 시청자들은 '이 장면 다시 보려고 새로고침 100 번 했다'며 뜨거운 반응을 보였다. 이 키스신은 네이버TV 캐스트 기준 62만이 넘는 조회 수를 기록하고 있다. ◆ '사랑의 온도' 양세종X서현진, 다 받고 주방 3단 키스    SBS 월화드라마 '사랑의 온도'(극본 하명희•연출 남건) 17-18회에서는 이현수(서현진)와 온정선(양세종)의 키스신이 큰 관심을 받았다. 앞서 두 사람은 이미 '피해, 싫으면' 키스로 시청자들의 마음에 불을 지핀 바 있다. 이현수와 온정선이 연인이 되기 전, 온정선은 자신의 마음을 키스로 고백했다. 온정선은 아직 이현수의 마음을 모르는 상태에서 무작정 이현수에 키스할 테니 싫으면 피하라고 했던 것. 17-18회에는 화제가 됐던 키스 장면이 다시 한 번 재연됐다. 이제는 서로 사랑하는 연인 사이가 된 이현수와 온정선은 과거의 키스를 재연하며 보는 이로 하여금 설렘을 느끼게 했다. 과거 온정선이 먼저 키스를 요구한 것과 달리 이번에는 이현수가 먼저 "키스하고 싶다. 피해, 싫으면"이라고 말했다. 과거 이현수가 온정선의 키스를 받아들였던 것과 달리 온정선은 키스를 피했다. 당황하는 이현수를 보며 온정선은 장난스러운 눈빛을 보이며 "나 그때 현수 씨가 피할까 봐 너무 떨었다. 안 피해서 너무 좋았다"며 과거 키스 당시의 심정을 고백했다. 그러고서 온정선은 "키스는 지금부터 다시 하면 되니까 선택해라. 10대 버전 20대 버전 30대 버전?"이라고 물었다. 이현수는 "다 받고 냉장고 키스"라며 웃었다. 이윽고 주방에 들어온 그들은 주방 곳곳을 누비는 키스신을 완성, 시청자의 환호성을 이끌어냈다. 그들은 주방에서 돌아다니면서, 싱크대에 기대서, 테이블에 누워서 총 세 가지 버전의 키스를 보여줘 '주방 3단 키스'를 완성했다. 실제로 이 키스신이 공개되자, 실제 연인 같은 그들의 '케미'를 더 보고 싶으니 반드시 메이킹 영상을 공개해달라는 요청이 쏟아졌을 정도다. ◆ '당신이 잠든 사이에' 이종석X배수지, 모든 선택이 옳았던 키스    SBS 수목드라마 '당신이 잠든 사이에'(극본 박혜련•연출 오충환) 32회에는 정재찬(이종석)과 남홍주(배수지)의 행복한 미래 속 키스신이 공개돼 화제가 됐다. 정재찬은 본인이 담당하고 있는 사건에 증인을 선 최담동(김원해)의 죽음에 오열했다. 사건의 피의자인 이유범(이상엽)은 증인을 선 최담동에 앙심을 품어 최담동을 죽음에 이르게 했다. 최담동은 꿈에서 이 상황을 미리 보게 돼 마음의 준비가 된 상황. 정재찬이 최담동의 죽음에 오열하자, 최담동은 정재찬에 모든 선택은 본인이 했으니 자책하지 말라고 위로했다. 남홍주는 최담동의 죽음부터 정재찬의 눈물까지 이미 꿈에서 봤다. 남홍주는 묵묵히 정재찬 옆을 지키며 힘이 돼줬다. 마음을 추스른 정재찬은 남홍주에 본인이 옆에 있으니 겁내지 말라며 평생 옆에 있겠다고 고백했다. 이에 남홍주가 "이 순간을 꿈으로 미리 봤었다"며 그때의 본인에게 하고 싶은 말이 있는지 물었다. 남홍주는 꿈에서 들었던 정재찬의 말을 빌려 "모든 선택이 옳았다고 생각하는 날이 올 거라고 전해달래. 어때, 위로가 됐나?"라고 말했다. 그 후 남홍주와 정재찬이 있는 방 배경에는 결혼식 사진이 걸려있고 둘은 키스를 하고 있어 해피엔딩을 암시했다. 남홍주는 정재찬에 "정말 모든 선택이 옳았냐"며 과거 정재찬이 본인에게 한 말을 언급하며 질문했다. 그러고서 남홍주는 가장 후회 없는 선택이 뭐였는지 물었고, 정재찬은 남홍주와 첫 만남을 가졌던 버스 정류장을 떠올렸다. 정재찬은 "그때 버스 정류장"이라고 말하며 행복한 미소를 지었다. 남에게 닥칠 불행을 꿈에서 미리 꿈에서 보는 고통 속에서 살아가던 남홍주와 그 능력을 이용해 사건을 수사했던 정재찬. 이 때문에 둘은 수많은 죽음의 위기에 시달려야 했다. 그랬던 둘이 집에서 소소한 대화를 나누며 키스를 나누는 장면은 그 자체로 시청자에 감동을 줬다. ◆ '군주' 유승호X김소현, 물가 그림 키스    MBC 수목드라마 '군주-가면의 주인'(극본 박혜진•연출 노도철) 21-22회에서 세자 이선(유승호)이 물속에 버려졌다. 이선이 죽임을 당한 이유는 그가 일개 보부상 도령이 아닌 진짜 왕이라는 사실이 밝혀졌기 때문이다. 그 배후에는 진짜 왕의 등장을 두려워하는 중전(김선경)이 있었다. 중전은 차에 독을 타 이선을 쓰러트린 뒤 증거 인멸을 위해 물가에 이선을 버렸다. 중전은 완벽하게 일 처리가 됐다고 생각했지만 한가은(김소현)이 이선의 차 속에 독이 들어있음을 눈치챘다. 이 사실을 알게 된 한가은(김소현)은 이선이 물에 버려지자 그를 구하려 물속으로 뛰어들었다. 하지만 한가은 또한 이선을 구하지 못하고 두 사람 다 물속에서 정신을 잃었다. 운 좋게 물가로 쓸려 나온 둘은 목숨을 구했다. 먼저 정신을 차리게 된 이선이 쓰러진 한가은을 보고 달려갔다. 잠시 뒤 깨어난 한가은은 이선에 "무사하셔서 다행입니다"라며 여태껏 숨겨온 진심을 고백했다. 이선은 한가은이 본인을 구하려다 목숨을 잃을 뻔했다며 화를 냈다. 그 말에 한가은이 "도련님을 다시 못 볼까 봐 무서웠습니다. 제 목숨보다도 소중한 분을 잃을까 무서웠습니다"라고 고백해 이선의 키스를 불렀다. 이 키스신이 특별한 이유는 이선을 향한 마음을 숨겨온 한가은이 드디어 마음을 드러냈기 때문이다. 또한 아름다운 배경과 영상미에 찬사가 쏟아졌다. 반짝거리는 물가를 배경으로 둘의 체격 차이가 느껴져 더욱 설렘을 전달했다. ◆ '힘쎈여자 도봉순' 박형식X박보영, 피아노 키스    종합편성채널 JTBC 금토드라마 '힘쎈여자 도봉순'(극본 백미경•연출 이형민) 15회에서는 도봉순(박보영)과 안민혁(박형식)이 시작하는 단계에 있는 연인의 풋풋함을 피아노 키스로 보여줬다. 이 키스신은 안민혁이 도봉순을 번쩍 들어 올려 피아노에 앉히는 것부터, 도봉순이 움직일 때 나는 피아노 소리까지 합쳐져 완벽한 장면을 탄생시켰다. 연인이 된 안민혁과 도봉순은 꽁냥거림의 극치를 보여줬다. 데이트를 하던 중 도봉순의 아버지가 집으로 호출해 둘이 헤어져야 했다. 도봉순은 안민혁과 떨어지기 싫어 그에게 "집에 가지 말까요?"라고 질문했다. 결국 헤어진 두 사람은 각자의 집에서 서로를 보고 싶어 하며 뒤척였다. 그러던 중 도봉순이 갑자기 안민혁의 집에 찾아갔다. 도봉순은 "그냥..보고 싶어서요"라며 안민혁을 빤히 바라봤다. 그러자 안민혁이 곧장 도봉순에 키스를 시작하며 보고 싶었던 마음을 표현했다. 데이트를 하다 방금 헤어졌지만 보고 싶은 마음 하나로 달려온 도봉순과, 그런 도봉순을 보고 반가운 마음에 키스를 한 안민혁은 연애 초창기 달달한 커플의 모습을 보여주는 듯해 많은 공감을 받았다. 또한 박형식과 박보영은 연상연하 커플임에도, 박보영의 동안 매력과 둘의 키 차이로 박형식의 '오빠미'가 드러나 둘의 '케미'를 높였다. 드라마속 뿐만 아니라 둘은 메이킹 영상에서도 꽁냥꽁냥한 모습을 보여줘 실제 썸을 타고 있는 게 아니냐는 의혹이 불거질 정도로 많은 시청자들의 지지를 받았다. [티브이데일리 윤송희 인턴기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=해당 방송화면 캡처] 드라마|키스신 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171223080857309|$|[DA:시청률] 박세리X김병만 '정글의 법칙' 최고 17% 초대박|$|[동아닷컴]                                    [DA:시청률] 박세리X김병만 ‘정글의 법칙’ 최고 17% 초대박           박세리와 코코넛 크랩의 사투가 펼쳐진 ‘정글의 법칙 쿡 아일랜드’ 편이 또 한번 시즌 최고 시청률 기록을 경신했다. 닐슨코리아에 따르면, 지난 22일 밤 방송된 SBS ‘정글의 법칙 쿡 아일랜드’ 편 4회의 전국 시청률은 13.8%(닐슨 전국 가구 기준)로 지상파와 종편, 케이블을 포함한 전 채널 동 시간대 1위는 물론, 금요일에 방송된 모든 예능 프로그램 중 시청률 1위를 차지했다. 수도권 시청률에서도 1위는 변함 없었다. 이 날 '정글의 법칙'은 14.7%(닐슨 수도권 가구 기준)로 편성 시간이 겹친 MBC ‘발칙한 동거’(3.1%)와 tvN ‘알아두면 쓸데없는 신비한 잡학사전2’(‘알쓸신잡2’)(5.9%) 등을 월등히 압도했으며 기업이 광고를 집행할 때 중요 기준으로 삼는 '2049시청률'도 6.1%에 달하며 그 인기를 증명했다. 특히 이날 방송은 분당 최고 시청률이 무려 17.0%까지 치솟으며 ‘정글의 법칙 쿡 아일랜드’ 편 시즌 최고 기록을 경신했다. 시청자들의 눈길을 사로잡은 이 날 ‘최고의 1분’ 주인공은 생존 3일 만에 발견한 코코넛 크랩을 놓칠 위기에 빠진 ‘골프 여제’ 박세리가 차지했다. 이 날 방송에서 강남, 박세리, 이천희는 제작진이 숨겨둔 깃발과 유리병을 찾아 아티우섬 탐험에 나섰다. 우여곡절 끝에 지도를 획득한 이들은 베이스 캠프로 돌아가던 중 코코넛크랩을 목격했다. 강남은 과거 코코넛크랩을 사냥했던 경험으로 근처를 뒤져 돌 틈 사이에 끼어 있는 코코넛크랩을 찾아냈다. 강남은 구멍 속 코코넛크랩을 잡기 위해 막대기로 유인했다. 하지만 영리한 코코넛크랩은 강남과 ‘밀당’을 하며 도통 구멍 속에서 빠져나올 기미를 보이지 않았다. 30분이 넘는 사투 끝에 박세리가 바톤을 이어받았다. 오매불망 기다렸던 코코넛크랩을 눈 앞에서 보게 된 박세리는 “네가 이기나 내가 이기나 한번 해보자”며 ‘헌터 본능’을 발휘, 끈질기게 크랩을 괴롭혔다. 박세리는 제작진과 인터뷰에서 "너무 지치고 힘들었는데, 봤으니 그냥 포기 할 수가 없었다"고 밝히며 승부사 기질을 드러냈다. 오랜 시간 박세리의 무차별 공격을 받은 코코넛크랩은 서서히 막대기를 잡고 딸려나오며 그 모습을 드러냈다. 하지만 반전이 있었다. 거의 다 끄집어낸 코코넛크랩이 일순간에 막대기를 놓은 채 세 사람이 미처 못 본 다른 구멍으로 도망을 친 것. 당황한 박세리의 모습에 이어 코코넛크랩을 놓칠 수도 있는 일촉즉발의 긴장감을 자아낸 이 장면은 분당 시청률이 17%까지 치솟으며 이 날 ‘최고의 1분’을 장식했다.  한편, 이 날 '정글의 법칙'에서는 박세리의 헌터 본능에 이어 잠시도 쉬지 않는 병만 족장의 ‘사부작러’ 본능도 빛을 발했다. 부족원 중 가장 먼저 일어난 김병만은 히비스커스 나무껍질로 그릴을 만든 뒤 전 날 자신이 잡은 생선으로 훈제 구이를 만들어냈다. 그 맛은 "생선을 잘 안 먹는다. 첫 끼를 생선으로 먹은 건 41년 만에 처음"이라던 박세리조차 "완벽하다"며 폭풍 흡입을 하게 만들었을 정도. 아침 식사가 끝나자 마자 김병만은 벤치를 만들었고 어린 코코넛 잎 줄기로 모자 만들기, 파파야 김치까지 만능 족장의 위엄을 드러내 눈길을 끌었다. ‘정글의 법칙 쿡 아일랜드’ 매주 금요일 밤 10시 방송. 동아닷컴 정희연 기자 shine2562@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171223130017733|$|'정법' PD "이경규 박세리, 힘들게 섭외..마지막 목표 강호동"[인터뷰]|$|[TV리포트=손효정 기자] "그 어려운 걸 자꾸 해냅니다." '정글의 법칙' 제작진에게 매 시즌 스타 섭외는 생존만큼 어려운 일이 아닐까. 최근 SBS '정글의 법칙'에 절대 나오지 않을 것 같은 스타들이 연이어 출연하고 있다. 이경규에 이어 전 골프선수 박세리까지. 이 불가능한 일을 가능케 만든 사람은 바로 민선홍 PD다. 그러다보니 민 PD는 "PD가 백이 있나보다"는 말을 듣는다면서 억울해했다. 민선홍 PD는 "정말 열심히 섭외하는 것"이라고 힘줘 말했다. 그는 이경규, 박세리와 SBS '아버지를 부탁해'를 함께한 인연이 있다. 민선홍 PD는 포기를 모르는 남자로 집요하게 러브콜을 보냈고, 결국 그들의 마음을 돌렸다. 먼저, 이경규는 지난 5월부터 7월에 '정글의 법칙-뉴질랜드' 편에 출연했다. "내가 왜 여기 왔는지 모르겠다"면서 툴툴거리면서 눕방을 펼친 이경규. 츤데레 매력으로 시청자를 사로잡았다. 민선홍 PD는 "(이)경규 형에게 3개월 동안 러브콜을 보냈다. 경규 형을 섭외할 때는 정말 추울 때였다. 논현동 집 앞에서 1시간 동안 기다리니깐 결국 문을 열어주시더라. 나한테 '징한놈'이라고 하시더라"고 말했다. 박세리는 SBS '본격 연예 한밤'에서 '정글의 법칙' 애청자라고 했는데, 우연히 민선홍 PD는 이를 봤다. 이에 그는 5개월간 끈질기게 섭외 요청을 했다. 민 PD는 "세리 씨 집이 대전이다. 두번이나 찾아갔다. 세리 씨 동생과도 연락하는데, 생일이라는 정보를 얻고 생존 키트를 사서 찾아간 적도 있다. 그때 출연 결정을 해줬다"고 밝혔다. 원래부터 박세리를 알고 있던 민선홍 PD는 그가 '정글 여신'으로 활약할 것을 예상했다. 박세리도 이경규처럼 정글행을 후회하지만, 선수 출신으로 승부욕을 발휘하며 매사에 적극적이다. 그런가 하면, 박세리는 "생선을 싫어한다", "목공용 장갑을 끼고 식사를 어떻게 하냐"고 했지만, 정글에서 이 두가지를 하면서 언행불일치의 모습을 보였다. 그의 귀여운 면모는 시청자를 웃음짓게 했다. 하지만 민 PD는 아직 목마르다. 세 번째 목표는 강호동이다. 이경규가 다음에 나와줬으면 좋겠다고 추천한 스타이기도 하다. "강호동 씨로 엔딩을 장식하고 싶다"는 민선홍 PD는 몇 개월째 강호동에게 지속적으로 연락하며, 외사랑을 펼치고 있다. 강호동의 섭외로, 역대급 '정글의 법칙'이 완성될지 이목이 집중된다.  손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr/ 사진=SBS, TV리포트 DB(강호동)|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171223230242795|$|[종합] '브라보' 도지원 뇌종양 충격 엔딩..현우♥정유미 로맨스 전세 역전|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] '브라보 마이 라이프' 정유미가 현우에게 고백했다. 또 도지원은 뇌종양 말기 판정을 받았다. 23일 방송된 SBS 주말드라마 '브라보 마이 라이프' 33회·34회·35회·36회에서는 하도나(정유미 분)가 김범우(현우)에게 고백한 장면이 전파를 탔다. 이날 하도나는 김범우가 병원에 있다는 연락을 받고 달려갔다. 김범우는 취객에게 집단 폭행을 당해 병원에 실려갔고, 안정제를 투여한 상태였다. 김범우는 의식을 회복한 뒤 겁에 질린 모습을 보였지만 입원을 거부했다. 하도나는 "네 병의 원인. 말을 해야 알 거 아니야. 말해봐. 내가 도와줄게"라며 답답함을 토로했고, 김범우는 "난 멍청이였어요. 그래서 맞았어요. 고아원 원장님한테"라며 고백했다. 김범우는 "네 살 때부터 고아원 후원자님이 오시면 장기자랑을 했어요. 매번 실수했고 그럼 원장님한테 잡혀가서 각목으로 맞았어요. 머리도 깨져서 큰 수술도 받았습니다. 그렇게 열여섯 살 때까지 버티다 이러다 죽겠구나 싶어서 도망쳤어요"라며 털어놨다. 하도나는 "장해. 그 고통 이겨내고 여기까지 온 거잖아. 다 이야기 해줘서 고마워. 네 안에 있는 고통 털어놓기 시작했으니까 이제부터야. 병원 치료 받으면서 하나하나 이겨 가면 돼"라며 끌어안았다. 김범우는 "그 악몽에서 벗어날 수 없을 거 같아요"라며 괴로워했다.  하도나는 "네가 그랬지. 매일 한 걸음씩 다가오겠다고. 우리가 고통 속으로 매일 한 걸음씩만 가보자. 그리고 조금씩 이겨내는 거야"라며 설득했고, 결국 김범우는 의사에게 진료를 받았다. 하도나는 "나 포기하지 마라. 이제 내가 너한테 한 걸음씩 다가갈 테니까"라며 진심을 전했다. 그러나 김범우는 "감독님이 잘해주시면 전 좋아라 달려가겠죠. 그때 모멸감 때문에 감독님을 다시 못 볼 거 같아요. 그럼 감독님까지 제 병이 옮으실 거예요"라며 밀어냈다. 또 하도나는 김범우에게 운동화를 선물했고, "이거 신고 달리면서 네 안에 있는 거 풀어내. 이게 오늘의 내 한 발짝이다. 너 좋아하는 거 같아. 그냥 네가 늘 궁금해. 지금 뭐하고 있는지. 뭐 먹고 있는지. 무슨 생각하는지. 이게 좋아하는 감정 아니면 뭐냐"라며 다가갔다. 김범우는 "감독님을 정말 사랑합니다. 그래서 안돼요. 제가 사랑하는 사람이 불행해지는 거 볼 수 없으니까요"라며 거절했다. 특히 하도나는 설도현(강지섭)을 찾아갔고, "저 범우한테 마음 기울었어요. 범우는 절 밀어내고 있어요"라며 선을 그었다. 마지막 장면에서는 라라(도지원)가 갑자기 의식을 잃고 쓰러졌다. 정영웅(박상민)은 라라를 병원으로 데려갔다. 의사는 라라에게 뇌종양 말기 판정을 내려 극의 긴장감을 더했다. enter@xportsnews.com / 사진 = SBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171223075340164|$|[TV북마크] '발칙한 동거' 김승수-최정원 로맨스..'우결' 아니에요?|$|[동아닷컴]                                    [TV북마크] ‘발칙한 동거’ 김승수-최정원 로맨스…‘우결’ 아니에요?           ‘발칙한 동거 빈방있음’ 김승수와 최정원이 함께 미리 크리스마스 파티를 하며 금요일 밤의 로맨틱함과 대리만족, 그리고 설렘의 끝판왕에 등극했다. 두 사람은 함께 김치를 담그고 홈파티를 준비하는 등 다가올 크리스마스를 미리 즐기는 모습으로 한층 가까워졌고 지난주에 이어 시청자들에게 훈훈함과 설렘을 동시에 선사했다. 또한 이경규와 성규는 각자의 일상을 공유하며 더욱 친밀해진 모습을 보였고 더 나아가 서로를 진심으로 배려하는 모습을 보이며 진짜 가족과 같은 케미를 자랑했다. 동거인들은 함께하는 기쁨과 재미를 느끼며 한층 돈독해진 모습으로 시청자들의 흐뭇한 미소를 유발했다. 지난 22일 방송된 MBC 스타 리얼 동거 버라이어티 ‘발칙한 동거 빈방있음’(연출 최윤정/ 이하 '발칙한 동거')에서는 빨간 맛 로맨스를 보여준 김승수-최정원, 진정한 패밀리로 거듭난 이경규-성규의 모습들이 그려졌다. 먼저 김승수와 최정원이 함께 마트 장보기에 나섰다. 김승수는 최정원에게 마트데이트를 생애 처음으로 해본다고 밝혀 시선을 모았다. 최정원은 홀로 카트를 끌고 있는 김승수에게 “나도.. 같이 끌면 안 돼요?”라는 심쿵 돌직구를 날렸고 김승수는 최정원에게 수줍게 손잡이 한 켠을 내주었다. 이에 두 사람은 나란히 한 카트를 끌며 장을 보는 모습으로 보는 이들을 설레게 했다. 장보기를 마치고 집으로 돌아온 두 사람은 김치 담그기에 본격 도전하면서 빨간 맛 로맨스를 펼쳐 시선을 집중시켰다. 김승수는 살림 9단 김주부로 변신해 화려한 칼질과 야무진 손맛으로 김칫속 만들기에 성공했다. 이어 김승수는 최정원에게 김칫속을 넣는 법을 차근차근 알려주고 최정원의 옷에 묻은 양념을 직접 닦아주는 등 배려심 넘치는 모습으로 안방극장의 여심을 한 방에 올킬했다.  김장을 끝낸 김승수는 최정원의 입맛에 맞춘 동파육 요리에 나섰고 최정원은 ‘트리 장인’으로 변신해 크리스마스 트리를 꾸몄다. 동파육의 맛있는 냄새를 맡은 최정원은 “다음에는 오빠 우리 뭐 만들어 먹어요?”라며 김승수를 향해 화끈한 멘트를 날려 로맨틱한 분위기를 한껏 폭발시켰다. 이어 김승수는 멋들어진 턱시도를 입고 최정원은 블링블링한 레드 스웨터를 입고 등장해 크리스마스 홈파티의 분위기를 끌어올렸고 함께 만찬을 즐기며 동거 첫날을 돌아봤다. 최정원은 온종일 다정다감하게 자신이 하고 싶은 것들을 따라준 승수에 대한 고마운 마음을 밝혔다. 김승수는 최정원과 함께해 새로운 재미를 깨달았다며 “손님으로 정원이가 와 줘서 고맙네”라며 솔직한 속마음을 내비쳐 더욱 무르익은 로맨스 기운을 뿜어냈다. 두 사람은 놀이공원 데이트부터 최정원의 돌발 고백까지 달달한 기운을 계속 이어갈 것으로 예고해 다음 방송에 대한 시청자들의 기대를 더했다. 그런가 하면 이경규는 저녁 식사 중 성규가 평소 친한 배우 김민석과 약속이 있다는 말에 “나 잠들기 전에 들어와”라고 말하며 ‘성규 바라기’의 면모를 보였다. 이에 성규는 이경규의 멘트에 “되게 애인 같은 느낌..”이라며 부끄러워해 시선을 모았다. 식사를 마친 성규는 김민석을 비롯한 절친들과 만났고 “굉장히 스펙타클했어”라며 이경규와 동거 소감을 밝혀 웃음을 자아냈다. 성규는 이경규와 ‘불독모자’를 보고 크게 당황했었다며 첫 만남에 대한 속내를 털어놨다. 그러나 성규는 이경규의 활동적이고 적극적인 모습이 좋고 ‘불독모자’로 인해 이경규와 빨리 친해질 수 있었다며 이경규와 ‘불독모자’에 대한 바뀐 마음을 고백해 훈훈한 분위기를 자아냈다. 성규는 김민석과 함께 귀가해 이경규에게 자신의 친구라며 소개해 이경규와 인사를 나눈 김민석은 과거 이경규와 인연을 밝혔다. 앞서 성규는 이경규와 과거 특별한(?) 팬 사인회의 추억을 갖고 있는 상황이었다. 반면 김민석은 이경규가 흔쾌히 자신과 인증샷을 찍어줬다고 회상했고 이에 성규는 믿을 수 없다는 표정을 지어 보는 이들을 폭소케 했다.  이튿날 이경규와 성규의 ‘뀨하우스’에 아침이 찾아왔다. 한참 잠을 자고 있던 성규는 이경규와 ‘불독모자’의 습격에 강제 기상을 해 시청자들의 웃음을 유발했다. 성규는 이경규를 위해 비몽사몽 한 상태로 폭풍 양치질을 하고 계란을 사와 이경규와 함께 브런치를 만들었다. 두 사람은 마치 부자(父子)지간인 것처럼 똑같이 부스스한 상태로 브런치를 맛있게 먹어 화목한 분위기를 풍겼다. 이경규-성규는 지난 주에 이어 함께 추억을 쌓아가면서 점점 서로를 배려하는 모습으로 세대를 초월한 우정을 자랑해 시청자들의 흐뭇한 웃음을 유발했다. 더 가까워지는 두 사람은 함께 헬스장 나들이에 나설 것을 예고해 앞으로 이들이 어떤 새로운 케미를 보여줄지 궁금증을 증폭시키고 있다. 한편, 개성만점 스타들의 리얼 동거 라이프를 통해 유쾌한 웃음과 훈훈한 감동을 선사해줄 스타 리얼 동거 버라이어티 MBC ‘발칙한 동거 빈방있음’은 매주 금요일 밤 9시 45분에 방송된다. 사진｜MBC ‘발칙한 동거 빈방있음’ 방송 캡처 화면 동아닷컴 정희연 기자 shine2562@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171223000644358|$|[종합] '언터처블' 진구, 북천해양 입성..흑령도 사건 수면 위로|$|[엑스포츠뉴스 나금주 기자] '언터처블' 진구가 흑령도 사건에 대해 북천 해양 입장을 표명했다. 22일 방송된 종합편성채널 JTBC 금토드라마 '언터처블'에서는 북천해항 이사가 된 장준서(진구 분)의 모습이 그려졌다. 이날 구용찬(최종원)은 용학수(신정근)에게 "장범호는 죽었는데, 자넨 왜 장범호(박근형)가 살았을 때랑 똑같은 모습일까. 내 눈엔 자네가 장범호가 옆에 있다는 듯 사는 것 같다"라고 의미심장한 말을 건넸다. 이어 구용찬은 장기서(김성균)를 만나러 갔다. 장기서는 구용찬에게 직접 동영상을 보여주며 협박했다. 장기서에게 동영상을 넘긴 건 장준서였다. 장기서는 "난 이걸 사적으로 사용할 수 있어. 그럼 구용찬 범죄는 덮이는 거야"라고 말했지만, 장준서는 "나 그렇게 순진하지 않아. 다음엔 형이 날 도울 기회가 생길 거야"라고 전했다. 장준서는 장기서에게 북천해양 이사를 시켜달라고 요구했다. 또한 북천회에 들어가고 싶다고 했다. 이후 장기서는 북천회를 소집, 장준서 입회를 허락하지 말라는 뜻을 내비쳤다. 장기서의 뜻대로 되는 듯했지만, 북천회 회원들은 하나둘씩 손을 들었다. 앞서 장준서는 회원의 아들들을 불러모아 장범호가 넘겼다는 그들의 치명적인 약점으로 협박했다. 장준서는 "가서 너희들 아버지한테 전해. 나 장준서가 너희들의 앞으로의 인생을 책임질 거라고"라고 밝혔던 것.    그런 가운데 정윤미(진경) 후임 북천경찰서장으로 노지환(김민상)이 등장했다. 노지환은 정윤미의 딸 서이라(정은지)에게 과거 흑령도 사건 당시 정윤미가 경찰들을 흑령도로 보냈다고 말했다. 불법적인 수사 지시, 직권 남용 등의 죄를 물을 수 있다고. 이에 서이라는 정윤미에게 사실을 물었고, 정윤미는 "사실이다. 이유는 떳떳해. 근데 묻을 수밖에 없었어. 내가 윗선에 호소할 때마다 증거조작, 허위사실 유포란 말만 들었다. 지금이라도 그 벽을 뚫을 수만 있따면 언제든지 웃으면서 수갑을 찰 수 있어"라고 밝혔다. 그러던 중 화제의 동영상 주인공이 된 정윤미는 기자들 앞에서 직권남용 혐의로 붙잡혀갔다. 모든 게 장준서의 계획이었다. 정윤미는 기자들 앞에서 자신의 죄를 밝히며 "사건은 조작됐다. 주체는 북천해양과 장범호 시장이다"라고 폭로했다. 소식을 들은 장기서는 직원 그 누구도 이에 대해 언급하지 말라고 했지만, 이사가 된 장준서는 입장을 표명했다. 장준서는 정윤미의 주장은 억지 주장이라고 밝히며 "하지만 그게 사실이라고 밝혀진다면, 그 책임을 엄중히 물을 것이다. 그 책임자가 제 아버지라 할지라도 그 대가를 받게 할 거다"라고 전했다. 한편 임신한 구자경은 장기서에게 "언제든지 내가 당신을 무너뜨릴 수 있다는 걸 알아줬으면 좋겠다. 난 당신 걸 뺏을 생각이 없어. 그러니까 당신도 내 것을 뺏어갈 생각하지 마"라며 부탁했다. enter@xportsnews.com / 사진 = JTBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171223235414052|$|'짠내투어' 박나래, 돈분실·접촉사고·메뉴실패까지 '불운 3종 세트' [종합]|$|[TV리포트=김문정 기자] '짠내투어' 박나래가 거듭되는 불운에 당황스러워했다. 23일 전파를 탄 tvN 예능프로그램 '짠내투어'에서는 2일차 나래 투어가 시작되었다. 박나래는 태국에서 왕족들이 여름휴가를 즐기는 곳이라며 후아힌으로 향했다. 아침으로는 방콕 3대 국수라는 갈비 국숫집을 찾아갔다. 이곳은 4천 원으로 국수를 즐길 수 있었고, 멤버들 모두 "맛있다"며 칭찬했다. 이어 박나래는 "연예인 분들 밴으로 모셔야 하지 않겠냐"며 교통수단 롯뚜(미니밴)을 이용했다. 잘 이동하는 듯했지만 박나래는 갑자기 표정이 어두워졌다. 그녀는 "돈 봉투가 없어졌다"며 크게 당황했다. 알고 보니 박나래는 봉투를 국숫집에 놓고 왔고, 이를 박명수가 챙겨왔다. 박명수는 왜 돈을 잘 안 챙기느냐며 타박했고, 박나래는 다행이라면서도 안절부절못했다. 박나래는 "제가 잘 잃어버린다. 한 가지에 집중하면 다른 걸 못 챙긴다. 투어에 집중하다 보니 딴 거를 신경을 못 썼다"며 자책했다. 숙소에 짐을 푼 뒤 멤버들은 미니버스 썽태우를 타고 식사할 곳으로 향했다. 불운은 이곳에서도 일어났다. 접촉사고가 일어난 것. 박나래는 "왜 나한테만 이런 일이 생기는 거야"라며 당황스러워했다. 박나래는 접촉사고 때문에 잃어버린 점수를 만회하기 위해 점심 식사에서 최대치의 돈을 썼다. 하지만 메인 메뉴로 나온 투구게의 맛이 별로였다. 뭐든 잘 먹는 김생민조차 "별로"라고 평했다. 멤버들은 "진짜 비싸게 주고 샀는데..."라며 실망했고, 메뉴 선정에 실패한 박나래는 "투구게는 나쁜 게다. 날 배신했다"며 침울한 표정을 지어 웃음을 자아냈다.  김문정 기자 dangdang@tvreport.co.kr / 사진= '짠내투어'|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171223184824976|$|'무한도전' 유시민 "방송은 부업, 연예인 만큼 못 받아"|$|[뉴스엔 이민지 기자] 유시민 작가가 출연료에 대해 언급했다.  12월 23일 방송된 MBC '무한도전'에서 '무한도전' 멤버들과 유시민 작가가 만났다.  "지식을 아는 기쁨을 주었다"며 올해를 빛낸 인물로 선정됐다는 말에 유시민 작가는 "민망하다. 고등학교 졸업한 후 상이란 걸 받아본 적이 없다. 별로 한 것도 없는데 주니까 그것도 민망하다"고 소감을 밝혔다.  작업실에서 만난 유시민 작가는 "매일 출근해서 글 쓰는 곳이다"고 말했다. 박명수가 "방송은 용돈벌이 하는거냐"고 묻자 유시민 작가는 "부업이다. 나 그렇게 많이 안 받는다. 여러분 만큼 못 받는다"고 말해 웃음을 자아냈다. 이에 멤버들은 "더 달라는 얘기냐"며 갑자기 기획사 브로커로 돌변했다.  (사진=MBC '무한도전' 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171223235345051|$|'나쁜녀석들2' 김무열, 멤버들 과거사 알았다..박중훈 선전포고 [종합]|$|[TV리포트=김진아 기자] 박중훈이 김홍파에게 선전포고하며 복수를 예고했다.  23일 OCN ‘나쁜녀석들2’에선 노진평(김무열)이 우제문(박중훈)을 비롯한 허일후(주진모), 장성철(양익준)의 과거사를 알게 됐다.  반준혁은 노진평을 만나 그가 일하는 동료들이 왜 위험한지를 설명했다. 3년전 동방파의 행동대장이 조영국 회장이 시에 마약을 뿌리려고 한다고 제보했다. 이에 우제문을 비롯한 검사들은 조영국 회장을 치려고 했지만 조영국이 더 빨랐다.  돈 밝히는 검사를 매수해 마약 하는 수사팀의 프레임을 만들었고 결국 그 과정에서 장성철이 희생양이 됐다는 것. 허일후는 당시 제보를 했던 행동대장이었고 현재는 식당을 하고 있다고 밝혔다. 3년전 조영국을 치려던 그들의 시도는 실패했다는 것. 현재 그들이 위험한 이유는 분노로 조영국을 치려하기 때문이라고 설명했다.  반준혁은 그들의 과거사를 들려주며 노진평의 마음을 좌지우지 하려는 모습을 보였다. 한편, 조영국은 검사인 우제문과 일대일 담판을 지으려 했다. 그는 우제문에게 자신의 손을 잡으라고 말했다.  그러나 우제문은 거절했고 조영국은 “지금 이 시대는 죄를 짓는게 아니라 만드는 시대다”고 주장했다.  우제문은 “3년 전에 회장님이 그런 말을 했다. 자신을 잡으려거든 펜 잡는 놈 말고 칼 잡는 놈을 데려오라고. 진실 밝히는 놈보다 조작 잘하는 놈, 더 악랄하고 지독한 놈을 데려오라고 했다”고 말했다. 그는 그래서 그들이 먼저 바뀌었다며 “나좀 봐봐. 어째 나도 그런 놈 된 것 같아?”라고 물었다.  이어 우제문은 “법? 정의? 질서? 나 이런 거 안잡아. 법위에 있는 새끼 시궁창 밑으로 끌어내려서 니가 만든 질서 우리가 끌어 내릴거야”라고 복수를 예고했다.  김진아 기자 mongh98@naver.com/사진=‘나쁜녀석들2’방송캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171223182202829|$|[TV온에어] '서울메이트' 네덜란드 부부의 교육법 "더불어 살아야 한다"|$|서울메이트             [티브이데일리 오지원 기자] '서울메이트'에서 네덜란드 부부가 자녀를 교육하는 방식이 보여져 눈길을 끌었다. 23일 밤 방송된 케이블TV tvN 예능프로그램 '서울메이트'에서는 네덜란드에서 온 카토네 여섯 가족이 장서희의 집에서 머물며 한국 여행을 하는 모습이 그려졌다. 이날 에이와웃-한네크 부부의 아들 이즈는 잠자리에 들기 전 "자기 싫다"며 짜증을 냈다. 부부는 "어서 씻고 오라"며 아들을 타일렀지만, 토라진 아들은 방을 나갔다. 부부는 아들을 타이르거나 가만히 그를 바라볼 뿐 화를 내지는 않았다. 하지만 그 사이 이즈는 눈물을 흘려 보는 이들의 걱정을 자아냈다. 이런 상황에 대해 부부는 제작진과의 인터뷰에서 "독립심을 갖도록 키우는 걸 가장 중요하게 여긴다. 혼자 사는 게 아니라 더불어 살아야 한다는 것을 깨닫게 해야 한다"고 자녀 교육에 대한 신념을 이야기해 눈길을 끌었다. 이후 조용히 혼자 생각을 정리한 이즈는 울음을 그치고 잠자리에 들 준비를 했다. 한편, 부부와 큰 딸, 작은 딸은 집주인 장서희와 함께 여행 계획을 세웠다. 카토네 가족의 첫 번째 위시리스트는 카카오톡 회사를 방문하는 것. 카토는 "아빠가 온라인 마케팅 쪽에서 일한다"며 카카오톡 회사에 관심이 많은 이유를 설명했다. 이어 가족들이 두 번째로 방문하고 싶은 곳은 국립현충원이었다. 에이와웃은 "한국 역사가 인상 깊다. 한국 역사에 관한 책을 읽게 됐는데, 네덜란드 참전 용사도 있다는 걸 알게 됐다. 그들에게 경의를 표하기 위해서 가고 싶다"고 말해 장서희를 감동케 했다. 이에 카토네의 한국 여행이 특별할 것을 짐작케 했다. [티브이데일리 오지원 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=tvN 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171224224032822|$|'화유기' 역대급 방송사고.. 결국 내부사정으로 '방송종료'|$|© News1 tvN 캡처             (서울=뉴스1) 윤효정 기자 = tvN '화유기' 2회에 수차례 방송사고가 났다. tvN은 '방송사 내부 사정'으로 방송을 종료한다고 고지했다.  24일 오후 방송된 tvN 주말드라마 '화유기(극본 홍정은 홍미란/연출 박홍균)' 2회에 방송사고가 났다.  먼저 '화유기'에서 진선미(오연서 분)가 오디션을 보는 과정에서 '악귀' 역할을 맡은 단역 배우들의 와이어 라인이 모두 노출되는 사고가 벌어졌다. 미처 CG로 지우지 못한 흔적이었다.  중간광고가 시작되자 예정된 60초가 아닌 수분 간 광고와 '마더' '윤식당' 예고가 이어졌다. 자막으로 방송상황에 대한 양해를 구하는 내용이 공개됐다.  이어 오후 10시 15분께에도 광고가 끝난 후 방송이 재개되지 않고 '윤식당' '마더' 대본리딩 영상이 공개됐고 자막으로 '방송사 내부 사정으로 방송이 지연되고 있습니다. 곧 2회 방송이 시작될 예정이오니 많은 양해 바랍니다'고 고지했다.  약 6분간 광고 끝에 다시 방송이 재개됐으나 오후 10시 38분께 tvN 은 자막을 통해 '방송사 내부 사정으로 종료합니다'고 고지했다.  '화유기'는 고대소설 서유기를 모티브로 퇴폐적 악동요괴 손오공과 고상한 젠틀요괴 우마왕이 어두운 세상에서 빛을 찾아가는 여정을 그린 ’절대낭만 퇴마극이다.  ichi@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171224223203788|$|[TV온에어] '미우새' 주병진, 팬트하우스로도 채우지 못하는 외로움|$|미운 우리 새끼 주병진 집             [티브이데일리 연휘선 기자] 코미디언 주병진이 '미운 우리 새끼'에서 후배 박수홍을 위해 진심 어린 충고를 남겼다. 24일 밤 방송된 SBS 예능 프로그램 '미운 우리 새끼'(이하 '미우새')에서 박수홍은 지상렬 김수용과 함께 주병진을 만났다. 박수홍은 주병진을 가리켜 "롤모델"이라고 표현했다. 주병진이야 말로 개그 계는 물론 '미우새' 계의 대부였기 때문. 박수홍은 생후 707개월 동안 널찍한 팬트하우스에서 화려한 독신 생활을 이어가고 있는 주병진을 유독 부러워 했다. 공교롭게도 주병진이 박수홍과 같은 아파트 같은 동 꼭대기 층에 살고 있었기에 더욱 비교가 됐다. 이에 박수홍은 주병진의 집을 둘러보며 연방 "여기는 궁전 같다"며 감탄했다. 특히 그는 거실 벽면을 가득 채운 초대형 TV를 보자 "코끼리가 나한테 오는 것 같다", "동계 올림픽 할 때 여기 올라와서 봐야겠다"라며 혀를 내둘렀다. 그러나 정작 주병진은 넓은 집에 혼자 사는 것에 대해 아쉬움을 토로했다. 그는 "나는 어려서 정말 너무 가난했다. 좋은 집에 살고 싶은 게 어릴 적 꿈이었다. 어찌 됐든 이렇게 좋은 집을 갖게 됐다. 갖게 됐는데, 꿈이 이뤄진 줄 알았다. 인테리어 하고 그랬을 때 설레고 내가 어릴 적 꿈꾸던 집에 사는 구나 생각했다. 그런데 막상 살아보니 이건 껍데기다. 정말 따뜻한 집은 될 수가 없다"고 털어놨다. 이어 "왜냐, 나 혼자라 그렇다"고 강조했다. 무엇보다 주병진은 "사랑하는 사람이 옆에 있고, 사랑하는 아이들이 같이 있다면 그 집은 완성된 집인 거다. 그런데 난 혼자다. 너희는 아직 기회가 남았다. 내가 가진 전 재산 다 주고 너희 나이로 갈 수 있다면 난 다 주고 간다"며 "그러면 난 결혼한다"고 힘주어 말했다. 또한 주병진은 "이럴 때 고민된다"는 독신남 박수홍과 지상렬에게 "고민할 게 없다. 내가 너희 나이로 간다면 난 정말 아름다운 집을 갖고 싶다. 아름다운 집이란, 내 마음이 편안하게 나를 맞이해주는 사람들이 있는 집"이라고 설명했다. 심지어 주병진은 "내가 한번 응급실에 들어갔다. 뇌졸중 비슷한 증세가 있었다. 보호자 연락처를 대라고 하더라. 그런데 난 보호자가 없다"고 충격적인 경험담을 고백했다. 더불어 그는 "형님도 늦지 않았다"는 지상렬의 말에 "기회가 많이 부족하다. 물론 없진 않다. 나도 마음 한 구석엔 사랑이 충만하다"고 말했다. [티브이데일리 연휘선 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=SBS 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171224232009986|$|[공식]'화유기' 측 "후반작업 지연돼 방송사고.. 죄송" 사과(전문)|$|© News1 tvN 캡처             (서울=뉴스1) 윤효정 기자 = tvN 주말드라마 '화유기' 제작진이 방송사고에 대해 사과했다.  24일 tvN은 "'화유기' 방송 지연 관련 사과말씀 드립니다. 2화가 후반 작업이 지연돼 방송송출이 원활하게 이뤄지지 않았습니다. 시청에 불편을 드린 점 진심으로 사과 드리며, 향후 이런 일이 재발하지 않도록 제작에 더욱 만전을 기하겠습니다"고 입장을 냈다.  '화유기' 2화 완성본은 추후 다시 방송된다.  이어 제작진은 "요괴라는 특수한 느낌을 표현하기 위해 많은 준비를 하면서, 완성도 높은 드라마를 선보이고자 촬영은 물론 마지막 편집의 디테일까지 최선을 다하고 있습니다. 짧은 시간 안에 완성도를 높이고자 노력하였지만 제작진의 열정과 욕심이 본의 아니게 방송사고라는 큰 실수로 이어졌습니다. 오늘의 실수를 거울 삼아 더욱 좋은 방송으로 보답하겠습니다"고 전했다.  이날 방송에는 수차례 방송사고가 일어났다. 진선미(오연서 분)가 오디션을 보는 과정에서 '악귀' 역할을 맡은 단역 배우들의 와이어 라인이 모두 노출되는 사고가 벌어졌다. 미처 CG로 지우지 못한 흔적이었다.  중간광고가 시작되자 예정된 60초가 아닌 수분 간 광고와 '마더' '윤식당' 예고가 이어졌다. 자막으로 방송상황에 대한 양해를 구하는 내용이 공개됐다.  이어 오후 10시 15분께에도 광고가 끝난 후 방송이 재개되지 않고 '윤식당' '마더' 대본리딩 영상이 공개됐고 자막으로 '방송사 내부 사정으로 방송이 지연되고 있습니다. 곧 2회 방송이 시작될 예정이오니 많은 양해 바랍니다'고 고지했다.  약 6분간 광고 끝에 다시 방송이 재개됐으나 오후 10시 38분께 tvN 은 자막을 통해 '방송사 내부 사정으로 종료합니다'고 고지했다. 다음은 tvN 공식입장 전문이다.  금일 24일 tvN 토일드라마 <화유기> 방송 지연 관련 사과말씀 드립니다. 24일(일) 밤 방송된 tvN <화유기> 2화가 후반 작업이 지연돼 방송송출이 원활하게 이뤄지지 않았습니다. 시청에 불편을 드린 점 진심으로 사과 드리며, 향후 이런 일이 재발하지 않도록 제작에 더욱 만전을 기하겠습니다. 24일(일) 입고 지연으로 방송되지 못한 <화유기> 2화 완성본은 추후 다시 방송할 계획입니다.  <화유기> 제작진은 요괴라는 특수한 느낌을 표현하기 위해 많은 준비를 하면서, 완성도 높은 드라마를 선보이고자 촬영은 물론 마지막 편집의 디테일까지 최선을 다하고 있습니다. 짧은 시간 안에 완성도를 높이고자 노력하였지만 제작진의 열정과 욕심이 본의 아니게 방송사고라는 큰 실수로 이어졌습니다. 오늘의 실수를 거울 삼아 더욱 좋은 방송으로 보답하겠습니다. ichi@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171224065018086|$|[전일야화] '황금빛' 박시후♥신혜선, 사랑싸움 이제 끝내죠|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] '황금빛 내 인생' 박시후가 신혜선이 사는 셰어하우스에 입주했다. 23일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '황금빛 내 인생' 33회에서는 최도경(박시후 분)이 셰어하우스에서 살게 된 모습이 그려졌다. 이날 최도경은 서지안(신혜선)과 선우혁(이태환)이 셰어하우스에서 살고 있다는 사실을 알고 질투했다. 또 최도경은 우연히 마주친 친구가 셰어하우스 집주인이라는 것을 알았고, 곧바로 입주했다. 서지안과 선우혁은 셰어하우스에 들어온 최도경을 보고 당황스러운 기색을 감추지 못했다. 최도경은 서지안에게 자신의 사정을 설명했고, "내 사업으로 성공해서 네가 나를 신뢰할 수 있고 내 마음이 진심인 걸 믿게 하려고 했는데 계획이 틀어졌어. 내 재기, 자립이 더 먼저야"라며 털어놨다. 최도경은 "내가 왜 여기 왔는 줄 알아? 네가 선우혁이랑 살고 있잖아. 그거 알고는 아무것도 못하겠더라. 둘이 있는 곳에 나도 있어야겠어서 왔어"라며 좋아하는 마음을 표현했고, 서지안은 "미쳤구나. 이건 말도 안되는 짓이에요"라며 쏘아붙였다. 최도경은 "들어가면 나랑 만나줄래? 그럴 것도 아니면서 이래라 저래라 하는 건 아니지 않나. 너 때문만이라고는 안 했다. 셰어하우스 메이트로만 대해. 나도 그럴 테니까. 돈 8만원 있는 놈이 사랑타령할 거란 거 아니지?"라며 농담을 던졌다. 이후 최도경은 선우혁을 견제했고, 서지안과 단둘이 방에 있지 못하도록 일부러 훼방을 놓기도 했다. 서지안 역시 쌀쌀맞게 대했지만 내심 최도경을 걱정했다. 앞으로 최도경과 서지안이 서로의 마음을 확인하고 사랑을 시작하게 될지 궁금증을 불러일으켰다.  enter@xportsnews.com / 사진 = KBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171224233815095|$|[SC이슈] "고작 2회 만에"..역대급 방송사고, 신뢰 잃은 '화유기'|$|[스포츠조선 문지연 기자] 고작 2회만이다. 다시 말하자면, 첫 방송을 화려하게 시작하자마자 방송사고를 내게 된 것. 그것도 두 차례 방송 중단에 결국엔 방송 종료를 택하는 '역대급' 방송사고였다.             24일은 tvN과 토일드라마 '화유기'(홍정은 홍미란 극본, 박홍균 연출)의 제작진과 배우들, 그리고 이 방송을 지켜보던 시청자들에게 기억에 남는 하루가 될 듯 하다. 역대급 방송사고를 지켜본 시청자들의 황당함과 허탈함, 그리고 제작진과 방송사의 당황스러움이 한 데 엮인 '화유기'의 1시간 30분이었다. 첫 방송사고는 진선미가 우휘(차승원)을 만나기 위해 오디션에 참가한 장면이었다. 진선미의 피 냄새를 맡고 몰려든 악귀들의 등 뒤로 와이어가 그대로 드러나며 황당한 방송사고가 발생한 것. CG(컴퓨터그래픽)처리가 되지 않은 장면이 그대로 방송을 타자 시청자들도 '댄서가 아니었느냐', '일부러 그런줄 알았다'는 등 황당하다는 반응을 쏟아냈다. 이후 한 차례 방송 중단이 이어졌다. 10분 동안 '마더'와 '윤식당' 등의 예고편을 연속으로 보여주며 시간을 벌었다. 화면 하단에는 방송사 내부 사정으로 방송이 지연되고 있으니 양해를 바란다는 문구가 흘렀다. 이렇게 중간 광고가 방송된 시간은 10여분, 시청자들은 "방송이 종료된 것이냐. 이렇게 갑자기 끝나느냐"며 황당함을 감추지 못했다. 재개된 방송에서도 불안함은 계속됐다. 결국 또다시 방송이 중단됐고 이번에는 15분이 넘는 시간 동안 중간 광고를 비롯해 '마더' 대본 리딩 영상 등이 전파를 탔다. '윤식당'의 예고화면은 연속적으로 재생돼 이 영상을 전부 다 외울 정도였다. 방송사 내부 사정으로 지연되고 있으며 양해를 바란다는 내용의 자막이 계속해서 흘렀지만 시청자들의 인내심은 바닥 나고 있었다. 게다가 또다시 옥에 티가 시청자들의 눈에 포착됐다. 진선미가 악귀가 든 집을 찾아갔을 때 액자가 쓰러지는 장면에서 미처 숨기지 못한 실이나 손오공이 액자를 쳐다볼 때 CG용 화면인 블루스크린이 그대로 전파를 타는 등 시청자들을 만날 준비가 전혀 되지 않았던 '화유기'의 모습이 아쉬움을 자아냈다.                                  결국 방송이 종료됐다. 2회의 방송분을 전부 다 시청자들에게 보여주지도 못한 채 급히 방송을 종료해버린, 그야말로 '역대급' 사건이었다. 결국 '화유기'는 연속으로 이어지는 실수들을 가리지 못한 채 10시 38분께 급하게 방송을 종료했다.            방송이 급히 종료된 후 오후 11시 15분께 tvN 측이 입장을 전해왔다. tvN 측 관계자는 스포츠조선에 "후반 작업이 지연돼 방송 송출이 원활하게 이뤄지지 않았다. 시청에 불편을 드린 점 진심으로 사과드린다"며 "방송되지 못한 '화유기' 2화 완성본은 추후 다시 방송할 계획이다"고 밝혔다.  또 "제작진은 특수한 느낌을 표현하기 위해 많은 준비를 하며 완성도 높은 드라마를 선보이고자 촬영은 물론 마지막 편집의 디테일까지 최선을 다하고 있다. 짧은 시간 안에 완성도를 높이고자 노력했지만 제작진의 열정과 욕심이 본의 아니게 방송사고로 큰 실수로 이어졌다"는 말로 시청자들에 사과의 말을 전했다. 그러나 방송 단 2회만에 발생한 '설명이 불필요한' 방송사고 때문에 시청자들 역시 실망감을 감추지 못하는 중이다. 앞으로 갈길이 먼 '화유기'가 벌써부터 잡음을 내기 시작하면서 '믿고 시청해도 되는 것인지'에 대한 고민이 깊어지고 있는 것. 그야말로 발생해선 안됐을 사고를 만들어낸 '화유기'가 시청자들의 신뢰를 회복할 수 있을지는 미지수다. lunamoon@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171224211401454|$|'황금빛' 신혜선, 박시후에 애틋 고백 "당신 좋아한다고" (종합)|$|© News1             (서울=뉴스1) 백초현 기자 = 신혜선이 박시후에 마음을 고백했다. 24일 저녁 7시 55분 방송된 KBS2 '황금빛 내 인생'에서는 크리스마스 이브에 파티를 즐기는 서지안(신혜선 분) 모습이 그려졌다. 이날 선우혁(이태환 분)은 서지수(서은수 분)을 파티에 초대했지만, 가족 모임이 있어 서지수는 파티에 함께 할 수 없었다. 서지안은 위치 추적 때문에 휴대전화를 사용하지 못하는 최도경에게 자신의 명의로 개통한 휴대전화를 선물했다. 서지안 선물에 최도경은 "걸리지 말고 오래 버티라는 소리냐"라며 기뻐했다. 또 선우혁은 서지안과 크리스마스에 영화 보러 가기로 했지만, 서지안과 함께 갈 수 없게 됐다. 이에 선우혁은 서지안 대신 서지수와 영화를 보기 위해 영화관을 찾았다. 죽음을 직감한 서태수(천호진 분)는 그간 미뤄온 자기만의 시간을 가졌다. 헤어스타일에 변화를 주고 새옷을 장만하고, 기타 연주를 감상하는 듯 새로운 삶을 살기 시작했다.  서태수는 기타를 사서 집으로 들어왔다. 양미정(김혜옥 분)은 그런 서태수를 이해하지 못하고 "남편이 능력 없으면 죄 없이 고생만 하는 거라고 그렇게 알고 살았다. 나는 당신 생활력 보고 결혼했다"면서 "돈 없이 살아보니 너무 힘들더라. 나 잘되자고 그런 게 아니다"고 눈물을 흘렸다.  이에 서태수는 "이제와서 당신 서러움까지 알아달라는 거냐. 왜 당신 마음만 알아줘야 하느냐. 나는 당신 벌어 먹이려 태어난 것도, 보호자 되려고 태어난 것도 아니다"고 소리쳤다. 양미정을 향해 언성을 높이던 중 서태수는 통증을 느끼고 황급히 방으로 들어갔다. 또한 서지수는 케이크를 전달하기 위해 다시 연남동으로 향했다. 그곳에서 서지수는 목각인형 오르골을 발견하고는 "완전 똑같다"며 놀라워했다. 선우희(정소영 분)는 "혁이 고등학교 목공반 때 만든 것"이라고 말했다. 이에 서지수는 선우혁과 서지안의 관계를 눈치챘다. 최도경은 서지안을 위해 직접 미역국을 끓여 생일상을 준비했다. 뒤늦게 집에 들어와 이를 확인한 서지안은 감동했다. 서지안은 최도경이 택배 상하차 아르바이트를 한다는 사실을 알고 지난 날 자신이 한 행동을 후회했다.  서지안은 최도경을 찾아나섰고, 그의 손에 난 상태를 본 후 화를 냈다. 최도경은 살포시 주먹을 펴 그 안에 담긴 목걸이를 선물했다. 그는 "생일 축하한다. 서지안"이라며 또 한 번 감동을 선사했다. 하지만 서지안은 계속해서 최도경을 밀어냈다. 그는 "사람 미치게 한다. 신경쓰이게 한다"고 고백했다. 그는 "내가 너 좋아하는 거 이미 알지 않느냐. 당신 좋아한다"고 강조했다. choyam@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171224070302190|$|[인터뷰③]정용화 "군 입대, 한 때는 두려웠지만..죄송한 마음도"|$|정용화는 군 입대와 관련해 이제 한결 마음이 편안해졌다고 말했다. 사진｜강영국 기자                         [매일경제 스타투데이 한현정 기자]           씨앤블루 겸 배우 정용화가 군 입대 시기에 대해 언급하며 덤덤하게 속내를 털어놓았다. 정용화는 JTBC 금토드라마 ’더 패키지’ 종영 후 서울 중구 명동 FNC WOW에서 가진 인터뷰에서 “올해 29살이라 입대할 시기도 됐고 빨리 가야 되는 상황이다. 죄송한 면도 있고 계속 시기는 보고 있다”고 밝혔다.  그는 “예전에는 군에 입대하고 나면 ‘나를 잊으면 어쩌나’ ‘망하면 어떡하지?’하는 고민도, 두려움도 있었던 게 사실”이라며 “지금은 그런 생각을 안 한다. 오히려 빨리 다녀와서 더 성숙한 모습으로 먼 미래를 계획하고 싶다는 마음이 크다”고 털어놓았다. 그러면서 “군대를 다녀온 이후에도 지금처럼 내 영역에서 할 수 있는 걸 차근차근 잘 해내고 싶다. 조금은 준비도 됐고 자신감도 있다. 달라진 모습, 깊어진 무언가를 가지고 다시금 팬들과 만나고 싶다”고 말했다. 또한 ‘멤버들과 동반 입대할 생각이 있느냐’는 질문에는 “내 뜻대로 할 수 있는 영역이 아니다. 내가 제일 형이라 제가 제일 먼저 갈 텐데 ‘동생들아, 나 가니 너희들도 가’라고 할 수 없는 부분이지 않냐”라며 웃었다.  이와 함께 “막역한 사이지만 그런 부분은 멤버들 개개인의 뜻에 맡기겠다. 서로를 늘 응원하지만 그것은 별개의 영역”이라고 덧붙였다. 한편 정용화는 ‘더 패키지’에서 호기심 많은 문제적 패키저 산마루로 분해 이연희와 현실 로맨스를 펼쳐 방영 내내 뜨거운 호응을 얻었다.  kiki2022@mk.co.kr|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20171224084845663|$|'사람이좋다' 60세 청춘 장은숙, 야쿠자 루머부터 동안 비결까지(종합)|$|[뉴스엔 김명미 기자] 60세 나이가 믿기지 않는 청춘이다. 장은숙이 각종 루머에 대한 해명부터 동안 미모의 비결까지 모든 걸 털어놨다. 12월 24일 방송된 MBC '사람이 좋다'에서는 가수 장은숙의 인생이 공개됐다. 장은숙은 1970년대 '춤을 추어요'로 데뷔하자마자 큰 사랑을 받았고 '당신의 첫사랑' '사랑' 등 특유의 허스키한 목소리로 사람들을 매료시킨 가수. 이후 연고지도 없던 일본으로 건너가 과감히 일본 가요계에 도전, 신인상을 수상하고 각종 차트에서 12주 이상 1위를 차지하는 등 인기를 끌었다. 특히 장은숙은 데뷔 당시 미니스커트를 입고 노래를 불러 화제를 모았다. 그는 "장은숙 하면 '섹시하다'는 표현을 하시더라. 저는 미니스커트를 매주 거의 1년 동안 입었다"고 입을 열었다. 이어 "그 모습을 보이면서도 죄송했다. 노래를 들어주신 게 아니고, 항상 시선을 제 미니스커트에 오게 한 제 불찰도 많았다"며 "'쟤는 저 '춤을 추어요' 한 곡으로 아마 (가수 활동이) 마무리되지 않을까' 하는 시선이 있었다. 많은 상처가 됐다"고 털어놨다. 일본 활동 당시 비화도 털어놨다. 장은숙은 "한국에서의 음악생활이 항상 전성기만 있을 수는 없었다. '내가 외면당하고 있구나' '나는 어떻게 하지?' '내가 그만둬야 되나?'라는 생각을 했다"고 고백했다. 지난 1995년 과감하게 일본에 진출한 장은숙은 밑바닥부터 올라갔다. 그는 당시를 회상하며 "요코하마에서 한국인 모녀를 봤는데 숨고 싶었다. 도망가고 싶었다. 그 자리를 떠나고 싶었다. 제가 당당히 오디션을 통해서 우수상을 받고 바로 데뷔해서 히트곡을 갖고 있는 가수다. 거기에 대한 자긍심을 가지고 있는데, 제가 일본에서 차가 지나다니는 길거리에서 노래를 하고 있는 거다. 솔직히 창피했다"고 털어놨다. 장은숙을 괴롭힌 건 또 있었다. 세간에 떠돌던 루머다. 장은숙은 "한국에서 어떤 분한테 나에 대한 이야기를 듣자 하니, 내가 도망자가 돼서 야반도주 한 사람처럼 이야기가 돈다고 하더라. 또 일본에 아주 안 좋은 일을 하는 사람들, 이런 표현을 해도 될지 모르겠지만, 야쿠자와 연결이 돼있다는 루머가 있었다. 황당한 거다"고 말했다. 이어 "저는 자신이 있었다. 저는 지금도 자신이 있다. 저는 저를 퇴색시키면서, 탈색하면서 인생을 살지 않는다. 분노를 했지만, 투명한 장은숙이 앞으로 여기서 정말 열심히 해야겠다. 어정쩡하게 데뷔를 하는 게 아니고, 내가 폼 잡으러 여기에 온 게 아니니까. 당당한 모습을 한국에서 보여줘야겠다고 생각했다"고 밝혔다. 일본 진출 초기 장은숙이 가장 많이 매달린 건 일본어였다. 쏟아지는 인터뷰에 방송 출연, 반드시 일본어가 필요했다. 일본어를 공부하는 데는 2년이 걸렸다. 단어장을 들고 다니면서 그는 수험생처럼 공부했다. 장은숙은 "정말 머리가 안 돌아가서 혼났다. 공부도 아무나 하는 게 아니라고 생각했다"며 웃었다. 자존심 때문이기도 했다. 배타적인 시선, 시기와 질투, 한국 가수에 대한 무시까지. 프로의 면모를 보여주고 싶었던 장은숙이다. 결국 노력은 결실을 맺었다. 데뷔 첫해 일본 유선방송대상 신인상을 수상한 장은숙은 2000년 '운명의 주인공'으로 각종 차트 1위를 석권했다. 20년간 23장의 앨범을 발매하며 많은 사랑을 받았다. 이후 장은숙은 동안 미모의 비결도 밝혔다. 그는 아직 싱글. 결혼을 하지 않았다. 도무지 60이라고는 믿기지 않는 외모. 자기 관리 역시 남다르다. 장은숙은 "많은 분들께서 '동안의 비결이 뭐냐'고 묻는다. 자기의 얼굴과 몸을 잘 닦아주는 게 비결이다. 물론 다 닦으시겠지만, 무의식중에도 자신의 정신이 희미해지거나, 술을 마시고 기억이 없을 때도, 자연스럽게 샤워실에 가서 항상 씻는다. 운동도 아침에 멍한 상태에서도 매일 해준다"고 설명했다. (사진=MBC '사람이 좋다' 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171224065021089|$|[전일야화] '무한도전' 유재석, 유시민에게 전한 1인자의 고민|$|[엑스포츠뉴스 박소현 기자] 방송인 유재석이 유시민 작가에게 고민을 털어놨다.  23일 방송한 MBC '무한도전'에는 '무한도전'이 선정한 올해의 인물들의 이야기가 전파를 탔다.  유시민 작가, 김생민과 송은이, 윤종신, 진선규 등이 각 분야를 대표하는 올해의 인물로 등장한 가운데 이들을 대상으로 '무한도전' 멤버들이 질문을 하는 인터뷰 시간을 가졌다.  인상적인 순간은 유시민 작가와 유재석이 서로 이야기를 나누던 순간이었다. 자리를 내어준다는 것에 대해 이야기를 나눈 것. 유재석이 조심스럽게 꺼낸 이야기에 유시민은 "내 경우에는 내가 쓰임새라는 없다라는 판단이 들면 그 자리를 벗어나는게 본인에게 좋다고 생각한다"며 "내가 있는 것과 없는 것이 별 차이가 없으면 그럴 때가 비켜줄 때라고 본다"고 조심스레 운을 뗐다.  유재석은 "나보다 더 좋은 후배를 나와서 뭔가 많은 분들에게 더 새로운 즐거움을 드리면 어떨까 하는 생각이 들 때가 있다"고 속내를 털어놨다. 이를 들은 유시민은 "그럴 때가 올 수도 있다고 본다"고 공감하며 "나보다 다른 사람이 있는게 나을 수도 있다고 하면 그럴때 과감하게 떠나는 것도 멋있다"고 덧붙였다.  유재석의 고민은 그의 입장에서는 충분히 가질만한 것이다. 매 순간 새로운 대세들이 등장하는 가운데 그는 10년을 1인자라는 이름으로 불리며 지내왔다. 그렇기에 그는 자신이 떠나야할 적정한 순간을 찾고 있는 것일지도 모른다. 그런 자신의 고민을 유시민 작가와의 대화를 통해 자연스레 녹여냈다.  한편 '무한도전'은 매주 토요일 오후 6시 30분 방송한다.  sohyunpark@xportsnews.com /사진=MBC|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171224060029918|$|[어제TV]'이방인' 서민정에게 외국인친구 샤나가 없었다면|$|[뉴스엔 김예은 기자] 뉴욕 적응이 힘들던 서민정에게 샤나는 특별한 존재였다. 샤나가 없었다면 서민정이 지금처럼 밝지 못했을지도 모른다. 12월 23일 방송된 JTBC ‘이방인’에서는 배우 서민정과 남편 안상훈, 딸 예진이 절친의 별장에 놀러간 모습이 그려졌다.  이들이 간 곳은 예진의 친구 헌터 가족의 별장. 이들 가족은 아이들의 친구 관계로 만났지만 지금은 둘도 없는 돈독한 관계를 유지 중이었다. 엄마인 샤나는 미국 생활에 힘들었던 서민정을 잘 챙겨준 언니 같은 존재이기도 했다.  핼러윈데이를 맞아 헌터네 가족을 만나기로 한 이들은 차를 타고 별장에 가면서부터 샤나에 대한 고마움을 표했다. 샤나가 너무 잘 챙겨줘 미안해 자주 가지 못할 정도라고. 이에 안상훈은 “민정이도 잘 챙겨주잖아”라고 말했지만, 서민정은 “샤나한테 받은 것에 비하면 해주는 게 거의 없다. 마음만”이라며 웃었다. 샤나는 호탕한 성격의 소유자였다. 서민정 가족이 온다고 하자 집안을 핼러윈 분위기로 완벽하게 꾸며두는 등 세심한 모습도 보여줬다. 사실 이 별장은 예진과 헌터가 어린 시절부터 함께 만나 시간을 보냈던 곳. 서민정은 샤나에게 첫 만남 당시가 떠오른다며 얘기를 꺼냈다.  샤나는 서민정이 미국 생활에 적응하지 못할 때 먼저 다가와 준 사람이었다. 과거 예진의 유치원 엄마들과 가까워지고 싶었으나 다른 엄마들이 서민정을 피하고, 심지어 홀로 두기도 했다고. 그때 샤나가 서민정을 챙겨줬다. 이에 서민정은 “뉴욕에서의 좋은 기억은 당신들과 함께 했을 때다”며 애틋한 마음을 드러냈다. 그러자 샤나는 “진짜 가족 같다. 아이들도 떨어질 수 없다”며 웃어 보였다.  서민정은 샤나에 대해 "너무 좋은 친구다. 한국적이라고 생각했다. 가족도 없고 아는 사람도 없으니까 얼마나 힘들겠냐고, 가끔 외출하고 싶을 때 예진이 맡겨놔도 된다고 하더라"며 "근데 어떻게 맡기겠냐. 한번은 도움이 필요하다고 와달라고 하더니 예진이만 놓고 가라고 하더라. 그럴 정도로 정말 쿨하고 그 안에 따뜻한 정이 있는 친구다"며 고마움을 표했다. 샤나가 아니었다면 서민정이 보다 빨리 이방인으로서 미국 생활에 적응할 수 있었을까. 학부모로 만나 절친이 된 두 사람. 샤나가 서민정을 배려하는 마음도 서민정이 샤나에게 고마워하는 마음도 모두 예쁘게 다가왔다.(사진=JTBC ‘이방인’ 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171224065703132|$|[시선강탈] '짠내투어' 박나래, 투구게 요리에 실망한 멤버들 앞 눈물|$|짠내투어             [티브이데일리 오지원 기자] '짠내투어'에서 코미디언 박나래가 투구게 요리 때문에 눈물을 흘렸다. 23일 밤 방송된 케이블TV tvN 예능프로그램 '짠내투어'에서 박나래가 태국 여행의 2일차를 설계했다. 이날 박나래는 멤버들을 투구게 요리 식당으로 이끌었다. 한국에서 볼 수 없는 투구게에 멤버들의 기대가 모아졌다. 하지만 막상 요리된 투구게는 예상 밖의 형태였다. 다른 게 요리처럼 살이 차있는 것이 아니라 알만 가득했던 것. 그 맛은 멤버들을 만족시키지 못 했다. 어떤 음식이든 "맛있다"고 외쳤던 김생민마저도 "맛이 별로다"고 말해 박나래를 충격에 빠트렸다. 박나래는 제작진과의 인터뷰에서 "투구게는 나쁜 게다. 나를 배신했다"고 토로하도 했다. 이에 김생민은 "알 형태가 맛있기가 힘들다"며 박나래를 달래려 했다. 하지만 박명수가 "안 먹을 거다"라며 노골적으로 불만을 드러내자, 박나래는 주눅이 들었다. 박나래는 계속되는 박명수의 잔소리에 "저는 개그맨이 딱 맞는 것 같다. 명수 선배님 꼭 가이드 했으면 좋겠다"며 시무룩한 표정을 지었다. 김생민은 그런 박나래를 달래주고자 "나래 네가 너무 안 먹었다. 속상해 하지마라"며 음식을 권했다. 박나래가 "제가 무슨 먹을 자격이 있겠냐"며 자책하자, 김생민은 "엄청 맛있다. 이거 먹어라"며 껍질을 깐 새우를 건넸다. 고개를 숙이고 새우를 입에 넣은 박나래는 결국 눈물까지 보였다. 이에 박명수는 "그렇게 한다고 해서 마이너스가 안 되는 건 아니다"고 너스레를 떨며 분위기를 풀려고 노력했다. 이어 박나래는 "새우가 안 익어서 그렇다"며 눈물을 닦았다. [티브이데일리 오지원 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=tvN 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171224061729998|$|'돈꽃' 박세영 흑화, 시모 이미숙과 핏빛 고부갈등 시작|$|독을 품은 박세영이 시모 이미숙과 전면전을 벌이며 날선 고부갈등이 시작됐다.  12월 23일 방송된 MBC 주말드라마 ‘돈꽃’ 14회 (극본 이명희/연출 김희원)에서 나모현(박세영 분)은 시모 정말란(이미숙 분)의 약점을 건드렸다.  정말란은 대통령 후보 나기철(박지일 분)의 딸이라는 이유로 아들 장부천(장승조 분)과 맺어준 나모현을 나기철의 사망과 동시에 내치려 했다. 정말란은 나모현이 습관적인 유산으로 장부천의 아이를 낳을 수 없을 지도 모른다며 강필주(장혁 분)에게 위자료를 계산해 놓으라고 지시했다.  강필주는 나모현이 청아를 떠나기를 바라면서도 정말란의 계산적인 모습에 내심 분노했다. 그런 상황에서 장부천이 나모현과 조작된 정략결혼을 숨기려 청아 바이오 부사장 자리를 포기하는 사건이 벌어지자 정말란은 며느리 나모현을 불러 이혼을 종용하며 “위자료 얼마면 되냐”고 물었다.  허나 나모현은 “저 이혼하지 않을 거다. 앞으로 이혼 이야기 한 번만 더 하시면 저도 가만히 있지 않겠다”며 반발했고, 정말란은 “무심원에서 널 지켜주는 유일한 끈이 나의원이었다. 그 나의원이 지금 세상을 떠나셨다”고 일침 했다. 이에 나모현은 “어머니, 저 함부로 대하지 마세요. 저 알고 있어요. 부천씨가 장씨 집안 아들 아닌 것”이라고 폭탄을 터트렸다.  정말란은 며느리에게 제 비밀을 들킨 데 꽃병을 깨며 폭풍분노했고, 그 소리를 듣고 강필주 장부천이 달려왔다. 하지만 나모현은 묘한 미소를 보이며 장부천이 연 방문을 닫았고, 정말란에게 “오늘 처음 입 밖에 냈다. 어머니 걱정하지 마세요. 저한테 이혼하라는 소리만 안 하시면 저 이 이야기 다시 꺼내지 않을 겁니다”고 말했다.  그렇게 나모현이 자리를 뜨자 정말란은 다시금 손등을 뜯는 히스테리를 보이며 흥분했고, 이어 나모현에게 먼저 청아 재단 일을 해보라고 권하며 고부지간이 한 배를 탄 듯 보였지만 이내 본색을 드러냈다. 정말란은 장부천 생부 오기사(박정학 분)에게 “나모현이 부천이 인생을 망치고 있다. 부천이 아버지...”라며 나모현을 해치라 지시했다.  하지만 이미 장부천에게서 나모현을 지켜 달라는 부탁을 받은 오기사는 정말란의 말을 듣지 않았다. 이후 이날 방송말미 나모현의 차량에 이상이 생기자 오기사는 먼저 장부천에게 사실을 알렸고, 장부천은 그 차를 가로채려다 강필주와 나모현이 함께 있는 모습을 보고 두 사람을 미행했다.  막 강필주는 나모현에게 다시 한 번 청아를 떠나라고 설득하기 위해 나기철의 생존을 알린 상황. 마침 강필주에게 앙심을 품은 이들에 의해 강필주의 차량에도 문제가 생긴 상태로, 강필주 나모현이 탄 차와 이들을 미행하는 장부천의 차가 함께 보이다가 한 차량이 경로를 이탈 불이 붙는 모습으로 누가 사고를 당한 것인지 알 수 없는 소름 돋는 엔딩을 만들었다.  며느리 나모현에게 치명적인 비밀을 들킨 정말란이 며느리를 없애려 저지른 짓으로 인해 아들 장부천이 죽음을 맞을 것인지 긴장감을 더하는 부분. 정말란 나모현 고부지간의 갈등이 핏빛으로 물들며 이후 극 전개에 흥미를 더했다. (사진=MBC ‘돈꽃’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171224160934174|$|'섹션' 김소영 "4개월만에 MBC 첫 복귀 방송, 잠옷 민망"|$|[스포츠조선 이유나 기자] 김소영 전 아나운서가 퇴사 4개월만에 친정 MBC 방송에 깜짝 복귀했다.             김소영은 24일 방송한 MBC '섹션 TV 연예통신'에 출연해 "MBC 첫 복귀작에서 이런 차림으로 찾아뵐 줄 몰랐다"고 잠옷 콘셉트의 의상을 민망해했다. 이어 "내년 쯤에 MBC에 들이밀어 봐야겠다 했는데 이렇게 빨리 MBC에 돌아올줄 몰랐다"고 덧붙여 웃음을 유발했다. 제작진은 "MBC 정상화의 힘"이라는 자막으로 파업을 끝내고 다시 자리를 잡고 있는 MBC의 분위기를 시청자에게 적극 알렸다.  이날 김소영은 딘딘 집에서 MC 이상민과 함께 '2017년 섹션 어워즈 예능' 코너를 진행했다. 앞서 김소영은 자신의 인스타그램에 "내 회사였는데, 왜 이리 실감이 안나는지 몰라요. 기대 못했던 성탄 선물을 주신 제작진들께 감사합니다"라고 섹션 TV제작진들에게 감사의 인사를 전했다. 보통 MBC와 KBS 출신 프리 아나운서들의 자사 방송 복귀는 2년 안팎의 출연금지가 관례. 하지만 프리 전환이 목적이 아닌 아닌 MBC 파업 여파로 퇴사를 결심했던 김소영 전 아나운서는 기존 룰에 적용되지 않아 4개월만에 출연이 가능했던 것으로 보인다. 4개월만의 컴백은 역대 최단기 복귀 기록이다. 한편 지난 2010년 OBS 아나운서로 입사하며 방송 활동을 시작한 김소영 아나운서는 2012년 MBC 공채 아나운서로 자리를 옮겨 '뉴스데스크'를 비롯해 '뉴스24' '통일전망대' '뉴스투데이' 등 다양한 프로그램에서 활약했다. 지난 4월에는 연세대학교 선배이자 MBC 선배이기도 한 방송인 오상진과의 결혼으로 주목받기도 했다. 하지만 지난 8월 사직서를 내고 MBC를 나와 현재 'IOK 컴퍼니'와 전속 계약을 맺고 프리 방송인의 길을 걷고 있다. lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171224061018980|$|[어제TV]'황금빛내인생' 위암이 선물? 천호진 미소 시청자 울렸다|$|천호진이 위암을 확신하고 죽음이라는 선물을 받았다며 미소를 보이는 모습으로 시청자들을 울렸다.  12월 23일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘황금빛 내인생’ 33회 (극본 소현경/연출 김형석)에서 서태수(천호진 분)는 제 죽음을 확신했다.  서태수는 아내 양미정(김혜옥 분)이 친딸 서지안(신혜선 분)과 입양딸 서지수(서은수 분)를 바꿔치기 한 사건에 이어 장남 서지태(이태성 분)가 이수아(박주희 분)와의 연애 결혼과정에서 어려운 집안 환경을 탓하는 것을 보고 삶의 의욕을 잃었다. 서태수는 원양어선을 탈 작정을 하며 집을 내놨고, 아내 양미정에게 각자 살자고 선언했다.  서태수 친구의 재개발 대상 지역 집에서 싸게 세를 살고 있던 양미정은 서태수가 정말 집을 내놓은 데 이어 “태수 없으면 제대로 세입자 들여서 원래대로 세받겠다”는 집주인의 답을 얻자 망연자실했다. 양미정은 서태수에게 “애들 키우는 맛에 살았는데 어떻게 혼자 살라는 거냐. 차라리 이혼하자고 해라”고 성냈지만 서태수는 “그럴래?”라고 답했다.  그런 서태수에게 장남 서지태와 막내 서지호(신현수 분)의 대화가 또 한 번 대못을 박았다. 서지호는 과거 친하게 지내다 ‘쓰레기’라 멀리 한 친구가 부자 부모 덕분에 3억의 자금을 들여 방 탈출 카페를 열고 대박 난 것이 부러워 형 서지태에게 대출 상담을 하며 “대학 4년간 쓰는 돈이 1억인데 그 돈만 미리 받을 수 있는 집이었으면 좋겠다”고 신세한탄 했다.  이어 서지호는 “그 돈 미리 받을 수 있는 돈이면 대학을 갔을 거다. 그 자식은 망해도 서포트해줄 부모가 있지만 난 아니다”고 자조하자 서지태는 “쓸데없는 생각하지 말고 다른 데 취직해서 돈을 더 모아라. 너라도 너대로 살아라. 형은 엄마 아버지 노후 책임지려면 어깨 무너지게 생겼다”고 충고했다.  형제는 부모의 노후를 걱정하기 시작했고 “진짜 아버지가 원양 어선 타시면 모를까, 두 분 노후 준비 전혀 안 돼 있다” “설마 진짜 원양어선을 타시겠냐. 말 들어보니까 아버지 삐치신 것 같던데” 등 대화를 나눴다. 문제는 서태수가 방안에서 그 대화를 모두 듣고 있었다는 것. 서태수는 형제가 2층으로 올라가자 몰래 집밖으로 나와 버렸다.  다시 한 번 자괴감에 빠진 서태수는 망연자실 길을 걷다가 앞서 친구와 나눈 대화를 떠올렸다. 위암 3기 수술을 받았던 친구가 말한 모든 증상을 서태수가 갖고 있었던 것. 서태수는 위암 3기 수술을 받고 2달 만에 사망한 모친의 경우까지 떠올렸고, 자신 역시 위암에 걸렸으리라 확신하며 미소를 지었다.  그 모습을 본 구세군 냄비 봉사자가 “어르신 좋은 일이 있으신가 보다”며 말을 걸어오자 서태수는 “좋은 일이 있다. 크리스마스 선물인가 보다. 휴식을 주셨네요”라며 웃음을 터트리며 안타까움을 더했다. 아내와 자식들에게 받은 상처로 죽음을 선물이자 휴식이라 여기게 된 서태수의 미소가 보는 이들을 울컥하게 만든 장면.  시청자들은 방송 후 관련 게시판을 통해 “서태수 너무 불쌍하다” “위암 확신하며 실성한 듯 웃음을 터트리는 서태수의 모습이 짠하다” “천호진 연기 대박” “지태 지호 대화가 너무 얄밉다” “서태수 죽지 않았으면 좋겠다” “드라마 내용이 점점 극단적이 돼 간다” 등 반응을 보였다. (사진=KBS 2TV ‘황금빛 내인생’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171224222605769|$|'외사친' 이수근 아내, 부탄 친구들 만나고자 치료스케줄 조정[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 이수근의 아내가 도지와 친구들을 위해 근사한 한 끼를 준비했다.  24일 방송된 JTBC ‘나의 외사친’에선 도지와 태서의 서울 여행기가 공개됐다.  도지 부자와 친구들이 이수근 가족을 만나고자 한국을 찾았다. 이에 이수근은 직접 가이드로 분해 도지 친구들에게 한국을 소개했다. 초고층빌딩에서 즐거운 시간을 보낸데 이어 레스토랑에 입성하면 부탄 아이들은 치킨에 푹 빠진 모습을 보였다. 여기에 메인메뉴인 로브스타까지 등장하자 아이들은 흥분 상태에 이르렀다.  하이라이트는 바로 놀이공원. 회전 놀이기구에 아이들은 신이 나 환호했다. 도지 아빠 또한 아이들 못지않게 흥분한 모습이었다.  이어진 보트 놀이기구는 도지의 꿈. 하강도 전에 도지와 태서의 입에선 비명이 터져 나왔다. 재밌었냐는 물음에 도지는 흥분된 얼굴로 답변을 대신했다.  도지 부자는 바이킹도 무리 없이 소화해내며 놀이공원을 만끽했다. 바이킹의 스릴에 엄지손가락을 들어 보이며 만족감을 표하기도 했다.  이 밖에도 도지와 친구들은 태권도와 드럼 등을 배우며 서울 나들이를 함께했다.  마무리는 이수근의 아내가 직접 준비한 따뜻한 집밥. 이수근은 “아내에게 부탄에서 가족들이 왔다고 하니 음식대접을 하고 싶다고 하더라. 치료 스케줄을 조정해서 부탄 친구들을 위해 식사를 준비했다”라며 아내의 배려를 전했다.  불고기에서 아이들을 위한 오므라이스까지. 이수근 아내의 정성 가득한 밥상에 도지와 친구들은 폭풍먹방으로 화답했다. 짧은 서울 생활. 이들은 다음 만남을 기약하며 이별을 고했다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = JTBC|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171224110123109|$|김생민 "이지혜, 전성기 시절 저축했다면 현재 65억 보유"|$|'김생민의 영수증' 김생민 이지혜 / 사진=KBS2 방송화면 캡처             [스포츠투데이 이채윤 기자] '김생민의 영수증' 김생민이 이지혜의 자산을 예측했다. 24일 방송된 KBS2 예능프로그램 '김생민의 영수증'에서는 가수 이지혜가 게스트로 출연했다.  이날 김생민은 그룹 샵 시절 이지혜의 전성기를 언급하며 "과거 인터뷰 한번 하기도 힘든 그룹이었다. 전성기 시절에 지금의 생각을 갖고 있었다면 65억을 가지고 있었을 거다"라고 말했다.  이에 이지혜는 "대표님이 경마를 해서 그렇지 그 돈을 다 모아서 건물을 샀다면 YG를 만들었을 거다"라고 말해 웃음을 자아냈다.  이어 이지혜는 결혼 후 돈 관리에 대해 "계속 혼자서 돈을 모으고 쓰다가 남편이 생기면서 따박따박 들어오는 돈의 맛을 봤다. 결혼 전에는 2~3만원 짜리 물건도 장바구니에 담아두고 2주를 고민했다. 하지만 이제는 생활비를 받기 시작하니까 너무 신나서 넣자마자 결제를 한다. 여기 나오기 전에 남편에게 고해성사를 했다"고 털어놨다. 이채윤 기자 ent@stoo.com|$|http://www.stoo.com/|$||$|entertain
20171224234229112|$|'나쁜녀석들2' 장신영 살아 있었다! 박중훈·주진모 경악[종합]|$|[OSEN=조경이 기자] 장신영이 아들을 지키기 위해 김홍파 편에 섰다.  24일 방송된 OCN오리지널 '나쁜 녀석들; 악의 도시'에서 세무사 김애경(장신영)이 허일후(주진모)의 설득에 조영국(김홍파) 회장의 비리를 진술하려고 마음을 먹었다.  김애경이 "그래서 조영국이 배시장한테 돈 먹였다고 증언하라고? 왜?"라고 했다. 이에 허일후는 "내 몸에 있는 문신, 배에 있는 상처 물려주기 싫다. 우리 애들한테는"이라고 답했다. 이에 김애경은 "알았어 고민해볼게"라고 말했다.  하지만 조영국의 오른팔 하상모(최귀화)가 김애경의 아이를 납치했다. 김애경이 자신이 있는 곳의 위치를 털어놨다. 조영국 수하들이 들이닥쳤고 허일후와 한강주(지수)를 따돌리고 김애경까지 납치했다.   하상모가 김애경을 관에 넣었다. 하상모는 "온도 체크했어요? 덜 타는거 아니죠?"라고 물으며 관에 넣어 태웠다.  우제문(박중훈)과 허일후(주진모), 장성철(양익준), 노진평(김무열)이 뒤늦게 도착했지만 이미 모두 다 타고 재만 남은 상태였다.  우제문이 조영국에게 "야! 이새끼야 어떻게 그 여자를 죽일 수 있어!"라고 분노했다. 조영국은 "제가 데리고 온다고 했지 언제 죽인다고 했습니까? 사업가는 살인 안 합니다. 장사를 하지"라고 말했다.  김애경이 살아 있었다. 청문회 날, 김애경이 증인으로 자리했다. 김애경은 조영국의 뇌물혐의에 대한 질문에 "아니요. 그런적 없습니다"라고 대답했다.  조영국은 우제문에게 "지금까지 누구한테 덤빈지 아시겠어요? 조금만 기다리세요. 3년전이랑 똑같이 만들어드릴게"라며 비웃었다.    허일후 역시 김애경의 아들을 보러 갔다가 TV속에 등장한 김애경의 모습에 경악했다. rookeroo@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171224211903479|$|'미우새' 고준희, 남자친구 질문에 당황.."지지난주 헤어져"|$|[스타뉴스 김미화 기자]                                 /사진=방송화면 캡처                       고준희가 남자친구 질문에 당황했다. 24일 오후 방송된 SBS '미운우리새끼'에서는 고준희가 스페셜MC로 출연했다. 이날 스튜디오에 등장한 고준희는 토니안 어머님과 먼저 만나 인사했다. 토니안의 어머니는 "반가워. 너무 예쁘다"라며 "우리 토니가 많이 좋아해서. 그런데 토니만 좋아하면 뭐해 고준희씨가 좋아해야지"라며 넌지시 말을 꺼냈다. 이어 토니안의 모친은 "세상에 나같은 시어머니 없다. 대한민국 최고의 시어머니다"라며 자신을 어필해 웃음을 자아냈다. 또 그는 "토니도 참 착하고 좋은 아이다"라며 아들 자랑을 했다. 뒤이어 김건모 엄마와, 박수홍의 엄마도 등장했고 토니안과 핑크빛 분위기를 만들었다. 이후 토니안의 어머니는 "남자친구 없느냐"라고 물었고 고준희가 당황했다. 이에 신동엽은 "지지난주에 헤어졌대요"라고 농담으로 받아쳤다. 김미화 기자 letmein@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171224225426874|$|'미우새' 토니, 샘오취리 따라 가나 行..집밥에 빠지다(종합)|$|SBS '미운 우리 새끼' 캡처© News1             (서울=뉴스1) 백초현 기자 = 토니가 가나 여행을 떠났다. 24일 밤 9시 5분 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서는 600개월 잔치를 위해 거제도를 찾은 김건모 모습이 그려졌다. 이날 빽가와 김종민은 김건모의 600개월을 축하했다. 이후 세 사람은 통영 맛집 중 하나인 우짜(우동+짜장면)를 먹기 위해 이동했다. 우짜를 맛본 김건모는 말 없이 흡입했다. 기본 짜장면까지 맛본 뒤 그는 "나는 이게(그냥 짜장면) 더 맛있다"며 미소 지었다. 이어 박수홍은 지상렬, 김수용과 함께 롤모델 주병진 집을 찾았다. 박수홍은 주병진 집 TV에 눈을 떼지 못했다. 그는 "이거 너무 갖고 싶다. 대박"며 화면 속 코끼리에도 환호하며 관심을 보였다. 박수홍은 주병진 삶을 부러워했다. 주병진은 "어려서 정말 가난했다. 좋은 집에 살고 싶었다. 그게 꿈이었다. 어찌됐든 좋은 집을 갖게 됐다. 꿈이 이뤄진 줄 알았다"면서 "막상 살아보니 이거는 껍데기"라고 조언했다.  또 토니안은 붐, 강남, 샘오취리와 함께 가나로 떠났다. 가나에 도착하기 위해 비행시간만 24시간이 걸렸다. 토니는 "가나 음식이 제일 궁금하다"며 기대감을 드러냈다. 저녁식사를 위해 장을 보기로 한 샘 오취리는 이들을 데리고 가나 시장으로 향했다. 토니안은 "우리나라 시장과 비슷하다"며 생각과 다른 모습에 놀라움을 감추지 못했다. 이후 샘오취리 집에서 집밥을 맛본 토니안은 입맛에 맞는 가나 음식에 감탄하며 폭풍 흡입했다. choyam@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171224113423577|$|'영수증' 신영일, 김생민도 감탄한 '절약 윗길러'의 탄생 [종합]|$|[OSEN=유지혜 기자] '김생민의 영수증'에 출연한 방송인 신영일이 제대로 '절약 윗길러'의 모습을 보였다. 24일 오후 방송된 KBS 2TV '김생민의 영수증'에서는 공감요정으로 가수 이지혜가 등장하고, '출장 영수증'을 위해 신영일을 만나는 모습이 그려졌다. 이날 이지혜는 결혼 후 한결 편안해진 얼굴로 나타났다. 그는 "남편을 만나니 보금자리를 만난 것처럼 편안해졌다"며 "옛날엔 허세가 쩔었다. 지금은 그걸 다 내려놨다"고 말해 웃음을 자아냈다. 이지혜는 그룹 샵으로 엄청난 인기를 누렸으나 한동안 방송 일이 없어 힘들었던 시기를 겪고 다시금 방송인으로 활발한 활동을 하게 된 과거를 털어놨다. 그는 "연예인이라 얼굴이 알려져 취직도 안 됐다. 어린 나이에 성공을 해서 우체국에 택배 부치는 법도 몰랐다. 그 성공이 독이 됐다"고 말하며 "그 후 들어오는 스케줄을 마다하지 않고 다 했다. 돈을 열심히 벌어야지 결심했다. 일부러 싼티나는 용어들을 더 공부했다. 그래서 지금의 내가 있는 것 같다"고 말해 짠함을 자아냈다. 그럼에도 독설은 여전했다. 김생민은 "지혜씨 없으면 안 된다. 누가 저런 독설을 하겠냐"고 말했다. 65억은 모았어야 한다는 김생민의 말에 "대표님이 경마를 하셔서 그렇지, 그 돈을 다 모아서 건물을 사셨다면 YG만들었을 것이다"고 독설을 해 웃음을 자아냈다.  이지혜와 영수증 요정들이 함께 살펴본 이날의 주인공은 온통 '효녀 그레잇'으로 도배를 받았다. 본업 외에도 건어물 포장하는 아르바이트를 해 한 달에 돈을 더 버는 여수증 주인공에 김생민은 감복했다. 소비를 해도 천 원 단위로 하고, 알뜰살뜰 모아 어머니 생신상을 차려드리고, 어려운 이웃들에게 기부를 하는 주인공을 보며 김생민은 "이솝우화 그레잇, 탈무드 그레잇, 전래동화 그레잇"을 날려 박수를 받았다. 이지혜는 그런 와중에도 유학파로서 김생민의 영어에 밀리지 않기 위해 무리수 그레잇을 쏟아내 폭소를 자아냈다. 이지혜는 영수증을 맡긴 소감으로 "이렇게 하다가는 대리석 바닥 근처도 못가겠다는 생각을 했다"며 '효녀 영수증' 주인공에 감복해 더욱 절약을 결심하게 됐다고 밝혔다.  '출장영수증' 코너의 주인공은 아나운서 출신 방송인 신영일이었다. 신영일은 먼지 한톨 용납하지 않는 철두철미한 성격을 보였다. 그는 '코빅'만 7년을 했다며 "개그계의 허참을 꿈꾼다"고 야망을 드러냈다. 유행어로는 "정답입니다"를 밀어 단체 '즈엉답'의 늪에 빠뜨리기도 했다. 신영일은 자녀들의 교육비로 수입의 25% 정도를 쓴다고 말하며 "이제 점점 수입이 떨어져가는 게 눈에 보인다. 나는 아이들의 든든한 아빠가 되고 싶다. 어떻게 하면 더 오래 남을 수 있을까 고민한다"고 말하며 깊이가 남다른 고민을 전했다. 그런 신영일은 주말농장을 운영하는 등 남다른 알뜰 신공을 펼쳐 '절약 윗길러'의 면모를 드러냈다. "브랜드 정장을 사려면 면세점 이용하지 그랬냐"는 질문에 "면세 혜택을 받으려면 해외여행을 해야 하지 않냐. 나는 해외 여행을 싫어한다"고 말해 김생민으로부터 '수퍼 그레잇'을 받았다. 또한 행사장에서 물을 모으면서 "내가 이렇게 열심히 했구나 생각하는 걸 물을 보면서 생각한다"고 말해 웃음을 자아냈다. 신영일의 남다른 절약 소비에 '통장요정' 김생민은 "나보다 윗길"이라며 박수를 쳤다. / yjh0304@osen.co.kr [사진] '김생민의 영수증' 방송 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171224071110219|$|['화유기' 첫방①]"국민연하남→나쁜놈" 이승기, 강렬한 복귀 신고|$|▲ 사진=tvN 화면 캡처                     배우 이승기가 '화유기' 첫 방송부터 새로운 인생 캐릭터를 예고했다.                             이승기는 23일 첫 방송된 tvN 새 주말드라마 '화유기'(극본 홍정은, 홍미란/연출 박홍균)에서 제천대성 손오공 역을 맡았다. 손오공은 극중 요괴 원숭이이자 천계의 신선이었으나 오만한 성품 탓에 오행산에 갇히는 벌을 받던 중 진선미(오연서 분)의 우연한 도움으로 탈출에 성공, 25년 동안 선행 포인트를 쌓으며 천계 복귀를 기다리고 있다.                             첫 등장부터 강렬했다. 손오공은 어린 진선미를 보면서 "이렇게 맛있는 안주도 있는데 술 마시고 싶다"고 위협했고, 오행산에서 탈출한 직후에는 거래 조건을 바꾼 뒤 "나 되게 나쁜 놈이다. 알아서 잘 살아남으라"고 모른 체 했다. 지난 25년 동안 우마왕(차승원 분)과 함께 살면서도 오만함은 지워지지 않았고 각종 범법 행위까지 저질렀다.                             손오공은 25년 만에 재회한 진선미에게 "내 이름을 틀리면 죽인다"고 경고하더니 진선미가 삼장이라는 정체를 확인한 뒤에는 "널 잡아먹겠다"며 선전포고했다. 요괴가 삼장의 피와 고기를 먹으면 강력한 힘을 얻지만 천계에는 발도 못 붙인다는 사실을 우마왕이 알고 있는 만큼 앞으로 손오공과 진선미 관계에 어떤 변화가 있을지 궁금해진다.                             2014년 SBS '너희들은 포위됐다' 이후 군 복무를 마치고 3년여 만에 안방극장에 돌아온 이승기의 존재감은 여전했다. 천계에서 쫓겨날 정도로 버릇 없는 손오공 캐릭터를 밉지 않게 구축했고 소화해낸 것. 인간이 아닌 존재를 연기하기 위해선 상상력이 필요하다. 이승기는 제작진의 의도를 십분 살리면서 특색이 분명한 손오공을 완성시켰다.                             홍자매 작가와 2010년 SBS '내 여자친구는 구미호', 차승원과는 '너희들은 포위됐다'로 각각 호흡을 맞췄던 만큼 이승기는 편안한 연기로 시청자들에게 다가왔다. 판타지부터 액션까지 다채로운 모습을 보여줄 때면 긴 공백기가 무색하게 느껴지기도 했다. 이승기의 폭 넓은 스펙트럼이 앞으로 '화유기' 속 손오공의 고군분투를 기대하게 한다.                             이승기의 활약이 담길 '화유기'는 매주 토, 일요일 오후 9시에 방송된다.              /hostory_star@fnnews.com fn스타 이호연 기자  ※ 저작권자 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지|$|http://www.fnnews.com|$||$|entertain
20171224171234041|$|'슈퍼맨이 돌아왔다' 로희, 산타 분장한 유진에 바로 "엄마"|$|[텐아시아=김수경 기자]               / 사진=KBS2 ‘해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다’ 방송화면 캡처             유진의 딸 로희가 KBS2 ‘해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다’ 24일 방송에서 산타로 분장한 유진을 바로 알아맞췄다. 이날 방송에서 유진은 로희가 크리스마스의 개념을 알 때가 됐다며 1시간 전부터 공들여 산타클로스로 분장했다. 그러나 로희는 산타클로스 옷을 입은 유진을 보자마자 “엄마”라고 말해 유진을 당황하게 만들었다. 유진은 포기하지 않고 “내가 엄마로 보이니”라고 말했지만 로희는 계속 엄마를 불렀다. 마지막에 로희는 마지못해 “산타할아버지”라고 말하는 모습을 보여 웃음을 자아냈다. 남편 기태영은 그 옆에서 당당하게 사람 얼굴로 루돌프 분장을 하고 방 안을 활보해 다시 한 번 웃음을 안겼다. 김수경 기자 ksk@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20171224212028486|$|'나의외사친' 부탄 아이들, 韓 가정집 풍경에 깜짝 '화장실 신세계'|$|[뉴스엔 김명미 기자] 부탄 아이들이 한국 가정집을 보고 깜짝 놀랐다. 12월 24일 방송된 JTBC '나의 외사친' 마지막 회에서는 이수근 아들 태준 태서와 부탄 외사친 도지 페마 치링의 반가운 재회가 공개됐다. 이날 공항에서 재회한 도지 아버지와 세 아이들은 차를 타고 서울로 향했다. 특히 도지는 태준만 봐도 좋은 듯 미소를 지었다. 하지만 긴 여행에 지친 부탄 아이들은 금세 꿈나라로 갔다. 이수근은 아내의 건강을 고려해 집과 가까운 곳에 부탄 아이들의 숙소를 잡았다. 처음 보는 한국 가정집이 신기한 아이들은 연신 구경을 했다.  끓여서 따뜻한 물을 쓰던 부탄 도지네 화장실과 달리, 한국 화장실은 신세계였다. 아이들은 신기한 한국 가정집에서 눈을 떼지 못 했다. (사진=JTBC '나의 외사친' 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171224083603593|$|'살미도' 박진희, 친환경에 미친 순천댁 #수소텀블러 #전기차 #중고거래|$|이미지             [SBS funE | 강선애 기자] 배우 박진희가 제대로 된 ‘에코 라이프’를 공개했다. 지난 23일 밤 방송된 SBS 예능프로그램 ‘살짝 미쳐도 좋아’(이하 ‘살미도’)에는 배우 박진희와 모델 주우재가 ‘미스타(뭔가에 열정적으로 미쳐있는 스타)’로 출연해 자신의 일상을 공개했다. 박진희는 자신이 미쳐있는 아이템에 대해 “결혼하고 아기 낳고 많이 변했다. 제가 미쳐있는 분야도 결혼하고 아이 낳은 후 미침의 정도가 심해졌다”라고 말해 궁금증을 자아냈다. 결혼 후 순천에서 판사로 재직 중인 남편을 따라 순천에서 지내고 있는 박진희는 스케줄 때문에 오랜만에 서울에 왔다. 프로그램 녹화를 앞두고 메이크업을 받게 된 박진희는 직접 사용하는 기초케어 제품을 집에서부터 들고 와 시선을 모았다. 건조하지 않아 좋더라며 직접 챙긴 기초제품으로 메이크업을 하는 박진희의 모습에서 주관이 뚜렷한 그녀의 성격을 엿볼 수 있었다.                이미지             미쳐있는 아이템이 화장품인가, 궁금증을 자아낸 박진희는 이어 자동차 전시장에 향했다. 뜻밖의 행선지에 “미쳐있는 게 자동차냐”라고 질문이 나왔다. 박진희가 미쳐있는 분야는 화장품도, 자동차도 아니었다. ‘친환경’이었다. 박진희는 “전 친환경에 미쳐있다. 어렸을 때부터 부모님의 교육영향이 있었고, 친환경적인 삶을 살려고 하다보니 많은 분께서 ‘에코지니’라는 별명을 붙여주셨다. 요즘 미세먼지가 문제인데, 배기가스가 나오지 않는 전기자동차에 대한 꿈이 있었다”며 전기자동차를 보기 위해 자동차 전시장을 찾았다고 설명했다. 박진희는 전기자동차를 살펴보고 직접 시승까지 했다. 그녀는 조수석에 탄 딜러에게 “지금 이렇게 자동차가 달리고 있는데도 공기오염을 안 시키고 있는 거다. 전 결혼해서 아이가 있어서, 전기차에 더 관심을 갖게 됐다. 서울이 차도 많고 배기가스가 많아 공기가 안 좋다. 배기가스를 줄일 수 있는 노력을 해야하지 않을까 해서 자꾸 전기차에 관심이 가더라”며 전기차 홍보대사처럼 설명을 이어갔다. 여기에 자신이 살고 있는 공기좋고 살기좋은 순천자랑까지 늘어놨다.                이미지             박진희는 수소수를 만들어주는 텀블러를 들고 다니며 마셨다. MC 이상민은 “수소수까지 드시네”라며 박진희의 에코라이프에 놀라워했다. 이뿐만이 아니었다. 박진희는 에코백을 들고 다니고, 카페에 가서도 우산에 쓸 일회용 비닐커버를 새로 뜯지 않고, 휴지통에 버려진 걸 꺼내 재활용했다. 박진희는 “빗물 밖에 안 담아지는 건데, 잠깐 쓰고 그냥 버리는 게 아깝다. 전 휴지통에 있는 걸 쓴다”라고 전했다. 카페에서 자몽티를 주문한 박진희는 직원에게 일회용 컵이 아닌, 자신이 들고 다니는 텀블러에 담아달라 부탁했다. 박진희는 케이크도 자신이 가져온 휴대용 포크스푼을 이용해 먹었다.                이미지             박진희는 카페에 앉아 누군가를 기다렸다. 그녀가 기다린 인물은, 중고거래를 위한 구매자였다. 자녀와 함께 카페를 찾은 구매자는 중고품 판매자가 박진희인 것을 알고 놀라워했다. 박진희는 자신이 입지 않는 옷을 구매자에게 중고로 팔았다. 박진희는 또 누군가를 카페에서 계속 기다렸다. 이번엔 자기가 중고품을 사기 위해 판매자를 기다리는 것이었다. 이날 박진희는 판매자를 만나 딸이 신을 신발을 중고로 구매했다. 박진희는 “아기 발이 금방 커서 신발을 잠깐 밖에 못 신긴다”며 “괜히 세거 살 필요가 없다”며 자신이 중고거래를 하는 이유를 밝혔다. 박진희는 먹는 것, 입는 것, 타는 것 등 생활 전반에 걸쳐 ‘에코 라이프’를 실천했다. 그녀의 남다른 친환경적인 삶은 놀라움을 자아냈다. 한편 ‘살미도’는 제목 그대로, 살짝 미쳐있다고 말해도 될 만큼 뭔가에 열정적으로 빠져있는 스타를 조명한다. 이상민-장희진이 MC를 보고 매회 다양한 분야의 스타들이 게스트로 출연, 그들이 요즘 푹 빠져있는 취미와 관심사를 소개하며 그것을 즐기는 모습을 엿보는 프로그램이다. ‘살미도’는 매주 토요일 밤 12시 25분 SBS를 통해 방송되고, 일요일 오전 11시 30분 SBSfunE, 월요일 밤 9시 SBSPlus, 밤 11시 SBSMTV를 통해서 다시 볼 수 있다. 강선애 기자 sakang@sbs.co.kr|$|http://sbsfune.sbs.co.kr/news/|$||$|entertain
20171224000434117|$|'언터처블' 김성균, 열등감에 이성 잃었다..진구 향해 돌진 [종합]|$|[OSEN=장진리 기자] 궁지에 몰린 김성균이 진구를 차로 쳤다.  23일 방송된 JTBC '언터처블'에서는 장기서(김성균 분)이 장준서(진구 분)를 차로 친 후 "다시는 내 눈 앞에 나타나지 말라"고 경고했다.  앞서 정윤미(진경 분)는 흑령도 사건을 북천해양이 조작했다고 폭로했고, 북천해양의 이사가 된 장준서는 "북천해양과 연루된 사실이 물증으로 밝혀지면 어느 누구를 막론하고 책임을 엄중하게 묻겠다"고 밝혔다. 장기서는 자신의 뒤통수를 친 장준서에게 분노하며 "앞으로 어떤 일이 벌어지든 형을 원망하지 마라. 다 네가 자초한 거야"라고 경고한다.  장준서는 서이라(정은지 분)와 형사들과 함께 본격적으로 흑령도 실종 사건 추적에 나섰다. 장준서와 서이라는 윤동필 반장의 시신을 가장 먼저 발견한 어부를 찾아나서지만 "장범호 시장의 이름을 더럽혔다"고 거친 폭력 속에 쫓겨나기만 한다. 구자경은 아버지 구용찬(최종원 분)에게 "북천을 떠나겠다"고 통보하며 "아이가 생겼다. 생각해 보니 전 한 번도 내 것을 가져본 적이 없다. 이제야 진짜 내 것이 생겼다"고 아이를 지키겠다고 밝혔지만, 구용찬은 "그 아이야말로 네 것이 아니다. 지워"라고 차갑게 돌아선다.  그러나 구자경은 "절대. 안 뺏겨"라고 다짐하며 미국행 비행기를 예약한다. 장준서는 장씨 일가를 떠나려는 구자경을 막지만, 구자경은 "신혼 첫날 너네 형은 자살 시도를 했다. 그 이후로 난 빈 껍데기와 살았다"고 떠나겠다는 확고한 뜻을 밝혔다.  구자경은 유나나(지윤하 분) 가게를 찾아가 유나나와 장기서가 함께 있는 모습을 목격하고 "유치하지만 오늘은 이 여자 도움을 받게 된다. 나와 이혼해줘야겠어"라고 통보하지만, 장기서는 "선거 끝나고 얘기하자"고 거절한다. 결국 두 사람은 도로를 질주하며 신경전을 펼치고, 이 과정에서 구자경은 대형 교통사고를 당해 지키고 싶었던 아이를 유산한다. 장기서는 뒤늦게 구자경의 임신 사실을 알게 됐고, 유산의 충격에 구자경은 "다 뺏어올거야"라고 격노한다. 장기서는 더욱 궁지에 몰렸다. 장범호 시장이 죽기 직전 흑령도 소유자가 된 이토 사장이 일본에서 자살로 생을 마감했는데, 사실 이는 자살이 아닌 장기서의 살인 교사였다는 것. 장준서는 "형의 일은 내가 어떻게든 컨트롤 해보겠다"고 자신의 손에 맡겨달라 말했고, 장기서는 "네가 뭔데"라고 분노한다.  정윤미는 장준서에 맞서 시장 선거에 나가기로 결심한다. 분노와 열등감에 사로잡힌 장기서는 장준서를 차로 친 후 "다시는 내 눈 앞에 나타나지 마라. 내 손으로 널 죽이고 싶지 않다"고 경고한다./mari@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171224065410121|$|[RE:TV] 이승기X차승원X오연서 '화유기', B급 '도깨비'의 요상한 재미|$|'화유기' 캡처 © News1             (서울=뉴스1) 정유진 기자 = 유치한데, 그 나름대로의 매력이 충분했다. '화유기'가 '도깨비'와 같은 판타지 드라마를 표방하면서도 '홍자매' 특유의 B급 정서를 버무린 색다른 내용으로 차별된 색깔을 보였다. 선과 악이 공존하는 독특한 캐릭터를 보여주는 차승원과 '나쁜 남자' 아닌 '나쁜 요괴'의 면모를 마음껏 발산한 이승기, 자신의 능력을 발휘해 억척스럽게 잘 살아온 여주인공 삼장을 연기한 오연서까지 매력적인 캐릭터들의 향연이었다.  23일 오후 처음 방송된 tvN 토일드라마 '화유기'(극본 홍정은 홍미란 연출 박홍균)는 '도깨비'처럼 인간과 인간 세상에 살고 있지만 인간이 아닌 존재들의 이야기를 그린 드라마였다. 다른 점이 있다면 '도깨비'가 로맨틱한 공기를 가득 품은 드라마인데 비해 '화유기'는 분위기를 확확 깨는 대신 개성있는 캐릭터와 우스꽝스러운 사건들로 '홍자매' 특유의 B급 정서를 아낌없이 발산했다는 점이다.  차승원, 이승기, 오연서가 주연을 맡은 '화유기'는 고대소설 서유기를 모티브로 퇴폐적 악동요괴 손오공과 고상한 젠틀요괴 우마왕이 어두운 세상에서 빛을 찾아가는 여정을 그린 작품이다. 복합 장르 드라마로 판타지와 사극, 시대극, 로맨스, 코미디 등을 두루 담고 있었다.  진선미(오연서 분)와 손오공(이승기 분)의 얄궂은 운명은 25년 전 시작됐다. 귀신을 볼 줄 아는 어린 진선미(갈소원 분) 앞에 나타난 우마왕은 자신을 요정이라 소개한 뒤 오행산에 가서 파초선을 가져와달라고 부탁했다. 진선미는 신비로운 집에 들어가 부채를 가져오려다 손오공과 마주쳤고, 손오공은 진선미에게 촛불인 '오행산'을 꺼달라며 "힘들고 위험할 때 내 이름을 부르면 언제든 나타나 지켜주겠다"라고 약속했다.  하지만 풀려난 손오공은 "네가 내 이름을 부르면 널 지켜주겠다"면서도 자신의 이름을 진선미의 기억 속에서 지워버리고 떠났다. 결국 진선미는 25년간 단 한 번도 손오공을 보지 못했고, 어린 시절 만난 그를 마음 속에 품은 채 살았다.  두 사람은 우연히 길에서 마주쳤다. 손오공은 자신을 보고 힘들어 하는 진선미에게 "인간은 늙을수록 노여움만 는다더니 고약하게 성질만 내는 늙은이 진선미 보기 힘들다"고 말했다. 오랫동안 그를 기다려왔던 진선미는 "진짜 이름을 부르면 나를 지키러 올 것이냐?"면서도 "앞으로 안 부를 거다. 못 부르는 게 아니라. 스스로 알아서 지키며 잘 살고 있다. 그러다 보니 지켜줄 요정을 부를 필요가 없다"고 손오공을 도발했다.  진선미의 모습에 마음이 쓰였던 손오공은 홀로 진선미에 대해 생각했지만, 이내 잡아먹으면 요괴들에게 엄청난 힘을 준다는 '삼장'을 찾는 데 혈안이 됐다. 삼장은 진선미였다. 그리고 그 진선미를 지켜주기 위해 나타난 사람은 우마왕이었다. 손오공이 빌붙어 살고 있는 요괴들의 왕 우마왕은 현실 세계에서는 루시퍼 기획사의 사장으로 승승장구하고 있었는데, 내공을 쌓아 신선이 될 날만 기다리고 있었다.  우마왕은 수보리조사(성지루 분)의 부탁을 받고 위기에 처한 진선미를 구하러 달려갔다. 그곳에는 이미 손오공이 있었다. 손오공은 삼장을 찾아 잡아먹기 위해 온 것이었다. 영문을 모르는 삼장 진선미는 손오공이 귀신에게 쫓기는 자신을 구하러 온 줄 알고 설렘과 감동이 교차하는 오묘한 감정을 드러냈다.  이처럼 '화유기'는 홍자매 특유의 B급 감성이 가득해 독특했다. 옆차에 붙은 원기를 좇아내기 위해 욕설을 내뱉는 진선미 오연서의 모습이나, 연꽃 냄새가 난다는 삼장의 향을 맡기 위해 진선미의 꼬질꼬질한 실내화 향기를 맡는 차승원의 과장된 모습 등이 웃음을 줬다.  eujenej@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171224065001071|$|[SC리뷰]"영원한 휴식=선물"..'황금빛' 천호진, 시청자 울린 국민아빠|$|[스포츠조선 김영록 기자]'황금빛 내인생' 천호진이 연일 시청자들을 울리는 인생 연기를 펼치고 있다. 평생 아내와 자식들에게 치이는 삶만 살아온 가장의 쓸쓸한 말년이 모두의 눈시울을 붉히게 한다.             23일 KBS2 드라마 '황금빛내인생'에서 서태수(천호진)은 자신의 증상이 친구와 어머니가 겪었던 위암과 거의 동일하다는 사실을 깨달았다. 서태수는 사업이 잘되던 시절 아내와 자식들을 남부럽지 않게 살게 해줬지만, 사업이 망한 뒤 가족들로부터 외면받는 가장으로 살아왔다. 앞서 아내 양미정(김혜옥)은 그가 자리를 비운 사이 친딸 바꿔치기(서지안↔서지수)를 하곤 그 결과를 받아들이고 입을 다물도록 강요했고, 대학등록금과 어학연수까지 지원받으며 금융인으로 성장한 큰아들 서지태(이태성)은 이제 자신의 결혼에 걸림돌이 되는 그를 '무능한 아버지'로 치부해왔다. 모든 것이 밝혀진 뒤엔 서지안(신혜선)과 서지수(서은수)의 원망이 아버지에게 집중됐다. 결국 서태수는 아내 및 아들들에게 작별을 고하고, 자신은 원양어선을 타겠다며 '가장 졸업'을 선포한 상태다. 하지만 그는 길에서 각혈을 하거나 졸도하는 모습이 등장하며 건강에 이상이 있음을 암시해왔다. 이날 방송에서 서태수는 아들 서지태와 서지호의 대화를 듣고 절망에 빠진다. 서지호는 "집안 사정 넉넉했으면 대학 갔을 것"이라고 말하고, 서지태는 "너라도 자리잡아라. 형은 아빠엄마 노후 책임지려면 어깨 부러지게 생겼다"고 답했기 때문. 자신이 아들에게 '짐'으로 인식되고 있음을 다시한번 뼈아프게 되새기게 된 셈이다. 서태수는 씁쓸한 심정으로 친구와 만났지만, 최근 위암을 겪은 친구는 건강검진을 권한다. 명치 통증, 복통, 토혈, 불면 등 친구가 전한 위암 증상은 서태수의 그것과 꼭 같았다. 친구는 "막상 닥치니까 무섭고 살고 싶었다"고 말했지만, 서태수는 위암 발견 2개월만에 돌아가셨던 어머니를 떠올리며 오히려 안도했다. 그는 실성한듯 웃음을 터뜨리다 자선사업 중이던 젊은이로부터 "좋은 일이 있으신가 보다"는 말을 들었다. 이에 서태수는 "좋은 일이 있다. 크리스마스 선물인가 보다. 휴식을 주시는군요"라고 답해 예고된 죽음을 반갑게 여기고 있음을 드러냈다. 이미 명망있는 중견배우였던 천호진은 '황금빛 내인생'을 통해 국민 아빠로 발돋움했다. 천호진은 '아버지가이상해'의 김영철과 함께 KBS 연기대상 후보로 거론되고 있다. 만일 둘 중 한 명이 연기대상을 받는다면, 그야말로 '올해의국민아빠'임을 인증받는 셈이다. 이날 방송 말미 웃는듯 우는듯, 자신의 병명을 짐작한 뒤 허탈하고 슬프게 웃는 천호진의 모습은 가히 '연기대상'에 어울리는 명연이었다. lunarfly@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171224070503199|$|[시선강탈] '무한도전' 국민MC 유재석의 고민, 자리를 내준다는 것|$|무한도전             [티브이데일리 오지원 기자] '무한도전'에서 코미디언 유재석이 진심이 담긴 고민을 털어놨다. 23일 저녁 방송된 MBC 예능프로그램 '무한도전'에서는 유시민 작가와의 인터뷰가 진행됐다. 이날 멤버들은 2017년 '무한도전'이 선정한 올해의 인물들을 만나 인터뷰를 진행했다. 멤버들은 올해의 인물들에게 신선한 질문을 해야 하는 미션을 받아, 여러 재치 있는 질문들을 꺼내놨다. 그 중 유재석은 첫 번째로 만난 올해의 인물 유시민 작가에게 "자리를 내줄 때라는 건 어떻게 알 수 있나"라고 물었다. 과거 유재석은 후배들에게 자신의 자리를 내주는 것에 대한 고민을 드러낸 바 있어 더욱 눈길을 모았다. 이에 유시민은 "내가 쓰임새가 없다라는 판단이 들면 그 자리를 벗어나는 게 본인에게 좋다고 본다. 내가 있는 것과 없는 것이 별 차이가 없다면 비켜줄 때인 것 같다"고 답했다. 그러면서도 유시민은 "인기가 좋아서 여전히 쓰임새가 있는 것 같다"고 유재석을 독려했다. 하지만 유재석은 "때로는 나보다 더 좋은 후배들이 나와서 많은 분들께 새로운 즐거움을 줄 수도 있지 않을까 생각한다"고 진솔한 속내를 꺼내놨다. 유시민은 "그런 생각이 들 수도 있다. 나보다 다른 사람이 있는 게 나을 것 같다는 생각. 그때 떠나도 괜찮다고 본다. 박수 칠 때 떠나라는 말도 있지 않나"라며 유재석의 고민을 덜어줬다. [티브이데일리 오지원 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=MBC 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171224113854631|$|"아내도 짠순이"..'영수증' 신영일 부부, 김생민 압도한 '프로 절약러'[종합]|$|[스포츠조선 이유나 기자] "나 보다 윗길이다. 슈퍼 그뤠잇!"             24일 방송한 KBS2 '김생민의 영수증' 5회 '출장영수증'에서는 아나운서 신영일 집이 공개됐다. 신영일 집은 먼지 한 톨 찾아 볼 수 없을 만큼 깔끔하게 정리 정돈된 모습. 그 이유에는 공기청정기 4대와 청소기 4대가 있었다.  신영일은 "아내와 제가 호흡기가 안좋다. 아이들도 약하더라"라며 "좀 더 좋은 것을 찾다보니 그렇게 많이 사게 됐다"고 말했다. 특히 신영일의 서재에 정체불명 생수들이 책장 한 칸을 모두 차지해 눈길을 끌었다. 다양한 상표는 물론 유통기한까지 제각기 다른 총 16개의 생수들이 매장에 진열하듯 모여 있었던 것. 이에 신영일은 "행사 다닐 때마다 가져온 생수들"이라며 "행사 때마다 남은 생수들을 집으로 가져왔다. 한번도 생수를 구입해 본 적이 없다"고 말해 송은이-김숙은 물론 '통장요정' 김생민까지 감탄하게 만들었다. 특히 신영일은 "가져온 생수들을 유통기한이 빠른 것부터 마시고 있다"고 말하며 김생민 못지 않은 프로 절약러 사실이 밝혀지면서 '김생민보다 절약 윗길' 타이틀까지 얻어냈다.  신영일은 "해외여행을 싫어한다. 가능하면 피하려고 한다"고 말해 김생민의 감탄을 또 다시 유발했다. 그는 "지난 7월 괌에 다녀왔는데 행사가 두 건이 겹쳤다. 아쉽게도 행사 포기하고 여행을 갔다"고 말하며 아쉬워했다. 신영일이 자주 다니는 행사는 정부, 기업, 지차체 행사들. 신영일은 "기공식을 하면 준공식을 하고, OO의 밤도 무지하게 많다. 우리가 모르는 행사의 세계가 어마무지하다"고 말하면서도 "이제 점점 전체 수입이 떨어지는 모습이 보여 걱정이다. 프리의 세계에서 더 오래 살아남는 것이 앞으로의 목표이자 과제"라고 말했다.  신영일의 아내도 프로 절약러였다. 신영일 아내는 1일 1계량 체크를 통해 집안의 가스 전기량을 체크했다. 김생민은 "나중에 딸이 결혼할 때 사돈에게 꼭 해야할 말이 있다. 'N분의 1'이다"라고 말했고, 신영일 아내는 "그 말씀 꼭 기억하겠다"고 말해 웃음을 유발했다. 앞서 이날 영수증을 의뢰한 사람은 가족을 위해 쓰리잡을 하는 일반인. 더욱이 헌혈 30회로 은장을 받았고, 50회를 채워 금장을 받는 것이 희망인 바람직한 청년이었다. 하지만 로또 1천원 짜리를 다양한 이유로 7회나 구매해 김생민을 당황케 했다. 김생민은 옷수선 능력이 있는 의뢰에게 "옷수선을 이용해 메인잡 불판 건어물 옷수선, 총 포잡을 하라"라고 솔루션을 전해 웃음을 안겼다.  lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171224230335900|$|[종합] '미우새' 고준희의 솔직 토크..#토니안 #어머니 #결혼계획|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] 배우 고준희가 연애관과 결혼 계획을 공개했다. 24일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서는 고준희가 스페셜 게스트로 출연한 가운데 연애관을 공개한 장면이 전파를 탔다. 이날 건모 엄마는 고준희의 등장에 반가움을 드러냈고, "토니 만나서 좋았나보다. 여기 다시 나온 거 보니까"라며 토니안을 언급했다. 수홍 엄마와 토니 엄마 역시 토니안을 칭찬했고, 건모 엄마는 "다시 보고 싶어서 나온 거 아니냐"라며 부추겼다. 이에 수홍 엄마는 "우리는 욕심내면 안된다. 아들들이 나이를 먹었다"라며 만류했다. 고준희는 "나이 차이는 상관 없다. 사랑하면 상관 없다. 부모님이 허락해주시면 좋다"라며 솔직하게 털어놨다. 이어 고준희는 어머니가 58세라고 밝혔고, 신동엽은 "엄마 닮아서 미인이라고 한다"라며 궁금해했다. 고준희는 "전 지금도 엄마랑 같이 다니는 걸 안 좋아한다. 엄마가 더 예쁘다는 이야기를 많이 한다"라며 밝혔고, 고준희가와 어머니가 함께 찍은 사진이 공개돼 눈길을 끌었다. 또 신동엽은 연애관에 대해 "자기가 먼저 마음에 들면 대시를 한다고 한다"라며 물었고, 고준희는 "고민을 많이 하고 제 마음을 표현하는 편이다. 사랑을 하기 전이나 할 때나 후회하고 싶지 않다"라며 가치관을 공개했다. 서장훈은 "먼저 대시해서 상대방이 거부한 적 있냐"라며 질문했고, 고준희는 "그런 적은 없다. 고백을 몇 번 안 해봤다"라며 고백했다. 특히 고준희는 결혼 계획을 묻는 질문에 "서른다섯 안에 가야 되지 않을까 생각한다. 하고 싶다"라며 결혼 욕심을 드러냈다. 이후 고준희는 '미운 우리 새끼 출연자' 가운데 이상형으로 토니안을 꼽았고, "저를 위해 응원해주셨던 토니 오빠"라며 고마움을 전했다. enter@xportsnews.com / 사진 = SBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171224142919086|$|김소영 前아나 퇴사 4개월만 MBC방송 복귀 "실감안나"|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 김소영 전 MBC 아나운서가 퇴사 4개월여 만에 MBC 방송에 복귀한다. 김소영은 12월 24일 오후 SNS를 통해 "메리 크리스마스 이브. 실은, 오늘 MBC에 제가 나와요"라고 밝혔다. 김소영은 이날 오후 방송 예정인 MBC '섹션TV 연예통신'에 출연할 예정이다. MC 이상민과 함께 최근 가수 딘딘의 집에서 '안방어워즈' 코너 녹화를 마쳤다. 김소영은 "이날 너무 웃겼음"이라며 "내 회사였는데, 왜 이리 실감 안나는지 몰라요. 기대 못했던 성탄 선물을 주신 제작진께 감사합니다. 오늘 오후 3시 35분 섹션TV"이라고 덧붙였다. 김 아나운서는 연세대학교 사회학과를 졸업, 2010년 OBS에 입사해 아나운서 활동을 시작했다. 이후 2012년 MBC에 입사해 '뉴스데스크', '뉴스24', '3시 경제뉴스' 등을 이끌며 안정적인 진행력을 인정받았다. 지난 8월 MBC 퇴사를 공식화했으며, 12월 12일 이영자, 김숙, 김광규, 홍진영 등이 소속된 IOK컴퍼니와의 전속계약 소식을 알렸다. (사진=MBC 공식 인스타그램) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171224215359647|$|'화유기' 중간 광고 후 약10분간 방송사고.."방송사 사정으로 지연"|$|[매일경제 스타투데이 신영은 기자] tvN 토일드라마 ‘화유기’가 중간 광고 후 방송 송출이 원활하게 이뤄지지 않아 결국 방송 사고가 났다. 24일 밤 방송된 tvN 토일드라마 '화유기' 2회 방송 후 중간 광고가 전파를 탄 뒤 방송이 제대로 송출되지 않았다. 본방송 대신 tvN 예능, 드라마 프로그램 예고편이 전파를 탔다. 약 10분간 '막돼먹은 영애씨 시즌16', '드라마 스테이지', '수요미식회', '서울메이트', '둥지탈출 시즌2' 등의 예고편이 전파를 타 시청자를 당황케 했다. tvN 측은 예고편을 내보내며 "방송사 내부 사정으로 방송이 지연되고 있습니다. 잠시 후 '화유기' 방송이 재개될 예정이니 시청자 여러분의 많은 양해 바랍니다"라는 안내 자막을 내보냈다. shinye@mk.co.kr|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20171224060025914|$|[어제TV]무한도전 선정 올해의 인물 5인, 납득되시죠?|$|[뉴스엔 이민지 기자] '무한도전'이 생각한 올해의 인물은 누구일까.  12월 23일 방송된 MBC '무한도전' 초반 6년 연속 올해를 빛낸 개그맨 1위에 선정된 유재석에 대한 이야기를 나눴다. 유재석은 지난 10년간 이 분야에서 1~2위를 벗어나지 않은 명실상부한 국민 MC다. 그리고 이날 멤버들은 '무한도전'이 선정한 올해의 인물을 찾아나섰다.  '무한도전'이 선정한 올해의 인물 기준은 명확했다. 오랜기간 묵묵하게 자신만의 길을 걸어왔고 올해 빛을 발한 인물들. 유시민 작가, 개그맨 송은이와 김생민, 가수 윤종신, 배우 진선규가 '무한도전'이 선정한 올해의 인물이었다.  5인을 지켜본 시청자들은 이들이 왜 올해의 인물로 선정됐는지 납득이 된다는 반응.  유시민 작가는 지난해부터 방송에서 활발하게 활동을 펼치고 있다. '무한도전' 측은 "지식을 아는 기쁨을 줬다"고 평가했다.  젊은 시절 민주화 운동에 힘썼고 소신 발언이 돋보이는 정치논객으로, 또 보건복지부장관으로 일했던 유시민 작가는 돌연 정계에서 은퇴한 후 글쓰기에 매진해왔다. 이후 방송으로 활동 영역을 넓힌 그는 속시원한 정치 평론, 뚝심있는 소신 발언 등으로 사랑 받고 있다.  '무한도전'과 만난 유시민 작가는 인터넷에서 회자되는 박명수의 명언들을 남다르게 해석해 감탄을 자아냈고 유재석의 속깊은 고민에도 격려와 조언을 아끼지 않았다. 동시에 방송을 부업으로 삼고 있는 인물답게 남다른 입담으로 멤버들과 찰떡호흡을 보여줬다.  송은이 김생민도 올해 제대로 빛을 발한 인물들이다. '무한도전'은 두 사람을 시대를 꿰뚫는 기획력과 경제개그라는 자신만의 영역을 개척한 인물들이라 평가했다.  실제로 25년차 개그우먼 송은이는 직접 기획한 팟캐스트로 네티즌의 뜨거운 호응을 얻은데 이어 '김생민의 영수증'을 지상파 정규편성까지 이끌었다. 그와 함께 한 김생민은 리포터계의 터줏대감으로 끈질기게 한 우물을 판 끝에 제1의 전성기, 김생민 신드롬을 만들어냈다.  회사를 운영 중인 송은이는 "직원이 10명이다. 우리가 그만두지 않는한 평생 잘리지 않는 방송국을 만들어보자"고 말했다. 지난해 김숙, 올해 김생민을 스타로 만든 송은이는 "2018년은 안영미와 박지선을 보고 있다"고 말했다.  또 '무한도전' 멤버들은 김생민 인터뷰를 진행하며 이내 25년만에 스타가 된 그에게 남다른 감상을 털어놨다. 유재석은 "김생민이 늘 리포터를 해왔으니까 늘 다른 스타, 사람의 이야기를 듣고 있다가 우리가 김생민 이야기에 귀기울이다는 사실이 기쁘다"며 그와 함께 했던 신인시절을 회상했다.  '좋니'로 음원차트를 올킬한 가수 윤종신도 찾았다. 하하는 윤종신에게 "종신이 형이 준 희망이 같은 세대에게 큰 힘이 된다"고 그의 성공을 기뻐했다.  가수 윤종신은 하반기 음원차트 역주행의 주인공. '좋니'는 그야말로 가요계를 강타했다. 9년간 꾸준히 '월간 윤종신' 프로젝트를 진행해온 그는 올해 데뷔 28년만에 처음으로 음악방송에서 1위를 차지했다. 28년간 묵묵히 자신만의 음악을 해온 그의 진심이 대중에게 통한 한 해다.  윤종신은 '좋니'에 대해 "올해 49살이다. 내년이면 앞자리가 바뀌는데 그 나이게 되기 전에 20대 대 애절하게 부르던 이별 노래를 한번 부르고 싶다는 생각이었다. 1위를 하려고 하지 않았더니 1위를 하더라"고 말했다. 특히 마케팅에 과하게 힘쓰는 가요계에 대해 "이러다 공멸하겠다 싶었다. 노래를 가볍게 던져놓고 좋은 노래는 자연스럽게 들렸으면 좋겠다고 생각했다"고 소신을 밝혔다.  마지막으로 만난 '무한도전' 올해의 인물은 배우 진선규다. 진선규는 '무한도전' 멤버들을 만나자 웃음을 참지 못하고 소녀처럼 즐거워하는 순박한 모습을 보였다.  진선규는 대학로의 소문난 연기파 배우. 영화와 드라마에 꾸준히 출연하며 오랜시간 무명 생활을 했다. 그럼에도 배우의 길을 멈추지 않았고 결국 조선족 악역 연기로 신스틸러에 등극, 올해 청룡영화제 남우주연상을 수상했다.  오랜 무명시절을 딛고 혼신의 연기로 대중에 희망과 감동을 선사한 진선규는 이날 인터뷰 말미 함께 힘들어하고 함께 고민했던 주변 사람들에 대한 고마움을 진솔하게 밝혀 감동을 선사했다. (사진=MBC '무한도전' 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171224170039811|$|[Oh!쎈 초점] 이제는 인정하자, 韓신파 블록버스터|$|[OSEN=최나영 기자] 영화 '신과 함께:죄와 벌'(이하 신과 함께)이 무서운 속도로 흥행 중이다. 2017년 막바지에 개봉해 극장가를 집어삼키고 있는 이 영화가 한국영화계에 던지는 의미는 무엇일까. '신과 함께'는 지난 23일 하루동안 전국 96만 6,148명(영진위)의 관객을 동원, 박스오피스 정상을 수성했다. 누적관객수는 228만 8,050명. 개봉 4일만에 200만, 5일만에 300만 돌파의 쾌거를 이뤘다. 주호민 작가의 동명 웹툰을 원작으로 한 '신과함께'는 저승에 온 망자 김자홍(차태현)이 그를 안내하는 저승 삼차사와 함께 49일 동안 7개 지옥에서 재판을 받으며 벌어지는 이야기를 그렸다. 웹툰을 그대로 스토리화한 것은 아니다. 극의 설정과 캐릭터 변화가 있었다. 원작 팬들의 충성도가 워낙 높은 작품이기에 이런 변화 역시도 큰 관심을 모았던 바다. 베일을 벗고 대중을 만난 '신과 함께'는 현재까지의 진행만 보더라도 부정할 수 없는 성공적 성적표다. 손익분기점이 약 600만명으로 추정되는데 무난히 돌파할 것으로 보인다. 1편이 잘 돼야 순탄하게 미리 찍어둔 2편을 공개하는 제작진으로서는 한숨 돌리는 일이 아닐 수 없다. 이런 '신과 함께'는 성공과 더불어 그가 지닌 몇몇 의미가 더욱 두드러지게 됐다. 일단 이 작품은 한국영화 CG 기술의 새 장을 여는 작품으로 평가받고 있다. 덱스터 스튜디오는 '신과 함께'에서 할리우드 영화에 맞먹는 고도의 특수효과를 선보여 그 기술력을 인정받게 됐다. 덱스터 스튜디오의 수장은 연출을 맡은 김용화 감독이다. 더불어 한국형 신파 블록버스터 장르의 인정, 혹은 재평가를 이끄는 작품인 것으로 보인다. 김용화 감독의 전작 '미스터 고'의 뼈아픈 실패는 이 작품의 밑거름이 됐을 것이다. 그리고 두 작품의 큰 차이 중 하나는 '신파'의 존재다.    '신파'는 '신과 함께'의 큰 특징이자 무기이다. 가족과 용서의 이야기를 담은 '신과 함께'는 후반부로 갈수록 뜨거워진다. 마치 '이래도 안 울어?', '울어라 울어라'라고 말하는 것 같다는 반응을 어렵지 않게 찾아볼 수 있다.   '신파'는 한국 관객들에게 크게 호불호가 갈리는 요소이자 장르이다. 연극에서 온 '신파극'이란 장르는 관중의 취향에 영합하려는 의도에서 예술성보다는 흥행을 위주로 한 연극을 말한다. 저속한 흥미본위의 극이라는 뜻. 영화로서는 다소 과장된 설정과 연출로 관객의 눈물을 자극하는 장면이나 이야기를 일컫게 됐다. 그리고 이 신파는 일종의 '나쁨'과도 뜻을 같이하게 됐다. '지독히 상업적인 신파극'이란 표현 같은 것은 부정적인 뉘앙스이고, 일부에서는 한국영화의 폐해로까지 여겼다. 특히 이 신파가 제작비가 많이 투입된 대작과 만났을 때, 혹평의 주요 원인이 되기도 했다. 앞서 이런 영화로는 '해운대'(2009),  '국제시장'(2014), '명량'(2014)등을 꼽을 수 있다. 그리고 이들의 특징은 천만영화들이란 사실이다. '신과 함께'의 흥행을 봤을 때, 이제 한국형 신파 블록버스터의 경쟁력은 부정할 수 없어 보인다. 오히려 신파 블록버스터의 재평가가 필요하다는 의견이다. '신파=나쁨'이란 정의 자체에서부터 탈피해야한다는 의견도 존재한다. 억지 울음과 감동을 신파라고 정의한다면, '결국 좋은 영화를 관객이 알아본다'는 흥행에 대한 영화계의 진실 혹은 믿음을 저버리는 것이 될 것이다. /nyc@osen.co.kr [사진] 영화 포스터, 스틸|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171224124407157|$|[단독] '의리의 런닝맨' 유재석·김종국, 류현진 결혼식 사회·축가 맡았다|$|[엑스포츠뉴스 박영웅 기자] ‘의리의 런닝맨’ 유재석과 김종국이 한국 야구 '세기의 커플'을 축복한다.  유재석과 김종국은 내년 1월5일 결혼하는 류현진과 배지현 MBC스포츠플러스 아나운서의 결혼식 사회와 축가를 각각 맡는다. 류현진이 2013년 메이저리그 진출을 앞두고 SBS ‘런닝맨’에 출연한 데 이어 이듬해 또 다시 출연해 친분을 과시한 바 있다.  이들은 각 분야는 다르지만 꾸준히 교류하며 친분을 이어왔다. 유재석과 김종국, 하하는 미국 LA 다저스타디움을 찾아 직접 응원하기도 했다. 또 유재석과 류현진은 한 영어교재 광고에도 나란히 출연한 경험도 있다. 이외에도 류현진과 특별한 사제지간인 김인식 KBO 총재 특보가 결혼식 주례를 맡아 커플의 앞날을 축복할 예정이다.  정민철 MBC스포츠플러스 해설위원의 소개로 만나 2년간 교제해온 류현진과 배지현은 새달 5일 서울 장충동 신라호텔에서 웨딩마치를 울린다. 양가 가족과 친인척, 친분이 있는 지인들을 초대해 비공개로 예식을 올린다.  박영웅 기자 enter@xportsnews.com / 사진=엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171224205318346|$|[엑's 이슈] 박나래, '열일'보다 '건강' 필요한 때|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] 2017 최고의 예능 대세 개그우먼 박나래가 독감에 걸렸다는 소식에 완쾌 응원이 쏟아지고 있다. 박나래는 24일 진행 예정이었던 자신의 첫 번째 에세이 '웰컴 나래바!' 출판 기념 사인회를 취소했다. 심각한 고열과 독감에 전날 밤 응급실을 찾았기 때문. 박나래 측 관계자는 이날 엑스포츠뉴스에 "박나래가 어제 고열을 동반한 독감으로 응급실을 향했다. 다행히 현재 퇴원 후 집에서 휴식 중이며 회복 단계에 있다"고 전했다. 박나래는 올해 많은 활약을 펼쳤던 예능 대세. 지난해 양세형, 양세찬, 장도연과 함께 출연했던 MBC '라디오스타'에서부터 진가를 드러낸 박나래는 독보적인 캐릭터로 급부상해 tvN '코미디 빅리그'에서 개그우먼으로서의 책임을 다하는 것은 물론 MBC '나 혼자 산다', 온스타일 '겟잇뷰티 2017', tvN '짠내투어' 등에 고정출연하며 많은 사랑을 받았다. 특히 '나 혼자 산다'가 올해 MBC에서 많은 주목을 받으며 10%에 육박하는 시청률을 얻으며 승승장고 하고 있는 상황. 기안84와의 러브라인과 '나 혼자 산다' 회원들과의 팀워크는 매주 회자되며 '재미'의 중심에 섰다. 싱크로율 100%에 가까운 분장 개그로 방송은 물론이고 많은 광고와 행사를 참여하기도 했다. 눈코뜰새 없이 바빴을 2017년 연말, 박나래에게 독감이 찾아왔다. 이에 많은 누리꾼들은 "건강이 최고"라며 그의 완쾌를 기원하고 있다. 짧은 시간 주목받는 것에 익숙한 연예인이라는 직업을 가지고 있기에 물 들어올 때 노를 저어야 한다는 말도 있지만 무엇보다 가장 중요한 것은 그것을 버텨줄 몸과 정신의 '건강'이라는 것. 독감 때문에 부득이하게 예정돼 있던 사인회를 취소하고 회복 중인 박나래. '열일' 보다는 '건강'에 더 유의할 때다. am8191@xportsnews.com / 사진=엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171224214949625|$|'미우새' 신동엽 "내 롤모델은 동갑내기 김혜수"|$|[스포츠조선 이유나 기자]신동엽이 롤모델을 김혜수라고 밝혔다.             24일 방송한 SBS '미운우리새끼'에서는 롤모델을 만나러 가는 박수홍의 모습이 전파됐다. 이에 신동엽은 "어렸을 때 제 롤모델은 김혜수 씨"라며 "동갑내기지만 롤모델로 삼은 친구"라고 말했다. 이에 어머니들은 "김혜수 씨 한번 '미우새'에 나오셨으면 좋겠다"며 너나 없이 팬심을 드러내며 출연을 열망해 웃음을 유발했다. lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171224184603322|$|'런닝맨' 송지효♥김종국 열애설 언급 "우리 결혼한대요?"|$|[스포츠조선 이유나 기자]"우리 결혼한대요?"             24일 방송한 SBS '런닝맨'에서는 '크리스마스 특집'으로 꾸며져 멤버들끼리 오붓한 크리스마스 파티 분위기를 즐겼다.  이날 배우 송지효가 직접 가수 김종국과의 열애설 의혹에 대해 언급했다. 열애설 언급의 발단은 김종국이 가져온 크리스마스 추억의 인형에서 시작됐다. 김종국이 "크리스마스 때 어머니랑 미국 디즈니랜드에 갔다가 사온 알 인형이 있다"고 보여줬고, 송지효에게 "너도 안아봐"라고 말하며 아기 인형을 건넨 것. 하하는 "둘이 요새 소문이 이상하다"고 말했고, 송지효는 "팬들 사이에 김종국과 러브라인이 있는 걸 알고 있다. 심지어 우리 둘이 결혼한다는 이야기도 있더라"고 웃으며 말했다. 또한 "우리 결혼한대요?"라고 거듭 반문해 멤버들의 웃음을 유발했다.  김종국X송지효 결혼설에 당황한 멤버들은 웃음을 터트렸고 지석진은 "둘이 사귀는 게 아니라는 것에 내 전 재산을 건다"며 능력자 커플의 열애설이 사실무근임을 증명했다. 이에 멤버들은 "재산 얼마 안 되지 않느냐"며 받아쳤고 급기야 하하는 김종국과 송지효에게 "그럼 일단 사귀어서 지석진의 전 재산을 뺏고 헤어져라"고 조언해 모두의 웃음을 자아냈다.  lyn@sportschsoun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171224162233333|$|김영철 "마지막 연애 2013년, 비♥김태희 열애 다음날 보도"|$|[뉴스엔 김명미 기자] 김영철이 마지막 연애가 2013년이라고 밝혔다. 12월 24일 방송된 MBC '섹션TV 연예통신'에서는 듀엣 캐럴송 '크리스마스 별거 없어'로 돌아온 김영철 제아와의 인터뷰가 공개됐다. 이날 김영철은 "두 분이 어떻게 뭉치게 됐냐"는 질문에 "아이유 성시경 잡으러 왔다"고 밝혀 웃음을 자아냈다. 이어 "두 사람이 너무 잘하지 않나. 이번에는 반대로 가보자는 의미에서"라고 설명했다. 특히 김영철은 "마지막 연애가 언제냐"는 질문에 "비 김태희 씨가 2013년 1월 1일에 열애설이 났다. 제가 2일에 회사원과 열애설이 났다"고 말했다.(사진=MBC '섹션TV 연예통신' 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171224065744136|$|[TV줌인] '이방인' 서민정 딸 예진, 귀여운 9살 사랑꾼 "헌터♥"|$|[TV리포트=김진아 기자] 서민정 딸 예진이 헌터를 향한 귀여운 사랑꾼 매력을 드러냈다.  23일 JTBC ‘이방인’에선 서민정과 안상훈 부부의 미국생활기가 방송됐다. 이날 서민정과 안상훈은 딸 예진과 함께 친구 샤나의 별장을 찾았다. 샤나는 서민정이 외국에서 외롭고 따돌림 당할 때 그녀를 따뜻하게 보듬어주고 옆에 있어준 친구라고. 아이들 때문에 친해진 두 사람은 지금은 둘도 없는 친구가 됐다는 것.  특히 3살부터 샤나의 아들 헌터와 알고 지내 온 예진은 헌터에 대한 애정을 감추지 않았다. 예진은 헌터는 참사랑이라고 말하며 서민정과 안상훈을 웃게 만들었다. 별장에서 헌터는 오매불망 예진을 기다리며 한국말 공부까지 했다. 예진 역시 샤나의 별장에 도착하자마자 헌터에게로 달려가며 애정을 드러냈다. 이날 예진과 헌터는 만나자마자 알콩달콩 둘만의 시간을 가지며 엄마 아빠들을 웃게 만들었다.  예진은 헌터가 좋은 이유에 대해 “헌터는 재밌고 멋지고 제가 좋아하는 것을 좋아하고요. 저랑 사이도 좋아요”라고 말했다. 이에 헌터는 “저도 같은 생각이에요”라고 말하며 웃음을 자아냈다.  또한 헌터는 예진이와 결혼하게 되지 않을까 생각한다며 미래까지 생각하고 있음을 드러냈다. 이에 예진은 “저도 그럴 것 같다”고 말하며 9세 커플의 참사랑을 뽐냈다.   김진아 기자 mongh98@naver.com/사진=‘이방인’캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171224081705476|$|'사람' 장은숙 "섹시한 가수로 인식, 노래보다 치마에 시선"|$|© News1 MBC 캡처             (서울=뉴스1) 윤효정 기자 = 장은숙이 대중의 시선에 상처를 받았다고 말했다.  24일 오전 방송된 MBC 휴먼다큐 ‘사람이 좋다’에서 가수 장은숙의 이야기가 공개됐다.  장은숙은 "78년 4월에 음반을 냈다. 반응이 오는 게 느껴졌다 한달도 안 돼서 엄마와 시장을 가팅 갔는데 어린 아이들이 노래를 따라 부르는 것을 봤다. '유행이 되나보다' 느꼈지 히트나 대박이라고 생각 못 했다. 쇼크받았다. 음악프로그램에서 1년 동안 '춤을 추어요'가 20위 권에 있었다"며 데뷔한 후 인기를 실감한 순간을 떠올렸다.  70년대에는 가수들의 섹시한 잡지 사진이 필수였던 시절. 장은숙도 이를 피해갈 수 없었다. 장은숙은 "장은숙하면 '섹시하다'는 표현을 하더라. 미니스커트를 1년 동안 매주 입었다. 그 모습을 보이면서 죄송했던 것이 노래를 들어주신 것이 아니라 항상 시선을 제 미니스커트에 오게 한 저의 불찰도 많았다. 그래서 '쟤는 저 '춤을 추어요' 한 곡으로 마무리가 되지 않을까' 하루 아침에 사라지는 그런 가수라는 말을 들은 적도 있었다. 상처도 됐다"고 말했다.  가수 장은숙은 70년대 ‘춤을 추어요’로 데뷔하자마자 빅 히트를 치며 ‘당신의 첫사랑’, ‘사랑’ 등 특유의 허스키한 목소리로 사람들을 매료시켰다. 이후 연고지도 없던 일본으로 건너가 과감히 일본 가요계에 도전해 데뷔 첫해 일본 유선대상 신인상 수상, 2000년 ‘운명의 주인공’으로 각종 차트에서 12주 이상 1위를 차지하며 총 25만 장의 앨범 판매고를 올리기도 했다. 지금은 기획사 대표로 일본 내 신인가수 배출에서 성과를 올리고 있다.  ichi@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171224223950818|$|[종합] '개콘' 박소영X안소미X김승혜, '반전의 요가여신' 떴다|$|[엑스포츠뉴스 원민순 기자] 미녀 개그우먼 박소영, 안소미, 김승혜가 요가여신으로 등극했다. 24일 방송된 KBS 2TV '개그콘서트'의 '봉숭아 학당' 코너에서는 박소영, 안소미, 김승혜가 새롭게 합류해 눈길을 끌었다. 이날 메인 요가강사 안소미를 필두로 박소영과 김승혜가 늘씬한 몸매가 드러나는 요가복 자태를 뽐내며 등장해 모두의 이목을 집중시켰다. 안소미는 자신의 팀을 헛요가팀이라고 소개하며 팔과 다리라인에 좋은 요가동작을 알려주겠다고 나섰다. 안소미는 천천히 동작을 쪼개서 시범을 보여줬다. 박소영과 김승혜는 옆에서 설명이 끝날 때마다 "쭉쭉"이라고 외치며 안소미를 도왔다. 헛요가팀 3인방은 시범을 보일 때만 해도 매끈한 각선미가 돋보이는 자세로 남심을 흔들었다. 하지만 연결동작을 할 때면 이박사의 '몽키매직'에 맞춰 망가짐을 폭발시켰다.   안소미는 두 번째로 허벅지 안 근육과 힙라인에 도움을 주는 동작을 설명하며 스쿼트를 선보였다. 박소영과 김승혜도 함께했다. 이번에도 연결동작 과정에서 얼굴을 일그러뜨리고 온몸을 제멋대로 허우적거리며 폭소를 자아냈다.   박소영, 안소미, 김승혜는 실제 요가강사 같은 비주얼과 몸매로 예쁨이 아닌 코믹한 표정과 몸놀림을 통해 웃음을 선사하고 있었다. enter@xportsnews.com / 사진 = KBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171224211327452|$|[MD리뷰] "좋아해!"..'황금빛' 신혜선, 박시후에 고백했다|$|[마이데일리 = 이승길 기자] "좋아해." KBS 2TV 주말드라마 '황금빛 내인생'(극본 소현경 연출 김형석) 34회가 24일 오후 방송됐다. 자신이 암이라고 확신한 서태수(천호진)는 마지막으로 몸단장을 하고, 주변정리를 하는 등 세상을 떠나기 위한 준비를 시작했다. 너무나 힘든 시간을 살아온 그는 죽음이 곧 휴식이라고 생각하고 있었다. 집을 나온 최도경(박시후)은 낮에는 헬스장에서, 밤에는 택배 상하차장에서 고된 아르바이트 생활을 이어갔다. 그룹 황태자 시절과는 달리 냄새가 나고, 온 몸은 상처투성이인 최도경의 모습에 서지안(신혜선)의 고민은 깊어졌다. 다가온 서지안과 서지수(서은수)의 생일. 서지안과의 약속이 펑크가 난 선우혁(이태환)은 서지수에게 영화를 같이 보자고 제안했고, 영화관을 찾은 두 사람은 미묘한 분위기 속에서 시간을 함께 보냈다. 그 날, 최도경은 크리스마스가 생일인 서지안을 위해 미역국 등 특별한 식사를 준비했다. 그리고 서지안은 최도경이 택배 상하차 아르바이트를 해서 번 돈으로 자신의 생일밥을 마련했다는 것을 알게 됐다.  자신을 걱정하는 서지안에게, 최도경은 목걸이를 건넸다. 이를 본 서지안은 "신경 쓰여"라며 "내가 최도경씨 좋아하는 거 몰랐어? 좋아해. 좋아한다고"라고 마음을 고백했다. 한편, 서지수는 오르골을 통해 선우혁의 오랜 짝사랑이 서지안임을 알게 됐다. 선우혁의 마음은 조금씩 서지수를 향하기 시작했지만, 서지수는 이를 오해했다. [사진 = KBS 2TV 방송화면 캡처]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171224065020088|$|[전일야화] '브라보' 도지원, 뇌종양 말기 판정..연정훈 어쩌나|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] '브라보 마이 라이프' 도지원이 뇌종양에 걸렸다. 23일 방송된 SBS 주말드라마 '브라보 마이 라이프' 33회·34회·35회·36회에서는 라라(도지원 분)가 뇌종양 말기 진단을 받은 모습이 그려졌다. 이날 신동우(연정훈)는 윤지영(정애연)과 술을 마시던 중 라라를 그리워했고, "이러면 안되는 거 아는데 보고 싶다"라며 털어놨다. 윤지영은 "짝사랑 그거 할만은 한데 보고 싶을 때 못 보는 게 힘들지. 그냥 잊어"라며 다독였다. 신동우는 술에 취한 채 집으로 돌아갔고, 홀로 눈물 흘렸다. 이후 신동우는 라라의 집 앞에서 서성이다 우연히 마주쳤다. 신동우는 "왜 저를 피하십니까. 절 피하기 위한 핑계처럼 느껴지는데요. 왜 아직 정 회장님하고 합치지 않으십니까"라며 물었다.  라라는 "제발 이러지 마세요. 감독님이 이러시면 전. 제발 저를 가만 놔두세요. 흔들지 마시라고요"라며 부탁했고, 신동우는 "그냥 흔들리면 흔들리는 대로 놔두시면 안됩니까"라며 매달렸다. 라라는 "제가 어떻게 그래요. 감독님한테 사랑 받았단 것만으로 충분해요. 더 이상 바라지 않아요"라며 선을 그었다. 또 신화임(박현숙)은 박순진(반효정)의 가게를 찾아가 라라에게 막말을 퍼부었다. 이를 안 신동우는 신화임과 다툰 뒤 집을 나갔다.  특히 라라는 갑작스럽게 의식을 잃고 쓰러졌다. 정영웅은 곧바로 병원에 데려갔고, 의사는 라라에게 뇌종양 말기 판정을 내려 극의 긴장감을 더했다. enter@xportsnews.com / 사진 = SBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171224170337857|$|[엑's HD] 민서 '아름다운 목소리로 애국가 제창'|$|[엑스포츠뉴스 인천, 박지영 기자] 24일 오후 인천광역시 도원실내체육관에서 '신한은행 2017-2018 WKBL 올스타전' 핑크스타와 블루스타의 경기가 열렸다. 이날 경기에 앞서 가수 민서가 애국가를 제창하고 있다. jypark@xportsnews.com|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171224133417572|$|'막영애16' 제작진 밝힌 이규한이 국민 밉상 시동생된 이유|$|[뉴스엔 황혜진 기자] tvN '막돼먹은 영애씨'(이하 '막영애') 시즌16에서 첫 합류한 이규한의 활약이 눈부시다. 규한(이규한 분)은 영애(김현숙 분)와 결혼을 앞둔 승준(이승준 분)의 사촌동생으로, 매회 독보적인 시동생 캐릭터로 시청자들에게 큰 웃음을 선사하고 있는 것. 최근 방송에서 규한은 보이스피싱을 당하는 바람에 새 작업실에 들어갈 보증금을 잃게 됐고, 영애는 그런 규한에게 당분간 함께 지낼 것을 제안함으로써 영애와 규한의 불편한 동거가 시작됐다. 하지만 규한 때문에 변기에 빠지고, 볼일을 보던 중 샤워하던 규한을 맞닥뜨리는 등 영애가 규한 때문에 겪는 난감한 상황들이 펼쳐지며 규한은 그 이상 얄미울 수 없는 밉상 시동생으로 거듭났다. 앞으로의 방송에서 영애와 규한이 본격적인 충돌이 예고되고 있는 가운데, 제작진은 사촌동생을 시동생 캐릭터로 설정하게 된 계기를 밝혔다. 영애가 결혼하게 되면서 당연히 갈등을 일으킬 '시월드' 인물로 누구를 들일까 많은 고민을 했는데, 극중 승준에게는 어머니도 고모들도 없는 설정이었다며 '막영애'가 다큐 드라마를 표방하고 있는 만큼 대사로 언급한 사실을 모른 척 할 수 없다는 판단 하에 사촌 시동생을 등장시키게 됐다고 전했다. 또한 사촌 시동생으로 완벽 빙의, 밉상 연기를 누구보다도 맛깔나게 펼치고 있는 배우 이규한을 캐스팅하게 된 뒷이야기도 밝혔다. 영애, 승준과 어울리고 두 사람의 결혼 생활에 밉지 않은 장애물이 되어 줄 코믹한 연기가 가능한 배우를 찾던 끝에 이규한 씨를 캐스팅하게 됐다며 앞으로 밉상 시동생뿐만 아니라 규한-수민-수현(손수현 분) 사이의 좌충우돌 러브라인까지 책임질 이규한 씨의 연기에 많은 기대 부탁드린다고 밝혔다. 배우 이규한은 이번 시즌16 '막영애'에 합류한 이후로 쏟아지고 있는 시청자들의 호평에 대해 “재미있게 봐주셔서 감사하다”며 감사함을 전했다. 이어 촬영 현장 분위기도 좋아서 즐겁게 촬영하고 있다. 아직 보여드리고 싶은 이야기가 많이 남아있으니 마지막까지 함께 시청 부탁드린다는 당부를 덧붙였다. 최근 규한은 영애뿐만 아니라 수민(이수민 분)과도 악연을 맺었다. 수민은 한때 '홍대 미켈란젤로'라 불렸던 규한에 호감을 가지고 있었지만, 지난 6회에서 규한이 자신과 인터넷에서 욕을 주고받았던 성인웹툰 작가 '야켈란젤로'였음을 알게 된 것. 앞으로 규한과 수민이 어떤 에피소드를 만들어낼지 많은 관심이 집중되고 있다. (사진=tvN 제공) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171224070502198|$|[시선강탈] '돈꽃' 장혁·박세영 혹은 장승조, 의문의 교통사고|$|돈꽃             [티브이데일리 오지원 기자] '돈꽃' 장혁 박세영 장승조 중 누군가가 의문의 교통사고를 당했다. 23일 밤 방송된 MBC 토요드라마 '돈꽃'(극본 이명희·연출 김희원) 14회에서는 강필주(장혁)와 나모현(박세영)이 함께 차를 타고 떠났다. 이날 나모현은 아버지 나기철(박지일)의 죽음을 파헤치기 위해 청아재단의 내부에 깊숙히 들어가기로 마음먹었다. 하지만 강필주는 나모현에게 "그만둬라"고 조언했다. 하지만 나모현이 강필주의 조언을 무시하자, 강필주는 나모현을 데리고 어디론가 향했다. 두 사람이 도착한 곳에는 혼수상태에 빠진 나기철이 누워 있었다. 나모현은 살아있는 나기철을 발견하고 오열했다. 이에 강필주는 나모현에게 다시 한 번 "어머니, 동생이랑 여기서 살면 어떻겠냐"고 물으며 청아재단을 떠나라고 충고했다. 두 사람이 함께 차를 타고 돌아오는 길, 장부천(장승조)이 둘을 미행했다. 앞서 장부천이 나모현과 강필주가 함께 차에 오르는 걸 우연히 보고 질투심을 품어 둘을 따라붙은 것. 하지만 갑작스럽게 문제가 생겼다. 장부천이 탄 차 혹은 강필주와 나모현이 탄 차 중 한 대에 결함이 발생한 것. 방송 말미에는 두 대 중 한 차량이 가드레일을 들이받았고, 차량에는 큰 불이 번졌다. 이에 둘 중 어떤 차량에 사고가 발생한 것인지 궁금증이 모아졌다. [티브이데일리 오지원 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=MBC 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171224080802442|$|'화유기' 기대에 못 미치는 첫방, '도깨비' 아류작 될까 [첫방기획]|$|화유기             [티브이데일리 노한솔 기자] '화유기'가 미덥지 않은 시작을 알렸다. 기대에 못 미치는 연출, 극본에 이어 드라마 '도깨비'와 비슷하다는 평을 피할 수 없었던 첫 방송이었다. 케이블TV tvN 새 주말드라마 '화유기'(극본 홍정은 홍미란·연출 박홍균)가 23일 첫 방송됐다. '화유기'는 고대소설 서유기를 모티브로 퇴폐적 악동요괴 손오공(이승기)과 고상한 젠틀요괴 우마왕(차승원)이 어두운 세상에서 빛을 찾아가는 여정을 그린 '절대낭만 퇴마극' 드라마다. 앞서 '화유기'는 최근 제대한 가수 겸 배우인 이승기의 복귀작으로 눈길을 끌었다. 여기에 배우 차승원, 오연서, 그룹 FT아일랜드 이홍기 등 면면이 화려한 스타들이 출연 소식을 알려 화제가 됐다. 뿐만 아니라 스타 작가 '홍자매' 홍정은, 홍미란과 박홍균 감독이 드라마 '최고의 사랑' 이후 다시 한번 의기투합한다는 점에서 '화유기'는 시작부터 입소문을 타고 흥행을 예고했다. 그러나 기대가 너무 높았던 탓일까. 방송은 시청자들을 충족시키지 못했다. 이날 방송에서는 우마왕이 어린 진선미(오연서)에게 도움을 주곤 손오공의 부채를 빼앗아 오도록 부탁했다. 그러나 진선미가 자신을 볼 수 있다는 것을 손오공은 그의 도움을 받아 그를 오랜 시간 묶고 있던 오행산의 기운에서 벗어났다. 손오공은은 어린 진선미를 자신의 이름을 부르면 언제든지 나타나 지켜주겠다고 약속했으나, 그가 자신의 이름을 알지 못하도록 기억을 조작했다. 그리고 25년 뒤 삼장 진선미는 귀신을 보는 능력을 이용해 부동산 중개업자로 이름을 날렸다. 반면 그를 까맣게 잊고 있던 손오공은 힘을 얻기 위해 잡아먹으면 큰 힘을 얻을 수 있다는 삼장을 찾았다. 우연찮은 기회로 두 사람은 만나게 됐고, 서로의 존재를 알아차리게 됐다.    기대와 달리 방송은 올해 초 화제를 모았던 tvN 드라마 '도깨비'와 비슷한 이야기 구조, 홍자매의 전작 '최고의 사랑', '내 여자친구는 구미호'를 떠올리게 하는 배우들의 모습 등으로 인해 아쉬움을 자아냈다. 검은 악의 영혼들이 지속적으로 등장했고, 주인공들은 신만이 가질 수 있는 초능력을 이용해 그들을 물리쳤다. 우연한 계기로 주인공이 만나 연을 맺는 것 또한 이전 작품들을 다시 보는 듯한 느낌을 받게 했다. 연출은 오히려 '도깨비'보다 못한 수준이었다. 앞서 진행된 제작발표회에서 촬영 스케줄이 급박하게 진행되고 있다고 언급했던 것처럼 미흡한 부분들이 많았다. 초능력을 사용하는 장르다 보니 CG에 치중한 신이 많았으나, 눈에서 빨간 빛이 돌고 영혼들이 진선미를 향해 날아드는 모습은 어색하기 그지없었다. 배우들의 연기도 썩 마땅치 않았다. 차승원의 과장된 표현과 특유의 말투에서는 '최고의 사랑' 독고진이 보였다. 반면 이승기의 연기는 군입대로 인한 공백기를 드러내듯 아쉬운 연기력을 보여줬다. 두 사람의 이전 명성과 달리 시청자들의 혹평만 남았다. 그나마 오연서 만이 극의 분위기를 쇄신할만한 연기력으로 스토리를 이끌었을 뿐이다. 방송 전부터 '도깨비'와 비교되던 '화유기'였지만, 스토리와 연출까지 겹치며 '도깨비 아류작' 이라는 꼬리표를 떼기 힘들어졌다. '홍자매 작품은 첫 방송만 보고 알 수 없다'는 시청자들의 너스레가 있지만, 과연 마지막까지 '도깨비' 아류작이 되지 않을지는 알 수 없는 노릇이다. [티브이데일리 노한솔 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=tvN 방송화면 캡처, '화유기' 포스터] 화유기 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171224112110404|$|오늘 편성변경..'인가' 결방·'런닝맨' 지연..'밤도깨비' 스페셜[종합]|$|[OSEN=최나영 기자] 크리스마스 이브인 오늘(24일) TV편성이 다소 변경됐다. 우선 SBS '인기가요'가 결방한다. 이날 낮 12시 10분 방송 예정이던 '인기가요'가 한 주 쉬는 것. 이는 하루 뒤인 25일 후 5시 50분 서울 고척돔에서 생방송으로 진행되는 '2017 SBS 가요대전' 준비를 위한 것이다. 대신 이 시간대에는 '불타는 청춘'이 재방송 된다. 또 이날 방송되는 SBS '런닝맨'은 '크리스마스 특집'으로 꾸며져 기존보다 조금 늦은 오후 6시 20분에 시청자들을 만난다. SBS가 크리스마스 특선 영화로 준비한 ‘인사이드 아웃’ 방영 후에 전파를 타는 것. 이날 '런닝맨'에서는 특별한 레이스가 펼쳐진다. 멤버들이 지난 크리스마스의 추억이 담긴 물건을 가져와 그에 얽힌 에피소드를 풀어놓는데, 멤버들은 따뜻한 감동을 주는 물건부터 상상을 초월하는 폭소 만발의 물건들까지 공개됐다. 또 이날 제작진은 한 해 동안 고생한 멤버들을 위해 깜짝 크리스마스 파티를 준비했다. ‘런닝맨’ 합류 후 처음 크리스마스를 맞이하는 전소민과 양세찬은 “원래 이렇게 크리스마스를 챙겨주냐”며 제작진의 배려에 크게 감동했다. 하지만 크리스마스 파티에는 진짜 비밀이 숨겨져 있었고, 결국 멤버들은 경악을 금치 못했다는 전언이다.     그런가하면 이날 JTBC '밤도깨비'의 故종현(샤이니) 방송분은 전파를 타지 않는다. 대신 스페셜 방송으로 대체된다.  JTBC에 따르면 이날 오후 6시 30분 편성돼 있는 '밤도깨비'는 정규 방송이 아닌 스페셜 방송이 마련됐다. 당초 고 종현은 이날 방송되는 크리스마스 특집에 샤이니의 민호와 함께 출연할 예정이었다. 지난 1일 인천에서 녹화를 마쳤고, 예고편 역시 전파를 탔던 바다. 하지만 갑작스로운 비보에 '밤도깨비' 제작진은 고심했고, 결국 방송을 내보내지 않는 것으로 결정했다. / nyc@osen.co.kr [사진] SBS, JTBC|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171224065007078|$|[어저께TV] '서울메이트' 김숙의 눈물, 갓숙도 울린 글로벌 우정|$|[OSEN=박소영 기자] 여자는 태어나서 세 번 울어야 한다는 '대모' 김숙도 눈물을 글썽거렸다. 그 정도로 '서울메이트' 안에서 맺어진 호스트와 메이트들의 우정은 끈끈했다.  23일 방송된 올리브 '서울메이트' 7화에서 김숙은 김영철에 이어 황보의 도움으로 파비안, 엘레나와 유쾌한 추억을 쌓았다. 집으로 돌아온 네 사람은 로제 와인에 은행꼬치를 곁들이며 우정주를 마셨다.  잠들기 전 김숙은 파비안, 엘레나에게 깜짝 선물을 건넸다. 이들이 자유여행을 나간 사이 직접 만든 가방이 그것. 메이트들은 김숙 표 선물을 받고 더할 나위 없이 행복한 미소를 지었다. '갓숙'임을 인정한 셈.  다음 날 아침에도 김숙은 메이트들을 위해 최선을 다했다. 소고기 미역국에 달걀말이, 잡곡밥에 각종 반찬을 차려  소박하지만 맛깔난 한식 아침상을 차린 것. 비몽사몽인 상태였지만 엘레나와 파비안은 맛있게 즐겼다.  이날은 김숙과 메이트들이 헤어지는 날. 파비안과 엘레나는 짐을 싸며 김숙과 쌓은 추억을 곱씹었다. 비록 의사소통은 힘들었지만 진심이 닿았기에 행복한 한국 여행을 즐겼다며 만족해했다.  이들의 얘기를 VCR로 처음 듣게 된 김숙은 괜시리 찡해졌다. 헤어짐을 준비하는 둘을 보며 결국 김숙은 눈시울을 붉혔다. "여자는 우는 게 아니라"며 개그로 넘어가려 했지만 이미 그의 두 눈엔 이슬이 그렁그렁 맺혔다.  연예인 호스트와 낯선 곳에서 온 이방인 메이트들은 짧은 기간 동안 깊은 우정을 나누게 됐다. 게스트하우스가 처음인 김숙은 첫 손님과 이별을 준비하며 시청자들에게 재미와 감동을 선사했다.  /comet568@osen.co.kr [사진] '서울메이트'|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171225070241745|$|[공식입장] '화유기'측 "방송사고 2화, 오늘 오후 6시 10분 재편성"|$|[OSEN=최나영 기자] tvN이 방송 차질을 빚은 토일드라마 '화유기(극본 홍정은 홍미란, 연출 박홍균)' 2화를 오늘(25일) 오후 편성한다고 밝혔다. tvN측은 25일 "지난 24일(일), 컴퓨터그래픽 작업 지연으로 방송에 차질을 빚은 '화유기' 2화 최종본이 금일(25일, 월) 오후 6시 10분에 재편성됩니다"라고 공식입장을 통해 전했다. "시청에 불편을 드린 점 진심으로 사과 드리며, 향후 이런 일이 재발하지 않도록 제작에 더욱 만전을 기하겠습니다"라고 덧붙였다. 더불어 "'화유기' 제작진은 요괴라는 특수한 느낌을 표현하기 위해 많은 준비를 하면서, 완성도 높은 드라마를 선보이고자 촬영은 물론 마지막 편집의 디테일까지 최선의 노력을 기울이고 있습니다"라며 "짧은 시간 안에 완성도를 높이고자 노력하였지만 제작진의 열정과 욕심이 본의 아니게 방송사고라는 큰 실수로 이어졌습니다. 실수를 거울 삼아 더욱 좋은 방송으로 보답하겠습니다"라고 방송 사고가 난 이유에 대해 알렸다. "다시 한 번, 시청자 여러분들께 사과의 말씀 드립니다라고 시청자들에게 재차 사과했다. 한편 24일 전파를 탄 ‘화유기’는 방송 도중 약 10분간 두 차례 방송이 지연되는 파행을 거듭하다 마지막에 돌연 방송이 중단 됐다. 이날 방송 지연 사고뿐만 아니라 드라마 방송 중에도 스턴트맨들의 검정색 와이어가 그대로 노출되는가 하면 귀신들의 CG 처리가 완벽하게 되지 않는 등 중간 중간 연이어 방송사고가 터졌다. tvN 측은 이날 오후 11시 13분께 공식 보도자료를 통해 “‘화유기’ 2화가 후반 작업이 지연돼 방송송출이 원활하게 이뤄지지 않았다. 시청에 불편을 드린 점 진심으로 사과드리며 향후 이런 일이 재발하지 않도록 제작에 더욱 만전을 기하겠다”고 사과했다. / nyc@osen.co.kr [사진] tvN 화면캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171225235437865|$|'동상이몽2' 정대세 "승무원 출신 아내 명서현, 손님 6명 거뜬히 대접"|$|'동상이몽2' 방송 캡처 © News1             (서울=뉴스1) 윤정미 기자 = 정대세가 요리실력을 발휘, 손님들을 능숙하게 대접하는 아내를 칭찬했다.  25일 SBS '동상이몽2-너는 내운명'에선 정대세와 명서현 부부가 지인들을 초대해 집들이를 하는 내용이 방송됐다.  이날 정대세는 손님상을 차리기 위해 수산시장에 들렀다. 갈치와 냉동 참치 대가리를 사온 정대세. 생선을 손질해오지 않은 모습에 아내는 당황했고 정대세는 자신이 생선을 손질하겠다고 나섰다.  갈치를 손질한 이후 정대세는 꽁꽁 언 참치 대가리를 요리하려고 했다. 그러나 너무나 꽁꽁 언 탓에 손질할 엄두를 내지 못했다. 아내는 "버려"라고 말하며 화를 냈고 정대세는 칼로 참치를 얇게 자르며 가까스로 참치회를 한 접시 만들었다. 이어 집으로 초대된 선수들은 정대세와 명서현 부부가 차린 음식을 맛있게 즐기는 모습을 보였다. 능숙하게 여러가지 요리를 하고 손님상을 차리고 여유 있게 미소를 짓는 아내의 모습에 정대세는 "승무원을 해서 수백명의 승객을 상대했던 아내니까 6명 손님은 거뜬하게 치르는 것 같다"고 아내자랑을 했다.  galaxy98@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171225084053302|$|[전문] 서태지 "요즘 육아에 힘쓰고 있다"..딸 영상 공개|$|[마이데일리 = 이승록 기자] 가수 서태지가 크리스마스를 맞아 팬들에게 근황을 전했다. 서태지는 25일 공식 페이스북에 장문의 글을 올리고 "멋진 2017 안녕! 메리 크리스마스. 우리 퐐로쓰 오랜만이예요"라고 팬들에게 인사했다. 올해 25주년 기념 공연을 열었던 그는 "공연을 준비하고 또 함께했던 그 시간들이 가장 좋았던 것 같다"며 "우리가 못 본 지 세 달도 안됐는데 어째서 벌써 1년은 지난 것 같은 기분이 들까요?"라고 아쉬워했다. "나는 요즘은 특별히 근황이라 할 만한 건 없고 음악 작업, 25주년 공연 영상 작업, 그리고 여전히 육아에 힘쓰고 있다"고도 알렸다. 그러면서 "우리가 최근엔 매년 한번은 만날 기회가 있어서 좋았는데 이제 드디어 진정한 암흑기가 온 것 같다"며 2018년에는 특별한 활동이 없을 수도 있다고 암시했다. 다만 "내년엔 어찌될지 모르지만 일단 2018년엔 멋진 25주년 공연 영상을 만날 수 있을 테니 기대해달라"고 덧붙였다. 특히 서태지는 딸이 캐럴을 부르는 영상을 깜짝 공개해 눈길을 끌었다. 영상 속에는 지난 2014년 탄생한 서태지의 딸이 훌쩍 자란 모습으로 귀엽게 캐럴을 부르고 있는 모습이 담겼다.    이하 서태지 크리스마스 메시지 전문.  멋진 2017 안녕! 메리 크리스마스~  우리 퐐로쓰 오랜만이예요날씨가 엄청 추워졌는데 다들 씩씩하게 잘 지내는지 궁금하네요 언제나 처럼 일년중 가장 낭만적인~ 시간인 크리스마스가 다가왔어요 ^ ^ 이제 연말이라 지난 1년을 돌아보니 2017년도 즐거운 일들이 가득했던 것 같은데요 특히 우리가 25주년을 맞이하야~ 공연을 준비하고 또 함께했던 그 시간들이 가장 좋았던 것 같아요 그런데 우리가 못본지 3달도 안됐는데 어째서 벌써 1년은 지난것 같은 기분이 들까요? ㅎㅎ 맞아요 이번 공연은 저도 여러분들도 모두 후유증이 좀 컷었던것 같죠? 이번 공연이 끝나고는 왠지 너무나 아쉬운 마음이 들더라고요이렇게 매일 공연하고 여러분 만나면 참 좋으련만.. 그리되지는 못했죠 ^ ^  그래도 이번 공연은 25년간의 우리의 많은 이야기들을 25곡의 노래로 잘 풀어낼수 있어서 아주 좋았어요 여러모로 뜻 깊었던 공연 이었지만 무엇보다 25년이 흐른 지금에도 나의 오랜 친구들에게 “아직도 사랑한다고” 라는 말을 전할수 있어서 셀레이던 공연이 아니었나 싶군요~ 하지만 아무리 후유증 들이 있더라도 그 뭐냐.. 주추따위로 나를 도발 하다니요 ㅎㅎ 분명 “까불지 말라” 경고 했거늘 이젠 전혀 말을 들어먹지를 않는군요 ;; 그래도 빵빵 터지는 작품들을 선사해주어 고맙게 잘 보았어요 하지만 너희들의 까불력은 결코 잊지 않을게요 ㅋㅋ  나는 요즘은 특별히 근황이라 할 만한 건 없고요 음악작업, 25공연영상작업, 그리고 여전히 육아에 힘쓰고 있어요 담이도 무럭무럭 잘 자라고 있고요 담이는 곧 공룡들을 다시 살려낼 과학자가 될거라 하니 이제 쥬라기 공원 입장 피케팅 (특별출연 서밴)을 준비해 둬야할거예요 ㅋㅋ 우리가 최근엔 매년 한번은 만날 기회가 있어서 좋았는데 이제 드디어 진정한 암흑기가 온것 같군요 ㅠㅠ 내년엔 어찌될지 모르지만 일단 2018년엔 멋진 25주년 공연영상을 만날수 있을테니 기대해줘요.  아쉽지만 또 이제 인사할 시간 이네요 2017년은 퐐로들과 뜻깊은 시간 만들수있어서 정말 고마웠고요 오늘 모두가 행복한 크리스마스 이브 되길 바랄게요 그리고 내년에도 2018 WE'LL TAKE IT ALL !! 할수있길 ~(우추 가사 1,2,3절 도 쫌~ 마스터!!) 그럼 모두들 건강히 잘 지내요 ^ ^ 요건 작년 영상 이지만 여행중에 찍은 담캐롤송 올려요 긴뿔달린 토끼를 다시 찾은 그때쯤임 ㅋㅋ #서태지 #seotaiji #merrychristmas #happynewyear #메리크리스마스 #해피뉴이어 [사진 = 마이데일리 사진DB-서태지 페이스북]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171225060431363|$|[어제TV]'황금빛내인생' 천호진 죽음준비 독백, 시청자 울렸다|$|천호진이 죽음을 준비하는 독백으로 시청자들을 울렸다.  12월 24일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘황금빛 내인생’ 34회 (극본 소현경/연출 김형석)에서 서태수(천호진 분)는 부모의 묘를 찾아가며 죽음을 준비했다.  서태수는 위암으로 투병했던 모친과 친구의 사례를 떠올리며 제 증세가 꼭 위암과 맞아 떨어지자 오히려 안도의 미소를 보였다. 서태수는 구세군 냄비 봉사자가 “뭐 좋은 일 있냐. 기쁨을 나눠달라”고 물어오자 “크리스마스 선물을 받았다. 휴식을 주셨네요”라며 구세군 냄비에 돈까지 넣었다.  서태수는 모친이 위암 3기 수술 후 2달 만에 사망한 일을 기억하며 자신에게도 2달 정도 시간이 남아있다는 듯 “충분하다”고 혼잣말했고, 미용실에서 염색을 하고 새 옷까지 구매하며 이전 우울한 모습과는 확 달라진 모습을 보였다. 서태수는 아내 양미정(김혜옥 분)에게도 집을 빼지 말고 2년 후 장남 분가에 맞춰 독립하라며 말을 바꿨다.  또 서태수는 사망보험금이 나오는 보험증서를 확인한 뒤 부모의 묘를 찾아갔다. 서태수는 딸 서지안(신혜선 분) 서지수(서은수 분)의 생일상을 차려놓겠다는 아내 양미정의 말에도 “뭐하러 그러냐. 어차피 애들 안 올 거다”고 응수하며 별로 마음 쓰지 않았다.  이어 부모의 묘에 도착한 서태수는 “아버지, 형님만 대학 보내주고 전 벌어 다니게 했다고 원망해서 미안해요. 엄마, 수술 안 받겠다고 말해주길 바라서 미안해. 곧 뵈러 가면 그 때 야단 많이 치세요. 제가 다 받을게요. 그래도 나 지금 좋아요. 마음이 좋네. 병으로 떠나면 애들에게 죄책감 안 줄 수 있잖아. 그것도 좋아”라고 혼잣말했다.  뒤이어 귀가한 서태수는 오랜 꿈이었던 기타를 사왔다가 아내 양미정에게서 “내가 상 차려놓고 기다릴 걸 알면 당신이라도 빨리 귀가해야 하는 것 아니냐. 내가 나쁜년이지만 난 그렇게 알고 살았다. 여자 팔자 뒤웅박 팔자라고, 남편 능력이 좋아야 한다고. 당신도 나 고생 안 시킨다고 하지 않았냐”는 원망을 듣자 폭발했다.  서태수는 “뭘 알아달라는 거냐. 이제 와서 당신 서러운 것까지 알아달라고? 싫다. 당신 마음 알아달라고 생일상 차렸지? 나 당신 벌어 먹여 살리려고 태어난 것 아니다. 당신 보호자 되려고 태어난 것 아니다”고 성냈고, 양미정은 “이제 나도 안다. 엄마가 아무리 죽을년이라도 이렇게 외면하는 자식들 위해 내가 왜 그렇게 살았나 몰라”라며 눈물 흘렸다. 그렇게 부부싸움을 벌이는 와중에도 서태수는 복통이 느껴지는 나머지 길게 말을 하지도 못했다. 죽음을 준비하며 그제야 염색을 하고 옷을 사 입고 평생 꿈이던 기타를 사는 서태수와 그런 서태수의 마음은 조금도 헤아리지 못하고 제 마음만 헤아려 주기를 바라는 양미정의 부부갈등이 안타까움을 더한 대목. 그 중에서도 특히 서태수가 부모 묘 앞에서 하는 혼잣말은 서태수 역시 한 때 부모를 원망하는 아들이었기에 현재 자식들의 원망이 더 뼈아픈 처지를 드러내며 그의 죽음준비를 한층 더 서럽게 만들었다.  시청자들은 방송 후 관련 게시판을 통해 “서태수 죽지 않았으면 좋겠다” “두 달 남았다고 생각하고 기타를 사는 모습이 너무 안타깝다” “이대로 서태수가 죽으면 남은 가족들은 어떻게 되나” “무덤 앞에서 서태수 혼잣말이 너무 슬펐다” 등 반응을 보였다. (사진=KBS 2TV ‘황금빛 내인생’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171225110117107|$|[Oh!커피 한 잔②] 하정우 "집에서 홍대까지 걸어 다녀..걷기가 건강에 좋다"|$|[OSEN=김보라 기자](인터뷰①에 이어) 대중과 함께 호흡하는 베테랑 배우 하정우. 서글서글한 인상과 외모, 소탈한 성격의 소유자인 그는 영화에서 그 어떤 캐릭터를 맡아도 마치 제 옷을 입은 것처럼 완벽하게 소화하며 대중에게 믿음을 준다. 함께 연기한 차태현이 하정우를 가리켜 “내 평생 만났던 사람 중 가장 흥미로운 아이가 아닐까 싶다. 말을 재미있게 하니까 현장에서도 정우와 있으면 늘 유쾌했다”고 칭찬했을 정도로 일상이나 영화 속에서나 매력이 많은 배우, 그가 바로 하정우이다. 하정우는 최근 서울 삼청동 한 카페에서 진행된 OSEN과의 인터뷰에서 “자홍을 맡을지, 해원맥을 할지, 강림을 맡아야 할지 감독님과 많은 얘기를 나눴다. 해원맥을 하면 강림은 나보다 나이가 많고 파워풀한 사람이 해야 했다”며 “2부를 보면 아시겠지만 내가 자홍을 하게 되면 안 어울릴 것 같았고 강림과 제일 흡사했다. 해원맥에 주지훈이 당첨됐고, 자홍은 이견 없이 차태현 형이 캐스팅됐다”라고 합류 과정을 설명했다. “‘신과 함께’는 거의 1년 가까이 촬영을 했는데 계속 세트장에만 있었다. 1년 내내 일주일의 5일을 회사에 출근하듯 보냈다. 꽃이 피고 지고 계절마다 다른 바람 냄새를 몸소 체감하지 못하고 그렇게 1년을 보냈는데 촬영장의 먹을거리가 하나의 낙이었다.” 이어 “촬영당시 라면, 햄버거, 치킨, 짜장면 등 여러 가지 메뉴를 다양하게 먹었다(웃음). 그런 것들을 먹다가 심지어 분장실에서 취사까지 하게 됐다”며 “겨울에 난로를 피우면 은박지에 밤을 싸서 구웠고, 건어물까지 구워먹었다. 제가 워낙 대식가라서 많이 먹기도 한다. 쉬지 않고 계속 다양하게 많이 먹다보니 (차)태현이 형이 저를 신기하게 여겼던 것 같다(웃음)”고 설명을 보태 기자들에게 웃음을 안겼다.    하정우를 대중에 강렬하게 각인시킨 작품은 ‘추격자’(감독 나홍진)이다. 이 영화에서 미치도록 잡고 싶은 연쇄 살인범 지영민을 연기한 그는 충무로를 대표하는 연기파 배우로 자리 잡았다. 김윤석이 맡은 전직 형사 엄중호와 끈질기게 추격전을 펼치는 그의 눈빛은 아직도 관객들의 뇌리에 생생하게 박혀있다. 하정우는 “당시 김윤석 선배와 영화를 준비하면서 나눴던 이야기들, 촬영을 했던 과정이 지금 영화를 찍으면서 많은 자양분이 되고 있다”며 “그런 의미에서 (김)윤석이 형은 내 기억에 남는 최고의 파트너”라고 선후배 관계 이상의 애정을 밝혔다. 진짜 성격인지, 연기인지 알 수 없을 정도로 하정우의 모습은 능청 그 자체이다. 영화 ‘황해’(감독 나홍진), ‘범죄와의 전쟁’(감독 윤종빈)에서 캐릭터로서 보여준 ‘먹방’을 실제로도 보여주고 있다는 그는 걷기를 통해 체중 관리를 하며 건강을 지키고 있다. 하정우는 “저는 엄청나게 걷는다. (차)태현이 형과 약속을 잡은 날 제가 약속 시간에 맞춰 땀 흘리며 도착하면 형이 ‘오늘도 또 걸어왔느냐’고 묻는다(웃음). 걷기가 건강에 참 좋은 거 같다. 정신이 맑아진다. 단순히 살이 빠지는 미용의 목적이 아니라 정신 건강과 일상을 맑게 유지하는 것에 있어서 참 좋다”고 말했다. “저희 집이 잠원동인데 집에서 홍대까지 걸어 다니기도 한다. 약속 자리가 끝나면 집으로 걸어 가곤 한다. 걷는 건 정말 좋은 것 같다(웃음).” (인터뷰③에서 이어집니다)/purplish@osen.co.kr [사진]롯데엔터테인먼트 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171225064903635|$|[전일야화] 진정한 '미우새' 대부..707개월 주병진에 결혼이란?|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] 개그맨 주병진이 결혼에 대해 조언했다. 24일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서는 주병진이 후배들을 위해 결혼에 대한 생각을 밝힌 장면이 전파를 탔다.  이날 박수홍은 지상렬, 김수용과 함께 주병진의 집에 방문했다. 박수홍은 넓은 집 크기와 화려한 인테리어에 부러움을 드러냈다. 박수홍은 "남자들이 꿈꾸는 게 아니냐"라며 감탄했다. 주병진은 "나는 어려서 너무 가난했다. 좋은 집에 살고 싶었던 게 어릴 적 꿈이다. 좋은 집을 갖게 됐다. 꿈이 이루어진 줄 알았다. 막상 살아보니 껍데기다. 정말 따뜻한 집이 될 수가 없다. 나 혼자이지 않냐"라며 솔직하게 털어놨다. 주병진은 "사랑하는 사람이 옆에 있고 사랑하는 아이들이 같이 있다면 이 집은 완성된 집이 되는 거다. 지금은 나 혼자다. 너희들은 아직까지 기회가 많이 남았다. 내가 가진 전 재산이라는 걸 많지 않지만 다 주고 너네 나이로 간다면 나는 간다. 그러면 나는 결혼할 거다"라며 진심을 전했다. 지상렬은 "이럴 때가 수홍이나 내가 고민스러운 거다"라며 진지하게 받아들였고, 주병진은 "내가 너희들 나이 되면 나는 아름다운 집을 갖고 싶다. 내가 마음 편안하게 나를 맞이할 수 있는 사람이 있어주는 거다"라며 조언했다. 그러나 박수홍은 싱글의 삶에 대한 만족감이 더 크다고 밝혔다. 주병진은 "클럽 자주 가면 정신 없지 않냐. 예쁜 여자들 돌아다니고 시간 가는 줄 모르지 않냐. 그렇게 하다보면 어느 날 돌아보면 나처럼 돼있는 거다"라며 걱정했다. 박수홍은 도리어 "멋있다. 사실은 롤모델이다. 서운한 게 모든 싱글들의 롤모델이고 그렇게 살고 싶은 사람인데 왜 그렇게 말씀하시는 거냐"라며 발끈했다. 주병진은 "내가 한 번 응급실에 들어갔다. 뇌졸중 증세하고 비슷했다. 보호자 전화번호 대라고 했다. 보호자 분이 어디 계시냐고 했다. 난 보호자가 없다. 이때 사랑하는 부인이 있다면 나를 보호해주고 감싸주는 거다. 난 너무 슬프더라"라며 과거를 회상했다. 특히 주병진은 자신의 경험을 바탕으로 후배들을 위한 진심어린 충고를 전해 보는 이들의 공감을 끌어냈다. enter@xportsnews.com / 사진 = SBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171225070011693|$|이번엔 방송 중단까지..한국형 '생방송 드라마' 또 사고|$|[tvN 제공]             (서울=연합뉴스) 윤고은 기자 = "대한민국 방송 역사상 최악의 방송사고로 회자될 듯"(네이버 아이디 'prau****')  "최악의 방송사고. 손오공을 본 건지 광고를 본 건지 사과없이 끝난 방송. 진짜 너무하네"('sj61****')  편성 시간에 간신히 맞춰 제작하는 한국 드라마의 '생방송 시스템'이 또다시 방송 사고를 냈다. 이번에는 아예 드라마 한 회를 마무리 짓지 못한 채 방송이 중간에 끝나버렸다. 최악의 참사다.  사고가 발생한 날이 마침 크리스마스 이브라, 시청자들은 "최악의 크리스마스 이브"가 됐다며 항의를 쏟아냈다.               [tvN 제공]             ◇ 20여 분 지연되다 드라마 도중 일방적으로 끝내버려 지난 24일 밤 9시 방송을 시작한 tvN 주말극 '화유기'는 9시40분과 10시20분께 두 차례에 걸쳐 10~15분간 방송이 지연되는 사고를 내더니 결국 10시41분 돌연 방송을 종료해버렸다. '화유기'의 방송 사고를 수습하기 어려웠던 tvN은 결국 드라마 도중 방송을 끝내버리고, 매주 일요일 밤 10시30분 편성하는 '문제적 남자'를 예정보다 좀 늦게 틀었다.  이 같은 방송 사고는 역대 최악급이다. 역대 최악의 사고는 1999년 5월12일 밤 종교단체 신도 200여명이 MBC 주조정실로 무단 침입해 'PD수첩'('이단파문-이재록 목사편')의 방송을 중단시켜 화면이 아예 검게 뜨는 사고가 난 것이다. 그러나 이번에는 외부 요인이 아니라, 드라마 제작진이 자초한 일이라는 점에서 심각성이 더한다. 준비가 안 됐으면 차라리 결방을 했어야 했는데, 무리하게 방송을 강행하다 방송 도중 끝내버리는 어이없는 참사를 냈다.  tvN은 '화유기' 방송 도중 다른 프로그램 예고편을 수차례 반복해 틀면서 '화유기' 방송 시간을 벌고자 했지만 결국 수습에 실패하자 방송을 끝내버렸다. 그 과정에서 이렇다 할 설명 없이 '방송사 내부 사정으로 방송이 지연되고 있다'는 자막만 계속해서 내보냈고, 급기야는 '방송사 내부 사정으로 종료한다'는 일방적인 고지 후에 방송을 종료했다.                tvN '화유기' [tvN 제공]             ◇ 방송 2회 만에 참사…'시크릿가든' '싸인' '펀치'는 마지막회에서  앞서 2011년에는 SBS TV '시크릿 가든'과 '싸인', 2015년에는 SBS TV '펀치'가 방송 사고를 냈다. 그러나 이들 드라마는 모두 마지막회에서 사고를 냈다.  '시크릿 가든'은 마지막회에서 스태프의 음성이 삽입된 콘서트 장면을 그대로 내보냈다. '싸인'은 마지막회에서 화면조정용 컬러바가 등장하더니, 엔딩 장면에서는 아예 소리가 나오지 않았다. 마지막회 전체의 편집이 매끄럽지 못했고, 후반 20여 분은 음향과 음악이 제대로 나오지 않았다. '펀치'는 마지막회에서 화면이 정지되거나 소리가 튀는 사고를 세 차례 냈다. 모두 시간에 쫓겨 편집을 제대로 하지 못했기 때문이다.  세 작품 모두 높은 시청률과 화제 속에 질주하다 마지막회에서 사고를 내 그나마 '정상참작'(?)의 여지가 있었지만, 좋은 작품을 끝까지 완벽하게 마무리하지 못해 큰 아쉬움을 안겨줬다.  지난 9월 6일 MBC TV '병원선'은 5회와 6회 사이 방송이 11분 지연되는 사고를 내기도 했다. 그러나 이때는 MBC의 파업이라는 요인이 있었고, 드라마 방송 도중이 아니라, 5회와 6회 사이 광고 시간에 벌어진 일이었다. 당시 MBC는 '병원선' 5회가 끝난 후 1분간 중간 광고격의 프리미엄CM(PCM)에 이어 다시 11분간 '재난 대비 방송'을 내보내고서야 6회를 방송할 수 있었다.  그런데 '화유기'는 불과 2회 방송 도중에 두 차례나 무려 10여 분씩을 다른 프로그램 예고편으로 때워야 하는 심각한 사고를 낸 데다, 급기야는 방송 도중 일방적으로 종료해버리는 무례함마저 범했다. tvN은 뒤늦게 "'화유기' 2화가 후반 작업이 지연돼 방송송출이 원활하게 이뤄지지 않았다"고 '자백'하면서 "입고 지연으로 방송되지 못한 화유기 2화 완성본은 추후 다시 방송할 계획"이라고 안내했다.  편성이 시청자와의 약속이라는 점에서 이같은 안내는 무책임하고 무례한 일방통행식 고지라는 지적이 빗발친다. 2회에서 대형 사고를 낼 정도라면 '화유기'의 첫 방송을 아예 뒤로 미뤘어야 했는데도, 방송을 강행하다 대형 참사를 자초해놓고도 제대로 된 사과가 없어 항의가 이어진다.                tvN '화유기' [tvN 제공]             ◇ '생방송 드라마'는 폭탄 돌리기…제작진 안전불감증은 계속 '생방송 드라마'란 촬영, 편집, 후반작업 등 충분한 시간을 갖고 만들어야 하는 드라마를 마치 생방송처럼 긴박하고 아슬아슬하게 내보내는 한국 드라마의 웃지 못할 상황을 설명하는 말이다. 제작 시간이 턱없이 부족한 상황에서 살인적인 인력 운용을 통해 하나의 드라마를 주 2회씩 60분 이상 방송하는 나라는 세계에서 한국이 유일하다.  그러다 보니 배우의 부상 등 돌발 상황이 발생하면 드라마는 곧바로 결방돼버린다. 과거 '아테나 : 전쟁의 여신' '바람의 화원' '넌 내게 반했어' '스파이 명월' '늑대' 등이 그러했다. '도깨비' '응답하라 1988' '슬기로운 감빵생활' 등은 제작 시간이 부족해 도중에 한주 결방을 했다.  tvN은 '화유기' 사고에 대해 "요괴라는 특수한 느낌을 표현하기 위해 많은 준비를 하면서 짧은 시간 안에 완성도를 높이고자 노력하였지만 제작진의 열정과 욕심이 본의 아니게 방송사고라는 큰 실수로 이어졌다"고 밝혔다.  방송 관계자들은 '화유기'처럼 CG가 많이 필요한 드라마를 '생방송 드라마'로 찍는 것은 무모한 일이라고 지적한다. 사전제작으로 완성하거나, 그에 준하는 정도의 충분한 제작 기간을 확보하지 않으면 방송 시간에 맞춰 제작하는 게 불가능하기 때문이다.  그런데도 '화유기' 사고에서 알 수 있듯, 한국 드라마 제작진의 안전불감증은 계속되고 있다. 지금까지 수십년 '생방송 드라마'를 만들어왔고, 몇몇 사고가 있었지만 대체로 방송이 잘 됐던 것에 대한 잘못된 자신감과 믿음이 빚어내는 결과다.  방송가에서는 최소 드라마 전체의 절반은 제작이 완료된 후 방송을 시작하는 '반(半) 사전제작'이 이같은 '폭탄 돌리기'의 해결책이 될 수 있다고 십수 년째 얘기하고 있다. 실제로 '태양의 후예'와 같은 작품은 재난 장면, 해외 로케이션 등을 소화하기 위해 사전제작을 통해 완성됐고, 큰 인기를 끌었다. 하지만 여전히 대부분의 드라마는 '생방송 시스템'을 벗어나지 못하고 있다. 방송사 편성과 캐스팅, 협찬, 시청률 등 '생방송 드라마'를 지탱하는 이유는 가지가지다.  '화유기' 같은 사고가 얼마나 더 터져야 '생방송 드라마'를 끝낼 것인가.  pretty@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20171225101045423|$|'막영애16'라미란, 낙원사 디자이너 클라스..그림실력 공개|$|[동아닷컴]                                                    ‘막영애16’라미란, 낙원사 디자이너 클라스…그림실력 공개   tvN 월화드라마 ‘막돼먹은 영애씨 시즌16’에 출연 중인 배우 라미란이 그림 실력을 뽐냈다. 라미란은 ‘막돼먹은 영애씨 시즌16’(연출 정형건, 극본 한설희, 이하 '막영애 16')에서 새 낙원사의 파트타임 라부장 역으로 열연 중이다. 공개된 사진 속 라미란은 낙원사 책상에 앉아 소품인 사인펜을 가지고 무언가 열중한 모습으로 시선을 사로잡았다. 이내 참고자료도 없이 꽃과 나무 등 각종 그림들을 뚝딱 그려낸 라미란의 숨겨진 그림실력에 현장의 스태프들 모두 흥미로워 하면서도 놀랐다. 라미란 출연의 tvN 월화드라마 ‘막영애 16’은 매주 월, 화 저녁 9시 30분 방송된다. 동아닷컴 전효진 기자 jhj@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171225060048296|$|[어제TV]'런닝맨' 김종국·송지효 뜬금없는 결혼설 대처하는 법|$|[뉴스엔 배효주 기자] 김종국과 송지효가 뜬금없이 제기된 열애설, 결혼설에 간접적으로 입장을 밝혔다. 12월 24일 방송된 SBS '런닝맨'에서는 김종국과 송지효가 직접 본인들의 열애설 의혹을 언급해 이목을 끌었다.  앞서 이날 '런닝맨'은 크리스마스 특집으로 진행됐다. 이에 따라 자신의 크리스마스 추억이 담긴 물건들을 가져와 그에 얽힌 에피소드를 풀어놨다. 김종국은 "10년 전에 어머니를 모시고 미국에서 크리스마스를 보낸 적이 있다. 디즈니랜드에 가서 산 것"이라고 귀여운 아기 인형을 공개했다. 김종국은 송지효에게 인형을 건네며 "한 번 안아보라"고 제안했다.  이에 송지효가 마치 아기를 안듯 인형을 안자 부부와 같은 그림이 연출됐다. 이를 지그시 바라보고 있던 하하는 의미심장한 표정으로 "요즘 SNS에서 종국이 형과 지효를 엄청 연결하더라"라고 말했다. 이를 들은 송지효는 "기사도 나서 깜짝 놀랐다"며 "저 오빠랑 결혼한대요?"라 말도 안 된다는 듯 김종국에게 되물어 웃음을 자아냈다. 이날 방송을 통해 '다정한 모습' '촬영 시간은 데이트 시간'과 같이 두 사람을 엮은 기사 제목이 공개되기도 했다. 특히 이 소문은 '런닝맨'이 큰 인기를 끌고 있는 중국에서 시작돼 퍼진 것으로 알려졌다. 김종국과 송지효 모두 '런닝맨'에서 능력자 캐릭터를 담당하고 있는 데다가, 최근에는 벌칙인 '커플 네비스 스윙'을 한 치의 두려움도 없이 타는 모습으로 단단히 눈도장을 찍었다. 한 마디로 어울리지 않는 그림은 아니라는 것. 그러나 두 사람의 열애설을 들은 지석진은 "둘이 아니라는 거에 내 전 재산을 건다"며 찬물을 끼얹었다. 이에 멤버들은 "재산 얼마 안 되지 않느냐"고 말했고, 특히 하하는 김종국과 송지효에게 "전 재산 뺏고 헤어지면 안 되냐"고 농담하기도 했다. 위기도 있었지만, 자그마치 7년이나 함께 달려온 가족 같은 멤버이기에, 아닌 밤중에 홍두깨처럼 불거진 열애설도 재치있게 넘겼다.(사진=SBS '런닝맨' 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171225140823475|$|'화유기' 측 "오늘(25일) 중간광고 없이 2회 방송"..거듭 사과 [공식입장 전문]|$|[동아닷컴]                          ‘화유기’ 측 “오늘(25일) 중간광고 없이 2회 방송”…거듭 사과 [공식입장 전문]  tvN 토일 드라마 '화유기'가 오늘(25일) 중간광고 없이 2화를 방영한다.           지난 24일 '화유기' 2화는 연이은 중간광고와 허술한 CG처리, 편집으로 대형 방송 사고를 냈다.  <다음은 입장 전문> 금일(25일, 월) 저녁 6시 10분 방송될 tvN ‘화유기’ 2화 최종본 방송에 대해 안내 말씀드립니다. 지난 24일 방송된 '화유기' 2화가 컴퓨터 그래픽 작업 지연으로 방송에 차질을 빚어 시청에 불편을 드린 점 진심으로 사과드리며, 오늘 최종본 방송에 앞서 방송화면을 통해 시청자 여러분께 다시 한 번 사과의 말씀을 전할 계획입니다. 또한 2화 최종본은 시청자분들의 몰입을 방해하지 않기 위해 끊김(중간광고) 없이 전체 분량을 방송할 예정입니다. 다시 한 번, 이번 방송 사고에 대해 변명의 여지없이 머리 숙여 사과드립니다. 향후 이런 일이 재발하지 않도록 제작에 더욱 만전을 기하겠습니다. 동아닷컴 전효진 기자 jhj@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171225065115662|$|[어저께TV] '개콘' 김성원, 첫선택 '영어실력으로 이룬 기적'|$|[OSEN=이지영 기자] 김성원이 처음으로 여성 관객에게 선택을 받았다. 서태훈, 류근지에 밀려 늘상 꼴등을 했던 김성원. 이날 김성원은 영어로 프로포즈를 했고, 여성 관객의 마음을 사로잡았다. 김성원은 감격의 포옹으로 기쁨을 전했다. 24일 방송된 KBS '개그콘서트-올라옵쇼'에서는 하숙집을 배경으로 한 여자와 세 남자의 로맨스가 펼쳐졌다. 언제나처럼 여성 관객이 무대로 올라왔고, 서태훈, 류근지, 김성원은 여성 관객의 마음을 사로잡기 위해 고군분투했다. 취준생 서태훈은 개콘 그룹에 합격했다는 문자를 받았다. 서태훈은 여성 관객에게 "우리 이제 연애하지 말자. 결혼하자"고 프로포즈해 감격을 안겼다. 이어 과외를 갔다 돌아온 김성원은 여성 관객에게 영어 과외를 해줬다. 김성원은 과외 중 갑자기 여성 관객에게 "아이 러브 유"를 읽어보라고 했다. 여성 관객이 그대로 읽자, 그는 "미투"라고 말하며 준비해온 장미꽃을 선물했다. 류근지는 검사가 돼 나타났다. 서태훈은 "하숙집을 나간 놈이 왜 왔냐"고 물었고, 류근지는 "내 물건 챙기러 왔다"며 여성 관객에게 "내 거"라고 말했다. 이어 여성 관객을 안아올려 관객들의 환호를 들었다. 이날 여성 관객은 평소 1등인 서태훈을 가장 먼저 떨어뜨리는 반전을 선사했고, 이어 류근지를 떨어뜨렸다. 김성원은 처음으로 선택을 받고 기쁨의 포옹을 했다. / bonbon@osen.co.kr [사진] '개그콘서트' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171225095331190|$|[단독] 배우 고은미, 두 아이 엄마 됐다..둘째 출산|$|[TV리포트=박귀임 기자] 배우 고은미가 두 아이의 엄마가 됐다. 최근 복수의 방송 연예 관계자에 따르면 고은미는 지난 19일 서울 모처의 한 산부인과에서 둘째를 출산했다. 고은미는 2015년 8살 연상의 사업가와 결혼한 바 있다. 지난해 5월, 결혼 1년 만에 첫 딸을 출산한데 이어 둘째까지 순산한 것. 최근 종영한 MBC 일일드라마 ‘돌아온 복단지’에서 활약한 고은미는 임신 중에도 맡은 역할에 최선을 다해 주목 받았다. 둘째를 출산한 만큼 당분간 육아에 집중할 것으로 보인다.  한편 고은미는 2001년 영화 ‘킬러들의 수다’를 통해 스크린 데뷔했다. 이후 MBC ‘그래도 좋아’, SBS ‘웃어요, 엄마’ ‘황금의 제국’ 등에 출연하며 인상 깊은 연기를 펼쳤다.  박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171225080638076|$|크리스마스 특선영화 뭐가 있나, 안방서 즐기는 성탄절|$|[뉴스엔 이민지 기자] 크리스마스 특선영화들이 다양하게 준비됐다.  12월 25일 성탄절 당일 KBS 2TV 편성표에 따르면 이날 오후 2시 50분부터 크리스마스 특선영화 '꾸빼씨의 행복여행'이 편성돼 있다.  KBS 1TV는 오후 10시 50분부터 '마리안느와 마가렛'를 선보인다.  케이블 채널에서는 더욱 다양한 크리스마스 특선영화들을 준비했다. 채널CGV는 오전 7시30분부터 영화 '러브 액츄얼리'를, 낮 12시 30분부터 '스누피:더 피너츠 무비'를, 오후 10시 30분부터 '몬스터 주식회사'를 편성했다.  슈퍼액션은 낮 12시 30분부터 '눈의여왕3', 오후 1시 20분 '나니아 연대기', 오후 4시 '찰리와 초콜릿 공장', 오후 11시부터 '말레피센트'를 방송한다. ONC에서는 오후 5시 10분 '쿵푸팬더'가 전파를 탄다. (사진=영화 포스터) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171225065144664|$|[SC리뷰]"혼자는 껍데기"..'미우새' 대부 주병진의 애끓는 '결혼학개론'[종합]|$|[스포츠조선 이유나 기자] "혼자라면, 좋은 집은 껍데기일뿐"             개그계 대부 주병진이 '미운우리새끼'에 등장해 결혼학개론을 펼쳤다. 24일 방송한 SBS '미운우리새끼'(이하 '미우새')에서 배우 고준희가 스페셜 게스트로 출연했다.  이날 박수홍은 "오늘 롤모델을 만나니까 너무 설렌다"며 절친 김수용, 지상렬과 자신이 살고 있는 아파트의 맨 꼭대기 층에 펜트하우스를 찾아갔다. 문을 열고 나온 사람은 개그계의 대부이자 '미우새'계의 대부 주병진. 생후 707개월의 싱글남은 입이 쩍 벌어지는 200평 럭셔리 하우스를 공개했다. 신동엽은 "정말 개그맨들에게는 하늘 같은 분"이라며 궁전같은 펜트하우스 모습에 "혼자 살기는 너무 아깝다"고 탄식했다. 주병진의 집에는 값비싼 양주들이 진열되어 있고, 드레스룸을 꽉 채운 정갈한 양복들이 눈길을 끌었다.  박수홍은 집구경을 마친 뒤 주병진에게 "이렇게 좋은 집에 사는 선배는 부양할 의무도 없고 부와 외모를 다 갖춘 우리 모두의 싱글 롤모델"이라고 감탄했다. 이에 주병진은 "난 어릴때 너무 가난해서 크고 좋은 집에 사는게 꿈이었다. 이런 집에서 사니까 꿈을 이룬 것 같지만 사실은 껍데기일 뿐이다"라고 운을 뗐다. 이어 "이 넓은 집은 진짜로 따듯한 집은 될 수 없다. 나 혼자이기 때문"이라며 "여기에 사랑하는 사람과 아이들이 있으면 완성된 집이다. 만약 내 전 재산을 다주고 너희 나이로 갈수 있다면 나는 간다. 과거로 돌아간다면 난 결혼한다"고 강조했다. 주병진은 박수홍에게 "지금 클럽 다니는 거 좋지. 정신 없지. 어느날 돌아보면 나처럼 되어 있는 것"이라며 "최근 뇌졸증으로 병원에 실려갔는데 보호자를 쓰라는데 빈 칸을 채울 보호자가 없어서 정말 슬펐다"고 말했다.                      그는 "누군가를 만날 기회가 부족하다. 마음 한구석에는 누군가를 만나고 싶다. 마음은 사랑이 충만하다"며 "이렇게 이야기하는 순간에도 시간이 가고 있다. 나처럼 늦었다고 생각하기 전에 후배들은 좋은 사랑을 만났으면 한다"고 진심 어린 결혼학개론을 펼쳤다.           하지만 이를 진지하게 듣던 박수홍은 "식사는 어디서 하실거냐"고 물색없이 말해 진지한 분위기를 반전시켰다.  lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171225070206743|$|[N초점]"CG도 아직?" '화유기', 2회부터 찬물 끼얹은 방송사고|$|© News1 tvN 캡처             (서울=뉴스1) 윤효정 기자 = 크리스마스의 악몽일까. 완성도를 높이려다 나온 실수로 치부하기엔 너무 뼈아픈 실수다.  24일 방송된 tvN 주말드라마 '화유기' 2회는 내용 전개가 불가능할 정도의 방송사고가 벌어져 시청자들을 당황하게 했다. 당초 예정된 60초 광고가 아니라 수분 간 광고가 이어지는 사태가 반복된 것. 방송사는 광고를 모두 보여준 후에는 '윤식당' '마더' '수요미식회' 등 자사 프로그램의 티저 영상, 예고편 등을 반복 재생하며 시간을 끌었다. 시청자들은 혼란스러울 수 밖에 없었다.  한번이 아니었다. 오후 10시 15분께에도 광고가 끝난 후 방송이 재개되지 않고 '윤식당' '마더' 대본리딩 영상이 공개됐고 자막으로 '방송사 내부 사정으로 방송이 지연되고 있습니다. 곧 2회 방송이 시작될 예정이오니 많은 양해 바랍니다'고 고지했다. 약 6분간 광고 끝에 다시 방송이 재개됐으나 오후 10시 38분께 tvN 은 자막을 통해 '방송사 내부 사정으로 종료합니다'고 고지했고 드라마가 끝났다.  광고를 본 건지 드라마를 본 건지 알 수 없었다. 반복, 그리고 장시간 이어진 방송사고 상황에서 시청자들의 원성은 더욱 높아질 수 밖에.  더불어 더 큰 문제는 완성도에서 치명적인 단점을 드러냈다는 점이다. '화유기'는 복합장르 드라마다. 사극, 현대극, 판타지 등이 혼재되어 있는 드라마. 더불어 소재가 요괴이다보니 다양한 CG를 쓸 수 밖에 없는 상황. 이날 방송분은 CG 등 후반작업 자체가 되어있지 않은 상태로 방송돼 많은 이들을 놀라게 했다.  진선미(오연서 분)가 오디션을 보는 과정에서 '악귀' 역할을 맡은 단역 배우들의 와이어 라인이 모두 노출되는 사고가 벌어졌다. 미처 CG로 지우지 못한 흔적이었다. 또 액자를 넘어뜨릴 때 쓰는 실, 미처 위에 CG를 입히지 못한 상태의 화면 등이 고스란히 노출됐다.  그동안 '생방송' 체제로 이뤄지는 한국 드라마 촬영 환경에서 다소 미흡한 완성도의 드라마나 기술적 실수가 발견되는 방송사고는 있었지만, 이처럼 아예 내용 진행이 불가능할 정도의 방송사고가 난 적은 없었다. 특히 이처럼 수 차례 드라마를 '완성'하지 못한 장면을 내보낸 경우는 없었다. 흔한 수식이지만 '역대급' '최악'의 방송사고라는 표현이 붙을 수 밖에 없는 순간이었다.  tvN은 방송 직후 "2화가 후반 작업이 지연돼 방송송출이 원활하게 이뤄지지 않았습니다. 시청에 불편을 드린 점 진심으로 사과 드리며, 향후 이런 일이 재발하지 않도록 제작에 더욱 만전을 기하겠습니다"고 입장을 냈다.  이어 제작진은 "요괴라는 특수한 느낌을 표현하기 위해 많은 준비를 하면서, 완성도 높은 드라마를 선보이고자 촬영은 물론 마지막 편집의 디테일까지 최선을 다하고 있습니다. 짧은 시간 안에 완성도를 높이고자 노력하였지만 제작진의 열정과 욕심이 본의 아니게 방송사고라는 큰 실수로 이어졌습니다. 오늘의 실수를 거울 삼아 더욱 좋은 방송으로 보답하겠습니다"고 전했다.  열정이 불러 일으킨 실수라 치부하기엔 너무나 초대형 방송사고다. '화유기' 제작진과 tvN의 내부 시스템에 대한 질타를 피할 수 없어 보인다. 최고의 기대작이라는 외부 홍보를 하기 전에 내부적으로 기본을 다졌어야 했다. 2회 촬영분이 완성되지 않았다는 점, 이를 내부적으로 필터링할 시스템을 갖추지 못했다는 점을 고스란히 노출한 뼈아픈 사고다. 막 상승세를 타야 할 '화유기'에는 더욱 큰 악재로 작용할 수 밖에 없다.  가장 큰 피해는 시청자가 받았다. 1시간이 넘게 시청자들은 뚝뚝 끊기는 드라마를 봐야 했고, 수차례 반복 재생되는 다른 프로그램 예고편을 봐야 했기 때문. '화유기'를 향한 기대감이 실망감으로 바뀌는 순간이었다. ichi@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171225232153676|$|'동상이몽2' 오지호 "아내에게 첫눈에 반해..다 맞춰줘"|$|[스타뉴스 임주현 기자]                                 /사진='동상이몽2' 방송화면 캡처                       배우 오지호가 아내에게 첫눈에 반했다고 고백했다. 25일 오후 방송된 SBS 예능 프로그램 '동상이몽 시즌2-너는 내 운명'(이하 '동상이몽2')에서는 오지호가 스페셜 MC로 출연했다. 이날 방송에서 오지호는 "결혼 4년 차다"라고 밝혔다. 오지호는 아내가 미인이라는 칭찬에 쑥스러워했다. 오지호는 "아는 동생 친구인데 소개로 만났다. 그날 보자마자 반해서 결혼해야겠다고 생각했다. 선배님들이 언젠가 나타난다고 했는데 그때였다"라고 말했다. 추자현 역시 "저도 효광 씨 보고 '이 친구랑 결혼해야겠다' 싶었다. 안재욱 씨도 그런 말을 하더라"라고 거들었다. 하지만 정대세는 "저는 아내 몸매를 봤다"라고 말해 웃음을 자아냈다. 이어 오지호는 아내와 동상이몽에 대해 "저는 아침밥을 먹는 스타일이다. 아내는 안 먹고 저는 먹는데 제가 안 먹는 것으로 했다. 안 맞춰주면 파탄 난다. 내 맘대로 했다가는 1년 안에 이혼할 것 같았다"라며 너스레를 떨었다. 임주현 기자 imjh21@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171225111315347|$|[할리우드IS] 러셀 크로우, 5년만에 이혼..위자료 119억원|$|[일간스포츠 황지영]                           할리우드 배우 러셀 크로우(53)가 호주 뮤지션 다니엘 스펜서(47)와 이혼했다.           영국 매체 선데이 텔레그래프, 데일리메일 등 복수의 외신들은 러셀 크로우가 다니엘 스펜서와 이혼 합의를 확정했다고 23일(현지시간) 보도했다. 두 사람은 지난 2012년 결혼 9년 만에 이혼을 발표한 바 있다. 이혼 발표 후 5년만에 공식 이혼하게 된 러셀 크로우는 다니엘 스펜서에게 시드니의 동부 교외에 위치한 1100만 달러(약 119억 원) 상당의 로즈 베이 맨션에 대한 단독 소유권을 부여함으로써 이혼 절차를 마무리한 것으로 알려졌다. 두 아들에 대한 양육권은 다니엘 스펜서가 갖고 있다. 황지영기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171225204311374|$|[SBS가요대전] HOT에 핑클까지 하나 된 K팝..故종현 추모 (종합)|$|[마이데일리 = 이승록 기자] 세대를 아우르는 축제였다. 25일 서울 고척스카이돔에서 2017 SBS 가요대전이 가수 유희열과 아이유의 진행으로 개최됐다.     아이유가 노래 '이 지금'으로 오프닝을 연 SBS 가요대전은 K팝의 역사를 초월한 무대가 여럿 공개되며 약 3시간 동안 진행됐다. 워너원, 레드벨벳, 헤이즈, 블랙핑크, 비투비, 여자친구, 선미, 위너, 볼빨간사춘기, 트와이스, 아이유, 방탄소년단, EXO 등 각 가수들은 올 한 해 가요계를 강타한 히트곡 무대를 펼쳤다. 트와이스는 선배 걸그룹 핑클로 변신해 지난 2000년 인기 끈 'NOW'를 2017년 버전으로 재해석해 선보였다. 갓세븐과 NCT127은 신화의 4집 '헤이, 컴 온!' 무대를 만들었고, 블랙핑크는 원더걸스의 '소 핫' 리믹스 버전을 보여줬다.  이적은 헤이즈와 '달팽이' 2017년 버전을 듀엣 열창했다. MC 유희열, 아이유는 김현식의 '내 사랑 내 곁에'로 감동을 자아내며 1부를 마무리했다.    2부는 지효, 육성재, 로제, 유주, 김재환 등이 러브홀릭스의 '버터플라이' 합동 무대로 열었다. 엄정화와 선미는 '포이즌' 콜라보레이션 무대로 K팝 '섹시 디바'다운 존재감을 뽐냈다. 위너는 같은 소속사인 빅뱅의 '하루하루'를 자신들만의 느낌으로 소화했다. 워너원은 H.O.T.의 추억과 인기를 되새기며 직접 선배 그룹의 히트곡 '위 아 더 퓨처'를 재현했다.  엔딩에선 전 출연자가 무대에 올라 "새해 복 많이 받으세요"라고 인사하며 2017 SBS 가요대전을 마무리했다.    한편 이날 SBS 가요대전에선 얼마 전 짧은 생을 마치고 하늘로 떠난 그룹 샤이니 멤버 종현을 향한 추모 메시지가 공개됐다. 제작진은 종현의 흑백 사진 위로 그의 솔로곡 '하루의 끝' 가사에 맞춰 "수고했어요. 고생했어요. 그댄 우리의 자랑입니다"란 메시지를 내보내며 추모했다. [사진 = SBS 방송 화면]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171225080056019|$|[심쿵@T포토] 설리 '상큼발랄~ 크리스마스 선물같은 요정 미모'|$|[TV리포트=김재창 기자] 일주일 중 가장 무기력한 월요일 아침, TV리포트가 특별한 선물을 준비합니다. 무거운 출근길도 상쾌하게 만들어 줄 스타들의 '심쿵' 사진들을 모아 매주 월요일 아침 여러분을 찾아갑니다. 이번주 주인공은 상큼 비주얼의 정석, 설리. 걸그룹에서 이제는 배우로 변신한 설리의 사랑스런 매력을 모아봤습니다.     '설리가 왔어요~'    '섹시 눈빛'    '블링블링~ 비주얼'    '상큼 미소'    '샤랄라~'    '언제나 사랑스러워'    '사랑스런 핑크 여신'    '매끈한 각선미'    '시스루도 우아하게'  freddie@tvreport.co.kr|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171225211404696|$|"빠져도 되나"..'나의영어' 정시아, 육아맘의 고충 '눈물'[종합]|$|[OSEN=이지영 기자] 학생들이 3주차에 접어들면서 생긴 고충을 털어놨다. 25일 방송된 tvN '나의 영어 사춘기'에서는 포트 트럭 파티를 하는 학생들의 모습이 담겼다. 학생들은 영어로 된 레시피를 받아 각자 음식을 해 지상렬의 집에 모였다. 지상렬 집에는 도우미로 크리스티나가 방문했고, 지상렬의 음식과 집 장식을 도와줬다. 크리스티나의 깜짝 방문에 황신혜는 "예전에 흉내 많이 냈다"고 반가워했다. 이날 학생들은 음식을 먹으며 고충을 털어놨다. 황신혜는 "3주차에 접어들면서 너무 힘들더라. 그래서 숙제를 안 보게 된다"고 말했다. 정시아는 갑자기 눈물을 보였고, 그녀는 "1,2주차에는 이 정도면 할 만 하겠다고 생각했다. 그런데 이번주 들어 너무 힘들더라. 5주를 더 버틸 수 있을까. 빠져도 되나 이런 생각이 들었다. 아이들때문에 시작했는데, 아이들에게 보여주기 위해서라도 버텨야 할 것 같다"고 했다. 정시아는 두 아이를 키우는 틈틈이 영어 공부를 했고, 밤늦게까지 공부하는 모습을 보였다. 정시아는 "노력을 많이 하는 스타일이다. 그런데 입 안이 다 헐었더라"고 말했다. 학생들은 정시아에게 "아이 키우고 공부하기가 쉽지는 않을 거다"고 말했다. 한현민은 "사실 초등학교 5학년 이후로 이렇게 공부한 적이 없다. 단어를 봐도 읽을 수도 없으니, 수업을 할 때마다 많이 처진다는 생각이 들었다. 그런데 열심히 하면 조금씩 늘 거라고 생각한다"고 했다. 이날 학생들은 힘든 점을 나누며 서로 위로하고 화이팅했다. / bonbon@osen.co.kr [사진] '나의 영어 사춘기' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171225112524522|$|[TV@픽] '동상이몽2' 우효광, 180도 달라진 택배 요정 (feat. 추자현 입덧)|$|[TV리포트=박귀임 기자] ‘동상이몽2’ 우효광이 180도 달라진다. 25일 방송될 SBS ‘동상이몽 시즌2–너는 내 운명’(이하 동상이몽2)에서는 나 홀로 한국 마트 쇼핑에 나선 우효광의 이야기가 펼쳐진다. 우효광은 입덧이 심한 추자현을 위해 보양식 만들기에 돌입한다. 먼저, 식재료를 사기 위해 아내 몰래 한국 마트로 향한다. 그는 아내와 뱃속의 ‘바다’를 생각하며 재료를 고른다. 우효광은 신중에 신중을 기해 재료를 선택한 뒤에도 유통기한을 확인하고, 영양가까지 따지며 고민한다. 지난날 ‘1일 1택배’로 추자현의 분노를 유발시키던 택배 요정의 모습은 온데간데없는 꼼꼼한 모습. 하지만 신중하게 재료를 고르는 우효광에게 뜻밖의 장애물이 생긴다. 이는 다름 아닌 한글. 한글을 읽을 줄 모르는 우효광에게 포장지에 적힌 이름만으로 원하는 재료를 찾는 것은 하늘의 별 따기다. 답답한 마음에 우효광은 휴대폰의 통역 어플리케이션을 켜고 직원에게 다가간다. 도움을 받기 위해 어플에 무언가를 열심히 적어보지만 휴대폰은 ‘별미’와 ‘붕어’등 엉뚱한 대답만 뱉어낸다. 과연 우효광이 언어의 장벽을 넘어 쇼핑을 무사히 마칠 수 있을지 궁금증을 유발한다. 또한 추자현은 “(우효광이) 뱃속 아기가 아들인지 딸인지 빨리 알고 싶어한다”며 “아기 용품을 사고 싶어서 손이 근질근질하다”라며 택배요정 우블리의 비하인드 스토리를 전하기도 한다.  박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=SBS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171225115726903|$|고은미, 둘째 출산 "건강하게 태어나줘서 고마워, 최고의 선물"|$|[엑스포츠뉴스 김유진 기자] 배우 고은미가 둘째를 출산했다. 고은미는 24일 자신의 인스타그램에 갓 태어난 둘째의 발 사진과 함께 "건강하게 태어나줘서 고마워 아가. 넌 크리스마스 최고의 선물이구나"라는 글을 게재하며 출산 소식을 전했다. 또 고은미는 "비록 이 엄마는 생사를 넘나들었지만 네가 건강하니 그걸로 됐다. '이런 일이 나에게도 생기는구나' 했지만 고난이 유익이라. 고난은 인생의 참 의미를 알게 하고. 이렇게 감사한 새해를 맞이 할 수 있게 됐다"고 둘째를 품에 안은 소감을 전했다. 고은미는 지난 11월 24일 종영한 MBC 일일드라마 '돌아온 복단지'에 출연했다. 지난 2015년 8살 연상의 사업가와 결혼해 지난해 5월 첫 딸을 낳았으며, 올해 12월 둘째까지 품에 안으면서 두 아이의 엄마가 됐다. slowlife@xportsnews.com / 사진 = 엑스포츠뉴스DB, 고은미 인스타그램|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171225103056669|$|[TV와치]'화유기' 방송사고, 2회에 후반 작업도 못한 드라마라니|$|[뉴스엔 김예은 기자] 크리스마스의 악몽이 따로없다. '화유기'가 2회 만에 큰 방송사고를 내고 말았다.  tvN 새 주말드라마 '화유기'(극본 홍정은 홍미란/연출 박홍균/제작 스튜디오드래곤 제이에스픽쳐스)는 고대소설 서유기를 모티브로 퇴폐적 악동 요괴 손오공과 고상한 젠틀 요괴 우마왕이 어두운 세상에서 빛을 찾아가는 여정을 그린 절대낭만 퇴마극. 12월 23일 첫 방송돼 호평을 들었지만 2회 방송은 충격 그 자체였다. 24일 방송된 '화유기' 2회 방송 도중 갑작스럽게 광고가 전파를 탔다. 60초 후 방송된다던 '화유기'는 볼 수 없었고, 대신 tvN '윤식당2' 티저, tvN 새 수목드라마 '마더' 대본리딩 영상 등이 뜬금없이 공개됐다. 제작진은 자막을 통해 문제가 있다고 알렸지만, 드라마를 보려고 채널을 맞춰놨던 시청자들에겐 당황스러울 수밖에 없었다. 게다가 미흡한 CG처리가 방송을 통해 그대로 드러나 충격을 안겼다. 단역 배우들의 와이어가 지워지지 않은 채 공개됐고, 컴퓨터 그래픽 처리가 미처 되지 못한 상태의 장면도 시청자들과 만나고 말았다. 연출상의 실수가 그대로 노출된 셈. 결국 '화유기'는 이러한 문제적 상황만 잔뜩 보여주며 2회 방송을 정상적으로 마무리 하지 못했다. 다음 방송인 '문제적 남자'가 곧장 전파를 탈 뿐이었다. 이에 tvN 측은 2회 컴퓨터 그래픽 작업 지연으로 인해 생겨난 상황이라며 "이런 일이 재발하지 않도록 만전을 기하겠다"는 입장을 전해왔다. 요괴 등이 등장하는 드라마 특성상 후반 CG 작업이 필요한데, 이 작업이 지연돼 방송 사고가 일어났다는 것. 결국 이날 제대로 끝을 맺지 못한 '화유기' 2회는 25일 오후 6시 10분 편성돼 시청자들과 다시 만나게 됐다. 방송에 앞서 진행된 제작발표회. 배우들은 '화유기'가 후반 작업이 많이 필요한 작품인만큼 촬영을 할 때도 힘들다고 털어놨다. 특히 전역 후 곧장 '화유기'로 복귀하게 된 이승기는 "CG도 많고 판타지물이라 일반적으로 하는 리듬보다 2~3번 더 찍어야 한다. 그래서 체력적으로 힘들다. 제가 살면서 이렇게 잠을 안 자고 촬영을 한 게 처음이라 부담이 됐다"고 털어놓기도 했다. 배우들이 직접 말을 할 정도로 열악한 환경. 이는 결국 방송사고로 이어지고 말았다. 이제 단 2회밖에 방송되지 않은 상황이라 이후의 방송도 잘 이어질 수 있을지 의문이 남는다. 편성을 더 미루지 못해 촉박한 작업 환경을 대중에 그대로 노출시킨 '화유기'. 시청자들은 "역대급이다", "뭐 하자는 거냐" 등의 말로 불만을 표출하고 있다. 이제 첫 주 방송을 탔을 뿐인데, 14회나 남았는데 스크래치가 나고 말았다.(사진=tvN 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171225065802678|$|[TV줌인] '나쁜녀석들2' 장신영 충격 반전, 박중훈 허 찔렸다|$|[TV리포트=김진아 기자] 박중훈과 김홍파의 대결이 다시 원점으로 돌아갔다. 24일 OCN '나쁜녀석들2‘에선 우제문(박중훈)과 조영국(김홍파)의 대결이 또다시 반전을 맞으며 긴장감을 고조시켰다.  앞서 우제문은 조영국 회장과 배상문 시장의 비리를 밝힐수 있는 결정적 증인인 김애경(장신영)을 손에 넣으며 조영국을 칠수 있는 절호의 기회를 얻었다. 이에 조영국은 김애경을 빼내기 위해 나섰다. 조영국은 수하 하상모(최귀화)에게 ‘클래식한 방법’으로 김애경을 자신의 앞에 데려오라고 명령했고 하상모는 그녀의 아이를 빌미로 김애경을 압박했다.  결국 아이가 다칠 것을 염려한 김애경은 자신이 있는 곳을 알려줬고 하상모 패거리는 김애경을 납치했다. 김애경에게 조영국이 없어져야 이 시가 괜찮아 질것이라며 그녀를 설득했던 허일후(주진모)는 김애경을 찾기 위해 형사들과 함께 그들을 뒤쫓았다.  김애경은 관에 넣어졌고 하상모는 그녀가 든 관을 화장장에 넣었다. 그녀의 비명이 터져 나오고 그녀를 구하기위해 형사들과 허일후가 그 곳에 도착했다. 그러나 이미 하상모의 패거리들은 다 타고 남은 뼈를 추려내고 있었다.  허일후는 김애경의 아들이 있는 집을 찾아갔고 엄마를 찾는 아이를 보며 가슴아픈 표정을 지었다. 그 시각 청문회가 진행되는 가운데 우제문은 조영국을 찾아와 살인교사로 그를 체포하겠다고 말했다. 우제문은 “그 여자는 지켰어야지. 어떻게 그 여자를 죽일수 있느냐”고 분노했다. 이에 조영국은 “제가 김애경이를 죽였다고 생각하느냐. 제가 다시 데려온다고 했지 언제 죽인다고 했냐. 저는 사업가지 언제까지 깡패인줄 아느냐”고 말했다. 이때 청문회장에서 증인이 입장했고 죽은 줄 알았던 김애경이 등장했다. 김애경은 조영국과 배상문 시장의 관계를 부인했고 조영국은 유리한 입장에 놓이게 됐다. 반전에 반전을 거듭한 김애경 쟁탈전. 김애경의 증언은 결국 조영국의 비리를 증명해 죗값을 물으려던 우제문의 노력을 원점으로 돌려놨다. 허일후 역시 김애경이 청문회장에 나온 모습을 보고 충격의 표정을 지었다. 김애경이 다시 조영국에게로 돌아간 가운데 우제문이 앞으로 어떤 반격으로 조영국의 악행을 밝혀낼지 귀추가 주목된다.   김진아 기자 mongh98@naver.com/사진=‘나쁜녀석들’ 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171225090321554|$|[공식]'황금빛 내인생' 30·31일 특별 편성..비하인드 영상 공개|$|[동아닷컴]                          [공식]‘황금빛 내인생’ 30·31일 특별 편성…비하인드 영상 공개  KBS2 주말드라마 ‘황금빛 내 인생’이 연말 연휴를 맞아 특집 편성됐다.            ‘송년 특집-황금빛 내 인생’은 오는 30일과 31일 오후 7시 55분 방송되고 본편에서 볼 수 없었던 드라마 제작 스토리와 출연자 인터뷰, 다시 보는 명장면 등 다채로운 볼거리로 구성됐다. 이번 방송은 업계의 ‘마의 벽’으로 여겨졌던 시청률 40%를 단 30회만에 돌파한 ’황금빛 내 인생’의 제작 이면을 담고 있어 작품의 원동력을 엿볼 수 있을 것으로 기대된다. ‘황금빛 내 인생’은 흙수저를 벗어나고 싶은 3無녀에게 가짜 신분 상승이라는 인생 치트키가 생기면서 펼쳐지는 황금빛 인생 체험기를 그린 드라마로, 배우들의 열연과 탄탄한 작품성을 인정받아 진정한 ‘국민 드라마’로 등극했다.  ‘황금빛 내 인생’의 생생한 뒷이야기를 담은 ‘송년 특집-황금빛 내 인생’은 오는 30~31일 오후 7시 55분에, 본 방송인 35회와 36회는 오는 1월 6~7일 오후 7시 55분에 각각 방송된다. 사진 재공 : KBS​  동아닷컴 전효진 기자 jhj@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171225060620370|$|[결정적장면]'황금빛내인생' 이다인 진심사과, 신현수 흔드나|$|이다인의 진심어린 사과가 신현수의 마음을 흔들었다.  12월 24일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘황금빛 내인생’ 34회 (극본 소현경/연출 김형석)에서 서지호(신현수 분)는 못 가진 설움을 최서현(이다인 분)에게 풀었다.  서지호는 갑질 고객 때문에 백화점을 퇴사한 뒤 금수저 친구가 쉽사리 집안에서 3억 지원을 받아 방탈출 카페를 차리는 모습을 보고 자괴감에 빠졌다. 서지호는 최서현의 전화를 받지 않고 클럽 출장 웨이터 아르바이트를 했고, 최서현이 계속 전화를 걸어오자 마지못해 받아 “앞으로 연락하지 마라”고 성냈다.  최서현은 그 전화 통화 너머로 들려온 배경음악을 듣고 클럽을 알아냈고, 서지호를 찾아가 “황당하고 어이없잖아. 왜 내 연락을 안 받아?”라고 물었다. 이에 서지호가 “백화점도 너 같은 애 때문에 그만뒀다. 따따블 줄 테니까 전화 받아서 배부른 수다 들어달라고?”라고 성내자 최서현은 “내가 필요할 때 알바 쓰는 건데 그게 왜?”라고 다시 물었다.  그런 최서현에게 서지호는 “내가 그동안 돈 때문에 너랑 놀아준 줄 아냐. 네가 우리 누나들 동생이니까 너 봐준 거다. 네 돈 받으려고 놀아준 게 아니라. 이제 안 한다. 너희 같은 것들 진심 징그럽다. 그러니까 다시 연락하지 마라”고 돈 있는 사람들을 한 데 묶어 혐오감을 드러내며 분노했다.  하지만 정작 그 말을 들은 최서현은 “그런 거였어?”라며 “미안해”라고 진심으로 사과했다. 뜻밖 최서현의 순수한 사과에 차갑게 돌아서던 서지호도 발길을 멈추고 최서현을 쳐다봤다. 그동안 서지호가 겪어온 금수저, 갑질 고객들과는 전혀 다른 최서현의 모습이 서지호의 발목을 잡으며 두 사람의 관계변화를 짐작하게 한 대목.  시청자들은 방송 후 관련 게시판을 통해 “막내커플이 제일 재미있다. 분량 좀 늘었으면 좋겠다” “서현이 정말 너무 순수하고 착해 보인다” “지호야, 서현이는 그렇게 나쁜 애가 아니야” 등 반응을 보이며 로맨스에 관심을 전했다. (사진=KBS 2TV ‘황금빛 내인생’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171225194412754|$|[★밤TView]'화유기' 오연서, 이승기 소환 성공..방송사고 만회|$|[스타뉴스 임주현 기자]                                 /사진='화유기' 방송화면 캡처                       드라마 '화유기'에서 오연서가 이승기를 불러냈다. 25일 오후 방송된 케이블채널 tvN 주말드라마 '화유기'(극본 홍정은 홍미란·연출 박홍균, 제작 스튜디오드래곤 제이에스픽쳐스)에서는 진선미(오연서 분)를 구하기 위해 금강고를 차는 손오공(이승기 분)의 모습이 그려졌다. 이날 방송에서 손오공은 진선미를 잡아먹으려고 했다. 진선미는 모든 요괴들이 탐내는 피의 주인 삼장이기 때문. 진선미는 요괴들에게서 자신을 지키기 위해 손오공이 필요했지만 손오공은 이를 계속 거절했다. 이에 진선미는 우마왕(차승원 분)을 찾아갔다. 우마왕은 진선미에게 금강고를 건넸다. 이는 손오공을 묶어둘 수 있는 물건이었다. 손오공은 진선미에게 금강고를 선물 받았지만 착용하진 않았다. 이때 진선미가 요괴로 인해 사진에 갇히는 일이 발생했다. 손오공은 진선미를 잡아먹고 싶어 했기 때문에 사진 속으로 진선미를 구하러 갔다. 이어 손오공은 진선미를 찾아냈다. 문제는 진선미가 손오공을 알아보지 못한다는 것. 손오공은 금강고를 차며 자신을 알아볼 수 있도록 했다. 두 사람은 무사히 요괴에게서 빠져나갔지만 그림을 빠져나갈 길을 찾지 못했다. 같은 시각 우마왕은 손오공을 처리하기 위해 그림에 불을 붙였다. 이때 진선미는 자신이 미리 본대로 손오공에게 입을 맞췄다. 진선미가 키스를 하자 금강고에 불이 들어오며 손오공이 큰 고통을 느꼈다. 이를 지켜보는 우마왕은 "금강고를 제대로 채웠다면 삼장이 살아 돌아올 것"이라고 말했다. 손오공은 진선미에게 빼앗았던 기억을 돌려준 뒤 "너만이 나를 불러낼 수 있어"라며 진선미를 그림 밖으로 보냈다. 진선미는 손오공을 구하고자 손오공의 막역한 동생이라는 대기업 회장 사오정(장광 분)을 만났다. 사오정은 진선미에게 손오공과 계약 내용을 물어봤다. 진선미는 손오공의 이름을 불러 그를 그림 밖으로 꺼냈다. 한편 이날 '화유기'는 지난 24일 방송된 2회가 미흡한 CG 처리와 방송 지연 끝에 중단 사고가 일어나며 재편성된 것이었다. '화유기'는 전보다 완성된 CG로 시청자들을 만났다. 방송 초반 초유의 방송사고로 논란을 일으킨 '화유기'가 시청자들의 신뢰를 다시 얻을 수 있을지 주목된다. 임주현 기자 imjh21@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171225065054656|$|[TV줌인] 고준희, '미우새' 중 이상형? "당연히 토니안"[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 토니안의 이상형 그녀가 ‘미우새’에 떴다. 고준희가 그 주인공이다.  24일 방송된 SBS ‘미운 우리 새끼’에선 고준희가 스페셜MC로 출연해 입담을 뽐냈다.  고준희의 등장에 ‘미우새’ 엄마들은 “토니와 잘 어울린다” “토니안과 만나서 좋았나보다. 여기 또 나온 거보니”라는 발언으로 분위기를 고조시켰다. 토니안의 어머니는 “인상이 차분하니 좋다”라며 고준희에 호감을 표했다. 고준희에게 현재 애인이 없다는 말에 누구보다 안도하기도 했다.  이는 토니안의 이상형이 바로 고준희이기 때문. 고준희는 토니안의 ‘이상형 월드컵’에서 우승하고, 편의점 트럭 대접을 받은데 대해 “기분이 정말 좋았다. 직접 찾아와 주시니까 스태프 분들도 좋아하시고 재밌었다”라고 소감을 밝혔다.  고준희는 1985년생으로 토니안과는 7살 차이다. 그녀는 “위로 몇 살까지 괜찮나?”라는 질문에 “나이 차는 상관없다. 사랑하는 사이라면. 다만 부모님이 허락해주셔야 한다”라고 답했다. 이에 신동엽은 “부모님이 허락할 리 없다는 얘기다”라고 너스레를 떨었다.  그렇다면 고준희의 이상형은 어떨까. 고준희는 이성 관계에 있어 보수적인 면이 있다고 고백했다. ‘아는 형님’에 출연해 강호동을 이상형으로 꼽은데 대해선 “외모보단 사람의 됨됨이를 보는 편이다”라고 설명했다.  이날 샘오취리를 따라 가나에 간 토니안이 결혼 질문을 받는 모습이 그려진 가운데 고준희 또한 명절이면 가족들로부터 빨리 결혼을 하라는 재촉을 받는다고 고백했다. 고준희는 “시집가란 소리를 빨리 들었던 것 같다. 20대 중후반부터 들었다”라고 거듭 밝혔다.  이어 고준희는 가나 멤버인 토니안 붐 강남 샘오취리 중 이상형이 있느냐는 질문에 “그래도 그때 내가 뵀던 토니안이다”라며 웃으며 밝혔다. 토니안의 어머니가 가슴을 쓸어내린 대목.  토니안과 김건모 박수홍 이상민으로 후보를 바꿔도 고준희의 선택은 한결 같았다. 고준희는 “나를 위해서 응원해주셨던 토니 오빠”라며 거듭 토니안을 택했다. 이에 토니안의 어머니는 “고마워”라고 진심으로 밝히는 것으로 큰 웃음을 자아냈다.  이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = SBS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171225065053654|$|[어저께TV] "광고 반복+CG 실수"..'화유기' 방송사고 초동대처 미흡|$|[OSEN=김보라 기자] tvN이 24일 방송된 토일드라마 ‘화유기’(극본 홍정은 홍미란, 연출 박홍균) 2회분을 내보내다 뜻하지 않은 방송 사고를 냈다. 방송 도중 약 10분간 두 차례 방송이 지연되는 파행을 거듭하다 마지막에 가선 제대로 된 설명도 없이 돌연 방송을 중단한 것이다. 사고 직후 tvN의 초동 대처가 미흡했다는 시청자들의 지적이 속속 제기되고 있다. tvN 측은 이날 오후 9시 40분께 ‘화유기’ 2회분을 내보내던 중 “60초 후 계속됩니다”라는 자막을 우측 하단에 자막 처리했다. 이후 1분 동안 중간광고를 했지만 정해진 시간이 지난 후에도 남은 방송 분량을 이어 방송하지 않고 예능 및 드라마 등 자사 프로그램 예고편들을 10분 넘게 내보냈다. 이 같은 사고에 tvN 측은 “잠시 방송 상태가 고르지 못했습니다. 시청자 여러분들의 양해 부탁드립니다”라는 자막을 띄워 안내했지만 이후에도 2차 사고가 발생했다. 또 한 번 10∼15분간 예능 ‘윤식당2’ ‘명단공개’, 새 드라마 ‘마더’ 등 tvN 프로그램 예고편을 수차례 반복해서 내보낸 것이다. 사태를 파악하기 위해 시간을 끈 것으로 보인다. 자막을 통해 “방송사 내부사정으로 방송이 지연되고 있습니다”라며 “잠시 후 ‘화유기’ 방송이 재개될 예정이니 시청자 여러분의 많은 양해 바랍니다”라고 공지했다. 이날 방송 지연 사고뿐만 아니라 드라마 방송 중에도 스턴트맨들의 검정색 와이어가 그대로 노출되는가 하면 귀신들의 CG 처리가 완벽하게 되지 않는 등 중간 중간 연이어 방송사고가 터졌다. 10시 35분께 본방송이 재개됐지만 “‘화유기’는 방송사 내부 사정으로 종료합니다. 정규방송이 재개될 예정이오니 시청자 여러분의 많은 양해 부탁드립니다”라는 자막을 띄우다 갑자기 10시 41분 방송을 중단했다. 왜 이런 사고가 난 것인지 정확한 설명은 없었다. tvN 측은 오후 11시 13분께 공식 보도자료를 통해 “‘화유기’ 2화가 후반 작업이 지연돼 방송송출이 원활하게 이뤄지지 않았다. 시청에 불편을 드린 점 진심으로 사과드리며 향후 이런 일이 재발하지 않도록 제작에 더욱 만전을 기하겠다”고 사과했다. 이날 방송되지 못한 완성본은 추후 다시 방송할 계획이라는 입장이다./purplish@osen.co.kr [사진] ‘화유기’ 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171225100856403|$|김미화 "방송 못해 힘든 시기, 동네분들 덕에 견뎌" 울컥|$|[뉴스엔 이민지 기자] 김미화가 동네 주민들에게 고마움을 전했다.  12월 25일 방송된 SBS '좋은 아침'에서 김미화 윤승호 부부의 귀농 스토리가 공개됐다.  마을 사람들과 가족처럼 지내는 김미화. 김미화는 지난 몇년간 타의에 의해 방송계를 떠나 힘든 시간을 보냈다.  김미화는 "견딜 수 있었던 것도 동네 분들이 힘이 되어주신 덕분"이라며 "나가면 따뜻하게 '그럴수록 잘 먹고 잘 지내야 한다'고 하고 우리 부부 데려다 먹이고..눈물이 나려고 한다. 너무 감사하다. 내가 무슨 복이 있어서 이렇게 많이 여러분들이 좋아해주시고 가는 데마다 거둬 먹이려고 하시고"라고 고마움을 전했다.  김미화는 "내가 생긴건 춘향이처럼 안 생겼는데 정말 춘향이처럼 그렇게 앞태뒤태 다 예뻐해주시니까 참 좋다. 행복하고. 이 동네는 나를 그렇게 키운 동네다"며 눈시울을 붉혔다. (사진=SBS '좋은 아침' 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171225091404674|$|[SC무비]'신과함께' 6일만 400만 돌파..'국제시장' 보다 빠르다|$|[스포츠조선 이승미 기자] '신과함께'가 신(神)들린 흥행 속도를 보이고 있다.             25일 영화진흥위원에 영화관입장권 통합전산망에 따르면 영화 '신과함께-죄와 벌'(김용화 감독, 리얼라이즈픽쳐스 제작, 이하 '신과함께')가 주말이었던 22일부터 24일지 271만872명을 모아 누적관객수 353만4955명을 기록하며 박스오피스 1위를 유지했다. 이어 25일 오전 7시 400만 관객까지 돌파하며 흥행에 속도를 내고 있다.             이는 천만영화 '암살'(최동훈 감독), '어벤져스: 에이지 오브 울트론'(조스 웨던 감독)의 기록을 하루 앞당긴 것이며, 1400만 관객을 동원한 겨울 최고 흥행작 '국제시장'(윤제균 감독)이 12일 만에 400만을 돌파한 기록을 절반으로 축약한 것.                                            또 24일 일일 관객수 125만2910명을 동원, 2017년 일일 최대 스코어를 기록한 '택시운전사'(장훈 감독)의 112만3910명을 뛰어넘어섰다.개봉 3일째 100만, 4일째 200만, 5일째 300만, 6일째 400만 관객을 돌파하며 겨울 극장가의 흥행 신기록을 새롭게 써가고 있는 '신과함께'가 앞으로 보여줄 흥행 신화에 대해 관심이 집중되고 있다.           한편, '신과함께'는 저승에 온 망자가 그를 안내하는 저승 삼차사와 함께 49일 동안 7개의 지옥에서 재판을 받으며 벌어지는 이야기를 그린 판타지 액션 영화다. 네이버 웹툰 조회수 전체 1위, 45만 권 이상의 단행본 판매를 기록하며 웹툰의 전설이라 불리는 주호민 작가의 동명의 웹툰을 원작으로 한다. 하정우, 차태현, 주지훈, 김향기, 마동석, 김동욱, 도경수(엑소), 오달수, 임원희, 장광, 정해균, 김수안 등 화려한 멀티캐스팅에 400억원의 제작비가 투입된 대작이다. '미녀는 괴로워' '국가대표' '미스터고'를 연출한 김용화 감독이 메가폰을 잡았다. smlee0326@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171225142723702|$|"재회의 날 기대하며"..빅뱅 지드래곤, 내년 입대 앞두고 소감|$|[마이데일리 = 이승록 기자] 그룹 빅뱅이 군 입대를 앞두고 일본 공연에서 소감을 전했다. 빅뱅은 24일 일본 교세라 돔 오사카에서 'BIGBANG JAPAN DOME TOUR 2017 -LAST DANCE-'의 마지막 공연을 성공적으로 마쳤다.  교세라 돔 오사카는 지난 2012년 11월 23일, 빅뱅이 일본에서 첫 돔 공연을 개최한 곳으로 도쿄 돔만큼이나 의미 있는 장소라는 게 소속사 YG엔터테인먼트 설명이다. 21일부터 시작된 빅뱅의 공연은 나흘간 매회 5만여 명의 관객을 동원했다. 24일 공연은 이번 돔 투어의 마지막 공연이자 당분간 일본에서 빅뱅의 무대를 볼 수 없다는 사실에 여느 때보다 열광적인 분위기를 자아냈다. 빅뱅이 'HANDS UP'으로 오프닝 무대를 시작하자 5만여 관객들은 터질듯한 함성으로 공연장을 흔들었다. 이어 'LOSER' 무대에서는 투어의 핵심인 높이 4미터, 폭13×3.6미터의 무빙 스테이지로 100미터를 횡단했다. 최대한 팬들에게 가까이 다가가고자 했던 빅뱅의 마음이었다고 한다.    지드래곤은 "겨울이 지나면 봄이 오듯, 그때까지 여러분들 건강하시고 슬퍼하지 마시고, 금방 만날 수 있으니까"라며 "언제나 빅뱅 다섯 명은 여러분들이 행복해졌으면 한다. 그것이 저희들 힘의 원천"이라고 말했다. 그러면서 "재회의 날을 기대하며, 하루하루를 보내면, 그날은 금방 올 거라 생각한다. 저희들의 사랑은 변하지 않으니까"라고 감사의 마음을 전했다. 빅뱅은 'FANTASTIC BABY', 'BANG BANG BANG' 등 히트곡들로 관객들과 열정적인 시간을 보냈다. 앙코르 무대에서도 멤버들은 각각 무빙 스테이지, 이동차 등에 올라 팬들이 LED 팔찌로 연출한 'BIGBANG IS VIP'라는 문구를 보며 감동의 시간을 가졌다. 일본 돔 투어 콘서트를 성공적으로 마친 빅뱅은 오는 30, 31일 서울 고척스카이 돔에서 2017년 한 해를 마무리하는 공연을 연다. [사진 = YG엔터테인먼트 제공]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171225230357581|$|'의문의일승' 정혜성父 죽인 범인 장현성이었다 '충격 반전'[종합]|$|[TV리포트=손효정 기자] 정혜성 아버지를 죽인 범인은 장현성이었다. 25일 방송된 SBS 드라마 '의문의 일승'(이현주 극본, 신경수 연출)에서는 진진영(장혜성) 아버지를 죽인 용의자로 강철기(장현성)가 떠올랐다. 백경(김동원)의 목표는 강철기(장현성). 이에 백경은 아이 한강(문우진)을 납치하려고 했다. 이 사실을 안 강철기는 선수를 쳤고, 아이를 구하는 데 성공했다. 이 과정에서 강철기는 한강이 자신의 아이라는 사실을 알게 됐다. 강철기는 "끝내야 한다"면서 직접 백경을 찾아갔다. 하지만 백경은 자신의 몸에 위치추적기가 달린 사실과 강철기가 경찰과 작전을 짠 사실을 알게 된다. 이에 경찰을 따돌린 백경. 잠깐의 틈을 따서 강철기는 도망치려고 했지만, 백경에게 또다시 붙잡혔다. 뒤늦게 도착한 오일승(윤균상)은 두사람을 목격하고 따라갔다. 오일승은 강철기를 구하고, 백경에게 분노를 터뜨렸다. 백경이 동생 딱지(전성우)를 죽게 했기 때문. 경찰에 붙자힌 백경은 오일승에게 "빵에서 보자"는 말을 남기고, 유치장에 들어갔다. 하지만, 그날밤 백경은 누군가에 의해 죽고 말았다. 한편, 오일승은 진진영(정혜성) 아버지 사건의 재수사를 맡게 됐다. 진진영 아버지 진정길 회장은 자살로 죽었다고 사건을 결론내렸지만, 타살이라는 증거와 증인이 확보된 것. 이에 진진영은 재수사를 시작했다.  진진영은 사건 현장에 있던 열쇠 고리를 통해 범인이 'C.K'라고 생각했다. 이어 한강의 가방을 정리해주던 진진영은 똑같은 열쇠 고리를 보게 된다. 한강은 "아빠 거"라고 했고, 이에 강철기가 용의자로 떠올랐다.    손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr/ 사진=SBS '의문의 일승' 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171225060037280|$|[어제TV]믹스나인 악마의편집 NO, 이재준 실수 비판받는 이유|$|[뉴스엔 황혜진 기자] RBW 이재준이 뼈아픈 실수를 저질렀다. 12월 24일 방송된 JTBC '믹스나인'에서 남자팀의 포메이션 배틀 무대가 공개됐다. 지난 17일 방송에서 여자팀 포메이션 배틀 점수가 베일을 벗은 데 이어 이날 방송에서는 남자팀 포메이션 배틀 무대와 결과가 공개됐다. 대다수 팀이 피땀눈물을 쏟은 끝에 매력적인 무대를 완성한 가운데 안타까운 무대도 나왔다. 그룹 슈퍼주니어의 '너라고' 무대를 선보인 이창윤, 문재윤, 이재준(바나나컬쳐), 이재준(RBW) 박승준, 신준섭, 이건민 등이 소속된 팀이 이재준 단 한 명의 실수로 인해 단체로 피해를 입었기 때문. 시작부터 난관의 연속이었다. 이재준은 '너라고'가 자신과 어울리지 않는다고 판단, 멤버 선정 과정에서 두 팔로 엑스를 그리며 적극적인 의사 표현을 했다. 그러나 결국 어떤 팀에도 선택받지 못 해 유일하게 인원수가 차지 않은 '너라고' 팀에 자동 합류하게 됐다. 멤버들은 이재준이 상대적으로 최선을 다해 연습해오지 않았다는 점을 들며 우려를 표했고, 그 우려는 현실이 됐다. '너라고' 연습 과정에서도 다소 열정적이지 않은 모습으로 멤버들의 불만을 산 것.  녹음 과정에서도 문제가 드러났다. YG 소속 프로듀서들이 편곡 및 녹음을 진행한 가운데 이재준은 녹음 과정에서도 유일하게 불안한 음정으로 연이어 지적을 받는 모습으로 안타까움을 자아냈다. 경연 직전 이뤄진 리허설 무대에서조차 자신의 파트가 돌아왔음에도 입을 크게 벌리지 않고 노래를 대충 부르는 모습으로 멤버들의 지적을 받았다. 본 경연 무대에서는 더욱 심각했다. 자신의 파트에서 불안한 음정으로 모두를 당황케 한 데 이어 윤용빈, 이창윤, 박승준 등 다른 멤버들의 파트에서도 노래를 부르며 방해한 것. 이재준은 제작진과의 인터뷰에서 마이크가 나온다는 사실을 미처 생각하지 못 했다는, 이해하기 어려운 변명을 늘어놨다. 이재준은 "내가 이런 부분에서 실수를 할 줄이야"라고 말했다. 함께 경연 무대에 임한 멤버들은 물론 이번 무대를 지켜본 시청자들 또한 충분히 안타깝고 화나는 대목이었다. 이 같은 치명적 실수는 팀 전체 점수 하락으로 이어져 자칫 같은 배를 탄 멤버들에게도 탈락 위기를 초래할 수 있는 상황. 이창윤은 "많은 친구들이 다 절실한 마음을 갖고 온 거다. 같은 꿈을 갖고.."라고 말했고, 윤용빈은 "내 고생을 어떤 한 팀원에 의해서.. 나 진짜 멘붕 와. 울 것 같아 이제는"이라며 한숨을 쉬었다.  특히 이재준의 파트가 부족하다고 판단, 자신의 파트를 양보할 마음까지 먹었던 박승준은 "진짜 믿었다. 할 수 있을 거라 생각했다. 화가 나고 이게 계속 쌓이는 거다"고 밝혔다. 다른 멤버들의 만류로 박승준의 배려는 실현되지 않았지만 박승준의 제안대로 이재준이 추가 파트를 받았다면 더욱 아쉬운 무대가 나왔을 가능성도 배제하기 어려운 셈이다.  결국 '나라고' 팀은 포메이션 배틀에서 팀 순위 5위에 머무르게 됐다. 5위는 베네핏 점수를 아예 받지 못 하는 최하위 순위다. 1위 팀과는 무려 1만점의 격차가 벌어지게 됐다. 심지어 상대적으로 가장 부족한 실력을 보였던 이재준이 개인 점수에서 꼴찌 10위가 아닌 5위에 올라 멤버들을 더욱 허탈하게 했다. 1위는 바나나컬쳐의 이재준이었다. 이재준은 제작진과의 인터뷰에서 "이재준은 "많이 아쉽다. 너무 많이 아쉽다. 창윤이 형, 재희 형, 승준이 형뿐만 아니라 모든 멤버들에게 진짜 많이 미안하다. 만약 내가 그 형들 입장이었으면 내가 있는 게 그냥 실례였을 것 같다"고 밝혔다. 악마의 편집으로 유명한 Mnet '쇼미더머니', '프로듀스 101' PD 출신 한동철이 기획한 프로그램이라지만 이재준의 실수만큼은 악마의 편집과는 거리가 멀었다. 누가 봐도 반박 불가능한 개인의 실수가 다른 멤버들의 피땀눈물까지 빛바래게 하는 최악의 결과를 초래한 모양새라 안타까움을 더한다. 실제로 많은 시청자들이 이재준의 성의 부족해보이는 경연 태도를 비판하고 있다. (사진=JTBC '믹스나인' 캡처) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171225133701003|$|나탈리 포트만 가족여행, 생후 10개월 딸 철통방어[파파라치컷]|$|[뉴스엔 이민지 기자] 나탈리 포트만이 가족과 외출에 나섰다.  미국 스플래쉬닷컴은 12월 24일(현지시간) 미국 뉴욕 JFK 공항에서 포착된 배우 나탈리 포트만 가족의 모습을 공개했다.  이날 나탈리 포트만은 남편 벤자민 마일피드, 아들 알레프, 딸 아밀라와 함께 공항에 모습을 드러냈다. 나탈리 포트만은 생후 10개월 된 딸을 품에 안고 철통 방어에 나섰다.  나탈리 포트만은 프랑스 출신 댄서 벤자민 마일피드와 결혼해 1남1녀를 낳았다.  뉴스엔 이민지 oing@ 사진제공=TOPIC / Splash News copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171225000114179|$|'문남' 김지석, 유인영 지키는 철벽의 남사친[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 절친 김지석과 유인영이 ‘남매케미’를 뽐냈다.  24일 방송된 tvN ‘문제적 남자’에선 친구특집으로 유인영 최성준 등이 게스트로 출연했다.  유인영은 김지석의 친구로 출연해 ‘비주얼 커플’로 명명된 바. 이날 이들을 위한 숫자 뇌풀기가 출제됐으나 답은 나오지 않았고 바로 그때 이장원이 ‘정답’을 외치며 두 남녀의 부담을 가중시켰다.  초조해진 유인영이 ‘빨리’를 외치며 김지석을 닦달하자 그 모습에 출연자들은 “남매 같다”라며 웃었다.  결국 유인영과 김지석은 답을 맞히지 못했고, 발언권은 이장원에게 넘어갔다. 이장원은 문제 출제 중에 답을 맞히는 대 활약으로 뇌섹남의 카리스마를 증명했다.  유인영이 “문제 나가는 동안 저걸 맞히신 건가?”라며 놀라워했을 정도.  갑작스런 물음에 이장원은 “그렇다. 같은 유형의 문제가 3년 정도 나왔다. 그 경험이 누적되다 보니까 풀 수 있었다”라고 답하며 눈을 찡긋했다. 이에 김지석은 “지금 윙크한 건가?”라며 이장원을 경계, 웃음을 자아냈다.  한편 이날 뇌풀기는 이장원 전현무 하석진 타일러 등 문제적 남자들이 고루 활약한 바. 김지석과 유인영은 비록 답을 맞히진 못했지만 성냥뇌풀기 중 신선한 접근법을 선보이는 것으로 출연자들의 박수를 받았다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = tvN|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171225140102356|$|[SC줌人]"김동욱이 다 했다"..'신과함께'의 비밀병기|$|[스포츠조선 이승미 기자]김동욱이 다 했다.             영화 '신과함께-죄와 벌'(김용화 감독, 리얼라이즈픽쳐스 제작, 이하 '신과함께')가 개봉 6일째인 25일 400만 관객을 돌파(영화진흥위원회 영화관입장권 통합전산망 기준)하며 신들린 흥행 속도를 보이고 있는 가운데, 대중의 평가는 엄청난 기대를 충족시켜주는 한국형 판타지 블록버스터 영화라는 평가와 원작 웹툰에 미치지 못하는 아쉬운 작품이라는 의견으로 갈리고 있다.            하지만 영화를 호평한 관객이나 혹평한 관객 모두 입을 모아 칭찬하는 배우가 있다. 바로 극중 의로운 망자 자홍(차태현)의 친동생 수홍 역을 맡은 김동욱이다. 개봉에 앞서 하정우, 차태현, 주지훈, 이정재, 김향기 등 다른 출연 배우들에 비해 큰 관심을 받지 못하던 김동욱은 영화 개봉 이후에는 상대적으로 적은 분량임에도 불구하고 영화의 주인공을 뛰어넘는 존재감과 연기력을 보여주며 그야말로 '하드캐리' 한다. 관객들르보퉈 '신과함께의 진짜 주인공'이라는 평가까지 받고 있다.                                            그가 연기한 수홍은 제대를 2주 앞두고 억울한 죽음을 맞이한 육군 병장이다. 어릴 적 집을 나가 연락을 끊고 살았던 형 자홍의 죽음을 겪은 지 얼마 되지 않은 와중에 제대를 2주 앞두고 야간 근무 중 총기 오발 사고로 목숨을 잃게 된다. 하지만 죽음이 철저히 은폐되고 탈영으로 처리되자 억울한 죽음에 깊은 원한을 갖고 결국 원귀가 돼 이승을 떠돌게 되는 인물이다.                      '신과함께'의 등장하는 모든 캐릭터들이 전형적이고 1차원적인 모습을 보여주는 데 그치는데, 어머니와 관심 병사 후임을 살뜰히 챙기는 모습부터 억울한 죽음올 인해 분노에 휩싸이는 수홍은 선함과 악함을 오가며 영화 전체 인물 중 가장 입체적인 모습을 보여준다.                                            특히 후반부 들을 수 없는 어머니에게 수화로 속내를 전하는 장면은 139분짜리 영화에서 가장 하이라이트로 꼽힐 만 하다. 김동욱의 절절한 대사 소화력과 눈빛이 없었다면 이 장면은 뻔한 신파 장면으로만 그쳤을 것. 온갖 화려한 CG가 동원된 영화에서 가장 잊을 수 없는 장면은, 김동욱의 감정 연기가 살아 숨 쉬는 바로 이 장면이다.           한편, '신과함께'는 저승에 온 망자가 그를 안내하는 저승 삼차사와 함께 49일 동안 7개의 지옥에서 재판을 받으며 벌어지는 이야기를 그린 판타지 액션 영화다. 네이버 웹툰 조회수 전체 1위, 45만 권 이상의 단행본 판매를 기록하며 웹툰의 전설이라 불리는 주호민 작가의 동명의 웹툰을 원작으로 한다. 하정우, 차태현, 주지훈, 김향기, 마동석, 김동욱, 도경수(엑소), 오달수, 임원희, 장광, 정해균, 김수안 등 화려한 멀티캐스팅에 400억원의 제작비가 투입된 대작이다. '미녀는 괴로워' '국가대표' '미스터고'를 연출한 김용화 감독이 메가폰을 잡았다. smlee0326@sportschosun.com, 사진=영화 '신과함께' 스틸|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171225060036278|$|[어제TV]'나의외사친' 이수근X도지네, 따뜻해 더 아쉬운 작별|$|[뉴스엔 김명미 기자] 이수근 가족과 도지 가족이 한국에서 짧은 재회를 했다. 따뜻하고 배려가 넘쳐 더 아쉬운 작별이었다. 12월 24일 방송된 JTBC '나의 외사친' 마지막 회에서는 이수근 아들 태준 태서와 부탄 외사친 도지 페마 치링의 반가운 재회가 공개됐다.  이날 공항에서 재회한 도지 아버지와 세 아이들은 차를 타고 서울로 향했다. 특히 도지는 태준을 보기만 해도 좋은 듯 미소를 지었다. 이수근은 아픈 아내의 건강을 고려해 집과 가까운 곳에 부탄 아이들의 숙소를 잡았다. 처음 보는 한국 가정집이 신기한 아이들은 눈을 떼지 못 했다. 특히 부탄 아이들이 손꼽아 기다렸던 건 놀이공원 나들이였다. 앞서 이수근은 부탄 아이들에게 한국에 100층짜리 건물이 있고, 그 안에 놀이공원이 있다고 설명했던 바 있다. 부탄은 건물 최고 높이가 6층으로 제한돼있기에 아이들의 놀라움은 더 컸다. 말로만 듣던 롯데월드타워를 눈에 담은 아이들은 "건물이 하늘만큼 높다"며 입을 다물지 못 했다. 롯데월드타워에 들어선 이수근 가족과 도지네는 엘리베이터를 타고 117층으로 올라왔다. 부탄 아이들은 117층에서 보이는 서울의 모습에 깜짝 놀랐다. 특히 도지는 "빌딩들이 제 블록 장난감 같다"며 신기해했다. 이후 아이들은 패밀리 레스토랑에서 식사를 한 뒤, 생애 첫 놀이기구에 탑승했다. 이수근의 따뜻한 배려 덕분에 아이들은 즐거운 시간을 보낼 수 있었다. 한국에서의 마지막 날, 도지 아버지와 부탄 아이들은 이수근의 집으로 향했다. 앞서 이수근 아내 박지연 씨는 둘째 태서를 임신한 뒤 임신중독증으로 신장에 무리가 와 이식 수술을 받은 바 있다. 이날 박지연 씨는 치료 스케줄을 조정해 부탄 친구들에게 대접할 음식을 준비했다. 아이들 역시 박지연 씨가 정성스럽게 만든 음식을 맛있게 먹었다. 식사가 끝난 뒤 이수근 가족과 도지 가족은 아쉬운 작별을 준비했다. 특히 이수근은 "우리 아들을 무시하는 게 아니라, 도지가 엄청 훌륭해질 것 같다. 최소 장관이다. 왜냐면 아빠의 교육이 정말 좋기 때문이다"며 도지 아버지의 따뜻하면서도 엄격한 교육 방식을 칭찬했다. 타지에서 서로 의지하기도 배우기도 했던 이수근과 도지 아버지는 아쉬움 섞인 인사를 나눈 뒤 다음 만남을 기약했다. 마지막까지 훈훈한 여행이었다. (사진=JTBC '나의 외사친' 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171225142028631|$|[엑's 이슈] '화유기' 방송사고, 방송 중단→재편성 공지까지 아찔했던 5시간|$|[엑스포츠뉴스 김유진 기자] tvN 토일드라마 '화유기'가 방송 2회 만에 최악의 방송사고로 시청자들의 뭇매를 맞고 있다. 현재는 예정된 촬영을 진행하며 오늘(25일) 오후 6시 10분으로 예정된 2회 재편성 방송을 준비하고 있다. 지난 24일 오후 9시, '화유기' 2회가 전파를 탔다. 진선미(오연서 분)는 손오공(이승기)의 이름을 알기 위해 우휘(차승원)가 출연 중인 오디션 프로그램 무대에 쳐들어갔고, 이 과정에서 몰려온 악귀들이 진선미를 공격하는 장면이 그려졌다. 여기서 스턴트 배우들의 와이어 줄이 그대로 화면에 노출되는 등 편집상의 실수가 여과없이 드러났다. CG작업이 정상적으로 완료됐더라면 보이지 않았어야 할 레깅스 의상 역시 그대로 화면에 나타났다. 이내 tvN은 방송을 중단했고, '방송사 내부 사정으로 인해 방송이 지연 중'이라는 하단 공지를 띄운 뒤 추가 공지 없이 10분의 시간을 흘려보냈다. 다시 방송을 시작했지만 곧 얼마 지나지 않아 다시 광고가 시작됐고, 이후 방송에서도 악귀가 들어있는 액자에 달아놓은 실이 보이거나, CG를 위한 크로마키가 그대로 비치는 등 방송 사고는 이어졌다. 결국 시청자는 '화유기' 방송 시간에 '화유기'가 아닌 이보영 주연의 '마더' 예고편과 대본 리딩 영상, '윤식당2' 예고편, '강식당' 예고편, '막돼먹은 영애씨16' 예고편 등을 반복해서 봐야 했다. 이에 tvN 측은 이날 오후 11시께 공식 보도자료를 통해 "2화 후반 작업이 지연돼 방송 송출이 원활하게 이뤄지지 않았다. '화유기' 제작진은 요괴라는 특수한 느낌을 표현하기 위해 많은 준비를 하면서, 완성도 높은 드라마를 선보이고자 촬영은 물론 마지막 편집의 디테일까지 최선을 다하고 있다. 짧은 시간 안에 완성도를 높이고자 노력했지만 제작진의 열정과 욕심이 본의 아니게 방송 사고라는 큰 실수로 이어졌다. 오늘의 실수를 거울 삼아 더욱 좋은 방송으로 보답하겠다"라고 사과했다. "2화 완성본은 추후 다시 방송할 계획이다"라고 덧붙인 tvN 측은 3시간 뒤인 25일 오전 2시 10분 '긴급안내'라는 공식 보도 자료를 다시 배포해 "컴퓨터그래픽 작업 지연으로 방송에 차질을 빚은 '화유기' 2화 최종본이 25일 오후 6시 10분에 재편성된다"고 전했다. 오후 9시 2화 본방송 시작부터 방송 사고에 따른 사과, 재편성 시간을 공지한 다음날 오전 2시까지 아찔했던 5시간이었다. 시청자들의 끊임없는 원성 속에 tvN 측은 25일 오후 2시 "오늘 최종본 방송에 앞서 방송화면을 통해 시청자 여러분께 다시 한 번 사과의 말씀을 전할 계획이다. 또 2화 최종본은 시청자분들의 몰입을 방해하지 않기 위해 끊김(중간광고) 없이 전체 분량을 방송할 예정이다"라며 거듭 고개를 숙였다. slowlife@xportsnews.com / 사진 = tvN 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171225164450014|$|[강은영의 TV다시보기] 또 방송사고.. tvN '화유기' 참사 우연이 아니다|$|지난 24일 전파를 탄 tvN 토일드라마 ‘화유기’. 방송 지연과 미흡한 CG처리 화면으로 방송이 중단되는 대형 사고가 발생했다. 방송화면 캡처             우려했던 일이 터졌다. 지난 24일 전파를 탄 tvN 토일드라마 '화유기'는 최악의 방송 참사를 만들어냈다. 두 차례 방송이 지연되더니 미흡한 컴퓨터그래픽(CG)처리 화면이 그대로 노출되는가 하면, 세 번씩이나 사과 자막을 띄웠다. ‘화유기’ 애청자들로서는 황당한 일이다. 더 큰 문제는 고작 2회 방송만에 이런 사고가 났다는 점이다. 이날 ‘화유기’가 시작하고 1분짜리 중간광고가 나갈 때까지만 해도 별 탈이 없었다. 그러나 광고가 끝난 뒤에도 어쩐 일인지 ‘화유기’ 본방송은 깜깜 무소식인 채, 내년 방송 예정인 ‘윤식당2’와 드라마 ‘마더’ 등의 예고편이 줄줄이 화면을 채웠다. 시청자들은 10분 이상 ‘이게 대체 무슨 일인가’ 고민해야 했다. 드라마가 다시 시작하자 이번에는 미흡한 CG화면이 문제였다. 악귀로 변신해 공중에 떠있는 배우들의 와이어가 그대로 노출됐고, 카메라가 비춘 액자에는 미쳐 CG작업이 이뤄지지 못한 블루 스크린이 고스란히 전파를 탔다.  tvN도 더 이상의 방송은 무리라고 판단했던 모양이다. 돌연 '방송사 내부 사정으로 종료합니다'라는 문구를 남기고는 방송을 중단해버렸다. tvN은 25일 오후 6시10분 ‘화유기’ 2회를 “중간광고 없이” 재방영 했지만, 재발 가능성이 높아 보이는 건 괜한 노파심일까.  방송가에선 ‘생방송을 찍어내는 듯한 빠듯한 촬영 일정’과 ‘손이 많이 가는 CG작업’에 발목잡혔다고 말한다. 동의하지 않는다. '화유기'는 지난 10월초 4부까지 대본이 이미 완성됐다. 촬영도 그 즈음부터 시작해 여유가 있었다. 주목할 부분은 ‘화유기’는 박홍균 PD가 MBC에서 CJ E&M으로 이적한 뒤 내놓은 첫 작품이라는 것이다. 지난 4월말 MBC를 퇴사한 그는 곧바로 ‘화유기’ 제작에 참여했다. 지상파 방송에서 드라마를 만들다 케이블 채널로 옮겨와 적응할 시간을 충분히 거치지 못했다. 그는 “촬영 방식이나 분위기는 지상파와 케이블 방송이 다르지 않다"고 말했지만 그렇지 않다. 지상파는 60~80분 분량으로 만든다. tvN드라마는 100분 이상 방영한다. 편성시간만 봐도 제작진은 압박 받을 수밖에 없다. 박 PD가 길어진 편성시간을 계산하지 못했을 가능성을 배제할 수 없다.  방송사의 책임은 더 크다. tvN의 드라마 방송지연 사고는 처음이 아니다. 지난 2013년 12월 20일 '응답하라 1994'(응사) 18회 방송은 이번 사고와 판박이였다. 중간광고가 끝나고 방영되어야 할 드라마는 나오지 않고 tvN프로그램 홍보물과 ‘응사'의 지난 예고편 등이 12분 가량 전파를 탔다. 당시 tvN은 "편집이 지연돼 테이프 입고가 늦어졌다"며 “제작진의 열정과 욕심이 본의 아니게 방송사고라는 큰 실수로 이어졌다"고 사과했다. 문제는 이런 식의 사고가 이번 ‘화유기’에서도 똑같이 반복됐다는 사실이다. 방송사고의 본질을 제대로 파악하지 못한 CJ E&M의 잘못된 인식이 고스란히 드러나는 대목이다.  tvN은 "완성도 높은 드라마"를 위해서는 “결방”한다는 고지도 습관처럼 내놓는다. 아니나다를까 결국 ‘화유기’는 31일 방송 예정인 4회를 결방하고 차주로 미뤘다. 현재 방영 중인 tvN수목드라마 '슬기로운 감빵생활'도 같은 이유로 이번 주 결방된다고 예고한 상태다. 이미 ‘응답하라 1988’ 역시 완성도 문제로 지난해 1월 첫째 주 방송이 결방된 적이 있다. 밥 먹듯이 방송 지연 사태가 벌어지고 습관처럼 결방하는 것도 문제지만, 이런 식으로 시청자에게 일방 통보하는 tvN의 방식도 납득할 수 없다. 방송사고는 우연이 아니다. kiss@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|entertain
20171225175133840|$|[SBS 가요대전]아이유, 산타 망토→빨간 드레스 '매혹적 자태'|$|[뉴스엔 이민지 기자] 아이유가 산타로 변신했다.  12월 25일 방송된 '2017 SBS 가요대전'에서 아이유가 오프닝 무대를 꾸몄다. 유희열과 '2017 SBS 가요대전' MC를 맡은 아이유가 이날 오프닝 무대의 주인공이었다. 아이유는 빨간 원피스와 산타를 연상케 하는 망토를 입고 등장, 깜찍한 매력을 더했다.  '이 지금'을 열창하며 귀여운 안무와 다채로운 표정 연기를 선보였다. 이어 망토를 벗고 매혹적인 자태를 드러내 환호를 자아냈다. (사진=2017 SBS 가요대전 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171225085758424|$|"현존 최고 예능 시청률"..'미우새' 최고 22.8% 기록|$|[스포츠조선 조윤선 기자] 크리스마스 이브에도 SBS '미운 우리 새끼'(이하 '미우새')였다.             닐슨코리아에 따르면 지난 24일 방송된 SBS '미우새' 68회의 시청률은 평균 22.5%, 최고 22.8%를 기록하며 압도적인 차이로 동시간대 1위를 차지한 것은 물론, 일요 예능 1위, 주간 예능 1위까지 '시청률 3관왕' 자리를 굳건히 지키며 '현존 최고 예능'의 힘을 과시했다. 2049 시청률은 평균 9%로 역시 한 주간 방송된 국내 예능 중 최고 수치다. 이날 방송에서는 배우 고준희가 스페셜 MC로 함께했다. 앞서 고준희는 토니안의 이상형으로 언급된 것은 물론, 직접 토니안과 조우한 바 있다. 그녀의 출연에 토니안의 어머니는 "반갑다. 너무 예쁘다"라며 "토니만 좋아하면 뭐해 고준희 씨도 좋아해야지. 우리 아들 좋냐?"고 물어 웃음을 자아냈다. 이어 "세상에 나 같은 시어머니 없다. 대한민국 최고의 시어머니다"라고 셀프 어필해 고준희에 대한 호감을 드러냈다. 이밖에 고준희는 자신의 이상형에 대해 "상대방도 보수적인 사람이 좋을 것 같다"며 "나이차이는 진짜 상관하지 않는다. 사랑하면 그런 것은 상관없다고 생각한다"고 말해 어머니들을 흐뭇하게 했다. 한편, 이날 방송에서는 '개그계의 미운 우리 새끼의 대부' 주병진이 출연해 눈길을 끌었다. 가수 김건모를 뛰어넘는 생후 707개월의 주병진은 후배 개그맨 박수홍이 살고 있는 아파트 맨 꼭대기의 펜트하우스를 소유해 모두를 놀라게 했다. 서장훈은 "일반 가구 4개를 합쳐 놓은 크키일 것"이라고 짐작했고, 실제로 어마어마한 평수의 집 규모와 인테리어에 박수홍을 비롯한 친구들은 감탄을 쏟아냈다. 하지만 주병진은 "나는 어려서 정말 너무 가난했고, 집을 가질 때는 꿈이 이루어진 줄 알았다"면서 "막상 살아보니 이거는 껍데기다. 정말 따뜻한 집이 될 수 없다. 사랑하는 사람이 옆에 있고 사랑하는 아이들이 같이 있다면 완성되는 것"이라는 마음 속 진심을 전했다. 또 토니안은 붐, 강남, 샘오취리와 함께 가나로 떠났다. 비행시간만 24시간이 걸린 가나여행에서 토니안은 "가나 음식이 제일 궁금하다"며 기대감을 드러냈다. 이어 토니안 일행은 가나의 시장을 둘러봤고, 생각보다 다른 번화한 가나를 보며 놀라워했다. 이후 샘오취리 집에서 집밥을 맛본 토니안은 입맛에 맞는 가나 음식에 감탄하며 연신 먹방을 선보였고, 이 장면은 22.8%까지 치솟으며 '최고의 1분'을 차지했다. '미운 우리 새끼'는 매주 일요일 밤 9시 5분 방송된다. supremez@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171225235118839|$|'동상이몽2' 추자현 "입덧 심해, 우효광이 걱정 많이 한다"|$|[뉴스엔 김예은 기자] 추자현이 입덧으로 고생 중이라고 털어놨다. 12월 25일 방송된 SBS ‘동상이몽2-너는 내 운명’에서는 추자현 우효광 부부의 일상이 공개됐다.  이날 두 사람은 병원에 들렀다가 죽집으로 갔다. 우효광은 주문한 죽이 나오자 “바다 많이 많이 먹어”라며 뱃속의 아이에 대한 애정을 드러낸 뒤 아내 추자현을 알뜰살뜰 챙겼다.  이를 본 MC 김숙은 “원래 본인 먼저 먹는 스타일인데 다 챙겨준다”고 짚었다. 그러자 추자현은 “입덧이 심하니까 먹는 것 때문에 걱정을 많이 해준다”고 말했다.  현재 입덧 상태를 묻는 질문엔 “먹기는 잘 먹는데 먹고 나서 봐야 한다”고 답했다.(사진=SBS ‘동상이몽2’ 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171225233842767|$|'비행소녀' 이태임 母 최초 공개 '붕어빵 모녀'|$|[스포츠조선 조윤선 기자] '비행소녀' 이태임의 엄마가 최초로 공개됐다.             25일 밤 방송된 MBN '비행소녀'에서는 이태임의 집을 찾은 이태임 어머니의 모습이 그려졌다. 이날 이태임은 집을 찾은 엄마와 포옹하며 반가워했다. 이태임의 어머니는 이태임과 똑 닮은 미모를 자랑해 눈길을 끌었다. 이태임은 "내가 혼자 살기 시작 하다 보니까 안 돼 보였나 보다. 그래서 많이 애틋해진 거 같다. 엄청 자주 와서 자고 가기도 하고, 청소해주고 음식해 놓고 가고 그런다"고 말했다. 그러나 이태임 어머니는 등장과 동시에 잔소리를 쏟아냈다. 이태임 어머니는 "밖에 나가서 친구들 만나고 해야 하는데 그런거 안 하고 혼자 티비만 많이 봐서 엄마로서 마음이 짠하다"고 털어놨다. supremez@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171225135354216|$|조교 옥택연, 훈련병 누나 전한 미담 "폭설에 차 못 잡자.."|$|[뉴스엔 김예은 기자] 옥택연이 훈훈한 미담으로 군복무 중인 근황을 알렸다.  최근 백마 신병교육대대 온라인 커뮤니티에는 ‘옥택연 조교님 감사합니다’라는 제목의 글이 게재됐다.  한 훈련병의 누나라는 글쓴이는 장문의 글로 옥택연에 대한 고마움을 드러냈다. 폭설로 집에 돌아가지 못하는 상황에서 옥택연이 침착하게 대처하며 도움을 줬다는 게 주요 내용이었다. 그는 “남동생이 가족이랑 꼭 복귀를 해야한다고 부대까지 택시로 데려다주는데 폭설로 인해 가지 못하는 상황이었다”며 “1시간 동안 걸어서 남동생은 부대 복귀를 잘했지만, 제가 문제였다. 택시 회사에 전화를 하니 폭설로 인해 안 간다고 하더라”고 운을 뗐다.  이어 “택시도 없고 시간은 밤이라 옥택연 조교님에게 말씀을 드렸더니 ‘잠시만 기다려달라’ ‘동기 가족 차를 잡아주겠다’ ‘걱정하지 않으셔도 된다’고 침착하게 말씀해주셔서 안심이 됐다. 말 끝난 지 5분 만에 차를 잡아주셔서 정말 감사했다”고 고마운 마음을 전했다. 옥택연은 지난 9월 4일 경기도 고양시 성석동 백마부대 신병교육대에 입소했다. 그는 훈련병 생활에서 높은 기초훈련 점수를 받아 조교로 차출돼 육군 제9사단(백마부대)에서 군복무 중이다. 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171225060028269|$|[어제TV]'미우새' 707개월 대부 주병진 고정출연 시급합니다|$|개그계 대부 주병진이 노총각 애환을 담담하게 털어놨다. 주병진은 12월 24일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에 깜짝 출연했다. '미운 우리 새끼' 고정 출연자인 방송인 박수홍이 절친한 개그맨 김수용, 지상렬과 함께 이웃사촌 주병진의 집을 방문한 것. 주병진은 '미운 우리 새끼' 맏형인 가수 김건모를 능가하는 '미운 우리 새끼'라 볼 수 있다. 이날 방송에서 김건모가 절친한 가수 김종민, 빽가에게 생후 600개월 축하를 받은 가운데 주병진은 600개월을 훌쩍 넘긴 707개월이기 때문. 이에 김건모 모친은 "저분 한 번 나왔으면 좋겠다"고 말했다. 신동엽은 "우리의 롤모델이다. 개그맨들한테는 진짜 어렸을 때 하늘 같은 분이었다"고 밝혔다. 주병진이 홀로 살고 있는 집은 그야말로 궁전을 방불케 하는 규모의 럭셔리 하우스였다. 높은 천장에 멋진 샹들리에, 블랙 앤 화이트 인테리어가 조화를 이루는 클래식 하우스에 김건모 모친은 "대단하다 진짜"라고 감탄했다. 박수홍 모친은 "엄청 넓다"고 말했다. 신동엽은 "혼자 살긴 정말 아깝다"고 밝혔고, 토니안 모친은 "아니 혼자서 어떻게 저런 집에"라고 놀라움을 표했다. 특히 박수홍과 김수용, 지상렬은 초대형 TV에 한 눈에 반했다. 한참 TV 시청을 하던 세 사람은 본격적인 집 구경에 돌입했다. 집 한 쪽 벽면에는 고가의 술이 전시돼 있었고, 옷방에도 다수의 모자와 정장, 셔츠 등이 깔끔하게 정리돼 있어 감탄을 자아냈다. 세 사람은 "몇 벌 달라"고 농담했고, 주병진은 "장가도 못간 놈들이 그런 거라도 즐겨야지. 놀아 놀아"라고 쿨한 면모를 드러냈다. 미혼으로서 살아가는 삶에 대한 토크도 이어졌다. 박수홍은 "자유스러우면서도 부도 갖고 있고 부양에 대한 책임도 있는 주병진의 삶에 대한 부러움이 있을 것"이라고 말했다. 주병진은 "근데 난 어렸을 때 정말 너무 가난했다. 찢어지게 가난했기에 좋은 집에 살고 싶었던 게 어릴 적 꿈이었다. 어찌 됐든 이렇게 좋은 집을 갖게 됐다. 난 인테리어를 하고 그랬을 때 꿈이 이뤄진 줄 알았다. 굉장히 설렜고 어릴 적 꿈꾸던 집에서 살게 됐다는 생각이 들었다. 근데 막상 살아보니 이건 껍데기다. 정말 따뜻한 집이 될 수 없다. 왜? 나 혼자잖아"라고 말해 '모벤져스'의 공감을 불러일으켰다. 주병진은 "사랑하는 사람이 옆에 있고 사랑하는 아이가 같이 있따면 이 집은 완성된 집이 되는 거다. 근데 지금은 나 혼자야. 그러니까 너희들은 아직까지 기회가 많이 남았어. 내가 가진 전 재산을 다 주고 너희 나이로 간다고 하면 난 가. 무슨 이야기인지 아냐"고 밝혔다. 이어 "그러면 난 결혼해"라고 덧붙였다. 이는 후배들을 위해 과감하게 털어놓은 선배의 진심이었다. 주병진은 "고민할 게 없어. 난 너네 나이가 되면 정말 아름다운 집을 갖고 싶어"라며 "내가 마음이 편안하게 날 맞이할 수 있는 사람들이 있어주는 곳"이라고 밝혔다. 이에 서장훈 또한 고개를 끄덕이며 한숨을 내쉬었다. 또 클럽 마니아로 유명한 후배 박수홍에게도 진심 어린 조언을 전했다. 주병진은 "너 클럽 좋아하지. 거기 가면 정신없지. 다니다 보면 어느새 돌아보면 나처럼 돼 있는 거다"고 말했다. 박수홍은 "싱글들의 롤모델인데 왜 그렇게 말하냐"고 물었다. 주병진은 "얼마 전에 응급실에 갔다. 뇌졸중 증세 비슷했는데 보호자 어디 계시냐고 보호자 이름을 대라고 하더라. 보호자가 없어. 이때 사랑하는 부인이 있다면 옆에서 날 보호해주고 감싸주는 거다. 난 없더라고. 그게 너무 슬펐어"라고 털어놨다. 토니안 모친은 "솔직한 심정이야"라고 말했고, 박수홍은 "그럼. 저런 집이 필요없는 거야"라고 공감을 표했다. 또 주병진은 아직 결혼에 대한 마음을 완전히 내려놓지 않았다고 밝혔다. 그는 "나도 마음 한 구석에는 사랑이 충만하다"며 "근데 산화되고 있다. 이렇게 이야기하는 순간에도 세월이 가고 있다. 난 많이 늙어 체력이 다 떨어진 다음에 아무리 사랑한들 그건 도리를 다하는 게 아니라고 생각한다. 갈등이 생기는 거고 그게 삶이란 거다"고 말했다. 이날 방송을 접한 대다수 시청자들은 주병진의 깊은 속내에 너나할 것 없이 공감을 표했다. 그러면서도 '미운 우리 새끼' 끝판왕이라고 해도 과언이 아닌 만큼, 고정출연 또한 시급하다는 반응이다.  '모벤져스' 또한 주병진의 고정출연을 바라기는 마찬가지였다. 김건모 모친은 "건모가 주병진을 자주 만났으면 좋겠다. 저런 좋은 이야기를 듣게. 주병진 여기 나오게 하면 안 되냐. 주병진을 모셔다가 미운 우리 새끼들이 좀 업그레이드되게 하게"라고 밝혀 기대를 높였다. (사진=SBS '미운 우리 새끼' 캡처) [뉴스엔 황혜진 기자] 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171225233734764|$|'동상이몽2' 명서현, 참치대가리 사온 정대세에 '황당'|$|[엑스포츠뉴스 원민순 기자] 정대세의 아내 명서현이 남편의 장보기에 당황했다. 25일 방송된 SBS '동상이몽2 - 너는 내 운명'에서는 정대세-명서현 부부의 집들이 에피소드가 전파를 탔다. 이날 명서현은 정대세가 동료 축구선수들을 집으로 초대하자 장보기 미션을 줬다. 정대세는 명서현이 사 오라는 건 안 사고 눈에 보이는 대로 마음에 드는 것들만 샀다. 정대세가 양손가득 집에 사들고 온 식재료는 손질되지 않은 갈치와 자잘한 새우, 그리고 참치 대가리였다. 명서현은 정대세가 갈치는 통으로 사오고 튀김용 대하가 아닌 조그만 새우에 결정적으로 참치 대가리를 사온 사실에 경악했다. 명서현은 계속 "어떻게 해"라고 말하다 참치 대가리에서 할 말을 잃었다. 정대세는 아내 속도 모르고 참치 대가리로 장난을 쳐 웃음을 자아냈다. enter@xportsnews.com / 사진 = SBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171225225033517|$|이태곤이 고른 2017 '냉부해' 챔피언은 이연복 '시즌 2연패'(종합)|$|[뉴스엔 황수연 기자] 2017 '냉장고를 부탁해' 챔피언은 이연복이었다. 12월 25일 방송된 JTBC '냉장고를 부탁해'는 연말 특집 2017년 챔피언 결정전으로 꾸며졌다. 김승수와 이태곤이 게스트로 출연했다. 2017년 챔피언은 누가될까. 2016년 챔피언으로 2연패를 노리는 이연복과 시즌 9연승으로 최고의 다크호스로 떠오른 레이먼킴이 맞붙었다. 이날 재료는 시중에서 돈 주고도 구하기 어려운, 이태곤이 직접 잡은 '긴꼬리벵에돔'이 올랐다. 이태곤은 "긴꼬리뱅에돔은 그냥 벵에돔과 완전히 다르다. 그냥 벵에돔은 제주도에서 팔지만 이건 팔지 않는다. 만일 40cm를 사드시려면 40만원은 줘야한다"고 설명했다. 이어 "살이 굉장히 탱탱하고 담백한 기름기를 가지고 있다. 느끼하지 않게 요리해 줬으면 한다. 저는 확실한 걸 좋아 한다"고 음식 취향을 공개했다. 먼저 레이먼킴은 '레이먼킹돔'으로 밥을 튀겨서 국물에 부셔 먹는 일본식 죽과 레몬증기로 익힌 담백한 스테이크를 준비했다. 이연복은 긴꼬리벵에돔을 튀겨 기름기를 잡고, 중식의 마라탕에서 고추기름을 뺀 매콤한 음식을 만들겠다고 했다. 요리를 지켜보던 이태곤은 "낚시인들이 이 요리법을 많이 따라할 것 같다. 진짜 대박나겠다. 벅차오른다. 요리를 어떻게 할까 너무 궁금했는데 상상도 못한 (요리법)이 나왔다. 재료가 아깝지 않아서 너무 다행이다"며 기대를 표했다. 레이먼 킴의 요리를 맛본 이태곤은 "거의 뭐 환상이다. 누룽지를 먹는 것 같은데 생선살이 씹히는데 달달하다. 제 생선이지만 너무 기특하다. 너무 맛있다. 마지막에 생선 특유의 단맛도 올라온다. 음식이 굉장히 깔끔하다. 이 요리법을 계속 따라할 것"이라며 감탄을 연발했다. 이어 이태곤은 이연복의 요리를 먹은 뒤 "환상이다. 기름기가 많이 떠있어서 느끼할 거라고 생각헀는데 굉장히 담백하다. 안에 완벽하게 익었는데 그정도가 적당하다. 소스도 제가 딱 좋아하는 매콤함이다"며 극찬을 이어갔다. 김승수 역시 "최고급 요리다. 태곤이의 환상이라는 말이 이해된다"고 엄지를 치켜들었다. 이태곤과 김승수의 선택은 같았다. 냉장고 주인 이태곤이 선택한 요리는 2017 '냉장고를 부탁해' 1위는 이연복이었다. 이연복은 "내로라하는 셰프 사이에서 1등한게 가문의 영광, 중식의 영광이라고 생각한다. 앞으로 열심히 하겠다"고 소감을 밝혔다. (사진=JTBC '냉장고를 부탁해' 캡처) 뉴스엔 황수연 suyeon99@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171225153031570|$|'컬투쇼' 바다 "곤약 다이어트 중, 살 빼는 느낌 덜 든다"|$|[엑스포츠뉴스 김유진 기자] 가수 바다가 다이어트 중인 근황을 전했다. 25일 방송된 SBS 파워FM '정찬우, 김태균의 두시탈출 컬투쇼'는 '컬투쇼 어워즈'로 꾸며져 바다와 뮤지, 문세윤이 게스트로 출연했다. 이날 바다는 곤약 다이어트를 하고 있다는 사실을 밝히며 "곤약이 맛있다. 다이어트 하는 느낌이 좀 덜 들더라. 곤약 샐러드 소스가 엄청 달콤하고 맛있다. 그래서 최대한 다이어트를 안 하는 느낌으로 먹었다"고 설명했다. 이에 DJ 컬투가 "뺄 데가 어디있다고 다이어트를 하냐"고 하자 바다는 "사실 제가 오늘 '컬투쇼' 출연이 보이는 라디오여서, 시스루 의상을 입어야 했기 때문에 어제 저녁을 굶었다. 지금 굶고 온 것이다"라고 덧붙였다. 또 바다는 "오늘이 크리스마스이지 않나. 첫 눈처럼 오고 싶었다"고 발랄한 매력을 뽐내 분위기를 밝혔다. 이어 바다는 오는 31일 서울 성신여자대학교 운정그린캠퍼스 대강당에서 개최하는 콘서트 소식을 전하며 "최근에 에너지를 충전하고 싶다고 생각하신 분은 저를 보면 평생 저처럼 살 수 있으실 것이다"라고 공연에 대한 기대를 당부했다. slowlife@xportsnews.com / 사진 = SBS 보이는 라디오 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171225233559756|$|'동상이몽2' 오지호 "아내와 첫 만남에 결혼 결심"..정대세의 깜짝 발언은?|$|[매경닷컴 MK스포츠 신연경 기자] ‘동상이몽2’ 오지호가 아내와의 첫 만남을 고백했다. 25일 오후 방송된 SBS 예능프로그램 ‘동상이몽2-너는 내 운명’에서는 게스트로 결혼 4년 차 배우 오지호가 출연했다. 그는 MC들의 질문에 아내와의 첫 만남을 털어놨다. 오지호는 “지인의 소개로 처음 만났다. 보자마자 ‘이 친구와 결혼을 해야겠다’는 생각이 들었다”고 말했다.               ‘동상이몽2’ 오지호 사진=‘동상이몽2’ 방송캡처                         이를 들은 추자현 또한 “나도 남편 우효광을 처음 만났을 때 ‘이 사람과 결혼하겠다’는 생각을 했다”고 말했다.           훈훈한 분위기 속 축구선수 정대세가 깜짝 발언으로 스튜디오를 발칵 뒤집어놨다. 그는 “나는 아내 몸매를 보고 결혼을 결심했다”고 해 웃음을 자아냈다.  이에 오지호가 “난 아내 성격을 보고 결심했다”고 하자 “그럼 나도 그렇게 정정하겠다”고 반응해 폭소케 했다. mkculture@mkculture.com|$|http://sports.mk.co.kr/|$||$|entertain
20171226212056753|$|'한밤' 자니 윤 前 아내 "美 돌아가서 끝까지 돌볼 것" 선언|$|[OSEN=정지원 기자] '본격연예 한밤'서 자니 윤의 근황이 공개됐다.  26일 방송된 SBS '본격연예 한밤'에서는 미국 토크쇼를 평정했던 원조 스타 자니 윤의 소식을 전했다.  지난해 뇌출혈로 입원 후 미국 재활 치료 중이라는 보도가 나온 뒤, 그는 현재 미국 요양병원에서 치매를 앓고 있는 상황이었다.  '한밤' 측은 자니 윤이 있는 요양병원을 찾았다. 자니 윤은 "컨디션은 아주 좋다"고 말한 뒤, 소개를 부탁하자 고개를 돌렸다.  NBC 투나잇쇼 출연을 언급하자, 자니 윤은 "자니 카슨이 와야 하는 거지. 당시 (자니 윤 쇼에) 안 나오면 나한테 맞아 죽는 거야"라고 말한 뒤, 기억에 남는 게스트로는 신성일 강호동을 거론했다.  '한밤' 측은 "건강상태가 생각보다 나빠지진 않아 보였다"고 덧붙였다. 그의 곁에는 친동생이 있었다. 친동생 윤종무 씨는 "아직 형님을 잊지 않고 사랑해주시는 것 감사하다. 머리가 숙여진다. 감사하다"고 덧붙였다.  이후 '한밤' 측은 자니 윤 전 아내 줄리아 리의 인터뷰를 공개했다. 줄리아 리는 "7년 전에 이혼을 했다. 그 이유는 무서워서였다. 갑자기 화를 많이 내시더니 사람을 난폭하게 대하더라. 그게 뇌경색 증상이었다는 걸 알게 됐다"고 밝혔다.  돈 때문에 이혼했다는 얘기에는 "사실이 아니다. 8년간 생활비 한 번 못 받아봤다. 지갑 열어봐서 돈 없으면 돈도 넣어드렸다. 이혼 서류상 재산 목록 등이 결혼 전부터 내 재산"이라고 밝혔다.  이혼을 밝히지 않았던 이유는 무엇일까. 그녀는 "이혼한 것을 보도하지 말아달라고 부탁했다. 비참하고 자존심 상한다고 했다. 그래서 이혼 후에도 부부로 방송에 출연했다"고 덧붙였다.  그렇다면 줄리아 리가 미국이 아닌 한국에 있는 이유는 무엇일까. 줄리아 리는 "내가 쓰러졌다. 선생님 돌보고 힘들다보니까 발을 헛디뎌 쓰러졌다. 목디스크 치료를 위해 잠시 한국에 와있다. 다시 미국에 돌아가서. 죽을 때까지 돌볼 거라 얘기했다. 아기같고 유리같은 사람이다"고 말했다.  /jeewonjeong@osen.co.kr [사진] SBS '본격연예 한밤'|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171226070308092|$|[인터뷰①]하정우 "'신과함께', '미스터고2'만 아니면 뭐든 하겠다고 약속했다가"|$|하정우는 연말 `신과함께` 와 `1987`, 두 편의 영화로 관객들을 만난다. 제공| 롯데엔터테인먼트                         [매일경제 스타투데이 한현정 기자]           배우 하정우(39)가 ‘신과 함께-죄와 벌’에 합류하게 된 이유를 재치 있게 밝혔다. 하정우는 최근 서울 삼청동의 한 카페에서 진행한 매일경제 스타투데이와의 인터뷰에서 “‘미스터 고’가 흥행에 실패하면서 김용화 감독이 한참 다운돼 있던 때 개인적으로 나는 ‘더 테러 라이브’가 잘 돼서 신나 있던 상태였다. 위로 차 만난 자리에서 한 약속이 발단이 됐다”고 운을 뗐다. 그는 “김용화 감독과 ‘국가대표’로 호흡을 맞춘 인연도 있지만 대학교 선후배 사이여서 본래 친분이 있었다”며 “생각보다 힘들어하는 선배를 보면서 위로 차원에서 ‘다음 작품에 들어가면 뭐든 써 달라. 어떤 역할이든 분량이든 도움만 된다면 기꺼이 하겠다. 다만 고릴라 탈을 쓴 ‘미스터 고2’만 아니면 된다’고 했다”고 말해 웃음을 안겼다. 이어 “한참 후에 선배가 정말로 ‘신과함께’를 한다고 하더라. 우리나라 최고의 웹툰을 말이다. 조금 당황했지만 ‘미스터고’에서 보여준 CG 노하우나, ‘국가대표’에서 보여준 드라마적 힘이 잘 맞아떨어진다면 괜찮을 것 같았다”고 설명했다. 그러면서 “시나리오를 받으니 드라마가 굉장히 좋더라. ‘국가대표’에서 느낀 따뜻함이 좋았다. 사실 시나리오와 감독이 어떤 형태로든 밀착이 돼야 사랑 받을 확률이 높은데 ‘신과함께’의 경우는 그런 면에서 감독과 잘 맞아떨어지는 느낌이었다. 특히 주인공 자홍의 이야기를 보면서 감독의 삶이 많이 투영됨을 느꼈다”고 했다. 이와 함께 “올 연말에는 워낙 센 작품들이 많은 데다, ‘신과함께’ ‘1987’에 모두 출연하게 돼 조금은 난감한 입장인데 그래도 시사 후 관객들의 평이 모두 좋아서 너무나 다행이다. 두 작품 모두 서로 다른 강점을 지닌 만큼 골고루 사랑 받았으면 하는 바람”이라고 덧붙였다. 20일 개봉한 ‘신과 함께’는 저승에 온 망자가 그를 안내하는 저승 삼차사와 함께 49일 동안 7개의 지옥에서 재판을 받으며 벌어지는 이야기를 그린 영화다. 개봉 6일째 400만 관객을 넘어서며 순항 중이다.  27일 개봉하는 ‘1987’은 1987년 1월, 스물 두 살 대학생이 경찰 조사 도중 사망하고 사건의 진상이 은폐되자, 진실을 밝히기 위해 용기 냈던 사람들의 가슴 뛰는 이야기를 다뤘다. 박종철 고문치사 사건이 배경이다. 하정우는 두 작품에서 전혀 다른 연기로 관객들과 만난다. kiki2022@mk.co.kr|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20171226065029907|$|[SC리뷰] "월세만 800만원"..'비행소녀' 이태임, 무너진 '한강뷰' 로망|$|[스포츠조선 조윤선 기자] '비행소녀' 이태임이 이사할 집을 알아보던 중 현실의 벽에 부딪혔다.             25일 밤 방송된 MBN '비혼이 행복한 소녀, 비행소녀'(이하 '비행소녀')에서는 이태임이 어머니와 함께 드림 하우스를 찾아 나서는 모습이 그려졌다. 이날 이태임은 "아무래도 지금 집이 햇빛이 안 들어와서 생활하는 데 불편하다. 풍족해지지 않고 뭔가 결핍된 느낌이라서 집을 구하려고 하고 있다"고 이사 계획을 밝혔다. 이태임은 집에 찾아온 어머니와 함께 직접 집을 알아보기로 했다. 이태임은 한강이 보이는 통유리로 된 집을 원했고, 어머니는 그 이유를 물었다. 이에 이태임은 "맨날 집에 있으니까 한강이 보면서 살면 얼마나 좋냐"고 말했다. 그러나 어머니는 "이제 아예 밖으로 안 나오려고 그러는 거냐"며 잔소리 폭격을 이어갔다. 어머니와 함께 부동산에 도착한 이태임은 한강뷰와 월세를 강조했고, 부동산 중개업자와 함께 조건에 맞는 집을 보러 갔다. 이태임은 "설레는 남자와 첫 데이트 하러 가는 느낌이었다. 그 집에 산다고 생각을 하니까 설레는 기분이었다"며 들뜬 모습을 보였다. 마침내 이태임은 꿈에 그리던 파노라마식 한강뷰가 바로 눈 앞에 펼쳐지자 감탄했다. 그는 "난 항상 집에 있다. 집에 있는데 흘러가는 강물이 보이면 내 생활이 풍족해질 거 같다. 생각만 해도 너무 좋다. 보는 것만으로도 힐링이 될 거 같다"며 행복해했다.  집안 곳곳을 둘러보며 꿈에 젖은 이태임은 조심스레 부동산 중개업자에게 가격을 물었다. 이에 부동산 중개업자는 "분양할 때보다 가격이 좀 올라서 매매가는 30억 원 정도 예상하면 된다. 전세는 22억 원 정도, 월세는 800만원 정도다"라고 설명했다. 가격을 들은 이태임은 입을 다물지 못했다. 이어 "현실에 부딪히는 느낌이었다"며 "마음이 안 좋았다"고 털어놨다. 결국 이태임은 현실과 타협해 다른 집을 더 알아보기로 했다. 이태임은 "열심히 살아야겠다는 생각이 들었다"며 당장은 현실에 부딪혀 포기할 수밖에 없지만, 반드시 '한강뷰' 로망을 이루겠다는 의지를 불태웠다. supremez@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171226112005077|$|[엑's 스타] "떡잎부터 남달랐다"..슈퍼루키들의 '더 풋풋한' 데뷔시절|$|[엑스포츠뉴스 장연제 인턴기자] 2017년 브라운관에서는 유독 신예 스타들의 활약이 두드러졌다. 특히 양세종, 우도환, 신혜선, 채수빈은 신선함과 더불어 신인답지 않은 탄탄한 연기력으로 시청자들의 호평과 사랑을 받고 있다. 그렇다면 2017년을 빛낸 수퍼루키들의 데뷔작에서의 모습은 어떨까. 떡잎부터 남달랐던 그들의 '더 풋풋했던' 데뷔작을 살펴보자.     ◆ 데뷔부터 첫 주연까지 약 1년, 수퍼루키 양세종 양세종은 지난 2016년 SBS 드라마 '낭만닥터 김사부'에서 도인범 역으로 데뷔했다. 양세종은 까칠한 금수저 의사 도인범 역을 맡아 안정적이고 탄탄한 연기를 선보였다. 뿐만 아니라 양세종은 극중 여자주인공 서현진과 티격태격하면서도 로맨틱한 케미를 연출해 미워할 수 없는 '연하남' 캐릭터를 완성시켰다. 또한 빈틈없는 연기력으로 남자주인공인 유연석과의 갈등구도를 실감나게 연기해 존재감을 드러냈다. 이어 2017년 양세종은 이영애의 출연으로 화제를 모은 SBS 드라마 '사임당, 빛의 일기'에서 한상현 역을 맡아 '이영애의 남자'라는 수식어를 얻기도. 수퍼루키로 떠오른 양세종은 SBS 드라마 '사랑의 온도'의 남자주인공 온정선 역을 꿰차며 서현진과 함께 달달한 '연상연하 커플 케미'를 선보여 시청자들의 사랑을 받았다.    ◆ 특급 신인 우도환, 단역에서부터 쌓은 탄탄한 연기력 우도환은 2011년 MBN 드라마 '왔어왔어 제대로 왔어'에 단역으로 연기를 시작한 후 오랜 무명기간을 거쳤다. 이후 2016년 우도환은 KBS 드라마 '우리집에 사는 남자'에서 다다금융의 2인자 김완식 역으로 정식 데뷔했다. 극중 짧은 머리에 검은 정장차림으로 김완식 역을 실감나게 연기한 우도환은 과거 청산 후 새 인생을 살고 있는 남자주인공 김영광을 괴롭히는 등 극의 긴장구도를 심화시키며 시청자들에게 강한 인상을 남겼다. 이어 OCN 드라마 '구해줘'를 통해 이름을 각인시킨 우도환은 KBS2 드라마 '매드독'의 주인공 김민준 역으로 미스터리하면서도 카리스마 있는 연기를 펼쳐 특급 신예 반열에 올랐다.    ◆ 올해 가장 핫한 배우 '황금빛 내 인생' 히로인, 신혜선 신혜선은 2013년 KBS2 드라마 '학교 2013'의 깻잎머리 계나리(전수진 분)의 친구 신혜선 역으로 연기를 시작했다. 당시 숏컷 헤어스타일을 선보인 신혜선은 이후 드라마 '고교처세왕', '오 나의 귀신님', '그녀는 예뻤다', 영화 '검사외전' 등에 출연, 전혀 다른 캐릭터를 완벽하게 소화했다. 탄탄한 연기력을 바탕으로 다양한 캐릭터를 소화해 대중에게 눈도장을 찍은 신혜선은 올해 KBS2 드라마 '황금빛 내 인생'의 주인공 서지안 역으로 발탁됐다. 신혜선은 시청률 40%를 돌파하며 인기리에 방영중인 '황금빛 내 인생'의 히로인으로 신혜선이라는 이름을 알림과 동시에 올해 가장 핫한 배우로 떠올랐다.    ◆1인 2역 도전, 다양한 연기변신을 꾀하는 채수빈 채수빈은 2014년 영화 '나의 독재자'에서 배꼽티녀 역으로 데뷔 후, 같은 해 MBC 드라마스페셜 '원녀일기'에서 생계형 원녀 청 역을 맡아 눈도장을 찍었다. 극 중 청은 아름다운 외모에 심성도 착하지만 혼수할 돈이 없어 시집을 갈 수 없는 생계형 원녀로, 채수빈은 수준급의 연기실력을 통해 캐릭터를 완벽하게 소화했다. 이후 채수빈은 드라마 '구르미 그린 달빛', '역적: 백성을 훔친 도적', '최강 배달꾼'에서 주연으로 활약하며 실력있는 신인임을 입증했다. 지난 6일 방영을 시작한 드라마 '로봇이 아니야'에서 채수빈은 조지아 역과 아지3 역을 동시에 맡아 1인 2역에 도전하는 등 다양한 연기변신을 꾀하고 있다.  enter@xportsnews.com / 사진 = 방송화면 캡처, 드라마 스틸컷|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171226204907385|$|'프리한19' 김소영 "오상진=아빠, 깨우고 먹이고 씻겨준다"|$|[OSEN=박소영 기자] '프리한19' 스페셜 기자 김소영이 남편 오상진을 자랑했다.  26일 방송된 OtvN '프리한19'에서 스페셜 기자로 나온 김소영은 "결혼 전보다 오상진이 더 잘해주는 건 뭐냐"는 질문에 "아빠 같다"며 활짝 웃었다.  그는 "남편이 아침에 깨우고 씻기고 먹이고 해준다"고 말했다. 옆에 있던 오상진은 "저 방에 벗어놓은 양말을 줍고 다닌다"고 밝혀 눈길을 끌었다. /comet568@osen.co.kr [사진] '프리한19'|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171226174459071|$|[스브스타] 박유천, 세금 미납으로 소유 오피스텔 압류..감정가 31억 원|$|그룹 JYJ 멤버 박유천이 소유한 고급 오피스텔이 공매에 오르는 해프닝이 벌어졌습니다. 삼성세무서와 강남구는 최근 세금을 미납한 박유천의 오피스텔을 압류해 캠코를 통해 공매에 부친 것으로 알려졌습니다. 공매는 국세 체납처분 절차의 최종 단계로 압류한 재산을 강제적으로 환가처분하는 것을 뜻합니다. 해당 오피스텔은 서울 강남구 봉은사역 인근에 있는 복층형 오피스텔로 13층은 공급면적 224.59㎡, 전용면적 182.21㎡입니다.     이 오피스텔의 감정가는 31억 5천만 원으로 내년 2월 입찰에 들어갈 예정이었지만 최근 박유천 측이 세금을 낸 후 입찰이 취소된 것으로 전해졌습니다. 온비드 압류재산 정보에 따르면 박유천은 2013년 10월 해당 오피스텔의 전입세대주로 등록했습니다. 해당 오피스텔의 채권 규모는 26억 8천 8백만 원입니다. 박유천은 지난해 6월 사회복무요원으로 복무 중 성폭행 혐의로 4차례 피소됐지만, 올해 3월 모두 무혐의 처분을 받았습니다. 지난 8월 소집해제된 박유천은 남양유업 창업주 외손녀로 알려진 황 모 씨와 9월 결혼을 발표했지만 연기된 상황입니다. (구성=오기쁨 작가, 사진=온비드 홈페이지 캡처) (SBS 스브스타)|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|entertain
20171226210319534|$|김태호PD, 달라진 '뉴스데스크' 홍보.."'무도' 끝나고 볼 것"|$|[OSEN=박소영 기자] MBC '무한도전' 김태호 PD가 달라진 MBC '뉴스데스크'에 대한 기대감을 불러일으켰다.  26일 방송된 주말 '뉴스데스크' 예고 영상에서 김태호 PD는 "'무한도전' 끝나고 주말 '뉴스데스크' 바로 보면 되겠네요"라며 30일부터 새롭게 단장한 '뉴스데스크'를 기대했다.  노홍철 역시 "김수진 앵커가 단독 진행한다고요? 멋지다"라고 감탄했고 배철수도 "새로워진 주말 뉴스데스크 기대하겠다"며 미소 지었다.  30일부터 주말 '뉴스데스크'를 단독 진행하는 김수진 앵커는 "진실을 전하겠습니다. 12월 30일에 뵙겠습니다"라고 힘줘 말했다. /comet568@osen.co.kr [사진] '뉴스데스크'|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171226075300554|$|[Oh!llywood] '사운드 오브 뮤직' 헤더 멘지스 별세..향년 68세|$|[OSEN=장진리 기자] '사운드 오브 뮤직'에 출연한 배우 헤더 멘지스가 사망했다. 25일(현지시각) 버라이어티에 따르면 헤더 멘지스는 크리스마스 이브에 세상과 작별했다. 향년 68세.  헤더 멘지스의 아들 라이언 유리히는 헤더 멘지스가 뇌종양으로 별세했다고 전했다. 라이언 유리히는 "어머니는 배우이자 발레리나로 한 평생을 사랑받았다. 늘 건강했지만, 4주 전 뇌종양 진단을 받았다"고 밝혔다. 지난 1949년 캐나다에서 출생한 헤더 멘지스는 지난 1965년 '사운드 오브 뮤직'에서 캡틴 조지 본 트랩의 둘째 딸 루이자를 연기하며 이름과 얼굴을 알렸다. 이후 이미지 변신을 위해 1970년대에는 플레이보이 모델로 나서기도 했다. 지난 1975년에는 '탐정 스펜서'로 잘 알려진 배우 로버트 유리히와 결혼했다. 영화 출연은 자신의 남편 로버트 유리히가 주연을 맡은 1982년 '인데인저드 스피시즈'가 마지막이다. /mari@osen.co.kr [사진]  ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171226080221705|$|고준희 "연예인들의 이상형? 현재 수식어만으로도 감사"|$|[뉴스엔 박아름 기자] 배우 고준희가 우아하고 관능적인 메이크업으로 시선을 사로잡았다.  고준희는 12월 21일 발간된 스타 스타일 매거진 '하이컷' 화보에서 분위기 있는 입술 메이크업을 연출했다.  말린 장밋빛, 레드, 핑크, 코럴 등 5가지 색 입술이 고준희의 미모를 더욱 돋보이게 만들었다. 공개된 사진을 보면 윤기 있는 피부와 마른 장밋빛 입술로 우아한 이미지를, 또렷한 눈매와 레드 입술로 강렬한 무드를 보여줬다. 매트한 MLBB 입술로 부드러우면서 세련된 감성을 불러 일으킨다.  촬영 후 이어진 인터뷰에서 고준희는 복귀작으로 JTBC 드라마 ‘언터처블’을 선택한 이유에 대해 “감독님에 대한 신뢰가 컸고 너무 도전해보고 싶은 캐릭터였다. ‘차도녀’같다는 얘기를 많이 듣는 편인데, 막상 그런 캐릭터를 맡아보지 못했다. 그리고 무엇보다 김성균이라는 배우와 함께 연기해보고 싶었다”고 전했다. 고준희는 “스트레스는 쉬는 시간에 스태프들과 함께 노래 부르는 걸로 푼다. 휴대용 마이크도 샀다. 2NE1 노래를 즐겨듣는다. 광고 촬영 현장에서도 틀어놓고 흥을 돋운다. 애창곡은 딱히 없다. 노래를 잘 부르고 싶은데 마음처럼 잘 되지 않는다”고 말했다. 이어 고준희는 ‘많은 남성 연예인들의 이상형’ ‘단발 여신’ 외에 대중으로부터 듣고 싶은 수식어가 있냐는 질문에 “없다. 지금 주어진 수식어만으로도 너무 감사할 따름”이라고 전했다. (사진=하이컷 제공) 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171226192351413|$|"말 안듣기 대회 내보내야" 소유진, 3살 딸과 티격태격|$|[뉴스엔 이민지 기자] 소유진이 딸과 나들이에 나섰다.  배우 소유진은 12월 26일 오후 자신의 SNS에 딸의 모습을 담은 사진을 게재했다.  사진 속 소유진의 딸 서현은 크리스마스 분위기가 물씬 풍기는 장소에 누워있다. 무언가 때를 쓰는 듯 얼굴을 바닥에 대고 있는 뒤태가 앙증맞다.  소유진은 "말 안듣기 대회 있으면 내보내고 싶은 진짜 말 안듣는 3살 서현이"라는 글을 덧붙여 웃음을 자아냈다.  한편 소유진은 현재 셋째를 임신 중이다. (사진=소유진 인스타그램) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171226065014898|$|[어저께TV]'동상이몽2' 아빠 우블리 "나보다 아내, 아이가 먼저♥"|$|[OSEN=조경이 기자] 우블리가 아내 바보, 아이 바보가 됐다.  25일 방송된 SBS '동상이몽2-너는 내 운명'에서 추자현과 우효광은 죽을 먹으러 갔다. 우효광은 음식을 기다리며 추자현의 배를 어루만졌다. 태명인 "바다야"를 다정하게 불렀다. 그리고 추자현을 사랑스러운 눈빛으로 바라보며 "행복해"라고 말했다.  음식이 나오면 허겁지겁 열심히 먹방을 했던 우효광이 임신한 추자현을 먼저 챙겼다. 추자현이 죽을 먹을 때마다 반찬을 올려줬다.   추자현이 "제가 입덧이 심하니까 잘 챙겨준다"고 말했다.  우효광이 추자현 없이 혼자 마트에 장을 보러 갔다. 우효광은 좋아하는 초콜릿을 먼저 집어든 후 연달아 과자를 집었다.  이어 입덧 때문에 음식을 잘 먹지 못하는 추자현을 위해 보양식을 만들기 위해 식재료를 고르기 시작했다. 그는 "영양가 있는 걸로 사야겠다"며 신중하게 골랐다.    추자현은 "남편이 혼자 장을 보는 것은 처음"이라며 "북경에서 제가 보거나, 아버지가 보신다. 아빠가 되어가는 과정인 듯하다"고 말했다.  우유를 사는 우효광을 보며 김숙은 "예전엔 맥주만 사더니 이젠 우유를 산다"고 감탄했다.  추자현은 "임신하고 나서 남편의 인터넷 쇼핑이 엄청 줄었다"며 "아이용품을 너무 사고 싶은데 참으며 '아들딸 언제 알 수 있냐'고 계속 묻는다"고 털어놨다. 마트 직원이 우효광에게 무슨 요리를 하려고 하냐고 물었다. 우효광은 통역기를 통해 "나는 그녀에게 밥을 한다"는 대답을 했다. /rookeroo@osen.co.kr  [사진] SBS '동상이몽2-너는 내 운명' 화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171226064946885|$|[어저께TV] 이연복 없이는 '냉부해'를 논할 수 없다|$|[OSEN=김보라 기자] 셰프 이연복이 2017년을 빛낸 챔피언으로 등극했다. 지난 시즌에 이어 두 번 연속으로 챔피언에 오르는 기염을 토했다. 25일 방송된 JTBC 예능 ‘냉장고를 부탁해’(이하 냉장고)에서는 유현수, 정호영, 레이먼킴, 이연복 등 네 명의 셰프가 1위부터 4위까지의 자리를 놓고 순위 싸움을 벌이는 열띤 레이스가 펼쳤다. 먼저 유현수와 정호영의 3~4위전이 포문을 열었다. 두 셰프는 각각 ‘무소유’, ‘이건 태곤스타일’ 요리를 15분 내 완성해 선보였고 정 셰프가 이태곤의 선택을 받아 3위로 거듭났다. 이어 레이먼킴과 이연복도 이태곤의 냉장고 속 재료를 이용해 개성 가득한 요리를 내놓기 시작했다. 두 사람이 그동안 많은 게스트들의 선택을 받았던 만큼 치열한 접전을 펼쳤다. 이태곤이 레이먼킴의 ‘레이먼킹돔’, 이연복의 ‘벵에돔이시여’를 맛보고 “선택하기 어렵다”고 혀를 내두를 정도였다. 하지만 최종적으로 긴꼬리벵에돔의 모양을 살린 이 셰프의 요리를 택하면서 이연복이 챔피언으로 등극했다. 초창기부터 ‘냉장고’와 함께 해온 이연복은 무려 40년 이상의 경력을 자랑하는 스타 셰프다. 그가 운영하는 중식당은 예약을 하지 않으면 들어갈 수 없을 정도로 입소문이 자자한데, 단순히 방송을 통해 얻은 인기 덕분이 아니라 질 좋은 재료와 정통 조리법을 고수하고 있어서다. 냉장고 속 널린 재료만으로도 대단한 요리를 뚝딱 만들어내고, 쟁쟁한 셰프들을 꺾고 감격의 승리를 거두는 모습은 웬만한 드라마 못지않게 긴장감 넘치고 재미있다. 시청자들은 언젠가 나도 이 요리를 도전해보고 싶다, 한 번쯤 먹어 보고 싶다는 꿈도 갖게 만든다. 쿡방의 중심에 서 있는 이연복 셰프는 먹는 즐거움은 물론 보는 즐거움까지 선사하며 음식을 먹고 행복하면 된다는 소소한 행복론을 보여주고 있다. 그가 만든 음식은 눈을 뗄 수 없을 만큼 먹음직스럽다./purplish@osen.co.kr [사진] ‘냉장고를 부탁해’ 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171226141256228|$|'정글' 김성령 ""김병만이 '성령아'라고 불러주었으면" 제안|$|[엑스포츠뉴스 김주애 기자] 배우 김성령이 ‘정글의 법칙’ 출연자와 제작진에게 파격적인 제안을 건넸다. 김성령은 오는 1월 촬영할 ‘정글의 법칙’ 칠레 편 출연을 확정한 뒤, 최근 제작진과 사전 인터뷰를 진행했다. 칠레 편 연출을 맡은 백수진 PD에 따르면 김성령은 ‘정글’ 생존에 대한 기대감을 드러내며 열정적으로 인터뷰에 임해 제작진과 무려 한 시간이 넘도록 다양한 이야기를 나누었다고. 김성령은 “’정글’ 출연 기사에 ‘여왕’이라는 수식어가 붙어있더라. 하지만 나는 모두가 나를 편하게 대해줬으면 좋겠다”고 밝히면서 “‘정글’에서는 나를 ‘성령아’라고 불러달라”고 제안했다. 이어 “김병만 씨가 나를 ‘성령아’라고 부르고, 나도 병만 씨를 ‘병만아’라고 부르며 진짜 가족처럼, 친구처럼 생존해보고 싶다”고 전했다. 한편, 지구 최남단에 위치한 ‘세상의 끝’ 칠레에서 생존에 도전하는 ‘정글의 법칙’ 새 시즌은 ‘여자들의 영원한 워너비’ 김성령을 비롯해 김병만과 강남, 조재윤, 김승수, 김종민, 조윤우, 김동준, 뉴이스트 종현, SF9 로운, 홍진영, 김진경, 정채연 등이 출연한다. 현재 매주 금요일 오후 10시 방송 중인 ‘정글의 법칙 쿡 아일랜드’ 편 후속으로 2월 중 방송 예정.  savannah14@xportsnews.com / 사진 = SBS|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171226065012894|$|[리뷰IS] '냉부해' 이태곤, 출연만 했다 하면 레전드|$|[일간스포츠 정여진]                           출연만 했다 하면 레전드다.           25일 방송된 JTBC '냉장고를 부탁해'에서는 2017년 마지막 방송을 맞아 배우 이태곤의 냉장고로 연말 챔피언 결정전이 펼쳐졌다. 챔피언 결정전답게 이태곤은 "사실 남해에 낚시를 갔다가 어제 왔다. 열두 어종을 잡았다"며 "냉장고에 셰프님들이 모르는 생선도 있다. 처음 보는 어종일 수도 있다"고 예고해 기대감을 모았다. 이어 공개된 냉장고에는 6자 참돔은 물론 엄청난 크기를 자랑하는 자연산 홍합과 부시리 그리고 각종 돔 종류들로 가득했다. 특히 '바다의 흑기사'라 불리는 긴꼬리벵에돔이 최상위층에 자리하고 있어 눈길을 끌었다. 이태곤은 "양식이 잘 안 되는 물고기다. 귀해서 횟집에서는 취급을 안 한다"며 "낚싯대를 부러뜨릴 정도로 난폭한 종이다"고 설명했다. 소문난 낚시꾼 이덕화·이경규와 낚시 배틀을 벌인 일화도 전했다. 앞서 이태곤은 '냉부해'에 출연해 상어를 잡았다고 밝힌 이덕화에 "상어는 맛이 없어 못 먹는다"고 디스를 했던 바, 방송 후 이덕화에게 소환을 당했다고 밝혔다. 이태곤은 "방송 후 덕화 형님에게 전화가 왔다. 한번 붙어보자고 하시더라. 경규 형님도 계셨다"며 "참돔 배틀전을 했는데 제가 이겼다"고 말해 웃음을 안겼다. 썸을 타고 있다고 고백하기도. 이태곤은 '요즘 만나는 사람 없냐'는 물음에 "없다"고 답했으나, 동공이 흔들리며 MC들에게 건수를 잡혔다. 결국 이태곤은 "사귀는 사람이 있는 건 아니지만, 생각하는 사람이 있다"고 고백해 스튜디오를 달아오르게 했다. 이어진 2017 시즌 챔피언 결정전에는 이연복과 레이먼킴이 맞붙었다. 레이먼킴은 돔 스테이크와 밥을 육수에 말아 먹는 '레이먼킹돔'을, 이연복은 마라탕 스타일에 벵에돔을 통째로 튀긴 '벵에돔이시여'를 요리했다. 이연복의 요리를 맛본 이태곤은 "환장하겠다"고 극찬하며 "벵에돔 본연의 모습을 살려주신 게 포인트로 작용했다"고 이연복을 승자로 택한 이유를 밝혔다. 이연복은 "대한민국에서 내로라하는 셰프들 사이에서 1등을 했다는 게 개인적으로 가문의 영광이고, 중식의 영광이라고 생각한다. 앞으로도 더 열심히 하겠다"고 소감을 전했다. 정여진 기자 jeong.yeojin@jtbc.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171226200620865|$|이지혜, 75만원 명품구두 구매.."결제할 때의 그 희열"|$|[마이데일리 = 곽명동 기자]가수 이지혜가 명품구두를 구매할 때의 기분을 전했다.  지난 24일 방송된 KBS ‘김생민의 영수증’에 이지혜가 출연해 영수증 검사를 받았다.  이지혜는 한 명품 브랜드에서 75만 3,000원을 주고 구두를 샀다.  김생민이 “우울했어요? 심리적으로 왜 그랬어요?”라고 묻자, 이지혜는 “결제할 때 그 희열이 있다. 명품매장은 너무 대우를 잘 해준다. 옛날 샵 때가 생각났다. 존중받던 그때가”라고 답했다.  김생민은 “과거를 잊지 못했다. 스튜핏”이라고 말하며 “이지혜에게 물건 파는 것이 제일 쉽다”라고 지적했다.  이지혜는 “거의 10년만에 명품을 저에게 쏜거다”라며 “솔직히 조금은 후회가 되지만 이건 되팔아도 가격이 많이 안 떨어진다”라고 말했다.  [사진 = KBS 캡처]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171226001428058|$|'동상이몽2' 우블리 달라졌다! 임신한 추자현 위해 "요리를 한다"[종합]|$|[OSEN=조경이 기자] 우효광이 입덧 때문에 음식을 잘 먹지 못하는 아내를 위해 직접 요리를 하기로 결심했다. 25일 방송된 SBS '동상이몽2-너는 내 운명'에서 임신으로 병원 검사를 받고 난 후 우효광과 추자현은 죽을 먹기 위해 식당에 들어섰다. 우효광은 죽을 보고 "대박"이라고 비주얼에 놀랐다. 우효광은 임신한 추자현을 위해 죽을 먹을 때마다 반찬을 올려줬다.   추자현이 "제가 입덧이 심하니까 잘 챙겨준다"고 말했다.  추자현이 임신 후 입맛이 바뀌었다고 했다. 이에 우효광이 "신기하다. 신기해"라고 말했다.   추자현이 죽을 먹다가 입덧을 시작됐다. 우효광이 "그래도 한입만 먹으라"고 했고 추자현은 못먹겠다고 거절, 결국 티격태격했다. 우효광은 밤에 혼자 마트에 갔다. 먼저 자신의 초콜릿을 담은 후 아내를 위한 영양식을 신중하게 고르기 시작했다.    추자현은 "남편이 혼자 장을 보는 것은 처음"이라며 "북경에서 제가 보거나, 아버지가 보신다. 아빠가 되어가는 과정인듯하다"고 말했다.  몇개월 전만해도 엄청난 택배를 시켰던 우효광이 장볼 때 신중을 거듭했다. 추자현은 "임신하고 나서 남편의 인터넷 쇼핑이 엄청 줄었다"며 "아이용품을 너무 사고 싶은데 참으며 '아들딸 언제 알 수 있냐'고 계속 묻는다"고 털어놨다. 하지만 결국 엄청난 양의 쇼핑을 했다. 무슨 요리를 하려고 하냐는 마트 직원의 질문에 통역기를 통해 "나는 그녀에게 밥을 한다"라는 대답을 했다.  결제를 하려고 했지만 카드가 계속 안됐다. 결국 네번째 카드에서 성공했다. 추자현은 "효광씨 카드가 4,5개가 있어서 카드 하나만 살려두고 다 정리를 했다"며 "근데 효광씨가 체면용으로 나머지는 그냥 끼어두겠다고했다. 근데 그걸 다 까먹은 것"이라고 상황을 설명했다.     이날 정대세는 동료들을 집으로 초대했다. 정대세의 아내 명서현은 스파게티 피자 찜닭 등 다양한 종류의 음식을 뚝딱 만들어냈다. 정대세의 글로벌한 동료들이 "맛있다"며 놀라워했다.  장신영과 강경준은 함께 두바이 화보 촬영을 떠났다. 강경준이 "두바이에 간김에 셀프 웨딩 촬영을 하고 싶다"며 "서툴지만 우리만의 추억, 과정을 직접 만들어보고 싶다"고 말했다. rookeroo@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171226082707117|$|[룩@재팬] 도쿄 K-POP 공연, 개최 3일 앞두고 돌연 취소|$|[TV리포트=이지호 객원기자] 12월 25일부터 2018년 1월 14일까지 총 50여 개의 한국 가수 팀이 일본에서 공연하기로 했다가 공연 3일을 앞두고 돌연 취소가 돼 파문이 일고 있다. 24일 일본 데일리 스포츠는 한국 가수 50개 팀 이상이 출연하는 라이브 콘서트 'K-plus concert in TOKYO'가 공연을 3일 앞두고 중지를 발표, 비판이 쇄도하고 있다고 보도했다. 뚜렷한 이유나 설명도 없이 일방적으로 공연 취소를 선언해 티켓을 구입한 팬들의 항의가 빗발치고 있다고 보도는 덧붙였다. 주최 측 홈페이지에는 "2017년 12월 25일-2018년 1월 14일 개최 예정이던 'K- plus concert in TOKYO'는 부득이하게 중지하게 되었다"는 공고문이 올라와 있다. 공연 중지 이유에 대한 설명은 없다. "중지와 경위에 대한 상세한 내용은 현재 협의 중에 있으므로 나중에 알리겠다"고만 적혔다. 환불은 "이후 홈페이지를 통해 공지하겠다"고 설명했다. 전화 문의를 시도했으나 자동응답기로 넘어갔다. 이번 공연의 일본 내 에이전시는 불분명하다. 'K-plus concert in TOKYO' 실행위원회라는 이름이 드러난 게 전부다. 티켓 구입자들이 환불 요구나 기타 제반 상황에 대한 문의를 할 수 있는 창구는 모두 막혀 있다. 주최 측은 이번 공연 취소에 대해 일체 대응하지 않고 있다. 일부 일본 연예 관계자들 사이에서는 'K-plus concert in TOKYO'에 출연하는 한국 가수들이 일본에서 그다지 알려지지 않은 팀이어서 티켓 판매 부진으로 공연 취소를 한 게 아니냐는 얘기들이 나오고 있다. 이번 공연에는 정세운, HALO, MXM, 펜타곤 등이 출연할 예정이었지만 일본 팬에게는 생소한 가수가 대부분이다. 최근 동방신기, 빅뱅 등 일본 돔 투어 대성공, 트와이스의 NHK '홍백가합전' 출연, 방탄소년단의 성공적 일본 데뷔 등으로 K-POP의 한류 붐이 되살아나고 있는 시점에서 이번 공연 취소가 이 같은 움직임에 찬물을 끼얹을지 우려된다.  이지호 기자 digrease@jpnews.kr / 사진=홈페이지 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171226100735152|$|[공식]송중기·박보검부터 장나라·신혜선까지 'KBS 연기대상' 역대급 ★잔치|$|[스포츠조선 이유나 기자]2017년의 마지막을 장식할 <KBS 연기대상>의 화려한 라인업이 공개됐다.             오는 31일 밤 9시 15분부터 생방송되는 <KBS 연기대상>에는 KBS 드라마에서 2017년 한 해 동안 시청자들의 사랑을 듬뿍 받았던 스타들이 총출동한다. 역대급 사이다 드라마 <김과장>에서 능청스러우면서도 카리스마 있는 연기를 보여준 남궁민부터 온 국민을 남?여사친 썸 열풍 속으로 빠트린 <쌈,마이웨이>의 박서준과 김지원, 시청자들의 많은 공감을 얻으며 인생드라마로 꼽히는 <고백부부>에서 눈물의 여왕으로 떠오른 장나라와 손호준, 한국형 웰메이드 법정추리수사극 <마녀의 법정>에서 시청자를 웃고 울린 윤현민과 정려원, 안방을 눈물로 적신 명품 주말 드라마 <아버지가 이상해>를 하드캐리하며 대상 후보로 점쳐지는 김영철과 이유리, 시청률 40%를 넘으며 올해 최고의 기록을 세운 <황금빛 내 인생>의 新 로코 퀸 신혜선과 현실 아버지의 표본을 보여주고 있는 천호진까지 역대급 스타들이 치열한 경쟁을 벌일 예정이다. 수상 후보자들 못지않게 시상자 라인업도 눈을 뗄 수 없을 만큼 화려하다. 작년 한 해 '태후 신드롬'을 일으키며 2017년을 빛낸 스타 1위에 빛나는 송중기, 대세 중의 대세로 떠오른 박보검, 올해 마지막 10대를 보내고 있는 국민 여동생 김유정부터 2018년 KBS 드라마 기대작들의 주인공인 '너도 인간이니'의 서강준, 공승연, '라디오 로맨스'의 윤두준, 김소현, '같이 살래요?'의 이상우, 한지혜 등 명품 라인업이 총출동해 <KBS 연기대상>의 무대를 빛낼 예정이다. 이렇게 팽팽한 각축을 벌이고 있는 2017 KBS 연기대상 수상 후보자들 중, 과연 31번 째 트로피의 주인공은 누가 될지 오는 12월 31일 밤 9시 15분에 공개된다. lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171226160043849|$|[Oh!쎈 초점] 신원호의 신스틸러들|$|[OSEN=선미경 기자] 믿고 보는 안목이다. 신원호 감독과 이우정 작가가 배우를 선택하는 눈은 탁월하다. 예상하지 못했던 매력을 이끌어내면서 작품에 출연하는 모든 배우들과 캐릭터를 주인공으로 만든다. 작품마다 매력적인 캐릭터를 창조해내는 능력도 뛰어나지만, 적재적소에 배우들을 캐스팅하는 안목이 대단하다. 케이블채널 tvN '응답하라' 시리즈를 3연속 성공시키면서 능력을 입증한 신원호 감독과 이우정 작가 사단이 수목드라마 '슬기로운 감빵생활'로 다시 한 번 저력을 입증하고 있다. 박해수라는 배우에게 꼭 맞는 캐릭터를 선사한 것은 물론, 조연들까지 모두 살아 있고 매력적으로 담아내고 있다. 그리고 배우들은 제 역할을 톡톡해 해낸다. 출연하는 모든 배우가 주목받는 신기한 작품이다. 신원호 감독이 끌어낸 보석들이다. # '응답하라 1997' 이시언 배우 이시언을 발굴했다고는 할 수 없지만, 이시언의 매력을 시청자들에게 알려준 작품으로 단연 '응답하라 1997'을 들 수 있다. 신원호 감독의 드라마 첫 연출작인 '응답하라 1997'는 정은지와 서인국, 호야라는 '연기돌'을 발굴해냈고, 은지원과 이시언 등의 감초 연기자를 탄생시켰다. 드라마 '친구', '닥터챔프' 등에서 조연으로 활약했던 이시언은 '응답하라 1997'에서 주연 방성재 역할을 맡아 존재감을 빛냈다.    극중 이시언은 24시간 풀가동 수다쟁이 방성재 역할을 맡아 열연했다. 서인국과 은지원, 호야 사이에서 수다스럽고 친근한 캐릭터를 매력적으로 소화하며 감초 역할을 했다. MBC 드라마 '친구, 우리들의 전설'에서 인상적인 연기를 보여준 이시언이었는데, '응답하라 1997'에서 좀 더 가볍고 개성 강한 캐릭터로 눈도장을 제대로 찍었다. 요즘엔 드라마는 물론, MBC 예능프로그램 '나 혼자 산다'를 통해서 '대세' 행보를 걷고 있는 이시언이다.    # '응답하라 1988' 김설 이시언이 '응답하라 1997'에서 감초 역할을 했다면, 아역배우 김설은 '응답하라 1988'에서 사랑스러운 매력으로 눈도장을 찍었다. 극중 선우(고경표 분)의 여동생 진주 역할로 등장한 김설은 쌍문동 골목 사람들의 귀여움을 독차지하는 캐릭터의 모습 그대로, 귀엽고 사랑스러운 연기로 시청자들에게 사랑받았다. 김설은 진주 캐릭터를 그대로 입은 듯한 자연스럽고 깜찍한 연기가 돋보인 신스틸러였다. # '슬기로운 감빵생활' 박호산&이규형 '슬기로운 감빵생활'은 출연자 전원이 주인공이라고 해도 무방할 정도로 모든 배우들이 주목받고 있다. 연극계에서 굵직한 연기를 보여줬던 박해수가 주인공 김제혁으로 인상적인 연기를 보여주고 있는 가운데, 정수정과 정경호, 최무성, 정웅인 등도 반전 있는 캐릭터로 화제를 모았다.    그리고 무엇보다 박호산과 이규형의 '케미'가 이 작품 최고의 브로맨스로 꼽힌다. 문래동 카이스트 역할을 맡은 박호산과 해롱이 한양 역의 이규형은 늘 티격태격하면서 웃음을 준다. 앙숙 케미의 일인자다. 특히 전작인 '비밀의 숲'에서 묵직한 카리스마로 눈도장을 찍은 이규형은 능청스러운 코믹 연기까지 완벽하게 소화하면서 '슬기로운 감빵생활'의 신스틸러로 활약 중이다. 매회 박호산과 이규형의 앙숙 연기를 보는 재미가 있다. /seon@osen.co.kr [사진]tvN, 각 소속사 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171226060613554|$|[어제TV]'저글러스' 최다니엘 양파같은 과거사, 이혼사유는?|$|최다니엘이 까도까도 계속 나오는 양파같은 과거사로 궁금증을 자극했다.  12월 25일 방송된 KBS 2TV 월화드라마 ‘저글러스’ 7회 (극본 조용/연출 김정현)에서 남치원(최다니엘 분)은 과거사에 발목이 잡혔다.  이날 방송에서 보스 남치원과 비서 좌윤이(백진희 분)는 한층 더 가까운 사이가 됐다. 남치원은 좌윤이의 전보스 봉전무(최대철 분)가 좌윤이를 무시하며 쏟아낸 독설을 듣고 좌윤이의 상처를 이해했다. 남치원은 좌윤이에게 “여지를 흘린다”고 말했던 일을 사과했고, 좌윤이가 그토록 원했던 베스트 보스 어워드에 직접 참가 신청서를 냈다.  이어 크리스마스이브에 남치원의 집 보일러가 고장 나며 집주인 좌윤이와의 로맨스 분위기가 고조됐다. 좌윤이는 남치원이 씻을 수 있도록 일단 제 집 화장실을 내줬고, 남치원이 지낼 숙박업소를 알아보려 했지만 크리스마스라 이미 예약이 다 차있자 거실에 텐트를 쳐주며 알콩달콩한 분위기를 조성했다.  그 분위기가 좌윤이 남동생 좌태이(홍경 분)의 등장으로 깨졌다. 모친 강순덕(이지하 분)은 딸과 전화통화하다가 남자 목소리가 들리자 바로 아들을 보냈고, 좌태이에게서 “누나가 2층 남자와 함께 있다”는 보고가 오자마자 경악했다. 강순덕은 남치원을 2층 세입자로 들인 장본인이나 뒤늦게 남치원이 이혼남이란 사실을 알고 후회했기 때문.  강순덕은 좌윤이 친구 박경례(정혜인 분)를 통해 남치원이 좌윤이의 보스라는 사실을 알았고, 남치원을 만나 일부러 좌윤이의 집에 세를 든 것인지 물으며 “왜 상무님이 그런 집에 세를 든 건지 알아야 겠다”고 추궁했다. 남치원은 마지못해 “예전에 삼촌과 함께 그 집에서 살았다. 다른 가족은 없다”고 고백했다.  겨우 좌윤이가 달려와 모친의 추궁을 막았지만 강순덕은 그런 딸에게도 “직업도 허우대도 멀쩡한데 왜 이혼을 했겠냐. 손버릇이 안 좋든가 여자가 있는 거다. 연애든 결혼이든 절대 안 된다”며 남치원을 내쫓든지 선을 보라고 양자택일을 강요 남치원 좌윤이 로맨스의 강력한 방해꾼이 됐다.  그런 가운데 이날 방송말미 베스트 보스 어워드가 시작됐고, 앞서 남치원의 생일날 남치원 삼촌이 좌윤이의 집 2층에서 화재로 사망한 과거사가 드러난 데 더해 그 이전 과거사까지 드러났다. 누군가 좌윤이의 발표 자료를 바꿨고, 그 바뀐 자료 안에는 남치원의 부모와 동생이 교통사고로 사망하고 남치원만 살아남았다는 기사가 들어 있었다.  과거 남치원은 교통사고로 가족을 모두 잃은 뒤 화재사고로 삼촌까지 잃은 충격으로 트라우마를 갖게 된 것. 그런 남치원 앞에 폭죽이 터지자 남치원은 다시 한 번 화재 트라우마 때문에 실신했다. 겉으로는 완벽하고 까칠한 차도남으로 보였던 남치원이 겹겹이 싸인 상처들을 드러내며 안타까움을 자아냈다.  여기에 강순덕의 의심대로 남치원의 과거 이혼사유 역시 궁금증을 더하는 대목. 남치원이 모든 상처를 딛고 좌윤이와 연인으로 거듭날 수 있을지 그 남겨진 과거사가 보는 이의 호기심을 자극했다. (사진=KBS 2TV ‘저글러스’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171226152132604|$|[SC이슈] "스태프 이탈 없다"..'화유기' 방송사고 해명과 약속|$|[스포츠조선 백지은 기자] tvN 드라마 '화유기'가 시작과 동시에 대형 사고를 쳤다.             24일 방송된 '화유기'는 후반 작업 부족으로 전무후무한 방송사고를 냈다. 이날 방송된 2회에서 악귀가 등장해야 했던 신에서는 와이어에 매달린 스턴트맨이 대신 나왔고, 액자가 넘어지는 장면에서도 액자를 연결한 실이 그대로 노출됐다. CG작업을 위해 사용한 블루스크린 또한 여과없이 전파를 탔다. 유례없는 사고에 tvN은 급하게 중간광고와 자사 프로그램 예고편을 10분 넘게 내보냈지만, 결국 계속되는 사고에 2회 방송을 마무리 짓지도 못하고 송출을 중단했다. 결국 tvN은 문제가 된 2회를 재편집해 25일 재방송했다. 그리고 31일 방송 예정이던 4회를 2018년 1월 6일 오후 9시에 내보내기로 결정했다.                                   워낙 전무후무한 대형사고였던 만큼, '화유기'의 방송사고를 둘러싸고 이런저런 이야기가 나오고 있다. 그중에서도 가장 많이 나오는 이야기가 스태프 이탈설이다. '화유기'의 사령탑인 박홍균PD는 '늑대' '뉴하트' '선덕여왕' 등을 만든 스타PD이자 유난히 꼼꼼한 PD로 알려져있다. '선덕여왕'을 연출했을 당시 전국을 떠돌며 타협 없이 진행되는 꼼꼼한 촬영 때문에 배우들과 스태프가 모두 혀를 내둘렀다는 일화는 이미 유명했던 이야기다. 이러한 박홍균PD의 디테일한 연출법은 '화유기'에서도 그대로 작용했고, 이에 학을 뗀 스태프가 무더기로 이탈해 후반 작업을 할 인력이 부족했다는 것이다.            이와 관련 tvN 관계자는 26일 "조연출 한 분이 개인 사정으로 그만두시긴 하셨다. 어디까지나 개인적인 사정이고, 드라마가 진행되면서 스태프가 교체될 수 있는 일이다. 그러나 스태프가 무더기로 이탈했다는 것은 사실 무근이다. '화유기'는 정상적으로 촬영되고 있다"고 밝혔다.                                   그러나 복수의 드라마 관계자는 "'화유기' 촬영은 다른 드라마에 비해 반복이 많아 더디게 진행되고 있고, 그외에 여러가지 잡음이 많아 출연진과 스태프가 모두 고충을 토로하고 있다"고 입을 모았다. 또 "후반작업을 위한 인력과 시간도 부족해 어떻게든 방송 사고가 날 위험이 도사리고 있었다"고도 전했다. "차라리 애초부터 방송 일정을 한주 미뤘으면 될 일"이라는 볼멘 소리도 심심치 않게 나온다. 하지만 예정된 방송 일정을 미뤘다면 스태프 등 인건비가 그만큼 추가돼 제작비가 올라가기 때문에 제작사 입장에서도 이 손해를 감당하기 쉽지 않았을 것이라는 게 업계의 의견이다.            이에 대해 tvN 측은 "'화유기'는 10월 초 촬영을 시작해 현재 6회 분량을 촬영 중이다. 다른 드라마에 비해 무리한 스케줄은 아니다. 다만 요괴, 퇴마를 테마로 하는 만큼 CG 분량이 많고 난이도가 높아 2회 후반부 CG완성본이 예정보다 지연 입고돼 사고로 이어졌다. 그래서 25일 재편집본으로 중간광고 없이 방송을 했고, 다시보기 서비스 또한 새롭게 편집된 분량으로 나가고 있다"고 해명했다. 이어 "이러한 방송사고가 일어나지 않도록 4회 방송을 연기하기로 했고 제작 현황도 재점검 하기로 했다. 또 추가 인력을 투입하기 위해 현재 알아보고 있는 중"이라고 덧붙였다.  사정이야 어쨌든 '화유기'는 대한민국 드라마사에 길이 남을 방송 사고를 남겼다. 앞으로 이 드라마가 제대로 정상방송의 길을 걸을 수 있을지 귀추가 주목된다. silk781220@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171226073017313|$|[진단IS] 결국 연기 택한 '화유기'..첫 촬영 후 두 달 동안 뭐했나|$|[일간스포츠 이미현]                           '화유기'는 지난 10월 13일 첫 촬영을 했다. 2회 만에 CG 사고가 났고, 결국 4회를 차주로 연기했다. 드라마 초반부터 연기 방송을 할 거라면 지난 23일 첫방송을 무리하게 진행했는지도 의문이 든다.           tvN '화유기'는 방송 전부터 큰 화제를 몰고 왔다. 이승기 전역 후 복귀작·차승원의 3년 만의 브라운관 컴백·홍자매(홍정은·홍미란) 작가의 2년 만의 복귀작 등 각종 이슈 덩어리였다. 기대를 한몸에 받은 '화유기'는 2016년 화제작인 '도깨비'보다 첫방송 시청률이 높았다. 5.2%(닐슨코리아 전국기준)을 기록 했다. 이 같은 초반 화제는 한 순간에 물거품으로 돌아갔다. CG 처리 실수로 방송사고를 냈고, 심지어 예고됐던 회차 조차 원만하게 방송하지 못하면서다. '화유기'는 지난 10월 13일 첫 대본리딩을 가졌다. 당시 전역하지 않은 이승기를 제외한 모든 배우들이 참석했고, 이후 첫 촬영에 돌입했다. 이때 대본은 4회까지 나온 상태였다. 이후 10월 31일 이승기는 전역했다. 휴식은 뒤로 미룬 채 대본 리딩 장소로 합류했고, 다음날 본격적으로 촬영을 시작했다. SNS에 올라온 사진들을 종합해보면 2회에 나왔던 일부 장면들이 지난달 1일에 촬영이 이뤄졌다는 것도 알 수 있다.최근엔 6회까지 대본이 나온 상태였다. 상식적으론 두 달 동안 2회 방송분이 나오지 않았다는 사실이 믿기지 않을 정도다. 이와 관련해 한 방송 관계자는 25일 일간스포츠에 "촬영 속도가 더디다. 3신 찍는데 6시간 정도 소요된다고 들었다. 제작진이 열정을 갖고 완벽을 더하고 있다고 해도 과언이 아니다. 그래도 배우들의 노력으로 촬영 스케줄이 예정대로 진행되고 있었다"라고 말했다. 또 다른 관계자는 "몇 몇 제작진 교체도 있었다"며 "방송사고가 난 2회 방송 분량은 '40신' 정도만 방송된 걸로 안다. 지나친 완벽함이 사고로 이어진 것 같다"고 말했다. 이에 tvN 측은 '지난 10월 초 첫 촬영을 시작해 현재 6화 분량을 촬영 중에 있다. CG작업은 촬영과 편집이 완료된 분량을 최대한 빨리 전달해 작업하는 방식으로 진행됐다. '화유기'가 다른 작품보다 요괴, 퇴마를 테마로 하는 만큼 CG 분량이 많고 난이도가 높아, 2화 후반부 CG 완성본이 예정된 시간보다 지연 입고돼 사고로 이어졌다'고 해명했다. 이어 '제작 및 방송 안정화를 위해 31일 방송 예정이던 '화유기' 4회를 차주로 연기하기로 결정했다'며 '이에 따라 30일 오후 9시에 3회가 방송되고, 4회는 내년 6일 오후 9시에 방송될 예정'이라고 밝혔다. 이미현 기자 lee.mihyun@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171226094728295|$|[SC이슈] 전무후무 방송사고..'화유기'만의 문제일까|$|[스포츠조선 백지은 기자] 제작 전부터 큰 기대를 모았던 tvN 토일극 '화유기'가 시작부터 사고를 쳤다.             24일 방송된 '화유기' 2회는 대한민국 드라마사에 길이 남을 사고 장면을 선사했다. 스턴트맨 와이어와 블루스크린 등이 고스란히 전파를 타면서 충격을 안긴 것. 이에 '화유기'는 급하게 중간광고와 tvN 자사 프로그램 예고편을 내보낸 끝에 결국 방송을 중단시키는 사태를 맞았다. 이에 tvN은 25일 '화유기' 2회를 재방송 했다. 워낙 큰 사고였던 만큼, tvN 측은 시청자 몰입을 방해하지 않기 위해 중간 광고 없이 전체 분량을 내보내는 강수를 뒀다. 그러나 재방송 또한 CG 등 후반 작업이 완벽하게 이뤄지지는 않았던 상황. 이에 tvN은 '화유기'의 방송 연기를 결정했다. 3회는 예정대로 30일 방송하지만, 4회는 31일이 아닌 2018년 1월 6일에 방송하기로 했다. 또한 재발 방지 대책을 마련하고 전체 제작 현황을 점검해 작업 시간과 인력을 충분히 확보할 것이라고도 강조했다.                                   '화유기'의 휴방 사태가 앞으로 어떤 결과를 초래할지는 아무도 예측하기 어려운 상황이다. 물론 '화유기'에 대한 대다수 팬들의 기대감은 여전하다. 애초 '화유기'는 '최고의 사랑'으로 대박을 냈던 '홍자매' 홍정은 홍미란 작가와 차승원이 재회했다는 점, 이승기가 군 제대 후 처음 선택한 드라마라는 점에서 초유의 관심을 받았던 작품이다. 아직도 이들 스타군단에 대한 기대감은 꺾이지 않았다. 스토리 전개에 대한 반응도 나쁘지 않다. 다소 유치하다는 평이 있긴 하지만 홍자매 특유의 컬러에 열광하는 이들이 더 많다. 이런 분위기에서 방송사고는 오히려 작품에 대한 호기심을 자극하는 불씨가 됐다는 의견도 있다. 실제로 25일 재방송된 '화유기' 2회는 5.6%(닐슨코리아, 유료플랫폼 기준)의 시청률을 기록했다. 이는 첫 방송(5.3%)보다 0.3% 포인트 상승한 수치다.            그러나 2회 만에 초유의 방송 사고가 벌어졌다는 점에서 실망감을 감추지 못하는 쪽도 있다. 무엇보다 대중은 '화유기'의 방송사고가 이미 예견된 것이었다는 점에서 더욱 안타까움을 드러냈다. '화유기'는 후반 작업에 상당한 공을 들여야 하는 판타지 드라마다. 그런데 이 작품이 첫 촬영을 시작한 건 10월 31일. 방송까지 두 달여 밖에 남지 않은 시점에서 촬영을 시작한데다 현장에서 여러 잡음까지 섞여 촬영은 원활하게 돌아가지 않았다. 결국 제대로 분량을 확보하지 못한 시점에서 방송이 시작됐고, 이는 파행으로 이어질 수밖에 없었다.                                   더욱 심각한 건 이러한 방송 파행이 '화유기'만의 문제가 아니라는 것이다. 케이블 드라마로 시청률 20%대를 돌파하며 신드롬을 불러왔던 tvN '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'를 비롯해 '응답하라 1988' '슬기로운 감빵생활', OCN '터널' 등은 제작 시간 부족으로 방송 중간 한주 결방을 결정했다. tvN '내성적인 보스' 또한 대본 변경으로 결방된 바 있다. 케이블 뿐 아니다. 시청률 40% 고지를 돌파하며 승승장구 하고 있는 KBS2 주말극 '황금빛 내 인생' 또한 생방송에 쫓기다 시상식 개최 등을 이유로 스페셜 방송으로 대체, 일주일이라는 시간을 벌었다.            한 드라마 제작 관계자는 "한국 드라마 제작 환경이 여의치 않다는 건 이미 모두가 알고 있는 문제다. 생방송과 다름 없는 스케줄을 따르다 보니 쪽대본과 밤샘 촬영이 난무하는 실정이다. 어떤 드라마든 방송 사고가 벌어질 수 있다는 위험을 안고 있고, 제작진과 배우들은 이를 막기 위해 고군분투 하고 있는 것 뿐이다. 한국 드라마 제작 시스템이 변하지 않는 이상 '화유기'와 같은 사고는 언제든 벌어질 수 있다"고 말했다.  silk781220@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171226110202325|$|[수고했어 2017] 전소민, 덕분에 '런닝맨'도 다시 본다|$|전소민             [티브이데일리 연휘선 기자] 2017년, 배우 전소민은 연기가 아닌 예능에서 십분 활약했다. '런닝맨'에 새 멤버로 합류, 대체 불가능한 매력을 발산한 것. 그는 국내 시청자들에게 외면받던 '런닝맨'을 살린 완벽한 구원투수였다. 전소민은 올해 4월 3일 코미디언 양세찬과 SBS 예능 프로그램 '일요일이 좋다-1부 런닝맨'(이하 '런닝맨')에 새 고정 멤버로 합류했다. 지난해 10월 31일 원년 멤버였던 래퍼 개리가 '런닝맨'을 하차한 뒤 6개월 만에 새 멤버가 등장한 것. 그 사이 '런닝맨'은 지독한 침체기를 겪었다. 프로그램의 트레이드 마크였던 '이름표 떼기' 게임은 무의미해졌고 화려한 게스트와 작위적인 게임이 분량을 대신했다. 자연히 10%를 넘보던 시청률은 4~5%까지 떨어져 오를 기미조차 보이지 않았다. 심지어 제작진은 멤버 교체로 분위기 쇄신을 꾀하려다 물의를 빚었다. 원년 멤버인 가수 김종국과 배우 송지효의 하차 및 방송인 강호동의 투입을 논의하려다가 이를 멤버들과 상의하지 않고 통보하듯 처리하려 한 일이 뒤늦게 밝혀졌다. '런닝맨'이 국내뿐 아니라 아시아 전역에서 사랑받는 한류 예능 콘텐츠인 만큼 전 세계 팬들이 들고일어났고 멤버 교체 건은 제작진의 사과로 일단락됐다. 전소민과 양세찬은 이 같은 '런닝맨'의 하락세를 딛고 투입된 새 멤버였기에 어깨가 무거웠다. 합류 초기, 세간의 시선은 양세찬에게 집중됐다. 코미디언인 데다가 각종 예능 프로그램에서 남다른 입담과 끼를 방출하던 중이었기 때문. 전소민은 배우인 데다가 '런닝맨'과 같은 예능 출연 경험이 적어 상대적으로 그 활약이 미미할 것으로 짐작됐다. 그러나 이는 오산이었다. 전소민은 '런닝맨' 첫 방송과 동시에 베테랑 MC 유재석도 통제할 수 없는 4차원 캐릭터로 부상했다. 그는 '런닝맨' 멤버들이 합류 소감과 이유를 묻자 당당하게 생계를 들먹였고, 카메라를 향해 "여러 감독님 많이 찾아주세요"라고 말해 폭소를 유발했다. 어떻게든 '런닝맨'이라는 장수 예능에 출연한 데에 감사와 고마움을 표하던 기존의 게스트들과 전혀 다른 모습이었다. 이 밖에도 전소민은 게임 과정에서 자연스레 과거 양다리를 걸쳤던 연인, 그에게 남은 미련 등 자신의 연애사를 솔직하게 공개했다. 합류한 지 얼마 지나지 않아 '런닝맨' 멤버들끼리도 데면데면할 수 있던 상황. 원년 멤버인 배우 이광수, 방송인 하하 등은 전소민의 앞뒤 안 가리는 솔직함과 순수함, 계산 없는 입담에 깜짝 놀랐다.    시청자도 마찬가지였다. 2010년 7월 11일 첫 방송을 시작한 이래, '런닝맨'은 줄곧 '이름표 떼기'와 각종 게임을 중심으로 한 버라이어티 쇼 예능이었다. 이에 시청자는 '이름표 떼기'라는 콘텐츠에 집중했고 게임을 바탕으로 한 고정 멤버와 게스트들의 추격전과 스릴에 전율했다. 전소민은 그 게임이 너무 오래돼 지루함을 자아내던 와중에 새 멤버로 그의 '입담'에 귀 기울이게 만들었다. 언제 어디서나 종잡을 수 없는 언행들로 시선을 사로잡았고 주위를 웃음바다로 만들었다. 더욱이 전소민의 활약은 '런닝맨' 멤버들에게도 전염됐다. 능력자 김종국에게 당하는 모습으로 폭소를 자아내던 이광수가 이제는 김종국은 물론 유재석과 지석진 등 형들에게도 반항하는 모습으로 웃음을 자아내고, 또 다른 새 멤버 양세찬도 이에 합류 거침없는 언행으로 반항과 배신을 오가며 재미를 더하고 있다. 전소민은 이광수 양세찬과 로맨스 분위기를 자아내며 설렘을 만들기도 하고, 두 사람과 함께 종잡을 수 없는 행동으로 신선함을 배가시키고 있다. "전소민 덕분에 '런닝맨' 다시 본다"는 말과 댓글들이 곳곳에서 포착되는 이유다. 본래 배우였던 전소민에게 이런 예능감이 있을 줄 누가 알았을까. 2006년 영화 '신데렐라'에서 조연으로 데뷔한 이래 2013년 드라마 '오로라 공주'로 두각을 나타내고 예능에서는 두문불출하다시피 한 전소민이었기에 '런닝맨'에서의 활약 자체가 예상 불가능했다. 이는 다시 전소민이 가진 의외의 매력으로 '런닝맨'과 그에 대한 호감을 동시에 높이고 있다. 연기가 아닌 예능으로도 인생 제 2막을 연 전소민이 또 어떤 영역에서 새 매력을 보여줄지 귀추가 주목된다. [티브이데일리 연휘선 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=조혜인 기자, SBS 제공] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171226082512087|$|헤이즈, '가요대전' 직후 병원行 "비인두염 수술"(공식)|$|[스타뉴스 윤상근 기자]                                 가수 헤이즈 /사진=임성균 기자                       2017년 '음원 신데렐라'로 주목을 받은 가수 헤이즈가 SBS '가요대전' 무대를 소화한 직후 몸 상태가 나빠져 병원으로 급히 향했다. 26일 헤이즈 측 관계자 등에 따르면 헤이즈는 지난 25일 생방송으로 진행된 '2017 SBS 가요대전' 일정을 마친 후 고열 증상 등을 보여 결국 병원으로 향했다. 헤이즈는 현재 입원 치료를 함께 받고 있는 상태. 관계자는 스타뉴스에 "헤이즈가 최근까지 적지 않은 스케줄을 강행하며 몸에 무리가 온 것 같다"고 설명하며 "이전에 진단을 받았던 비인두염 증세도 더 나빠져 같이 치료를 받아야 할 것으로 보인다"고 밝혔다. 현재 헤이즈는 수술도 받기로 결정했다는 후문. 관계자는 "병원 진단 결과 수술을 하기로 결정했다. 일단 경과를 지켜봐야 하고 일단 당장 예정된 스케줄은 소화하지 못할 것으로 보인다"고 덧붙였다. 헤이즈는 최근까지 2017 MAMA 일정 등 연말 가요 시상식에 대부분 참여하며 음원 신데렐라로서 존재감을 드러낸 바 있다. 헤이즈는 올해 '저 별', '돌아오지마', '비도 오고 그래서' 등 발표한 신곡들이 모두 좋은 반응을 보이며 많은 사랑을 받았다. 윤상근 기자 sgyoon@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171226181207889|$|MBC, 촛불 1년 맞아 주진우 등 '블랙리스트' 특집 방송|$|28일 방송되는 'MBC스페셜-특별기획: 블랙리스트, 촛불을 만나다'. 왼쪽부터 이외수 작가, 방송인 김미화, 주진우 기자, 박혜진 아나운서, 진중권 교수, 유경근 씨, 박진 씨 (사진=MBC 제공)                        지난해 국정농단 사태 당시 1600만 명에 이르는 수많은 시민들이 촛불로 광장을 밝혔다. 그 '촛불 1주년'을 맞아 MBC에서 지난 정권 당시 '블랙리스트'로 낙인찍혔던 인사들을 대거 초대한 특집을 선보인다.           오는 28일 방송되는 'MBC스페셜'은 촛불 1주년을 기념해 지난해 겨울 대한민국을 달궜던 이슈를 이야기하는 자리로 꾸며졌다. 방송인 김미화, 주진우 기자, 진중권 교수, 이외수 작가, 박혜진 아나운서가 출연한다. 이들은 과거 MBC의 자체 블랙리스트에 올랐다는 공통점을 갖고 있다. 김미화 6년 8개월, 주진우 8년 2개월, 진중권 5년 10개월, 이외수 4년, 박혜진 6년 6개월 만의 출연으로, 이들이 방송에 나오지 못한 시간을 따져보면 31년에 이른다.  김재철 전 사장이 직접 하차를 종용해 결국 MBC라디오 '세계는 지금 그리고 우리는'에서 물러난 김미화, 2013년 '진짜 사나이'에서 해군 강연 장면이 통편집된 이외수 작가, 2009년 아침방송 인터뷰 코너에서 갑자기 빠진 주진우 기자, 질문 하나 했다가 '100분 토론'에서 하차한 진중권 교수, 2006~2009년 MBC '뉴스데스크'를 진행했으나 파업 이후 TV에서 볼 수 없어 프리로 전향한 박혜진 아나운서까지. 모두들 쓰라린 사연을 하나씩 가진 이들이었다. 또한 'MBC에서 초대할 줄은 꿈에도 상상할 줄 몰랐다'는 안산 단원고 故 유예은 아버지 유경근 씨와 지난해 촛불집회 사회를 맡았던 박진 씨도 처음으로 MBC 프로그램에 나오게 됐다.  지난 8일 취임한 최승호 사장은 'MBC스페셜' 녹화 전 스튜디오에 깜짝 방문해, 출연자들에게 MBC의 과거 잘못을 사과했고 앞으로 MBC에서의 활발한 활동을 부탁했다.  'MBC스페셜'은 각자가 보낸 촛불의 기억, 광장에서 만난 특별한 시민들의 이야기가 고루 담겼다. 주 기자가 촛불집회 때 항상 머플러를 챙기는 이유, 촛불집회 주최측이 광화문 광장 바닥에 주저앉아 얼어붙은 눈을 깨뜨릴 수밖에 없었던 사연, 기저귀 차고 광장에 나온 시민들의 사연 등 생생한 경험담이 전파를 탄다. 박근혜 전 대통령의 '비선실세' 최순실 씨 분장을 하고 나온 연극배우 김한봉희 씨는 분노에 찬 시민들이 자신을 진짜 최 씨로 오인해 겪은 웃지 못할 후일담을 전했다. 김한봉희 씨의 인터뷰는 김미화가 진행했다.  이어, 최순실 씨의 육성을 패러디한 곡 '큰일 났네'를 만들고 노래한 심재경 씨(1983년 MBC 대학가요제 대상을 수상한 에밀레의 멤버), 넘치는 흥과 열정적인 몸동작으로 또 다른 스타로 떠오른 수화통역사 최황순 씨, 전봉준 트랙터 시위에 참가한 농민 이관호 씨, 아르바이트를 포기하고 집회에 참가한 학생 진유나 씨의 '촛불 그 후 1년'이 어떤지 돌아봤다.  대한민국 촛불 시민들을 대표해 독일 에버트 인권상을 탄 세월호 생존자 장애진 씨와 세월호 희생자인 故 김동혁 군 가족의 만남도 스튜디오에서 이뤄졌다. 故 김 군을 대신해 단원고에 진학한 동생 예원 양의 사연을 본 박혜진 아나운서는 눈물을 쏟았다.  이밖에도 박진 씨와 유경근 씨가 들려주는 '우리가 알지 못했던 광장 이야기'와 주진우 기자의 직격 인터뷰 코너 등이 준비돼 있다. 주 기자는 탄핵 실행 시 장을 지진다던 이정현 의원을 비롯해 서청원, 윤상현, 최경환, 김진태 등 친박 핵심 정치인들을 찾는다.  'MBC스페셜-촛불 1년 특별기획: 블랙리스트, 촛불을 만나다'는 오는 28일 오후 11시 10분에 방송된다. [CBS노컷뉴스 김수정 기자] eyesonyou@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|entertain
20171226151344358|$|준호, 강호동에 "'강식당' 때문에 '그사이' 시청률 떨어져" 투정|$|[마이데일리 = 이승길 기자] 그룹 2PM 준호가 방송인 강호동을 향해 귀여운 투정을 부렸다. 27일 방송되는 JTBC '한끼줍쇼'에서는 밥동무 배우 안내상, 준호와 함께 강남구 수서동에 위치한 궁 마을을 찾은 규동형제의 이야기가 그려진다. 수서동은 과거 '전주 이씨' 집성촌으로 알려진 궁 마을과 함께 광활한 규모의 광평대군파 묘역이 자리 잡은 것으로도 유명하다. 특히 '전주 이씨' 이경규와 준호에겐 더욱 의미가 깊은 동네이다. 녹화 당시 이경규와 준호는 "오늘 조상님 동네에서 성공하지 못하면 성을 갈아야 한다"며 의지를 불태웠다. 하지만 한 끼 도전에 나선 준호는 "가수 겸 배우 준호입니다"라며 자신을 설명했지만 "몰라요", "그런데요?" 등 냉담한 반응에 좌절해야만 했다. 준호는 부담감 속에 인지도에 집착하는 모습을 보였다. 자신이 벨 누를 차례가 아님에도 안내상의 옆에 붙어 자신을 아는지 사람들에게 적극적으로 물어봤고, 자신을 알아보면 감격에 겨워 '10점 만점에 10점'을 열창했다. 안내상은 이경규, 준호 팀의 낮은 승률에 "아까 묘역에서 절을 안 해서 그렇다"며 불길한 예언을 했고, 이경규와 준호는 결국 길바닥에서 큰절을 올려 웃음을 자아냈다. 뿐만 아니라 준호는 최근 시청률 고공행진으로 주목 받고 있는 tvN '강식당'의 주인 강호동에게 투정을 부리기도 했다. 준호는 "'강식당' 때문에 JTBC 월화드라마 '그냥 사랑하는 사이'의 시청률이 떨어진 것 같다"고 견제하는 모습을 보였다. '한끼줍쇼'는 27일 밤 10시 50분에 방송된다. [사진 = JTBC 제공]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171226200445849|$|'내 남자의 비밀' 송창의 출생비밀, 이상숙 아들 아닌 조카였다|$|'내 남자의 비밀' 방송 캡처 © News1             (서울=뉴스1) 윤정미 기자 = 송창의가 자신의 출생비밀을 알고 충격에 빠졌다.  26일 KBS2 일일드라마 '내 남자의 비밀'에선 구미홍(이상숙)이 강재욱으로 살고 있는 지섭(송창의)에게 아들의 출생비밀을 털어놓는 내용이 방송됐다. 구미홍은 강재욱이 아들 지섭인 줄 모르고 "우리 아들한테는 한번도 말 안했는데 지섭이 친아들 아니에요"라고 말해 그를 놀라게 했다.  그녀는 "아주 생판 남은 아니고 내 여동생 아들이다. 동생이 병원에서 애를 낳다 죽었다고 기별이 왔다"며 그를 키우게 된 사연을 밝혔다. 이어 그녀는 "언젠가 아들한테 꼭 하번 털어놓고 싶었다. 그리고 미안하다는 말하고 싶었다"고 덧붙였다.  자신이 구미홍의 친아들이 아니란 사실을 알게 된 지섭은 큰 충격에 젖었다. 또한 기억을 되찾은 강재욱은 지섭에게 만나자고 제안하며 그를 더욱 불안하게 만들었다.  galaxy98@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171226154533373|$|26년 무명배우 최교식 'MBC 연기대상' 시상자 선다(공식)|$|[뉴스엔 배효주 기자] '2017 MBC 연기대상' 파격 시상자로 26년차 무명배우 최교식이 출격한다.  최교식이 올해 ‘2017 MBC 연기대상’시상자로 이종석과 함께 나선다. 매년 ‘연기대상’ 대상 부문의 시상은 전년도 대상 수상자와 MBC 사장 또는 부사장이 시상을 함께 했다면, 올해 MBC ‘연기대상’에서는 좀 더 의미 있는 시상자가 찾아온다. 극의 활기와 재미를 불어 넣는 명품조연이 그 주인공이다.  올해 MBC ‘연기대상’ 대상 부문 시상자로 나서는 최교식은 올 한해 ‘역적’, ‘아버님 제가 모실게요’, ‘도둑놈 도둑님’, ‘훈장 오순남’ 등 MBC 드라마 10여 편에 출연했다.  또한 최교식은 올해 방송된 드라마 단역배우 최초로 ‘역적’에서 엔딩씬을 장식하며 화제가 됐던 인물이기도 하다. 단역배우 최초로 드라마 엔딩은 주연이라는 틀을 깨고 ‘이름 없는 백성’으로 엔딩을 장식하며 시청자들에게 신선하고 뭉클한 감동을 선사한 최교식이 이번엔 시상식 엔딩을 장식하러 찾아온다는 점에서 기대를 모으고 있다.  작년 ‘2016 MBC 연기대상’에서 ‘W(더블유)’로 대상을 수상했던 배우 이종석과 올 한해 명품 연기로 시청자들에게 큰 사랑을 받았던 최교식의 환상의 호흡은 오는 30일에 방송되는 ‘2017 MBC 연기대상’을 통해 확인할 수 있다. (사진=MBC) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171226230534634|$|[종합] '저글러스' 최다니엘, 백진희에 입 맞추었다..설레는 직진|$|[엑스포츠뉴스 나금주 기자] '저글러스' 최다니엘이 백진희에게 입을 맞추었다. 26일 방송된 KBS 2TV 월화드라마 '저글러스' 8회에서는 좌윤이(백진희 분)에게 코트를 벗어준 남치원(최다니엘)의 모습이 그려졌다. 이날 좌윤이는 도태근(김창완)에게 남치원의 가족사를 듣게 됐다. 도태근의 조언으로 남치원을 찾아간 좌윤이. 좌윤이는 눈물을 흘리며 "그 영상, 제가 준비한 거 아니다. 한 번만 믿어달라"고 했지만, 남치원은 "더 이상 윤이 씨를 못 믿겠다"라고 차갑게 말했다. 조전무(인교진)가 남치원에게 좌윤이의 녹취록을 보냈기 때문. 하지만 좌윤이는 남치원의 뒷조사를 하란 조전무에게 "할 수 없다. 제 보스는 남치원 상무다"라고 거절했었다. 남치원은 도태근을 찾아가 "왜 좌윤이 씨한테 그런 말을 하냐. 왜 동정의 눈으로 절 보게 만드냐. 앞으로 제 일에 간섭하지 마라"라고 선을 그었다. 다음 날 좌윤이는 남치원에게 일정을 설명했지만, 남치원은 "됐다. 일정 다 알고 있다"라며 쳐다보지 않았다. 동석도 하지 않으려고 했다. 하지만 남치원은 좌윤이가 다른 비서들에게 당하고 있자 좌윤이를 데리고 갔다.    좌윤이는 남치원에게 "대기발령 풀어준 대가로 절 추천해준 건 맞지만, 전 상무님 배신한 적 없다"라고 설명했고, 남치원은 다친 좌윤이의 손을 보며 "손등에 약이나 발라라"라고 했다. 그러던 중 좌윤이는 공부장(정성호) 대신 계약 자리에 나가게 됐다. 남치원은 좌윤이를 데리고 나왔고, "뭐하고 다니는 거냐"라고 화를 냈다.  이를 듣고 있던 좌윤이는 "저한테 왜 이렇게 화를 내냐. 다른 직원들은 못 온다 하고, 제가 어떻게 해야 하냐"라고 반발했다. 남치원은 "내가 싫다. 내 비서가 남들한테 그런 취급 받는 거"라며 코트를 벗어주었다. 좌윤이를 위한 약도 준비해두었다. 좌윤이는 기뻐했지만, 집에 돌아온 남치원은 좌윤이에게 "2층 세입자 다시 구해라. 회사며 집이며 늘 같이 있는 거 불편해졌다"라고 밝혔다.  좌윤이는 술에 취해 남치원에게 "가지 마요"라고 말했다. 다음 날 좌윤이는 심한 감기몸살로 결근을 했고, 남치원은 좌윤이의 부재를 느꼈다. 그러던 중 좌윤이에게 '불편하게 해드려 죄송했다. 상무님 원하는대로 하세요'라고 문자가 왔다. 좌윤이가 자신 때문에 선을 본단 사실을 안 남치원은 좌윤이를 끌고 나왔다. 남치원은 "내가 집을 나간다고 했는데, 왜 여기 나와 있냐"라고 화를 내자 좌윤이는 "그럼 상무님은 왜 여기 온 거냐"라고 물었다. 이에 남치원은 "눈에 안 보이니까 불안해서. 아프다고 하니까 자꾸 신경 쓰여서. 당신이 원하는대로 하라고 했잖아"라며 좌윤이에게 입을 맞추었다. enter@xportsnews.com / 사진 = KBS2 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171226183816345|$|[포토엔HD] 미나 '영하 날씨에 과감한 시스루 드레스'|$|[뉴스엔 윤다희 기자] 2017 올투게더 아시아 어워즈(ATA Awards)가 12월 26일 오후 서울 강남구 신사동 S653 클럽에서 진행됐다. 이날 가수 미나가 참석했다. 뉴스엔 윤다희 dahee@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171226083142186|$|'라스' 홍석천 "남자 연예인 감별은 1등, 모두 대스타 됐다"|$|[OSEN=박진영 기자]  ‘라디오스타’가 다가올 2018년을 맞아 ‘2018~ 가즈아~!’ 특집을 준비했다. 올해 스타발굴로 화제가 됐던 ‘라디오스타’는 2018년 미리 보는 선견지명 방송으로 유망주들을 ‘픽!(Pick!)’해 검증해보는 시간을 가진 것으로 전해져 더욱 궁금증을 증폭시키고 있다. 오는 27일 방송될 고품격 토크쇼 MBC ‘라디오스타’(기획 김구산 / 연출 한영롱)는 ‘2018~ 가즈아~!’ 특집으로 김수용-모모랜드 주이-모델 한현민-JBJ 권현빈이 게스트로 참여했으며 차태현이 스페셜 MC로 김국진-윤종신-김구라와 호흡을 맞췄다. 제작진에 따르면 ‘라디오스타’의 2017년 마지막 방송으로 2018년 유망주들을 미리 보는 특집이 마련됐다. 유망주로 김수용-주이-한현민-권현빈이, ‘유망주 감별사’로 홍석천이 ‘라디오스타’를 방문했다. MC들은 홍석천에 대해 “이 남자 스캔 한 번이면 뜨고 지고를 알 수 있다! 연예계 살아있는 레이더!”라고 소개했고, 이에 홍석천은 “남자 연예인 감별은 1등입니다”라고 받아 쳐 큰 웃음을 선사했다. 특히 ‘유망주 감별’을 자처한 홍석천은 지금껏 자신이 Pick(픽)했던 연예인들이 모두 대스타가 됐음을 밝혔고, 이날 출연한 주이-한현민-권현빈을 솔직하고 날카롭게 감별해보는 시간을 가져 시선을 모았다는 후문이다. 또한 홍석천은 최근 ‘라디오스타’에 출연해 역대급 웃음을 선사한 뮤지컬배우 김호영과 절친임을 밝혔는데, 방송 이후 그로 인해 위기감을 느꼈다고 고백한 것으로 전해져 더욱 궁금증을 높이고 있다. ‘라디오스타’의 선견지명 방송, 2018년 유망주 Pick은 오는 27일 밤 11시 10분 ‘2018~ 가즈아~!’ 특집에서 확인할 수 있다. /parkjy@osen.co.kr [사진] '라디오스타'|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171226063006730|$|[SS이슈]'도시어부' 장시원PD "마닷 허풍 확인하러 뉴질랜드 가야죠"|$|[스포츠서울 홍승한기자]“좋은 물 때에 낚싯대를 잘 던진 것 같다.”             ‘도시어부’가 물고기와 함께 시청률도 제대로 낚았다. 예능 프로그램 ‘나만 믿고 따라와, 도시어부’는 연일 화제의 중심이다. 제목부터 낚시를 강조한 채널A ‘도시어부’는 연예계 대표 낚시꾼 이덕화, 이경규, 마이크로닷이 자신들만의 포인트로 함께 낚시 여행을 떠나는 리얼 버라이어티 프로그램. 종편을 넘어 전세대에게 큰 사랑을 받으며 종편 목요일 터줏대감인 JTBC ‘썰전’은 물론 최근에는 지상파를 포함한 모든 채널에서 동시간대 시청률 1위를 차지했다. 최근 만난 ‘도시어부’ 장시원 PD는 피곤한 기색이 역력했지만 프로그램의 인기에 얼굴에는 미소가 끊이지 않았다.              -성공을 예상했나.잘됐으면 하는 마음으로 시작했는데 생각보다 많은 분이 좋아해 주셔서 감사하다. 1~2회 촬영때는 주변에서 ‘뭐 하나’ 하는 반응이었다면 이제는 다 알아봐주신다. 이덕화, 이경규 선생님 말고 마이크로닷을 알아봐 주시는게 신기하다. 제주 공항에서는 40~50대 아저씨들이 사진찍자고 몰려들기도 했다. 출조지에 전화를 하면 선장님들도 프로그램을 다 알아 섭외가 편해졌다.              -낚시라는 소재가 예능에서 풀어내기는 쉽지 않다. 낚시에 대한 이미지가 정적이고 조용해야 하는데 예능은 시끄러워야 한다. 예능과는 상극이라 망할 수 있다는 생각도 했는데 모험이기도 하고 안해본 작업이라 해보고 싶었다. 예능으로 성공시키면 독보적일 것 같았다. ‘쇼미더머니’가 힙합의 메인프로그램이라면 우리도 낚시의 그런 위치로 가고 싶었다. 출연진을 만나면서 구체화했는데 2월부터 기획했고 준비기간만 5개월 정도 걸렸다.              -이덕화, 이경규, 마이크로닷의 조합이 신선하다.낚시를 모르니깐 출연진을 설득시키기 위해 공부를 해야 했다. 출연자와 연출자가 모두 생고생을 할 것이 분명했다. 이경규 선배와는 민물낚시터도 가고 좌대에서 같이 자고 낚시를 하기도 했다. 잘 될 것도 같았지만 고민이 많았는데 두분과 같이 있어 행복했다. 비단 낚시 이야기 뿐만 아니라 개인 사생활 이야기도 하고 이덕화 선생님과는 9일 정도 낚시를 했는데 3일간 2시간만 잔적도 있다. 마이크로닷은 ‘정글의 법칙’을 같이한 이경규 선배가 추천을 했다. 미팅을 했는데 심지어 출연료를 안받는다고 하면서 너무 하고 싶어했고 느낌이 좋았다. 기존에 낚시와 관련있는 인물을 캐스팅하는 것도 중요한데 새로운 인물이 떠야했다. 사실 두분 사이에 어떤 연예인이 와서 자연스럽게 이야기 할까 고민했는데 마이크로닷은 버릇이 없는게 아니라 예의도 있으면서 자유분방함과 순수함이 있었다.                                       -출연진이 즐거워하고 행복해 하는게 프로그램에 묻어난다.그냥 낚시를 하게 두면 다 행복해 한다. 우리는 대본도 없고 대상어종과 출항시간, 복귀 시간만 있다. 고기를 잡으면 행복해 하는데 지금은 제작진도 고기가 잡히며 다같이 행복해한다. 대신 고기가 안나오면 다 힘들어한다. 모두가 하나가 되어 무언가 잡기 위해 노력한다.(웃음) 배에서 10시간 정도 있는데 사실 안잡히는 시간이 엄청나게 많다. 매회 힘들지만 낚시는 희망이 있다. 못잡고 들어갈때 다들 ‘걱정하지만 내일은 끝내줄게’라며 약속을 한다. 물론 열번에 한번 정도 터지지만 내일은 잘된다는 희망적인 마음을 가지고 한다.             -게스트를 보는 재미도 쏠쏠하다.낚시를 잘하는 분도 있고 못하는 분도 있다. 시청자 확대 측면에서 낚시를 못하는 분은 성장하는 재미도 있고 대리 만족을 하기도 한다. 관심있는 분들이 많은데 열심히 하는 분이면 누구나 대환영이다. 물론 ‘한끼줍쇼’를 보니 김래원씨가 낚시 이야기를 하셨는데 오실거라고 믿는다.             -박진철 프로의 인기도 높아졌다.프로, ‘낚알못’, 적당히 아는 사람 등 게스트의 범위를 계속 확대하고 싶다. 박진철 프로는 스토리상 완장의 저주를 풀고 싶었고 바다낚시에서는 원톱이다. 또 예능감도 있는데 여수에서는 망했다. 정말 낚시의 신이 되었다가 여수에서는 주꾸미도 못 잡아 인간계로 강등했다. 또 다시 리벤지를 기대하고 있다.                                      -겨울에 바다 낚시는 쉽지 않다. 최근 대마도에서 촬영을 진행하기도 했다.날씨도 그렇고, 스토리적인 측면을 위해 대마도를 갔다. 겨울이라 고민도 많이하고 있다. 낚시는 겨울 낚시가 꽃이라는 분도 계시고, 출연진과 스태프는 고생스럽지만 추진하려고 한다. 현재는 바다 낚시에 집중하고 있는데 시청층 확대도 있고 낚시 종류의 확대도 고려하고 있다. 플라잉이나 베스 낚시 등 점점 넓혀 나가는 게 제작진 입장에서는 고민이 된다. 출연진 각자가 잘하는 낚시야 분야가 있는데 새로운 낚시도 도전할 때가 올 것 같다.              -‘삼시세끼-어촌편’ ‘섬총사’ ‘성난물고기’ ‘낚시 형제’ 등 낚시를 소재로 한 프로그램이 많다.경쟁이라고 생각하지 않고 각자 다 잘됐으면 좋겠다. 경쟁은 동시간대 방송하는 프로그램이다.(웃음) 다 프로그램을 만든 이유가 즐겁고 재밌게 낚시를 즐기길 원하는 프로그램이다. 나도 처음에 시작할 때 ‘예능을 할 수 있겠냐’라는 이야기를 많이 들었다. 지금은 솔직히 내 스태프와 출연진이 함께 즐겁게 낚시를 하고 오면 좋다. 이런 저런 전략이 무의미한 것 같다. 바다에 나가서 안전하게 촬영하고 시청자가 보고 행복해 할 수 있는 프로그램을 만들고 싶다.              -가고 싶은 포인트가 있는지.바다 낚시의 메카 추자도를 비롯해 거문도, 울릉도도 가고 싶다. 동해도 너울이 세지만 한번 나가보고 싶다. 마이크로닷이 허풍을 떠는데 뉴질랜드도 한번 가서 확인과 검증이 필요하다. 추천을 하도 많이 받아 다 가보면 200회는 넘을 것 같다. 이경규 선배가 ‘하늘에서 본 대한민국 낚시터 대백과’ 책을 보면서 가볼 곳을 꼽아주기도 한다. 시청자가 사랑해 주실때 까지 열심히 가겠다.             hongsfilm@sportsseoul.com             사진|채널A 제공|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20171226130345485|$|JTBC·YG '착하게살자' 1월19일 첫방송, 최초 사법 리얼리티(공식)|$|[뉴스엔 배효주 기자] JTBC 신규 예능프로그램 '착하게 살자'가 오는 1월 19일 오후 9시에 첫 방송된다. '착하게 살자'는 YG엔터테인먼트에서 제작하는 예능 프로그램으로 죄를 짓고 처벌을 받는 실제 과정을 공개한다. 단순 교도소 체험이 아닌 구속부터 재판, 수감까지 사법 시스템이 작동하는 일련의 과정을 리얼하게 보여주는 국내 최초 사법 리얼리티다. 프로그램의 연출은 '무한도전' 제영재PD와 '진짜사나이' 김민종PD가 맡았다. 이들은 "교정 공무원들의 노고를 심도 있게 다루고, 죄를 짓지 말자는 공익적인 메시지를 전달하고자 이 프로그램을 기획했다"고 취지를 밝혔다. 현실감 넘치는 연출을 위해 법무부 협조 아래 실제 경찰서, 법원, 구치소, 교도소에서 촬영을 했으며 현직 교도관, 경찰관 및 법조인들도 직접 참여했다. 또한 상대적으로 조명 받지 못했던 교정공무원들의 노고까지 담아냈다. 제작진은 법조인들에게 법률 자문 역시 엄격하게 받으며 완성도 높은 사법 리얼리티를 구현할 전망이다. 배우 김보성, 박건형, 방송인 김종민, 작곡가 돈스파이크, 방송인 유병재, 아이돌 그룹 위너의 김진우와 JBJ의 권현빈이 출연한다. 또 이들을 위해 막강한 연예계 도우미 군단이 깜짝 출연한다.(사진=JTBC 제공) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171226084148364|$|태연, 소녀시대 유노윤호 예리와 콘서트 인증샷 "소중한 사람들"|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 가수 태연이 소속사 SM엔터테인먼트 동료들과 함께 촬영한 인증샷을 공개했다. 태연은 12월 26일 오전 SNS에 "하나밖에 없는 소중한 사람들"이라는 글과 함께 사진을 게재했다. 공개된 사진은 태연이 콘서트를 관람하러 와준 동료 가수들과 대기실에서 함께 찍은 사진이다. 사진 속 태연은 소녀시대 멤버 윤아, 유리, 서현, 효연뿐 아니라 동방신기 유노윤호, 레드벨벳 예리 등 절친한 지인들과 함께 환하게 미소짓고 있다. 태연은 지난 22~24일 서울 경희대학교 평화의 전당에서 TAEYEON SPECIAL LIVE 'The Magic of Christmas Time'(태연 스페셜 라이브 '더 매직 오브 크리스마스 타임')을 성황리에 마무리했다. 3회 공연 모두 매진을 기록한 만큼 관객들의 폭발적인 호응 속에 펼쳐졌다. 특히 서현은 23, 24일 공연 특별 게스트로 등장, 태연과 함께 소녀시대-태티서의 ‘겨울을 닮은 너’, ‘Merry Christmas’ 등 2곡 무대를 선사해 훈훈함을 더했다. (사진=태연 SNS) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171226092559524|$|효연 "써니, 최근 독립..소녀시대 숙소서 혼자 생활"|$|[스포츠조선닷컴 정안지 기자]소녀시대 효연이 특별한 솔로라이프를 공개한다.              26일 밤 9시 방송되는 패션앤 '화장대를 부탁해3' 9회에는 게스트로 소녀시대 효연이 출연, 현재 거주 중인 숙소와 자신만의 뷰티노하우를 아낌없이 보여준다.  효연은 이날 '화장대를 부탁해3' 셀프카메라에서 현재 거주 중인 소녀시대 숙소를 공개한다. 그는 최근까지 멤버 써니와 함께 생활했으나 써니가 따로 독립을 하고 지금은 숙소에 혼자 남았다고 근황을 전한다.  이에 MC 이특은 "혼자 나가면 본인의 사비가 들어가지만 숙소에서 생활하면 회사에서 지원해준다"고 설명하고, 뷰티마스터 군단은 효연을 향해 '현명하다'는 반응을 보여 현장을 유쾌한 분위기로 만든다.  평소 뷰티와 패션에 관심이 많은 효연은 지난 2015년 본인의 이름을 내건 'HYO STYLE'이라는 책을 출판하기도 했다.  스타일 책의 저자답게 현관 신발장에는 오래 전부터 꾸준히 모아온 신발들이 빼곡했고, 드레스룸에서도 효연만의 스타일이 돋보이는 옷들이 가득했다.  앞서 진행된 뷰티프로필 코너에서 효연은 "초록색과 은색을 좋아한다"고 밝혔는데, 공개된 숙소의 드레스룸에서도 녹색 계열의 옷을 쉽게 발견할 수 있었다. 함경식 메이크업 전문가는 효연의 드레스룸을 보자마자 "진짜 그린 색을 좋아하시는구나"라며 그의 남다른 초록 사랑(?)에 미소를 보인다.  효연은 자신이 아끼는 의상을 입어보며 간이 패션쇼를 펼친다. 그는 캐주얼한 맨투맨 의상에 시스루가 레이어드 된 반전 의상은 물론, 어깨를 타고 소매까지 연결된 프릴 장식이 독특한 의상 등을 직접 피팅하며 자신만의 특별한 패션 세계를 보여준다. 덧붙여 효연은 "투머치하게 과한 스타일을 좋아한다"며 화려한 귀걸이를 착용한 모습도 선보인다.  또 효연은 '한눈에 보고 반해서 충동 구매한 옷'이라며 베이직한 셔츠에 샤 스커트가 레이어드 된 의상을 선보였는데, 앞서 입었던 옷들과는 분위기가 사뭇 다른 의상이었으나 그의 또 다른 매력을 드러내는 데는 충분한 모습이었다.  효연은 "춤 연습을 할 때도 옷이 예뻐야 춤이 더 잘 춰지고, 일할 때도 옷이 마음에 들어야지 더 잘되는 게 있다"며 자신만의 패션 철학을 밝힌다. 이에 MC 이특은 "저런 옷을 입고 다닐 수가 있나요?"라며 효연의 독특한 패션 세계에 의문을 품고, 이에 효연은 "(주변에서) 할로윈이냐고 묻더라"고 답하며 웃음을 자아낸다.  이 밖에도 효연은 일상생활 속 피부 관리를 위해 틈틈이 미스트를 뿌리거나 석류즙을 챙겨 먹는 등 자신만의 뷰티 노하우를 아낌없이 공개한다. 유익하고 알찬 뷰티 팁이 가득한 효연의 '화장대를 부탁해3'는 26일(화) 밤 9시 패션앤을 통해 확인할 수 있다.  anjee85@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171226161053198|$|[공식]윤손하 측 "자녀와 캐나다行 맞지만 이민 결정 No"|$|배우 윤손하 © News1 김진환 기자             (서울=뉴스1) 윤효정 기자 = 배우 윤손하의 캐나다 이민설이 보도된 가운데 소속사는 "개인적 이유로 캐나다에 가는 것은 맞지만 이민까지 생각하고 있는 것은 아니다"고 밝혔다.  26일 한 매체는 윤손하가 최근 캐나다 이민을 위한 법적 절차를 모두 마치고 출국을 준비하고 있다며, 그 이유가 지난 6월 윤손하의 초등학생 아들이 학교 폭력 사건에 연루됐다는 보도 때문이라고 전했다.  이에 대해 윤손하 소속사 관계자는 뉴스1에 "윤손하가 자녀와 함께 캐나다에 가는 것은 맞다. 그러나 (보도처럼) 현재 이민까지 생각하고 있는 것은 아니다"고 말했다. 윤손하의 향후 일정이나 계획은 모두 미정이다.  이어 "배우의 개인적인 일이므로, 소속사에서는 이와 관련된 자세한 입장을 밝히기가 어렵다. 캐나다 정착설 등 여러 이야기가 나오고 있는 것으로 아는데, 사실이 아니다. 추측성, 악의적 댓글은 자제해주시길 당부드린다"고 덧붙였다.  앞서 지난 6월 SBS 8뉴스는 서울 숭의 초등학교 3학년 한 남학생이 같은 반 아이 4명으로부터 폭행을 당했다는 소식을 전했다. 이에 윤손하의 아들이 폭행에 연루됐다는 설이 제기됐고, 그러자 윤손하는 다음날 소속사를 통해 "실은 상당 부분 다름이 있었다"고 즉각 해명에 나섰다.  특히 당시 윤손하는 "다친 아이와 가족, 그리고 학교와 대중에 고개 숙여 사과드린다"면서도 "SBS의 뉴스에서 이런 구체적인 사실들을 양측의 대조 검토 없이 피해 아이 부모의 말만 듣고 보도했다는 사실과 피해 아이의 부모와 상담을 하던 담당교사 녹취가 악의적으로 편집돼 방송으로 나갔다는 점은 참으로 유감"이라고 반박했다.  해당 보도는 지난 7월 언론중재위원회에도 회부됐으나, 윤손하와 SBS의 조정 심리는 '조정불성립'으로 마무리됐다. 이에 서울시교육청은 특별감사를 통해 학교 폭력 축소·은폐를 확인했다며 숭의 초등학교 교장과 교감, 생활지도부장, 담임교사 등 4명에 대해 중징계를 요구한 데 이어 경찰 수사까지 의뢰했다. 하지만 숭의초등학교 법인인 숭의학원은 정직처분 취소를 요구하는 재심의까지 기각되자 교육청을 상대로 행정 소송을 냈고 지난 11월부터 교원 4명을 복직시켰다. ichi@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171226212219770|$|줄리아 리 "자니윤 난폭해져 이혼, 죽을 때까지 돌볼 것"|$|[뉴스엔 이민지 기자] 자니윤 전 부인 줄리아 리가 루머에 억울함을 토로했다.  12월 26일 방송된 SBS '본격연예 한밤'에서 자니윤 전부인 줄리아 리와 인터뷰를 진행했다. 최근 자니윤이 LA 한 요양원에서 치매 등으로 앓고 투병 중이며 아내 줄리아 리가 자니윤 투병 중 이혼하고 그를 외면했다는 내용의 보도가 있었다.  줄리아 리는 "너무 기가 막혀 엉엉 울었다. 경악을 했다. 진짜 깜짝 놀랐다. 내가 선생님을 지금까지도 보살피고 잇는데"라며 억울함을 토로했다. 그는 "7년 전에 이혼을 했다. 선생님이 싫어서가 아니라 무서워서 했다. 선생님이 안 그러셨던 분인데 갑자기 화를 많이 내기 시작하더니 사람을 난폭하게 대하더라"고 말했다.  나중에 뇌경색 증상이었다는 걸 알게 됐다고. 이혼 시점은 뇌출혈 발병 6년 전인 2010년이었다.  줄리아 리는 "'젊은 여자가 왜 결혼했겠어? 돈 때문에 갔지' 하는데 아니다. 난 8년동안 생활비 한번 못 받앗다. 그래도 선생님한테 돈 벌어오라는 말 한번도 안했다. 선생님 기죽을까봐 지갑에 돈 없으면 돈을 넣어줬다"고 주장했다. 그는 미국 대저택 등은 결혼 전부터 본인 소유였다며 서류를 보여젔다.  줄리아 리는 이혼 후에도 방송에 함께 출연한 건 자니윤의 부탁 때문이었다고 말했다. 또 이혼 후에도 그를 간병했다고 주장하며 사진이 실린 신문기사도 보여줬다.  줄리아 리는 "선생님을 내가 죽을 때까지 돌볼거라고 약속했다. 아기 같은 분이고 유리 같은 분이다. 수단이 없어서 저렇게 돈도 많이 못 벌고 사셨다. 내가 그걸 안다"고 말했다. (사진=SBS '본격연예 한밤' 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171226234050872|$|'강식당' 강호동, 삼겹살 회식도마다 "혼자 있게 해달라"|$|[마이데일리 = 박윤진 기자] 강호동이 제작진에 개인 시간을 요구했다.  26일 케이블채널 tvN '신서유기 외전 – 강식당'(이하 '강식당')에서는 3일차 영업 모습이 그려졌다.  3일차 영업 종료 후 멤버들은 종일 굶었던 배를 라면으로 채웠다. 나영석 PD가 삼겹살 회식을 제안했지만 강호동은 먹는 것도 마다하며 "혼자 있게 해 달라"고 부탁했다.  멤버들은 "'신서유기'만 하자" "베트남 가자" "진짜 잘 할 수 있다"는 각종 바람과 다짐을 쏟아내 웃음을 안겼다. [사진 = tvN 방송 화면] - ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171226171356245|$|"아빠 딸 같죠" 이연복X전소미, 세대 뛰어넘은 우정|$|[TV리포트=이우인 기자] 이연복 셰프와 전소미가 의외의 친분을 자랑했다.  이연복 셰프는 25일 자신의 인스타그램에 "메리 크리스마스. 크리스마스 인사 하러 선물 갖고 왔어요. 아빠와 딸 같죠. 항상 귀엽고 깜찍한 전소미 땡큐"라는 글과 함께 사진을 게재했다.  게재된 사진에서 이연복 셰프의 식당을 찾은 전소미가 그를 포옹하며 카메라를 보고 있다. 두 사람은 마치 친 부녀 같아 눈길을 끈다. 볼이 발그레해진 전소미는 부쩍 성숙해진 모습이다.  이연복 셰프는 25일 방송된 JTBC '냉장고를 부탁해'에서 최종우승을 거뒀다.   이우인 기자 jarrje@tvreport.co.kr/ 사진=이연복 인스타그램|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171226065026906|$|[RE:TV] '화유기' 이승기X오연서 로맨스 본격화, 안방팬 돌아올까|$|'화유기' 방송 캡처 © News1             (서울=뉴스1) 윤정미 기자 = 역대급 방송 사고를 낸 '화유기'가 25일 완성본을 긴급 편성해 방송했다.  25일 tvN ‘화유기’2회가 긴급편성 돼 다시 전파를 탔다. 앞서 24일 ‘화유기’는 방송지연과 미흡한 CG작업을 그대로 내보내는 방송사고를 냈다. 더구나 2회 내용이 다 끝나지도 않은 상황에서 방송이 종료됐다.  이날 방송에선 미흡한 CG작업의 완성본과 방송되지 못한 후반부 내용이 정상적으로 방송됐다. 손오공(이승기)은 진선미(오연서)에게 그녀가 삼장의 운명을 지게 됐음을 전하며 자신이 얼마동안 지켜 줄테니 자신에게 잡아먹히라고 말했고 그녀는 자신의 살길을 찾기 위해 노력했다. 손오공은 삼장 진선미 곁을 맴돌며 그녀를 지켜줬다.  진선미가 사진 속 색정귀 요괴에게 잡혀갔고 손오공은 그녀를 구하러 사진 속으로 들어갔다. 연꽃향으로 진선미를 찾은 손오공은 그녀와 함께 색정귀 요괴로부터 도망쳤다. 그러나 손오공이 귀찮았던 우마왕(차승원)은 손오공이 그 세계에서 나올 수 없도록 색정귀의 혼례식 사진을 태워버렸다. 손오공과 도망치던 진선미는 잡화점에서 자신이 본 미래와 똑같은 상황이 된 것에 놀랐다. 당시 그녀는 손오공에게 키스를 했던 것. 밖으로 빠져 나갈 곳을 찾지 못한 두 사람. 진선미는 잡화점에서 이 장면을 본적이 있다고 말했고 손오공은 그곳에서 봤던 행동을 해보라고 말했다. 이에 진선미는 손오공의 입술에 키스했고 그는 깜짝 놀라는 표정을 지었다. 이때 진선미가 준 금강고 팔찌가 그를 고통스럽게 했다. 손오공은 자신이 금강고의 주인인 삼장을 지키지 않으면 고통을 당한다는 사실을 깨달았다.  결국 손오공은 색정귀의 세계에서 나가기 위해선 삼장이 필요하다며 그녀에게 자신의 이름을 말해줬던 기억을 되돌려줬다. 이어 자신의 힘을 모두 모아 그녀를 바깥세상으로 튕겨 보냈다. 우마왕은 삼장은 살리고 손오공은 그곳 세계에 가뒀다며 흡족해했다. 그러나 진선미는 손오공을 꺼내기 위해 자신의 손에 스스로 상처를 냈고 피를 흘려 악귀들의 공격을 유발했다. 위기의 순간 그녀는 손오공의 이름을 외쳤고 계약에 따라 하늘 위에서 손오공이 위기에 빠진 그녀를 구하기 위해 등장했다. 이날 긴급 편성된 방송에선 24일 방송분에선 미처 방송되지 못한 내용까지 공개됐다. 2회부터 손오공과 진선미가 첫 키스를 하고 두 사람의 로맨스가 급물살을 타며 흥미진진한 전개를 보였다.  역대급 방송사고를 낸 ‘화유기’가 발빠르게 완성본을 방송한 가운데 과연 실망한 팬들의 마음을 되돌리며 안정적인 인기를 이어갈 수 있을지 귀추가 주목된다.  galaxy98@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171226230613642|$|[종합] "당신 누구야"..'투깝스' 혜리, 2명의 조정석 눈치챘다|$|[엑스포츠뉴스 원민순 기자] 혜리가 조정석 정체에 의심을 품었다. 26일 방송된 MBC 월화드라마 '투깝스' 19, 20회에서는 송지안(혜리 분)이 차동탁(조정석)의 정체를 의심하는 모습이 그려졌다. 이날 차동탁은 교도소에서 이두식(이재원)을 노리고 흉기를 휘두른 자를 찾아냈다. 이두식이 자신 때문에 차동탁까지 위험해지자 스스로 위험을 자처하면서 차동탁이 그 수감자를 찾아낼 수 있었다. 이두식은 교도소 안에서 죽음을 맞았고 차동탁은 교도소에서 나왔다. 차동탁은 그동안 자신을 걱정하느라 마음고생이 심했을 송지안과의 시간을 보냈다. 공수창(김선호)은 차동탁의 몸에 들어가 친구인 이두식의 마지막 가는 길을 함께했다. 차동탁이 선뜻 빙의를 허락해줬다. 덕분에 공수창은 영혼 상태가 아니라 차동탁의 몸으로 이두식의 유골을 바닷가에 뿌릴 수 있었다. 이두식이 죽고 지검장 탁정환(최일화) 쪽 사람들은 한시름 놓는 모습을 보였다. 마진국(정해균)은 탁정환이 조항준(김민종)에게 그랬던 것처럼 차동탁도 위험해질까 염려했다. 탁정환은 직접 차동탁을 만나 이두식 얘기를 하며 "결국 살인범은 같은 꼴을 당하게 되더라"고 말했다. 차동탁은 탁정환을 경계하며 대화를 이어갔다. 탁정환은 공수창도 언급하며 "내가 신세진 분의 아들 이름이네"라고 했다. 차동탁은 공수창을 만나 공수창이 16년 전 아버지 사고현장에서 주웠다는 목걸이 주인을 찾겠다고 했다. 목걸이 주인이 새로운 목격자이거나 진짜 범인일 수도 있다고 판단했다. 그때 송지안이 나타났다. 송지안은 차동탁이 아무도 없는 데 대화를 나누는 것을 보고 그동안의 일들을 떠올렸다. 송지은은 차동탁을 향해 "당신 누구야"라고 소리치며 의심의 눈초리를 보냈다. enter@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171226131943754|$|'최파타' 김지호 "정우성, 가까이 하기엔 너무 먼 당신"|$|[OSEN=정지원 기자] '최화정의 파워타임' 김지호가 영화 '강철비' 비하인드 스토리를 공개했다.  26일 방송된 SBS 파워FM '최화정의 파워타임'에서는 김지호가 출연했다.  이날 DJ 최화정은 영화 '강철비' 비하인드 스토리를 묻자, 김지호는 "오랜만에 영화를 했는데 시대 상황과도 잘 맞고 경각심도 불러일으켰다고 생각한다"고 말하며 애정을 드러냈다.  이어 김지호는 "곽도원의 팬이라서 곽도원 아내 역을 받고 바로 수락했다"고 말했고, 정우성과 관련해서는 "예전에 같은 회사였다. 오랜만에 만났다"고 말했다.  김지호는 정우성에 대해 "여전히 너무 어렵고 너무 멋있다. 가까이 하기엔 너무 먼 당신이다. 옛날 얘기도 많이 나눴다. 촬영장에서 열정을 보고 놀랐다. 정말 일을 사랑하더라. 완전히 역할에 미쳐있었다. 많은 자극을 받았다"고 말했다./jeewonjeong@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171226065023902|$|[RE:TV] '동상이몽2' 정대세 사랑꾼 만든 아내 명서현 내조법|$|'동상이몽2' 방송 캡처 © News1             (서울=뉴스1) 윤정미 기자 = 정대세가 아내 명서현을 칭찬하며 사랑꾼에 등극했다.  25일 SBS '동상이몽2-너는 내 운명'에선 정대세와 명서현 부부가 손님들을 초대해 집들이를 하게 된 내용이 방송됐다.  정대세는 선수들을 초대했고 아내 명서현은 요리준비에 분주하게 움직였다. 수산시장에서 생선을 사러 갔다 온 정대세는 갈치와 꽁꽁 언 참치 대가리를 사와 아내를 당황하게 만들었다.  갈치는 손질하지 않은 채 세 마리나 사왔고 참치 대가리는 너무 단단하게 얼어서 요리를 하기 어려웠다. 정대세는 갈치손질에 나섰고 참치 대가리의 살을 얇게 썰어 참치회를 만들었다.  손님들이 올 시간이 닥치자 아내는 능숙하게 파스타를 비롯해 다양한 요리들을 만들었다. 빠른 속도로 능수능란하게 갖가지 요리를 만드는 모습에 MC들은 “아내가 요리를 잘한다”고 칭찬했다. 이에 정대세는 "저도 이 프로그램을 보고 아내가 요리를 잘하는지 알게 됐다"며 아내자랑을 드러냈다.  이어 손님들이 등장했고 그들은 아내가 만든 요리를 맛보고는 "맛있다"며 감탄했다. 정대세의 아내는 얼굴에 미소를 지으며 여유로운 표정으로 손님들을 대접했다. 맛있는 요리와 친절한 모습으로 손님들을 유쾌하게 만들었다.  손님들을 대접하는 과정에서도 전혀 당황하지 않고 능숙하게 소화하는 아내의 모습에 MC들은 그녀의 내조를 칭찬했다.  이에 정대세는 "아내가 승무원 출신이다 보니까 과거엔 손님 수백 명을 상대했다. 그래서 6명 정도는 거뜬하게 치르는 것 같다"며 또다시 아내 자랑을 했다. 정대세는 똑 부러지는 내조를 하는 아내의 모습을 보며 사랑가득한 눈길을 거두지 못했다.  한편, 이날 방송에선 추자현-우효광, 장신영-강경준 커플이 출연해 눈길을 모았다.  galaxy98@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171226140031839|$|'강식당' 오늘(26일) 톱스타 알바생 섭외..송민호 빈자리 채운다|$|[TV리포트=김가영 기자] tvN ’신서유기 외전 - 강식당’(이하 ‘강식당’)에 새로운 직원이 긴급 투입된다. 지난주 방송된 tvN ‘강식당’에서는 식당을 찾은 백종원의 시험을 무사 통과하는 멤버들의 모습이 그려졌다. 안재현의 오므라이스는 ‘청출어람’이라는 극찬을 받기도. 뿐만 아니라 강호동의 아이디어에 백종원의 손길이 더해진 신메뉴 ‘제주많은 돼지라면’은 직원들과 손님들의 입맛을 완벽히 사로잡았다. 26일 방송에서는 새로운 직원이 ‘강식당’에 긴급 투입된다. 송민호가 제작진의 요청으로 ‘꽃보다 청춘 위너편’의 홍보를 위해 서울로 잠시 떠나게 된 것. 송민호의 자리를 메꾸기 위해 직원들은 긴급 회의에 돌입하고, 톱스타급의 알바를 섭외했다는 후문이다. 과연 이 직원의 정체가 무엇일지는 이날 방송을 통해 확인할 수 있다. 뿐만 아니라 이날 평화로운 ‘강식당’에서는 직원들의 현실 싸움도 계속된다. 설상가상으로 오픈부터 단체손님이 몰리고, 신메뉴의 인기에 설거지 거리가 쌓이자 또 한번 직원들이 멘탈붕괴에 빠진 것. 존재하는 듯 존재하지 않는 본사에 복지를 요구하는 직원들의 모습이 시청자들에게 웃음을 안길 것으로 보인다. tvN ‘신서유기 외전’은 매주 화요일 밤 10시 50분에 방송된다.  김가영 기자 kky1209@tvreport.co.kr/ 사진=tvN|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171226232356752|$|'강식당' 강호동, 밀려드는 손님+주문에 "너무 무섭다"|$|[동아닷컴]                          ‘강식당’ 강호동, 밀려드는 손님+주문에 “너무 무섭다”  우려했던 일이 현실로 벌어졌다. 26일 방송된 tvN ‘신서유기 외전-강식당’(이하 강식당)에서는 돈가스 소스가 떨어지는 상황이 그려졌다. 이날 갑작스럽게 밀려드는 손님과 주문. 멤버들은 정신없이 요리를 만들고, 설거리를 하느라 분주했다. 또 재료가 부족한 상황에 직면했다. 돈가스 소스가 떨어진 것. 이에 강호동은 불길한 기운을 느꼈다. 밀려드는 주문과 손님에 자신이 앞서 말한 것을 걱정한 것. 강호동은 “45인분만 가지고 선방해주면 된다”고 했지만, 그 이상을 만들어야 할 처지가 됐다. 그리고 이는 현실로 다가왔다. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171226060908571|$|[어제TV]'막영애16' 김현숙♥이승준 성탄절 이벤트 빵터졌다|$|김현숙의 목걸이가 터지며 시청자의 웃음보도 터트렸다.  12월 25일 방송된 tvN 월화드라마 ‘막돼먹은 영애씨 시즌16’ 7회 (극본 한설희/연출 정형건)에서는 결혼을 앞두고 둘만의 마지막 크리스마스를 맞는 이영애(김현숙 분) 이승준(이승준 분)의 모습이 그려졌다.  예비부부 이영애 이승준은 뱃속아이 꿀벌이와 함께 첫 크리스마스를 맞았다. 이승준은 평소처럼 이영애를 위해 레스토랑을 예약하고 목걸이 선물을 샀지만 김혁규(고세원 분) 정지순(정지순 분) 윤서현(윤서현 분)이 “아이 낳으면 돈 쓸 일 천지다. 분유랑 기저귀만 해도 한 달에 50은 기본, 100까지 깨진다”고 겁을 주자 긴장했다.  이영애의 산부인과 검진비만 해도 40만 원 가까이 나왔다. 이영애는 동생 이영채(정다혜 분)에게 “고령 산모라 검사비도 비싸다. 이럴 줄 알았으면 일찍 결혼해서 일찍 애 낳을 걸 그랬다”고 한탄하다가 이승준이 몰래 사둔 진주 목걸이를 미리 보고 “당장 환불하라고 해야 겠다”고 혀를 찼다.  이에 이영채는 “애 태어나면 신혼 끝이다. 올해가 둘이 보내는 마지막 크리스마스 아니냐”고 말했고, 이영애는 동생의 말에 솔깃해 이승준의 선물로 넥타이를 산 뒤 진주목걸이에 꼭 어울리는 빨간 원피스까지 구입했다. 하지만 정작 그 시각 이승준은 라미란(라미란 분)의 “스튜핏” 일침에 레스토랑을 취소하고 목걸이도 반품했다.  라미란은 뒤늦게 이영애가 목걸이에 맞춰 원피스까지 산 사실을 알고 이승준에게 말을 전했고, 이승준은 다시금 취소한 레스토랑 예약에 목걸이를 구입하느라 고군분투했다. 이영애는 새로 산 원피스를 입느라 식사를 부실하게 한 나머지 허기에 지쳐갔고, 이승준이 겨우 다시 예약한 레스토랑은 목걸이를 사느라 늦는 바람에 예약 최소 됐다.  지친 이영애가 “그냥 목걸이 걸고 족발이나 먹으러 가자”고 말하자 이승준은 길거리 크리스마스트리 아래서 이영애에게 진주 목걸이를 걸어주려 했지만 이영애가 기침을 하며 그 목걸이가 터졌다. 이승준이 앞서 환불받은 목걸이가 품절되는 바람에 새로 구입한 목걸이는 초커형으로 나온 제품이었던 것.  이승준은 “평균 여자 목에 맞는다고 했는데...”라며 당황했고, 이영애는 “꿀벌이 갖고 목이 부어서 그런다”며 변명했다. 이어 함께 흩어진 진주를 줍느라 애쓰는 이영애 이승준 부부의 모습이 짠내 폭발하면서도 코믹한 상황을 연출했다.  결혼을 앞두고 서로에게 맞춰가려다가 어긋나 버리고야 만 부부의 모습이 터져버린 진주목걸이로 한 편의 코미디를 완성했다. 시청자들은 방송 후 관련 게시판을 통해 “영애 목걸이 터질 때 빵 터졌다” “영애의 앞날이 점점 더 짠내 폭발할 것 같아 불안하다” “이전 시즌보다 훨씬 재미있다” 등 반응을 보였다. (사진=tvN ‘막돼먹은 영애씨’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171226100014762|$|[DA:2017 영화결산③]"진짜 아니었어요?" 김소진·최희서·진선규, 관객도 속게 만든 연기|$|[동아닷컴]                     (왼쪽부터) 배우 김소진, 최희서, 진선규. 동아닷컴DB.               올해 충무로에도 씬스틸러들이 수많은 작품에서 활약했다. 그 중에서도 뛰어난 연기력으로 관객들을 깜빡 속게 한 배우들이 있었다. ‘더 킹’에서 안희연 검사 역으로 소신 있는 모습으로 부정부패한 권력자들에 거침없이 비판을 했던 김소진, ‘박열’에서 ‘아나키스트’ 박열의 동지이자 연인이었던 가네다 후미코 역을 맡아 자연스러운 일본어 연기를 펼쳤던 최희서, 그리고 ‘범죄도시’에서 조선족 조직폭력배 ‘위성락’ 역을 맡은 진선규가 그 주인공이다.                     영화 ‘더 킹’ 스틸컷                 ● “진짜 검사 아니었어요?”…’더 킹’ 김소진            “검찰 역사에 이런 쓰레기들이 있었습니까?”  영화 ‘더 킹’에서 건드릴 수 없는 존재 한강식(정우성 분), 박태수(조인성 분) 등 비리검사들에 대해 일갈하는 감찰부 검사 안희연 역을 맡아 관객들의 막힌 속을 뚫어준 김소진은 올해 충무로가 발견한 배우 중 하나다.  김소진은 ‘더 킹’을 통해 ‘여자 송강호’라는 별명을 얻을 정도로 관객들의 찬사를 받았다. 개봉 당시 최순실 국정농단 사태로 인해 온 국민이 분노에 찼던 시기, 김소진이 보여준 안희연 검사의 모습은 국민들이 원하는 ‘대한민국’의 모습이었다. 권력에 휘둘리지 않고 정의를 지키고자 끝까지 권력층을 향해 파고드는 모습이 보는 이들의 마음을 조금이나마 시원하게 했다.  이런 강단 있는 모습을 보며 대다수의 관객들은 “진짜 검사인 줄 알았다”며 연기력에 대한 찬사를 던졌다. ‘더 킹’의 한재림 감독이 ‘안희정’ 역을 쓰며 참고했다는 임은정 검사 역시 SNS를 통해 “영화 속 검찰이 희망적 미래를 보여준 것이라 생각하며 기쁘게 영화관을 나섰다”라는 글을 남겨 화제가 되기도 했다.  대중의 환호는 수상이라는 결과로도 이어졌다. 김소진은 제53회 백상예술대상 영화부문, 제54회 대종상영화제, 제38회 청룡영화상에서 여우조연상을 받는 쾌거를 이뤘다.             이미 여러 작품에서 존재감을 발휘했지만 ‘더 킹’으로 더 큰 주목을 받은 김소진은 올해 ‘재심’, ‘아이 캔 스피크’ 등에서도 모습을 비췄으며 고선웅 연출 연극 ‘라빠르트망’에서 오지호와 호흡을 맞춘 바 있다. 김소진의 차기작은 ‘마약왕’으로 송강호의 아내 성숙영 역으로 활약할 예정이다.                     영화 ‘박열’ 스틸컷                 ● “이 사람이 한국사람이라고요?”…’박열’ 최희서            올해 대종상영화제와 청룡영화상 시상식 등 6개의 신인상과 1개의 여우주연상을 받은 최희서는 ‘라이징 스타’로 떠올랐다. 영화 ‘박열’에서 가네코 후미코 역을 맡으며 신(新) 여성이자 아나키스트로서의 모습을 보인 그는 일본인 역할로 관객들에게 주목을 받았다.  ‘동주’에서도 일본인 역할로 모습을 드러냈던 최희서는 ‘박열’에서는 일본어는 물론, 조선말을 쓰는 일본인의 모습을 보였다. 이에 극 중에서 한국어를 마치 일본사람이 말하듯 어눌한 말투 덕분에 관객들이 최희서가 진짜 일본 사람인 줄 알았던 것. 최희서는 “한국어를 일본인처럼 발음하기 위해 연구를 많이 했다. 대본에 있는 한글을 일본어 히라가나로 고쳐서 읽었다”라고 밝히며 자연스러운 연기를 위해 노력한 점에 대해 밝히기도 했다.             “앞으로 한국인으로 연기하고 싶다”라고 웃으며 밝힌 최희서의 차기작은 한국영화아카데미(KAFA)의 장편 ‘아워바디’(가제)다.                     영화 ‘범죄도시’ 스틸컷                 ● “진짜 조선족 인 줄 알았어요”…’범죄도시’ 진선규           “저 중국에서 넘어 온 사람 아니고요. 대한민국 국민입니다.” 제38회 청룡영화제 남우조연상을 수상해 감격에 찬 목소리로 소감을 말하던 배우 진선규의 첫 마디. 그가 이런 소감을 남긴 것은 영화 ‘범죄도시’에서 보인 열연 때문이다. 극 중에서 윤계상, 김성규와 함께 소름이 끼칠 정도로 잔인한 조선족 조직폭력배 연기를 펼친 진선규는 “진짜 조선족 아니야?”라는 평을 들을 정도로 실감나는 조선족 연기를 펼쳤다.  현란한 중국어 실력은 물론, 삭발로 얻은 강렬한 인상 그리고 탄탄히 쌓아온 연기력은 관객들이 환호하기에 충분했다. 극단 ‘배달서비스 간다’ 출신인 진선규는 잔뼈 굵은 배우였다. 연극을 위주로 출연하던 그는 틈틈이 드라마, 영화 등에 출연하며 대중들에게 모습을 내비쳤다. 올해는 ‘특별시민’, ‘불한당 : 나쁜 놈들의 세상’, ‘남한산성’ 등 조연급 배우로 출연했다 ‘범죄도시’에서 강한 한 방을 날리며 존재감을 굳히며 충무로의 ‘워너비’배우로 등극했다.  진선규의 호감도가 더욱 올라간 것은 청룡영화제 수상소감이 컸다. 날렵한 눈매로 스크린을 사로잡았지만, 서글서글한 눈에 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리며 남긴 소감은 영화인들과 관객들에게 감동을 자아냈다. 특히 배우이자 아내인 박보경에게 감사를 전하며 순식간에 포털사이트 검색어 1위를 장식하며 인기를 실감하게 했다. 진선규의 활약은 계속될 전망이다. 영화 ‘암수살인’을 촬영을 끝내고 개봉을 기다리고 있으며 곧 ‘사바하’ 촬영에 들어간다.  동아닷컴 조유경 기자 polaris27@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171226070040036|$|[2017 SBS 결산]②용두사미 SBS 드라마.. 갈수록 힘 빠지네|$|사임당                  [이데일리 스타in 이정현 기자] ‘용두사미’, 2017년 SBS 드라마를 표현하는 단어다.           초반부 관심을 모았던 SBS 드라마가 후반들어 힘을 쓰지 못했다. 화제작이 많았지만 기대한 만큼 결과는 아니었다. 특히 하반기들어 경쟁 방송사에 화제성에서 밀려 존재감이 약해졌다.  화려한 출연진으로 주목받은 작품이 다수 있었으나 만족할 성적은 아니다. ‘엽기적인 그녀’는 배우 주원과 오연서를 전면에 내세웠으나 평가가 엇갈렸다. ‘푸른 바다의 전설’은 ‘별에서 온 그대’의 박지은 작가와 전지현의 재결합으로 주목받아 20% 내외의 성적을 냈다. ‘대장금’ 이후 10여 년 만에 돌아온 이영애 주연의 ‘사임당’은 완성도에 문제점을 드러내며 한 자리대 시청률로 추락했다. 수지와 이종석이 만난 ‘당신이 잠든 사이에’도 신통찮았다. ‘사랑의 온도’는 전체적인 SBS 드라마 라인업의 추세를 보여주는 듯하다. 9월에 방송해 10월에 종방했는데 단숨에 동시간대 1위로 올랐으나 후반들어 힘이 빠지며 경쟁작에 밀렸다. 완성도 자체는 호평을 받았던 만큼 아쉽다.  2017년에 방송한 SBS 드라마는 법정물 혹은 법조인이 출연한 작품이 다수라 눈에 띈다. 3월 종방한 지성 주연의 ‘피고인’과 이어 방송한 이보영 주연의 ‘귓속말’ 등이 대표적이다. ‘수상한 파트너’도 법조인의 이야기며 후반기에 방송한 ‘이판사판’ 역시 마찬가지다. ‘당신이 잠든 사이에’에도 검사인 캐릭터가 출연했다. 비슷한 장르물로 ‘조작’은 기자들의 이야기를 담았으며 ‘의문의 일승’은 교도소를 배경으로 했다.  상반기에 방송한 ‘피고인’과 ‘귓속말’은 동시간대 1위로 종방했으나 다른 작품은 성적이 신통치 않다. 현재 방송 중인 ‘이판사판’은 판사들의 이야기를 그려 주목받았으나 큰 반향을 얻지는 못하고 있다. 이정현 (seiji@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|entertain
20171227001526206|$|'불청' 박선영 "고아 되고 회사 폐업, 마무리 되는 해였다" 눈물|$|[마이데일리 = 허설희 기자] 배우 박선영이 올해를 돌아보며 눈물을 흘렸다. 26일 방송된 SBS '불타는 청춘'(이하 '불청')에서는 한겨울에 떠난 전남 신안의 두 번째 이야기가 그려졌다. 이날 박선영은 올 한해에 대해 묻자 "한게 없다"며 쉽게 입을 떼지 못했다. 이내 박선영은 "아버님도 돌아가시고 고아가 됐잖아요"라며 울었다. 그는 "오히려 시원섭섭한 것도 있었다. 아버님 때문에 힘들었었던 것도 있었는데 지금은 감사하다"며 "왜냐하면 아파서 더 많은 고통을 저한테 주실 수도 있었는데 편히 가셨기 때문에 가셨는데 시간이 지나니까 올해는 모든 게 마무리가 되는 해였다"고 밝혔다.  이어 "회사도 폐업을 했다. 올해는 아주 마무리를 제대로 다 짓는구나 했다"며 "마무리 짓고 내년에 또 2018년이 황금 개띠해라고 하지 않나. 새로운 출발을 하라는 거구나 했다. 모든 일을 마무리 지으면서 그냥 그렇게"라고 털어놨다. 김국진은 "혹시 우리들에게 연락하면 괜히 신경 쓸까봐 혼자서 다 마무리 하고 와서 티도 안 내서 우리가 아무도 몰랐다"고 말한 뒤 인터뷰에서 "선영이가 다 닫고 살았구나 했다. 그 순간 미안했다"고 고백했다. [사진 = SBS 방송캡처]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171227101301101|$|[단독] 고소영 '행복미장원', 결국 팀 해산..제작 최종 무산|$|2017.11.2./뉴스1 © News1 DB             (서울=뉴스1) 장아름 기자 = 배우 고소영이 출연을 논의 중이었던 올리브 리얼리티 예능 '행복미장원'의 제작이 최종적으로 무산됐다.  27일 뉴스1 취재 결과, '행복미장원'은 기획 단계에서 논의 및 방송을 잠정적으로 연기했으나 최근 팀이 해산, 최종적으로 제작이 무산됐다.  '행복미장원'은 연예인이 시골에서 미용실을 연다는 콘셉트의 프로그램으로, 고소영의 데뷔 25년만의 생애 첫 리얼리티 예능 프로그램이 될지 많은 관심을 모았다.  앞서 '행복미장원'은 당초 12월 초 방송을 목표로 캐스팅 및 홍보 플랜를 구상했다. 이에 고소영도 미용 기술을 배우는가 하면, 가수 성시경과 배우 이현우 등 캐스팅이 구체적으로 거론되기도 했다.  결국 기획 단계에서 제동이 걸렸고, 제작진은 "제작이 사실상 무산됐다"는 보도가 나오자 "일정상 원래 계획보다 (제작이) 미뤄졌을 뿐"이라며 부인하는 입장을 전하기도 했다. 하지만 팀이 해산 과정을 거치면서 제작이 무기한 연기된 것이 아닌, 최종적으로 무산되고 말았다. aluemchang@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171227000918151|$|'강식당' 나영석, PD 아닌 노예로 주방 섰다..설거지 시작(종합)|$|tvN 강식당 © News1             (서울=뉴스1) 김주윤 기자 = '강식당' 나영석 PD가 일정 때문에 자리를 비운 송민호의 자리를 채웠다. 26일 방송한 tvN 예능 프로그램 '강식당'에서 나영석 PD가 송민호 대신 주방에 들어섰다. 영업 3일차, 식당 오픈부터 몰린 손님들로 '강식당' 멤버들은 정신이 하나도 없었다. 홀로 담당을 바꾼 이수근은 손님과 대화하며 유쾌한 분위기를 만들었고, 손님의 아이를 돌보는 서비스를 제공했다. 정작 주문과 테이블 세팅을 실수해 은지원을 답답하게 했다. 그 와중에 45인분 분량의 돈가스 소스가 바닥이 났다. 첫째, 둘째날에 비해 훨씬 늘어난 손님 때문이었다. 주방으로 담당을 바꾼 송민호는 밀려드는 설거지에 정신 없었다. 신메뉴인 라면이 불티나게 팔리자 그릇과 앞접시, 젓가락 사용도 늘었기 때문이다. 식사할 틈도 없이 일한 송민호는 안재현에게 손님이 남긴 돈가스를 보며 "이거 먹어도 되는거지"라고 물었고 역시 배가 고픈 안재현은 "같이 먹자"라고 말해 웃음을 안겼다. 이날 '강식당'은 최고 매출을 기록했다. 마지막 손님이 떠나고 멤버들은 식당을 닫았다. 최고로 바쁜 하루였던 만큼 멤버들은 바닥에 주저앉았고 그제야 라면으로 식사를 했다. 삼겹살 파티를 하려고 했다는 나영석 PD의 말에 멤버들은 울컥했다.  이수근은 "이제 '신서유기'나 열심히 하기로 했어요. 바로 베트남 가자고 하더라고요"라고 말해 고단한 하루 소감을 대신했고 곁에 있던 송민호도 "진짜 잘 할 수 있어요"라고 크게 동감했다. 숙소로 돌아온 송민호는 '꽃보다 청춘' 홍보 일정 때문에 서울에 올라가야한다고 말해 멤버들을 당황하게 했다. 강호동은 나영석 PD에게 송민호 대신 설거지를 부탁해 웃음을 안겼다. 자느라 이 사실을 모르는 은지원을 보고 멤버들은 안심했다. 다음 날, 멤버들은 은지원에게 박보검 급 게스트가 온다고 거짓말을 했다. 게스트의 정체인 나영석 PD를 본 은지원은 허탈한 웃음을 터뜨렸다. 강호동은 주방에 들어온 나영석 PD에게 '나영석 노예'라는 별명을 붙였다. europa@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171227065029300|$|[어저께TV]'불청' 권선국, 이토록 화끈한 결혼 고백 "혼인신고 했다"|$|[OSEN=조경이 기자] 이렇게 화끈한 결혼 고백은 없었다. 권선국이 혼인신고를 했다는 사실까지 시원하게 털어놨다.  26일 방송된 SBS '불타는 청춘'에서 멤버들은 늦은밤 그동안 차마 하지 못했던 이야기들을 털어놓는 시간을 가졌다. 권선국은 올해 좋은 일이 있냐는 질문에 "저는 올해 초에 여자친구를 만났다"고 말했다.   그는 "아버지가 편찮으셨다"며 "저보다 여자친구가 아버지 간호를 너무 열심히 해줬다. 그 사람이 아버지를 살렸다고 해도 과언이 아니다. 힘이 너무 많이 됐다"고 전했다.  권선국이 "5,6살 나이 차이가 난다. 내가 어디가 좋으냐고 하니까 '착하다'고 했다"고 설명했다.  결혼에 대해 "결혼해야죠. 사랑하는 여자다. 너무너무 좋다. 내 인생의 마지막 여자로 갑니다"라고 전했다.  지금 같이 사냐는 기습 질문에 "산다"며 "그래서 인사하러 왔다"고 깜짝 고백을 했다.  또한 권선국은 "불청 영원히 나가고 싶으면 이혼 다시 해준대"라고 말실수를 했다. 이에 멤버들이 결혼을 했다는 말이냐, 혼인신고를 했냐고 물었다. 권선국은 "혼인신고도 했다"고 답했다.  권선국은 아내에게 "옆에서 지켜봐줘서 고맙다"는 영상편지를 남겼다. 이날 박선영은 아버지가 돌아가셨다는 사실을 전했다. "올해 아버지가 돌아가시고 고아가 됐다"며 눈물을 흘렸다. "아버지 때문에 많이 힘들었는데 그래도 편히 가셨다. 올해는 모든 게 마무리가 되는 해였다. 회사도 폐업을 했다"고 말했다.  김국진은 "혹시 우리들에게 연락하면 신경쓸까봐 혼자서 다 마무리하고 티도 안 내고. 아무도 몰랐다"고 미안한 마음을 전했다.  /rookeroo@osen.co.kr [사진]  SBS '불타는 청춘' 화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171227065028299|$|[어저께TV] '뭉쳐야뜬다' 알베르토, 고정이 시급합니다|$|[OSEN=이지영 기자] 알베르토가 박식한 한국 지식 뿐 아니라 매너를 뽐내 눈길을 사로잡았다. 남해 패키지 여행에 초청된 '비정상회담'의 멤버들. '뭉쳐야 뜬다' 멤버들보다 더 한국인 같은 입맛을 자랑하는가 하면, 한국 노래까지 따라부르며 예능감을 뽐냈다. 26일 방송된 JTBC '뭉쳐야 뜬다'에서는 남해 패키지 여행을 나선 멤버들의 모습이 담겼다. 이날 계모임 아주머니들과 '비정상 회담'의 멤버 다니엘, 알베르토, 샘, 기욤이 함께 했다. 이날은 장사도라는 섬을 관광했다. 섬 안에는 폐교된 분교가 있었고, 거기에는 아이들이 말뚝박기를 하는 동상이 있었다. 멤버들은 동상 그대로 재연하려고 했고, 외국인 친구들은 처음 보는 놀이에 당황했다. 특히 알베르토는 다니엘 엉덩이에 머리를 박아야한다는 사실을 받아들이지 못했다. 옆에서 성주와 용만은 알베르토를 계속 부추겼고, 결국 알베르토는 다니엘 엉덩이에 머리를 박았다. 이날 외국인 친구들은 생소한 경험에 진땀을 흘렸다. 이후 멤버들은 근처에서 펼쳐진 라이브 공연을 들으며 쉬었다. 알베르토는 한국 노래도 곧잘 따라 부르며 한국 거주 10년의 위엄을 뽑냈다. 섬을 나온 멤버들은 수상 액티비티를 즐겼다. 수상 자전거와 배를 탈 수 있는 곳이었고, 알베르토는 수상 자전거를 선택했다. 배를 탄 아주머니들이 노를 제대로 젓지 못하자, 알베르토는 방법을 가르쳐주며 매너남의 모습을 보이기도 했다. / bonbon@osen.co.kr [사진] '뭉쳐야 뜬다' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171227142215591|$|[직격인터뷰] KBS 박소현 아나 "커피소년과 열애설 사실무근, 친분만 있을 뿐"|$|[엑스포츠뉴스 김선우 기자] KBS 박소현 아나운서가 싱어송라이터 커피소년과의 열애설에 대해 직접 입장을 밝혔다. KBS 박소현 아나운서는 27일 엑스포츠뉴스에 "커피소년과 열애설이 난지 모르고 있었다"라며 "전혀 사실무근이다"라고 전했다. 이어서 박 아나운서는 "함께 라디오를 하면서 친분이 생긴 건 맞지만 친하게 지내고 있을 뿐 연인은 아니다"라고 이야기했다. 앞서 한 매체는 박소현 아나운서와 커피소년이 11살 나이차를 극복하고 2년간 열애중이라고 보도한 바 있다. 한편 박소현 아나운서는 연세대 경제학과 출신으로 2015년 KBS 42기 아나운서로 입사했다. 커피소년은 직접 만든 레이블 로스팅 뮤직 소속의 싱어송라이터로 '이게 사랑일까', '카푸치노' 등을 발표했다.sunwoo617@xportsnews.com / 사진 = KBS|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171227140311867|$|[단독] 소진·에디킴, 공개 열애 6개월 만에 결별..동료로 남는다|$|[OSEN=유지혜 기자] 걸스데이 소진과 가수 에디킴이 공개열애 6개월 만에 결별했다. 27일 OSEN 취재결과, 소진과 에디킴은 최근 결별했다. 두 사람은 최근 각자의 활동이 바빠지면서 자연스럽게 사이가 멀어져 가수 동료로 남기로 했다고 알려졌다.  소진과 에디킴은 지난 6월부터 공개 열애를 해왔다. 두 사람은 지난해 8월 채널CGV ‘나도 감독이다:청춘 무비’에서 인연을 맺은 뒤 연인으로 발전했다. 열애설 당시 양측은 “서로 호감을 가지고 이제 막 교제를 시작했다”고 말한 바 있다. 두 사람은 열애를 공개한 뒤 공식석상에서 서로를 언급하며 예쁜 사랑을 키워갔다. 하지만 소진과 에디킴은 연기와 방송, 가수 활동 등으로 바쁜 한 해를 보내면서 결국 결별을 피하지 못하게 됐다.  한편 소진은 웹드라마 ‘홍익슈퍼’, 예능 ‘사서고생’ ‘내 딸의 남자들2’ 등에 출연했다. 에디킴은 지난 17일 신곡 ‘품’을 공개했으며, 23, 24일 양일간 단독콘서트를 마쳤다. / yjh0304@osen.co.kr [사진] OSEN DB.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171227230844774|$|[종합] '흑기사' 신세경, 괴력 생겼다 '김래원 황당'|$|[엑스포츠뉴스 원민순 기자] 신세경에게 괴력이 생겼다. 27일 방송된 KBS 2TV 수목드라마 '흑기사' 7회에서는 정해라(신세경 분)에게 괴력이 생기는 모습이 그려졌다. 이날 샤론(서지혜)은 정해라로 변신해 정해라와 문수호(김래원)의 사이를 갈라놓고자 했다. 정해라의 몸으로 문수호를 만나 진상을 부리고는 최지훈(김현준)을 만나 유혹의 눈빛을 보냈다. 문수호가 잠든 진짜 정해라를 깨우면서 샤론은 원래대로 돌아왔다. 샤론이 일을 벌인 뒤 장백희(장미희)와 샤론의 어깨에 구천을 떠도는 귀신이라는 뜻의 구천지귀라는 글귀가 문신처럼 올라왔다. 문수호는 박철민(김병옥) 쪽에서 동네주민들을 협박해 새 건물을 지으려는 움직임을 보이자 동네를 지키기 위한 프로젝트에 더욱 박차를 가했다. 문수호는 정해라와의 옛 추억이 깃든 동네가 사라지는 것을 두고 볼 수 없었다. 정해라는 해외지점 진출을 목표로 하는 여행사의 새 프로젝트에 패션 관련 전문가가 필요하자 양장점을 하는 샤론에게 부탁해 보려고 했다. 샤론은 정해라의 연락을 받고 일단 만나기로 약속을 잡았다. 그런데 정해라와 샤론이 만나기로 한 김영미(신소율)의 숍에서 박철민이 구급차에 실려 가는 상황이 벌어졌다. 샤론은 정해라에게 전화를 걸어 왜 보자고 했는지 확인하고는 "그건 됐고 주소나 보내달라"고 했다. 샤론은 앞서 문수호가 정해라와 같은 집에 산다고 했던 게 걸렸었다. 정해라는 문수호를 만나러 갔다. 둘은 포장마차에서 만나기로 했는데 마침 횡단보도 앞에서 마주쳤다. 신호가 떨어지고 정해라가 건너가려는 순간 오토바이가 무서운 속도로 달려왔다. 정해라는 자전거를 잡고 있는 아이가 오토바이에 치일까 걱정하며 오토바이에 탄 남자의 헬멧으로 물건을 던지더니 급기야 아이의 자전거를 번쩍 들어 던져 버렸다. 문수호는 처음 보는 정해라의 괴력에 당황했다. enter@xportsnews.com / 사진 = KBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171227060023826|$|[어제TV]나영석 PD가 인증한 윤식당보다 더 힘든 '강식당'|$|[뉴스엔 황수연 기자] "여기는 직원의 복지도 없나요? → 나 혼자 있고 싶어" (나영석 PD) PD의 눈으로도 송민호를 대신한 일일 노예로서도 '강식당'은 '윤식당'보다 힘든 곳이었다. 제주도의 아름다운 풍경은커녕 그저 '혼자 있게만 해달라'고 말하는 나PD의 모습이 폭소를 유발했다.  12월 26일 방송된 tvN '신서유기 외전-강식당'에서는 영업 3,4일차를 맞은 제주도 강식당의 하루가 그려졌다. 새로운 메뉴 '제주 많은 돼지 라면'이 선풍적인 인기를 끌며 설거지 막내가 송민호와 '나노' 나영석 PD를 지치게 했다.  윤여정의 '윤식당'이 고된 영업 후 에메랄드빛 바다에서 달콤한 휴식을 즐겼다면 '강식당'은 끝없는 잔업의 연속이었다. 일할 때 밥도 제대로 챙겨 먹지 못한 멤버들은 집에 가는 길엔 강호동의 '미래방송'에 시달렸고, 늘 하루의 마지막으로 왕돈가스 다지곤 했다. 이날도 송민호는 "저희 가게는 직원들 밥 먹는 시간이 없는 거냐"며 복지를 주장했고, 멤버들은 "우리 정말 일만 열심히 한다"며 "차라리 이대로 베트남에 가 '신서유기' 촬영을 하는 게 나을 것 같다. 정말 열심히 할 거다"며 '신서유기' 촬영을 그리워했다. 나영석 PD도 "내가 윤식당을 하지 않았나. 그땐 4명이고 여긴 5명이니까 (사람이) 남아돌지 않을까 했는데 아니더라"며 윤식당보다 강식당이 더 힘든 게 맞다고 인정했다. 결국 4일차 영업에 송민호가 '꽃청춘' 홍보로 서울을 가게 되자 나PD가 일일 알바생이 됐다.  이번엔 PD로서가 아닌 알바생으로서 '강식당'의 고된 노동을 겪었다. 일명 설거지옥에 빠진 나영석 PD는 강호동에게 '나노(나영석 노예)'로 불리며 혹독한 알바 신고식을 치렀다. 볼펜이 안된다며 불평했다가 평화주의자 강호동에게 '노짜증' 지적을 받기도 했다.  결국 지칠 데로 지친 나 PD는 브레이크 타임에 "혼자 있고 싶다"며 사라져 웃음을 자아냈다. 전날 강호동이 삼겹살 회식을 시켜주겠다는 나 PD에 "보너스를 주고 싶다면 그냥 혼자 있게 해달라"고 말한 것과 똑같은 상황이었다. 몸과 마음이 지친 이들에게 바다와 삼겹살은 사치였던 셈이다. 한편 영업 4일차를 맞은 강식당은 철저한 분업화와 일에 익숙해진 멤버들로 속도가 붙으며 안정세에 접어들었다. 특히 홀직원으로 자리를 옮긴 만능 재주꾼 이수근의 활약이 컸다. 춤을 추고 아기를 돌보고, 세심한 신발정리까지 완벽한 서빙으로 감탄을 자아냈다. (사진=tvN '신서유기 외전-강식당' 캡처) 뉴스엔 황수연 suyeon99@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171227170601302|$|[포토]곽도원, 350만 돌파 감격!|$|[매일경제 스타투데이 유용석 기자]            배우 정우성과 곽도원이 27일 오후 서울 잠실 롯데시네마 월드타워에서 열린 영화 '강철비'(감독 양우석) 350만 관객돌파 게릴라 무대인사에 참석해 팬들과 즐거운 시간을 갖고 있다.  [yalbr@mk.co.kr]|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20171227060601028|$|[이슈와치]방송사고에 추락사고까지 '화유기' 어쩌다 문제작 됐나|$|[뉴스엔 김예은 기자] 기대작이었던 '화유기'가 방송 2회 만에 문제작이 됐다. 유례없는 방송사고에 스태프의 낙상사고까지 일어나며 시청자 눈 밖에 났다. tvN 새 주말드라마 '화유기'(극본 홍정은 홍미란/연출 박홍균/제작 스튜디오드래곤 제이에스픽쳐스)가 역대급 방송사고에 이어 스태프 추락사고가 났단 사실까지 드러나 충격을 안기고 있다.  '화유기' 첫 방송일이었던 지난 12월 23일 새벽 2시 경기도 용인의 '화유기' 세트장에서 한 스태프가 작업을 하던 중 낙상 사고를 당했다. 부상을 입은 스태프는 3m 높이에서 떨어져 허리뼈와 골반뼈가 부서졌고 뇌출혈 증세까지 보인 것으로 알려졌다.  이와 관련 tvN 측은 26일 공식 보도자료를 통해 "23일 새벽 2시경 다음날 촬영 준비를 위한 과정에서 사고가 났다. 사고 직후부터 제작 책임자가 스태프의 응급실 이동과 초기 진료과정까지 함께했으며 지속적으로 상호 연락을 취했다"며 "'화유기' 제작진은 사고 발생 당시부터 상황의 심각성을 인지하고 꾸준히 치료 경과에 대해 논의하고 있었다"고 밝혔다. 또 "제작진 및 tvN은 하루빨리 건강을 되찾길 간절히 바라는 마음으로 조심스럽게 경과를 지켜보고 있으며, 이번 사고의 사후 처리에 최선의 노력을 다할 것이다. 앞으로 촬영 현장에서 사고가 재발되지 않도록 더욱 주의와 노력을 기울이겠다"고 말했다. 그런데 '화유기'와 관련한 논란 및 사고는 이번이 처음이 아니다. 화려한 배우 라인업과 스타 작가의 만남으로 화제를 모았던 '화유기'는 24일 방송된 2회에서 단역 배우들의 와이어 줄, 액자를 넘어뜨릴 실을 그대로 노출하는 것은 물론 CG 작업을 위한 블루스크린까지 그대로 방송을 통해 내보내는 사고를 냈다. 이에 광고, tvN 프로그램 예고 등이 10분간 전파를 탔고, 방송이 재개됐으나 결국 회차를 마무리하지 못한 채 끝을 맺었다.  이 사고로 시청자들은 불편을 겪어야 했고, tvN 측은 공식 보도자료를 통해 3번의 사과를 했다. 그와 함께 '화유기' 2회는 방송사고 다음 날인 25일 오후 6시 10분 재편성돼 다시 시청자들과 만났다. CG 작업이 되지 않았던 장면이 수습됐고, 급한 방송 종료로 공개되지 못했던 후반부 장면 역시 안방극장을 찾았다. 앞서 시청자들에게 피해를 줬기에 중간광고도 없이 방송됐다.  하지만 이 방송 후 tvN 측은 "'화유기'가 다른 작품보다 요괴, 퇴마를 테마로 하는 만큼 CG 분량도 많고 난이도가 높다"며 "재발 방지 대책을 마련 중이다. 먼저 제작 및 방송 안정화를 위해 31일 방송 예정이던 '화유기' 4회를 차주로 연기하기로 결정했다"고 밝혔다. 전례 없는 방송 사고에 이어 방송을 미루기까지 하게 된 것. 이는 열악한 드라마 제작 환경을 여실히 보여주는 대표적 사건이 됐다.  벌써 방송사고로 한번 몸살을 앓았는데 추락사고까지 터졌다. 첫 방송 직전에 큰 사고가 났음에도 이것이 전혀 알려지지 않았고 방송을 강행해 더 큰 질타를 받고 있는 상황. 이 낙상 사고 역시 좋지 않은 제작 환경을 보여준단 지적이 이어지고 있다. 하반기 최고의 기대작으로 불렸던 '화유기'가 두 개의 큰 사건으로 인해 문제작으로 낙인찍히고 말았다.(사진=tvN) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171227080746298|$|정채연, '황금빛' 후속 드라마서 '장미희' 20대 役 맡는다 [공식]|$|[TV리포트=김풀잎 기자] ‘같이 살래요’가 유동근, 장미희 커플의 20대를 연기할 배우로 유인혁과 정채연의 출연을 확정지었다.  ‘황금빛 내 인생’ 후속으로 방영될 KBS 2 새 주말드라마 ‘같이 살래요’(극본 박필주, 연출 윤창범, 제작 지앤지프로덕션)는 수제화 장인 효섭네 4남매에게 빌딩주 로또 새엄마가 나타나면서 벌어지는 이야기를 그린다. 유쾌한 웃음과 감동으로 60대 신중년 부모 세대와 2-30대 자식세대의 썸과 쌈, 사랑과 전쟁을 통해 가족의 의미를 그려낼 2060 전세대 가족 로맨스를 보여줄 예정이다.  여기서 60대의 사랑을 보여줄 효섭(유동근)과 미연(장미희). 아내와 사별한 뒤 홀로 4남매를 키워온 효섭이 사업으로 승승장구해 빌딩주로 나타난 첫사랑 미연과 36년 만에 재회하면서 어느 세대보다 설레는 황혼로맨스를 그려나간다.  그리고 부잣집 딸 미연과 야반도주까지 생각했을 정도로 그녀를 좋아했지만 헤어짐을 선택할 수밖에 없었던 20대 효섭은 배우 유인혁이, 고백을 주저하는 효섭에게 직구를 던져 고백을 받아낼 정도로 당당하고 적극적인 20대 미연은 배우 정채연이 연기한다. 유인혁은 연극 ‘리어왕’으로 주목을 받은 신예이며, 걸그룹 다이아의 청순 비주얼을 맡고 있는 정채연은 이미 드라마 ‘혼술남녀’, ‘다시 만난 세계’ 등에서 안정적인 연기력을 선보이며 연기돌로 자리 잡고 있다.   김풀잎 기자 leaf@tvreport.co.kr / 사진=MBK엔터테인먼트, 매니지먼트 해냄|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171227065036304|$|[夜TV] 입조심 예능 '강식당', 이수근 식당을 언급하다|$|[마이데일리 = 박윤진 기자] 이수근이 그야말로 웃음을 빵빵 터트렸다.  26일 케이블채널 tvN '신서유기 외전 - 강식당'(이하 '강식당')에서는 3일차 영업 모습이 그려졌다.  '강식당'에서는 직원들의 현실 싸움이 이어졌다. 설상가상으로 오픈부터 단체손님이 몰리고, 신메뉴의 인기에 설거지 거리와 주문이 쌓이자 또 한번 직원들이 대혼란을 겪은 것이다.  강호동은 돈가스를 만들며 "이게 꿈인지 생신지"라고 혼잣말을 했다. 안재현은 "손이 떨린다"고 고충을 토로했다. 밥 먹을 시간도 없자 막내 송민호가 불만을 표출했다. 강호동이 "(그동안) 과분한 사랑을 받았다"며 격려했지만 은지원은 "우리 이제 '신서유기'만 하자"고 했다.  4일차 영업에 앞서 송민호가 서울로 출장을 떠나고, 전날 결정된 새 알바로 나영석 PD가 투입됐다. 잡무 파트를 담당하기로 한 나 PD는 팔 소매를 걷어 붙이고 '설거지옥'의 현실을 마주했다. 이수근은 "매일 펜대만 굴리니까 알겠냐"고 날카롭게 지적했다.  이후 이수근의 도움을 받은 나영석 PD는 그를 좋게 보고 "기억할게요. 본사에서 주시하고 있어요. 사실 이수근 씨. 2번째 업장 이수근 씨 내드리려고"라고 말했다. 이 같은 나 PD의 발언에 강호동은 눈을 부릅뜨며 경계심을 드러냈다. 홀과 주방을 오가는 이수근은 특유의 개그감으로 '강식당'을 장악하는 분위기다. 이날 노동요와 독특한 춤사위로 웃음보를 자극했다. '신서유기'에서 송가락 사건을 계기로 말조심의 중요성을 절감한 나영석 PD이기에 그냥 흘려 보낼 말처럼 느껴지지 않기도 하다. [사진 = tvN 방송 화면]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171227105556783|$|[단독]조세호, 현 소속사와 재계약..남희석·남창희 함께|$|조세호(사진=이데일리DB)                  [이데일리 스타in 김윤지 기자]개그맨 조세호가 현 소속사와 의리를 이어간다. 남희석·남창희 역시 함께 해 변함없는 우정을 자랑한다.            27일 방송계 관계자에 따르면 세 사람은 현 소속사인 A9미디어와 최근 재계약을 결정했다. 세 사람은 전속계약 종료를 앞두고 향후에도 변함없이 함께 가기로 뜻을 모은 것으로 알려졌다.  세 사람의 우정은 방송가에서 유명하다. 남희석은 무명 시절부터 조세호와 남창희를 이끌어 준 ‘큰 형’이다. 조세호는 2001년 SBS 6기 공채 개그맨으로 연예계 입문했다. 데뷔가 전부는 아니었다. 일은 쉽게 주어지지 않았다. 당시 공채 개그맨 시험을 진행했던 남희석은 조세호를 눈여겨보고 살뜰히 챙겼다. ‘양배추’란 예명을 붙여준 이도 남희석이다. 남희석은 조세호의 절친이자 먼 친척인 남창희까지 품으며 두 후배를 지지했다.  세 사람은 2014년 SH홀딩스의 자회사인 A9미디어로 다 함께 둥지를 틀었다. 그전까진 남희석이 수장인 보령기획에서 한솥밥을 먹었다. 이번 재계약을 통해 세 사람의 빛나는 우정을 다시금 보여준 셈이다.            남희석은 채널A ‘외부자들’, ‘이제 만나러 갑니다’에 MC로 출연 중이다. 남창희는 1월 5일 첫 방송하는 SBS ‘백종원이 골목식당’에 셰프로 합류한다. 조세호는 MBC ‘무한도전’ 매 프로젝트에 함께 하며 고정 멤버로서 합류 가능성을 보여주고 있다.                         남희석, 남창희(사진=A9미디어)       김윤지 (jay@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|entertain
20171227154910638|$|[SC초점] '감빵생활'vs'화유기' 똑같은 휴방, 엇갈린 반응 왜?|$|[스포츠조선 문지연 기자] 휴방은 동일하지만, 온도차는 확실했다. '화유기'와 '슬기로운 감빵생활'의 휴방에 대한 시청자의 반응은 확실하게 갈렸다.             12월 마지막 주, 두 개의 tvN 드라마가 휴방을 결정했다. tvN '슬기로운 감빵생활'(정보훈 극본, 신원호 연출, 이하 감빵생활)과 '화유기'(홍정은 홍미란 극본, 박홍균 연출)이 그것. 두 드라마 모두 '재정비'와 '완성도'를 위해 휴방을 결정한 것은 동일했지만, 시청자들이 받아들이는 온도차는 확실했다. 결방과 휴방이라는 결정과 그 배경에 대한 인식 차이가 분명히 존재했기 때문. '슬기로운 감빵생활'(정보훈 극본, 신원호 연출, 이하 감빵생활)은 27일과 28일 이틀간 방송을 휴방한다. 이에 따라 매주 수요일과 목요일 오후 9시 10분께 찾아왔던 '감빵생활'이 한 주 휴방하고 다음달이자 신년인 1월 첫주에 방송을 재개하게 됐다.  속을 들여다 보면 '감빵생활'의 경우에도 이유는 '화유기'와 다르지 않았다. 제작진은 더 높은 완성도의 작품으로 돌아오겠다는 이유로 휴방을 택했지만, 다시 말하자면 이는 '비축된 촬영분이 충분하지 않다'는 얘기가 된다. 관계자들은 기자에게 "현재 '감빵생활'의 촬영장은 '응답하라'와 마찬가지로 생방 촬영으로 돌아가는 중"이라고 전했다. 이 때문에 '감빵생활' 역시 피할 수 없는 이유로 휴방을 선택했다는 얘기였다. 그러나 '감빵생활'의 휴방이 시청자들에게 이해를 받을 수 있던 것은 매주 2회 방송에 한 회 당 90분이 넘는 방송분량을 자랑하고 심지어 지난 주 방송의 경우에는 100분을 넘기는 러닝타임으로 시청자들을 찾았다는 데 있었다. 한 회 방송에서 다른 드라마의 1.5배, 또는 2배에 해당하는 분량을 방송하는 '감빵생활'이기에 이 같은 휴방도 이해가 가능했던 것.                                   시청자들의 사랑에 보답하기 위해 '감빵생활'은 휴방을 대신해 27일 '슬기로운 감빵생활 비하인드'를 준비했다. 1회~10회까지의 하이라이트를 편집한 영상과 함께 촬영장 비하인드 등을 담은 영상을 준비했다.            이쪽 사정은 조금 다르다. '화유기'는 진퇴양난의 기로 속에서 휴방을 선택했다. 지난 24일 방송된 2회분에서 방송사고라는 치명적인 실수를 저질렀고 급기야는 방송을 급히 종료시켰다. 이후 방송사의 선택은 다음날인 25일 해당 방송분을 다시 방송하는 것. tvN은 다음날 오후 6시 '화유기' 2회를 편성해 방송했다. 두 번째 방송분에서는 실수가 발생하지 않았다. 역대급 방송사고로 시청자들의 신뢰를 잃었던 '화유기'는 결국 3회는 정상적으로 방송을 하되 4회는 한 주를 미뤄 방송하게 됐다고 통보했다. 한 주 동안 시간을 벌어보겠다는 의도. 촬영 비축분을 어느 정도 만들어둔 뒤 후반 작업까지 제대로 완료된 모습으로 시청자들에게 실망감을 두 번 다시 안기지 않겠다는 각오다.  '화유기'가 휴방을 선택한 이유는 '감빵생활'과 크게 다르지 않지만, 이를 받아들이는 시청자들의 반응은 큰 차이를 보이고 있다. 그 이유는 이를 지켜봤던 시청자들과 제작진이 가장 잘 알고 있을 터. '재정비'와 '완성도'를 위해 휴방을 택한 두 드라마가 내년, 시청자들 앞에 다시 돌아왔을 때 더 사랑받는 드라마가 될 수 있을지는 방송재개 이후 방송분에 달렸다. lunamoon@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171227114704838|$|[이슈IS] '해체' 미쓰에이, 사진으로 돌아본 7년 활동史|$|[일간스포츠 김연지]                          걸그룹 미쓰에이가 그룹 결성 7년 만에 해체했다. 미쓰에이를 만든 소속사 JYP엔터테인먼트 측은 27일 "소속 걸그룹 미쓰에이아 해체됐다"고 공식 발표했다. 미쓰에이 해체는 사실 예정된 수순이나 마찬가지였다. 멤버 네 명 중 2명이 JYP엔터테인먼트와 재계약을 하지 않으면서 해체설에 무게가 실렸다. 멤버 페이는 지난해 5월, 수지는 올해 8월 JYP와 재계약을 맺었다. 하지만 지난해 5월 전속 계약이 만료된 지아는 재계약을 맺지 않고 팀을 떠났고, 민은 올해 4월 계약 만료 후 재계약을 하지 않기로 결정, 자연스럽게 계약이 종료됐다. 이로써 미쓰에이는 결성 7년 만에 각자의 길을 걷게 됐다. 미쓰에이 무대를 다시 볼 수 없다는 점에서 아쉬움이 크다. 네 명이 함께 활동했던 모습을 사진으로 정리했다.                          ▶2010년 7월 미쓰에이는 2010년 7월 데뷔와 동시에 인기를 끌었다. 데뷔곡 'Bad Girl Good Girl'부터 뜨거운 반응을 모았다. 멤버 수지는 데뷔와 동시에 미모로 화제를 모았다. 큰 키에 청순한 외모로 걸그룹 미모 서열 상위권에 단숨에 올랐다. 수지의 뱅헤어 스타일이 풋풋했다.              ▶2010년 9월 '브리드'로 잇따른 흥행을 했다. 이때 부터 신인 그룹이 아닌 K팝 스타로 발돋움했다. JYP엔터테인먼트의 차세대 주자로 상승세를 이어가며 국내외에서 많은 사랑을 받았다.               ▶2012년 '굿바이 베이비'로 각종 시상식 트로피를 싹쓸이했다. 제26회 골든디스크 시상식에선 음원 본상을 수상하는 기쁨도 맛봤다.                             ▶2013년 1년 2개월 만에 완전체로 모여 낸 야심작 '허쉬'로 또 한 번 큰 사랑을 받았다. 소녀 이미지를 벗고 봉춤 등 강렬한 퍼포먼스로 임팩트를 남겼다. 가사도 키스의 짜릿함을 직설적으로 드러내며 한층 성숙한 매력을 발산했다.              ▶2015년 '다른 남자 말고 너'로 인기를 다시 한 번 증명했다. 무대 위에서 톱 클래스 걸그룹으로서 카리스마와 여유를 보여줬다. 아쉽게도 이 곡은 미쓰에이 완전체의 마지막 활동곡이 돼 버렸다. 김연지 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171227090022239|$|[무비와치]'신과함께' 덕춘, 김향기 아닌 20대 배우였다면|$|[뉴스엔 박아름 기자] '신과함께'에서 가장 원작 웹툰과 싱크로율이 높은 캐릭터를 꼽으라면 단연 김향기를 꼽을 것이다. 지난 12월20일 개봉해 흥행 폭주중인 영화 '신과함께-죄와 벌'(감독 김용화)에서 고작 18세 김향기의 활약이 돋보인다. 김향기는 '신과함께-죄와 벌' 주연진 중 유일한 홍일점이자 최연소 배우다.  주호민 작가의 동명의 웹툰 '신과함께'를 원작으로 한 영화 '신과함께-죄와 벌'에서 저승삼차사 중 막내인 월직차사 덕춘 역 김향기는 우선 외모적으로 원작 웹툰과 가장 높은 싱크로율을 보여 관객들을 사로잡았다. 김향기는 원작 웹툰과의 싱크로율을 위해 헤어스타일도 바가지 모양으로 바꿨고, 11개월 동안 4~5kg 가량 체중 감량까지 감행하는 투혼을 발휘했다. 그 결과 지금의 귀엽고 때묻지 않은 순수 덕춘 캐릭터가 탄생했다.  외모뿐 아니라 하정우, 차태현 등 대배우들마저 '선생님'이라 부를 정도로 연기 경력이 상당한 김향기는 영화 속에서 '연기의 신'들 사이에서도 뒤지지 않는 안정적인 연기력과 존재감을 과시했다는 평. 영화 관람 직후 김향기의 매력과 연기, 성장과 관련해 칭찬하는 글들을 심심치않게 발견할 수 있다. 지금은 김향기가 아니라면 상상조차 할 수 없는 덕춘. 그런데 덕춘을 김향기가 아닌 동안을 가진 20대 성인 여배우가 했으면 어땠을까. 사실 덕춘은 김향기가 아닌 다른 여배우가 연기할 뻔 했다. 주호민 작가가 영화화 초기 단계에서 덕춘 역으로 아이유를 원했고, 가상 캐스팅 1순위 박보영이 실제 출연을 논의하기도 하는 등 나이에 비해 어려보이는 많은 성인 배우들이 덕춘 역으로 거론됐다. 하지만 최종 불발됐고, 결국 덕춘 역은 김향기에게로 돌아갔다. 이같은 김향기의 캐스팅은 신의 한 수가 됐다.  원작 작가인 주호민 작가는 "가장 원작과 싱크로율이 높다"며 김향기에 대한 극찬을 아끼지 않았고, 정의로운 망자 김자홍 역의 차태현은 여러 차례 김향기의 캐스팅에 대한 만족감을 드러냈다. 차태현은 '신과함께' 언론배급 시사회 직후 "향기가 캐스팅 됐을 때 너무 좋다고 감독님께 말씀드렸다. 이 캐릭터는 어리게 보이는 여배우가 할 수도 있겠지만 실제로 어린 여배우가 해주는 게 좋을 거란 생각이 들었다. 내가 생각했던 것 이상으로 덕춘이랑 향기가 잘 어울렸다. 특히 우리들과 너무 대비되는 인물이라 그런지 향기의 매력이 많이 나왔던 것 같아 기분이 좋다"며 "'신과함께'를 통해 향기가 더 좋은 배우로 많은 사람들에게 사랑을 받았으면 하는 생각이 있다"고 말했다. 최근 매체 인터뷰에서도 "전에 같은 작품을 했었는데 연기는 우리 중에 제일 잘하는 것 같다. 깔끔하고 군더더기가 없다"고 칭찬하기도 했다.  한편 '신과함께-죄와 벌'은 12월26일 기준 500만 관객을 돌파, 2018년 새해 초 천만 영화 탄생에 대한 기대감을 높이고 있다. (사진=뉴스엔DB, 롯데엔터테인먼트 제공) 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171227065712390|$|'강철비' 배만 나온 북한1호 최성환, 정우성만큼 강렬|$|연말 한국영화 ‘빅3’는 숨은 주역들의 활약으로도 눈길을 모은다. 영화 ‘강철비’의 조우진(왼쪽)과 ‘1987’의 설경구는 나란히 ‘주연 같은 조연’으로 활약해 흥행의 또 다른 요인으로 주목받고 있다. 사진제공｜NEW·CJ엔터테인먼트     ■ 한국영화 ‘빅3’ 숨은 주역들 ‘1987’ 설경구·강동원 등 조연 임팩트 ‘신과함께’ 김해숙·오달수 등 특별출연  연말 한국영화 ‘빅3’의 완성도를 높인 ‘숨은 주역’들이 주목받고 있다. 극을 이끄는 주연은 아니지만 결정적인 상황을 만들어내는 인물을 맡아 긴장감을 높인 배우들의 활약이 각각의 영화를 더욱 풍성하게 만들고 있다. 26일 현재 360만 관객을 동원한 정우성·곽도원의 ‘강철비’(감독 양우석·제작 와이웍스엔터테인먼트)를 비롯해 27일 개봉하는 ‘1987’(감독 장준환·제작 우정필름), 500만 관객이 선택한 ‘신과함께-죄와벌’(감독 김용화·제작 리얼라이즈픽쳐스)에는 화려한 주연진과 어우러진 ‘히든카드’가 나란히 포진해 있다. 비록 역할은 작지만 적재적소 활약으로 완성도를 끌어올린, 또 다른 의미의 주인공들이다. 배우 조우진과 최성환은 ‘강철비’를 얘기할 때 빼놓기 어려운 배우들이다. 영화 속 두 사람의 모습은 그 자체로 ‘12월의 발견’이라 할 만 하다. 조우진은 이미 ‘내부자들’부터 드라마 ‘도깨비’를 거쳐 최근 ‘남한산성’까지 탁월한 연기력으로 주목받아왔지만 숨겨왔던 액션 실력을 과시하기는 이번이 처음. 액션에 있어 최고 실력자로 통하는 정우성과 맞대결에서도 밀리지 않는다. 감독과 제작진은 물론 정우성마저도 “조우진의 재발견”이라고 입을 모은다.          정우성의 왼쪽으로 보이는 것이 최성환의 몸. 사진제공｜NEW                이름이 낯선 배우 최성환의 활약도 지나치기 어렵다. ‘강철비’에서 북한 김정은 노동당 위원을 빗댄 캐릭터 ‘북한1호’를 연기한 그는 오직 “김정은과 체형이 흡사하다”는 이유로 캐스팅됐다. 그동안 크고 작은 영화에 단역과 조연으로 참여해온 그는 이번 영화에서 비록 얼굴은 보이지 않지만 ‘몸’으로 극적인 상황을 연기해내 주목받고 있다.            ‘1987’은 주연만큼이나 특별출연 명단도 화려하다. 이에 속한 배우는 설경구와 강동원. 높은 이름값의 이들은 사실상 영화의 중·후반을 이끄는 주요 배역을 맡았다. 특별출연보다 비중 있는 조연이라고 보는 게 맞다. 특히 영화에서 고 이한열 열사를 연기한 강동원은 ‘1987’ 출연진을 통틀어 가장 먼저 출연을 확정한 배우다. 영화와 역할에 갖는 책임감으로 촬영 전 고인의 어머니 집을 직접 찾아가 인사를 전하고, 작품을 잘 완성하겠다는 뜻도 전한 것으로 알려졌다.          영화 ‘신과함께’에서 염라대왕 역으로 특별출연하는 이정재. 사진제공｜롯데엔터테인먼트                파죽지세 흥행의 ‘신과함께-죄와벌’이 관객의 호기심을 자극하는 배경에도 화려한 조연진이 있다. 이정재와 오달수, 김해숙과 김하늘 등이 조연 혹은 우정출연으로 참여했다. 전부 김용화 감독과 나눈 오랜 신뢰가 있어 가능했다. 이정재는 “처음엔 3일만 촬영하는 우정출연에 응했는데 얼결에 30회차에 등장하는 주요 배역을 맡았다”고 했다.           이해리 기자 gofl1024@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171227070005428|$|[★밤TV]'강식당' 본사서 주시하고 있는 에이스 이수근|$|[스타뉴스 이정호 기자]                                 /사진=tvN '강식당' 방송화면 캡처                        정말 바람 잘날 없는 '강식당'이다. 그러나 계속되는 위기 속에 빛나는 요괴가 있었다. 포지션을 바꾸고 눈부신 활약을 펼치고 있는 이수근 이야기다.           지난 26일 오후 방송된 케이블채널 tvN 예능프로그램 '신서유기 외전-강식당(이하 '강식당')에서는 3·4일차 영업을 맞은 요괴들의 모습이 그려졌다. 영업 3일차를 맞은 '강식당'. 이제는 익숙해질만도 하지만 요괴들의 위기는 이날도 계속됐다. 밥이 완성되지 않은 시점에서 손님들이 들이닥친 것이다. 그것도 만석이다. 주방을 담당하는 직원들은 이내 멘붕에 빠지고 말았다. 지금까지 반복되던 익숙한 그림이다. 여기서 홀을 담당하는 직원들의 위기대처능력이 빛났다. 은지원은 손님들이 불필요한 매뉴를 시키지 않도록 유도를 하며 시간을 끌었다. 특히 이날 처음으로 홀에 투입된 이수근은 특유의 재치 넘치는 입담으로 손님들이 음식을 기다리는 시간마저 즐겁게 만들었다. 쌍둥이 아이 때문에 음식을 잘 먹지 못하는 손님들을 위해 대신 아이를 돌봐주는 것도 이수근의 아이디어였다. 아이의 성향을 파악한 다음 아이를 돌보는 모습에서 프로 홀서빙 아르바이트 이상의 모습이 느껴졌다. 4일차가 되자 이수근은 한층 더 여유로워졌다. 어르신으로 구성된 8명 단체손님이 와도 이수근은 전혀 당황하지 않았다. 손님들이 식사를 하는 동안 이수근은 송민호 화백의 미술관 가이드가 되기도 하고, 관상가로 변해 손님들의 관계를 유추하고, 개인기를 선보이며 오감을 만족시켰다. 주문이 밀리자 당황한 주방에 순서를 알려주고 압박을 하는 것도 그의 몫이었다. 이수근이 가장 잘하는 신발 정리도 빼놓을 수 없다. 물론 실수들도 있었다. 새로 추가된 라면 메뉴 때문에 기존에 서빙되지 않았던 젓가락을 계속 까먹고, 은지원과 커뮤니케이션 과정에서 싸우는 등 문제도 있었지만 이수근은 유려한 언변으로 넘어갔다. 이러한 이수근의 활약에 본사에서 파견된 나영석PD는 "두 번째 업장의 주인이다. 지켜보고 있다"고 말해 웃음을 자아내기도 했다. 포지션을 바꾼 후 영업 4일 만에 이수근은 '강식당'의 얼굴마담을 제대로 해내고 있다. 남은 영업에서 이수근의 활약에 기대가 모아진다. 이정호 기자 direct119@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171227231516805|$|'한끼줍쇼' 안내상 "집안에서 태어나 내상, 형은 외상"|$|[일간스포츠 정여진]                           '한끼줍쇼' 배우 안내상이 이름에 얽힌 비화를 전했다.           안내상·준호는 27일 방송된 JTBC '한끼줍쇼'에 밥동무로 출연해 서울 강남구 수서동에서의 한 끼 도전에 나섰다. 이날 준호는 이경규에게 "전주 이씨다. 아버지가 경규 선배님과 같은 규자를 쓰신다"며 "완전 직계다"고 밝혀 모두를 놀라게 했다. 이어 안내상도 "우리는 상자 돌림이다. 난 집 안에서 태어났다고 해 이름이 내상이다. 형은 외갓집에서 태어나 이름이 외상이다"고 말했다. 그러면서 "온갖 사촌들이 상자 돌림을 쓴다. 바다에서 태어나 해상도 있고, 지상, 면상, 화상, 주상도 있다"고 덧붙여 웃음을 자아냈다. 정여진 기자 jeong.yeojin@jtbc.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171227115506044|$|[피플IS] "연기가 개연성"..'신과함께' 김동욱 드라마면 대상감|$|[일간스포츠 조연경]                           역시 '보는 눈'은 다 똑같다.           영화 '신과 함께-죄와 벌(이하 '신과 함께'·김용화 감독)'이 개봉 일주일만에 누적관객수 500만 명을 돌파하며 승승장구하고 있는 가운데, 흥행 주역은 강림 하정우·해원맥 주지훈·덕춘 김향기가 연기한 삼차사도 아닌, 48번째 귀인이자 1편의 궁극적 주인공 김자홍 차태현도 아닌 '원귀 김동욱'으로 귀결되고 있어 눈길을 끈다.            이번 영화에서 김동욱은 김자홍의 동생이자 억울한 죽음으로 원귀가 되는 김수홍을 연기했다. 웹툰 원작에서는 말년 휴가를 앞두고 오발 사고를 당해 원귀가 된 유성연 병장 캐릭터로, 영화에서 김자홍과 유성연 스토리가 하나로 묶이면서 이름과 일부 설정이 바뀌었다.                           '신과 함께' 속 김동욱에 대한 언급은 언론시사회가 끝나자마자 터져 나왔다. 관계자들과 영화 기자들은 "김동욱이 다 했다"며 기승전'김동욱'으로 이야기 꽃을 피웠다. 영화에 대한 아쉬움도, 뻔한 신파 스토리도 김동욱 때문에 설득당했다는 것. 이 같은 반응은 관객도 마찬가지다. 공식 개봉 후 폭주하는 흥행력 만큼이나 쏟아지고 있는 호평이 뜨겁다.                      간단하게 말하면 결국 '연기'다. 김동욱은 오로지 연기력 하나로 관객들의 환심을 사는데 성공했다. '원귀'라는 독특한 설정은 이미 갖춰진 매력으로 비춰질 수 있지만 자칫 잘못하면 우스꽝스럽게 보이기 십상이다. 분장과 CG에 본 얼굴이 감춰졌음에도 김동욱은 복수심에 불타는 분노와 절절한 연기를 기어이 표현해냈다.                           차태현은 인터뷰에서 "자홍이 1편 주인공이라고는 하지만 결국 마무리는 수홍이 한다. 내가 많이 나오지만 임팩트는 수홍의 것이다"며 김동욱의 공로를 치하했다. 하정우는 "김동욱은 '신과 함께'를 통해 재평가 될 것이다"고 자신했고, 김용화 감독 역시 "동욱이는 '국가대표'를 함께 하면서 엄청난 내공의 소유자라는 것을 직접 느꼈다. '신과 함께' 촬영을 하면서 '돌았구나. 쟤 완전히 돌았구나'라고 생각했다. 연기는 신뢰가 많이 가는 친구다"고 극찬했다.                      관객들의 애정은 더하면 더했지 덜하지 않다. 모 아니면 도라 여겨졌던 신파 시퀀스도 '김동욱의 연기가 울렸다'는 의견이 지배적이다. 김동욱의 연기가 개연성이라는 뜻이다. '김동욱 밖에 안 보였다' '김동욱의 심폐소생술' '그 오글거리는 내용을 김동욱이 살려내더라. 연기가 개연성. 펑펑 울다 나왔네' '김동욱 아니었으면 어쩔뻔. 티켓값·시간 안 아까웠다'는 반응은 기본, '씹어먹는다는 표현이 뭔지 확실히 알았다' '오로지 김동욱 때문에 다시 보고싶은 영화' '백수 김동욱 캐스팅한 김용화 감독 리스펙' '드라마였으면 무조건 대상감' '내 맘속 주연은 김동욱' '2편에서 진짜 주인공이라는데 기대된다' 등 그간 수도없이 봐 왔던 극찬 멘트의 주어가 모두 김동욱으로 바뀌어 전해지고 있다.                           김동욱이 스스로 고백했듯 김동욱의 '신과 함께' 합류는 그의 말을 빌어 '하는 일 없이 술 마시며 전전긍긍하고 있던 시기' 김용화 감독의 러브콜을 받으면서 성사됐다. 김동욱은 시나리오가 전달되기도 전 김용화 감독의 전화가 걸려왔을 때 이미 마음 속으로 출연을 확정짓고 있었다고.           "정말 잘했다"는 한 마디가 어쩌면 가장 높게 치하할 수 있는 칭찬일 수 있지만 이 말만 하기엔 분명 아쉽고 부족하다. 단순히 '잘함'을 뛰어넘은 김동욱이다. 김용화 감독은 농담 반 진담 반으로 "김동욱이 그렇게 감사함을 느끼고 사는 애도 아니고 나 역시 그런 것을 기대하고 살지 않는다"며 "사회성은 결여돼 있지만 크게 걱정하지 않는다. 알아서 잘 살 배우다"고 츤데레식 애정을 표했다. 그리고 김동욱은 27일 오후부터 공식 언론매체 인터뷰를 진행한다. 진정한 히든카드, 비밀병기의 출격이다. 눈 깜짝할 새 500만 관객들과 함께 했고, 데뷔 이래 가장 많은 주목을 받고 있다. 개봉 전 홍보를 감독과 선배들이 맡았다면 후반부는 김동욱에게 달려있다고 해도 과언이 아니다. 과연 김동욱은 인터뷰를 통해 어떤 이야기들을 전할지 '신과 함께'의 진정한 신의 한 수에 대한 관심은 이제부터 시작이다. 조연경 기자 cho.yeongyeong@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171227083559731|$|하정우는 왜 '신과함께'보다 '1987'을 걱정했을까|$|영화 '신과함께-죄와 벌'에서 강림차사 역을 맡은 배우 하정우. (사진=롯데엔터테인먼트 제공)                        영화 '추격자'에서 섬뜩하게 눈을 빛내던 살인마는 이제 성수기 영화 두 편을 어깨에 짊어진 배우로 성장했다.            배우 하정우는 올 겨울 극장가에서 가장 핵심적인 배우다. 흥행을 겨루는 판타지 블록버스터 '신과함께-죄와 벌'과 아픈 현대사를 그린 '1987'에서 주연으로 활약한다. 자신의 이름을 내건 대작 두 편을 선보여야 하는 속마음은 떨리면서도 밝은 기대로 가득차 있었다. 하정우와의 인터뷰는 언제나 그렇듯이 자유로웠다. 직관적이고, 어쩌면 본능에 가까운 연기처럼 하정우는 당시 자신의 감정에 가장 가까운 언어로 이야기를 전한다. 아쉬운 점은 아쉬운 점대로, 충돌했던 기억은 그 기억대로. 같은 말을 해도 재치있고, 유쾌하지만 왜곡이 없다.  '1987'의 최환 검사와 '신과함께'의 강림 차사처럼 그에게도 명확한 '원칙'이 있었다. 거짓으로는 어떤 이득도 취하지 않아야 한다는, 진실성을 토대로 한 원칙이었다. 한없이 가벼운 듯한 그의 말에 곧은 힘이 있는 건 이런 태도 때문일지도 모른다.  다음은 타고난 말재간꾼인 하정우와의 일문일답. ▶ 영화 '신과함께'에서 아쉬운 점이 있다면 무엇이었을까. - 1부만 봐서는 저승삼차사의 리더 강림이라는 캐릭터를 잘 알기 어려운 것 같다. 좀 더 떡밥이 있어야 하지 않았나 싶다. 1부는 자홍과 수홍의 드라마를 강하게 만들고그걸 발판 삼아 2부가 흘러가는 거다. 그래서 아마 2부를 보면 '아, 그런 것이었구나' 할거다.  ▶ '1987' 이야기도 하지 않을 수 없다. 공안 부장 검사인 최환 역을 맡았는데 굉장히 유머러스하면서도 편한 모습이 돋보이더라. - 실존 인물과 성격은 다른 것으로 알고 있다. 관객들을 편하게 영화 속으로 유도하고 재미를 주기 위해서 관점을 재구성했다고 한다. 박처장과 통화하면서 그의 평안도 사투리를 듣고 '김일성이네' 하는 대사들은 내가 애드리브로 제안을 했던 것이다. 내 캐릭터의 퇴장과 동시에 영화의 밀도가 높아지더라. 실제 최환 검사님이 시사회에 오셔서 좋아하셨다. 날 귀여워해주셨다.               영화 '신과함께-죄와 벌' 스틸컷. (사진=롯데엔터테인먼트 제공)                        ▶ 두 캐릭터에 공통점이 있다고 생각하는지 궁금하다. 만약에 있다면 그 공통점은 무엇일까.           최 검사는 소신이 있는 사람이다. 그 소신이 어디에서 왔는지는 분명하지 않지만 무고와 타협하지 않고, 원칙대로 사는 사람이다. 어쩌면 저승삼차사의 리더인 강림도 그렇다. 엄청나게 상처가 많은 인물이지만 강하게 나를 믿고 따라오면 된다고 말할 정도로 원칙을 밀어 붙일 수 있는 사람이다. ▶ 실제로 하정우 본인도 원칙적인 사람인지 궁금하다. 삶에 가진 원칙이 있다면 무엇일까. - 점점 그러기 위해 노력한다. 내 자신한테는 그런데 다른 사람들에게는 허물어지는 것 같다. 원칙? 내가 거짓말을 해서 이익을 취하는 그 모든 것이 정직하지 않다고 생각한다. 인간의 법망은 피할 수 있지만 하늘의 법망은 피할 수 없다고 믿는다. 어떤 식으로든 심판받게 되어 있다. 그런 죄를 짓고 1년은 버틸 수 있겠지만 그 이후의 시간은 버틸 수 없다. ▶ 제작 과정에서 둘 중 어느 영화의 결과물을 더 걱정했는지 궁금하기도 하다. - 나는 '신과함께'보다 '1987'을 더 걱정했었다. 인물들이 순차적으로 등퇴장이 이뤄져서 정신없지 않을까 싶었다. 그런데 이야기가 힘이 있어서 그런지 인물들이 밖으로 튀어 나오지 않더라. 그래서 굉장히 만족했다. '신과함께'는 VFX(시각적인 특수효과)의 향연이었다. 눈 앞에서 최첨단 장비들을 경험했다. 보니까 전 세계 CG 회사가 정말 많더라. 물결만 담당하는 회사가 있고, 모래 날리는 것만 하는 회사가 있다.                영화 '1987' 스틸컷. 배우 하정우는 이 영화에서 고 박종철 열사의 시신 부검을 결정하는 최검사 역을 맡았다. (사진=CJ엔터테인먼트 제공)                        ▶ 현대사 실화 영화이기 때문에 '1987'은 굉장히 '안전한' 흥행 영화로 생각되는데 본인에게는 그렇지 않았나보다. '신과함께'에 걱정되는 지점은 없었나.           - 물론 '신과함께'의 걱정을 하루 이틀 한 건 아니다. 어떤 영화나 매번 작품을 개봉할 때 드는 부담감, 괜한 걱정이 있다. 나는 '신과함께'가 누군가에게는 과잉이 될 수도 있겠지만 감정적으로 배고픈 사람에게는 통할 수 있는 이야기라고 생각했다. CG로 보여지는 것들은 확실히 채워지리라는 확신이 있었고. 중간 공정을 보면서 놀랍게 지켜보고 있었다.  ▶ 배우라는 꿈을 언제부터 꾸기 시작했는지 궁금하다. 아무래도 아버지가 배우이기 때문에 꿈을 구체화할 기회가 더 많았을 것 같은데. - 일단은 이렇게 배우로서 활동을 많이 할 줄은 몰랐다. 배우가 될 줄은 알았다. 유치원 때부터 막연하게 세계 최고의 배우가 될 것 같다고 생각했다. 집에 놀러오는 사람들이 다 텔레비전에 나오는 유명한 사람이었거든. 나도 아버지처럼 유명해지겠구나 싶었는데 나이를 먹고 대학에 들어가니 그런 사람이 될 것 같은 느낌이 점점 없어졌다. 진짜 아무것도 아닌 사람이 될 수도 있는 거구나 하는 생각이 들더라.  ▶ 연기 인생에 터닝포인트가 됐던 사건이 있다면 무엇이었을까. - 날 주인공으로 캐스팅하면 투자가 안되니까 영화가 계속 엎어졌다. 영화계 사람들이나 나한테 '라이징 스타가 될 것 같다'고 하지 업계에서는 '쟤는 뭔가' 싶었던 거다. 그렇게 연속 두 작품이 엎어지면서 드라마를 찍어야 되는구나 생각했다. 그렇게 '히트' 오디션을 보러 가서 합격을 했다. '히트'가 잘 되고 나니 드라마 대본들이 엄청나게 들어왔다. 내 성정상 민망해서 죽을 것 같은 대본들이 많았다. 그 때 '밤의 열기 속으로' 시나리오가 나한테까지 왔다. '추격자' 원래 이름이 이거였다. 세상에 이렇게 재미있는 시나리오가 없는 거다. 거기에다가 김윤석 형이 한다고 하더라. 주변에서는 다 말렸다. 이제야 말랑 말랑하게 광고 좀 하고 그러는데 살인마를 한다고 하니까. 그래도 나는 이걸 해야 된다고 밀고 나갔다. 결국 회사에서도 그냥 네 마음대로 하라고 내버려뒀다. 그렇게 해서 찍었던 게 '추격자'다. 그 때는 정말 아무것도 몰랐고, 패기만 있었다.  ▶ 시사회에서 다시 태어나도 '하정우'인 본인으로 살아가고 싶다고 했다. 그러면 이전과는 어떻게 다른 삶을 살고 싶은가. - 다시 하정우로 태어난다면 쓸데없는 교육들에 저항하면서 살았을 것 같다. 학교도 천천히 나가고, 괜히 선생님한테 겁먹지 않을 것 같다. 가족과 시간을 더 보낼 것 같고, 아마 더 놀았을 거다. 장난감을 덜 사고 용돈으로 주식을 투자하지 않았을까. 밖에서 더 많이 뛰어놀고 방학숙제를 더 안할 것이다. 승부욕 때문에 공부를 열심히 한 것 같은데 그런 자존심은 필요 없다. 필요 없는 공부는 과감히 접을 거다. [CBS노컷뉴스 유원정 기자] ywj2014@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|entertain
20171227065706380|$|[단독] 싸이, 독자노선 준비..향후 행보는?|$|가수 싸이. 동아닷컴DB     YG와 결별 수순…1인 기획사 설립 계획  가수 싸이가 ‘홀로서기’를 준비하고 있어 그의 향후 행보에 대한 관심이 쏠린다. 26일 복수의 연예관계자들에 따르면 싸이는 현재 독자회사 설립을 구상중이며, 현재 대형 기업의 투자유치를 위한 사전작업을 진행중이다. 한 관계자는 26일 “현재 싸이가 독자적인 기획사 설립을 위해 다각도로 기획하고 있다”고 밝혔다. 독자회사 설립 시점은 아직 정해지지 않은 것으로 전해졌다.  싸이는 2010년 YG엔터테인먼트 양현석 대표 프로듀서와의 인연으로 YG와 전속계약을 체결하고 현재까지 함께 일해오고 있다. 싸이는 당시 YG가 기성 가수와 전속계약을 맺은 첫 사례가 되기도 했다. 이후 2012년 히트곡 ‘강남 스타일’을 발표해 ‘국제 가수’로 성장했다.  앞서 2015년 싸이는 YG와 계약금 없이 신뢰와 의리로 3년 재계약을 맺은 바 있어, 독자행보에 나서는 싸이와 YG의 ‘관계’에도 어떤 변화가 생기게 될지 관심이 쏠린다. 또 다른 관계자는 “싸이가 YG에서 이룬 성과나 업적은 가히 놀랄 만하다. 이제 싸이는 초심으로 돌아가 다양한 일을 해보고 싶어 한다”고 말했다. 싸이는 2001년 ‘새’로 데뷔해 ‘챔피언’ ‘연예인’ ‘낙원’ 등을 히트시키며 가요계에서 자신만의 확실한 영역을 구축했다. ‘강남스타일’의 메가 히트 이후 후속작에 대한 부담감 속에서도 ‘젠틀맨’ ‘대디’ ‘뉴페이스’ ‘아이 러브 잇’ 등의 히트곡을 발표하며 세대를 아울러 꾸준히 사랑받고 있다. 이정연 기자 annjoy@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171227060502014|$|[결정적장면]'강식당' 강호동 "3시간만에 라면 꼴보기 싫어져"|$|[뉴스엔 황수연 기자] 강호동이 태어나서 한 번도 싫어한 적이 없는 라면이 꼴보기 싫어졌다고 고백했다.  12월 26일 방송된 tvN '신서유기 외전-강식당' 4회는 백종원에게 전수받은 신메뉴 '제주 많은 돼지 라면'이 손님들의 뜨거운 인기를 누렸다.  이날 돼지라면은 메인 메뉴인 강호동 돈가스만큼이나 많은 사랑을 받았다. 느끼할 수 있는 돈가스에 얼큰한 국물과 등심 탕수육이 곁들여진 돼지라면은 최고의 궁합이었다.  밀려드는 라면 주문에 주방은 패닉 상태가 됐다. 특히 주방장 강호동은 돈가스를 튀기다 라면을 끓이는 등 정신없는 시간을 보냈다.  결국 3시간 만에 강호동은 "드디어 라면이 싫어졌다. 내 평생 한 번도 그런 적이 없는데 지금은 저 라면 면이 꼬여 있는 것도 꼴보기 싫다"고 라면에 악담을 퍼부었다.  그러자 안재현은 "형 그러면 음식이 맛없어진다. 백종원 선생님도 그러지 않았냐"며 음식을 대하는 자세를 충고했고, 강호동은 "너 같으면 좋겠냐"고 하다가도 "아이 예쁘다"라며 라면을 예뻐해 웃음을 자아냈다. (사진=tvN '신서유기 외전-강식당' 캡처) 뉴스엔 황수연 suyeon99@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171227172055789|$|낸시랭 결혼, 신랑 왕진진 회장 누구?|$|팝아티스트 낸시랭(본명 박혜령·38)이 27일 결혼을 발표했다. 낸시랭은 이날 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 사진들과 함께 “함께 할 수 있음으로 행복합니다”라며 결혼을 알렸다. 낸시랭은 SNS에 용산구청에서 신랑과 혼인신고를 한 후 서류를 들고 찍은 인증샷을 올렸다.    낸시랭은 또 “행복은 희생없이 이루어질 수 없다. 우리의 사랑과 행복 이 길에 모두가 함게 행복하고 축복된 나날이 계속 되기를 소원한다”며 “축하해주시고 응원해주세요”라는 글을 올렸다. 낸시랭과 결혼한 신랑 왕진진(전준주)은 위한컬렉션 회장으로 1971년 생으로 알려졌다.  위한컬렉션에 대해 왕진진 회장이 게재한 소개문에 따르면, 문화의 다양한 정보를 공유하고 서로 존중하며 알 권리를 충족하고자 한다며 ‘21세기 문화비전을 열어가는 곳’으로 설명하고 있다고 언론이 전했다. 왕진진 회장이 자신의 블로그에 2015년 올린 글에 “국민의 자발적 참여로 문화재의 다양성과 창의성 및 전통을 이어가는 것은 중요하다”며 “이 가운데 ‘뉴스문화의 창’은 온 국민의 마음을 담아 민족의 정체성을 한 단계 높이고, 조상들이 남긴 문화유산을 잘 보존해 나갈 것이다. 위한컬렉션은 건전한 가치관을 심어주고, 국가 발전에 이바지하고자 한다”고 주장했다. 낸시랭은 팝아티스트로 활동하다 2004년 KBS 1TV <인간극장>을 통해 대중들에게 인지도를 높였다.  이후 방송인으로도 활동하며 최근 ‘머슬마니아’ 여자모델 클래식 부문에서 우승을 차지하기도 했다. <손봉석 기자 paulsohn@kyunghyang.com>|$|http://sports.khan.co.kr|$||$|entertain
20171227174215359|$|하정우 "하루종일 먹으니 차태현도 놀랐을 것"(인터뷰)|$|[뉴스엔 박아름 기자] 하정우가 '폭풍 식욕'을 인정했다. 이와 동시에 '걷기 마니아'임을 입증했다. 배우 하정우는 지난 12월14일 소격동 한 카페에서 진행된 인터뷰에서 자신의 식욕에 대해 솔직하게 말했다. '신과함께'에 함께 출연한 배우 차태현은 앞서 진행된 인터뷰에서 "정말 많이 먹는다"며 하정우의 남다른 식욕과 먹방에 대해 폭로해 화제를 모았다. 이에 대해 "사실인데 뭐"라고 말문을 연 하정우는 "'신과함께' 촬영하면서 세트에만 있으니까 1년간 같은 밥차 음식을 먹었다. 세트장에 출근하면 햇빛도 못 보고 해가 떴는지 저물었는지 여름인지 가을인지 봄인지 바람냄새가 어떤지 모른다. 그렇게 1년을 지냈다. 그 낙이 '오늘 뭐 먹을까'다. 햄버거도 먹고 새로운 음식들에 도전하곤 했다. 한번은 인근 장어집에서 장어를 사 와 구워먹을 수 있냐고 물었다. 취사까지 진화 돼 취사를 하게 됐다. 내가 요리를 해먹기도 했다"고 회상했다. 이어 하정우는 "그렇게 계속 먹다보니까 태현이 형이 신기했던 거다. 하루종일 먹기만 하니까 말이다. 처음 봤으니까 하루종일 먹는다고 한 것 같다. 그리고 사실 많이 먹기도 했다. 그래서 엄청나게 걸었다"고 덧붙였다. 걷기 마니아로 알려진 하정우는 "걷는게 거의 명상의 효과만큼 심신을 단련하는 좋은 운동이라 하더라"며 "이런저런 걷기의 효능이 있다. 여러모로 좋다. 걷는 걸 굉장히 좋아한다. 그래서 태현이 형이 얘기한 것처럼 자주 걸어다닌다. 집이 잠원동인데 홍대까지도 걷는다. 삼성동 잠실까지 바운더리는 걷는다. 약속 장소에 도착했는데 내가 땀을 흘리고 있으면 '걸어왔냐'고 묻는다. 그럼 '걸어왔다'고 한다. 그리고 헤어질 때 택시타고 안 들어가고 걸어간다고 한다"고 털어놔 놀라움을 선사했다. 그러면서 하정우는 "걷는 건 진짜 너무 좋은 것 같다. 살을 빼는 미용의 목적이 아니라 정신적으로도 좋다. 쨍한 걸 유지할 수도 있다. 걷는 시간과 장소를 정해놓거나 그런 건 아니다"며 기자들에게도 걷기 운동을 적극 추천해 웃음을 자아냈다. 한편 하정우는 지난 12월 20일 개봉한 '신과함께-죄와 벌'과 12월27일 개봉한 '1987'에 출연했다. (사진=롯데엔터테인먼트 제공) 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171227093948617|$|[단독인터뷰] 권선국 "8월 혼인♥신고..수술한 아버지 곁 지켜준 아내"|$|[스포츠조선 박현택 기자] 방송을 통해 깜짝 '혼밍아웃'을 한 가수 권선국이 소감을 전했다.             권선국은 27일 스포츠조선에 "제가 출연하기도 했지만, 저는 '불타는 청춘'의 '덕후'이자 '광팬'이다"라며 "오랜만에 '불청' 식구들을 만나 기분도 좋고 설레는 마음에 '흥분'을 해서 고백을 했다"며 "내가 좋아하는 분들 앞에서 말씀드려서 기분 좋다"고 말했다. 권선국은 아내에 대해 "아버지가 많이 편찮으시다. 다리도 안좋으셔서 수술을 많이 하셨는데, 아내(당시 연인)가 병원에서 '먹고자고, 살다시피' 하더라"며 "남자의 입장에서 감동을 받지 않을 수 없었다. 아내가 아버지를 정성껏 병간호 해 주니, 내가 나가서 열심히 일도 할 수 있었다"고 말했다. 이어 권선국은 "사실 경제적으로 썩 풍족한 편은 아니어서 좋은 선물이나, 근사한 이벤트라도 해주지 못해 미안하다"며 "남의 집 귀한 딸 아닌가. 혼인신고를 먼저 올렸지만, 곧 경제적으로 형편이 좋아지면 꼭 결혼식을 올릴 계획"이라고 말했다. 권선국은 마지막으로 "박상민, 김정민과 제가 소속된 허스키브라더스가 '브라보'라는 신곡을 얼마 전 발표했다. 개인적으로는 조그만 음악카페도 하나 내보려고 준비 중이다"라며 "2018년에는 열심히 노력해서 팬들께 좋은 노래를 들려드리고, 아내에게 보답하며 좋은 가정을 꾸릴 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.                                  권선국은 26일 방송된 SBS '불타는 청춘'에서 "이제 (이곳을) 뜬다. 여자친구를 만났다"고 솔직하게 털어놨다.            이어 그는 "올 초에 만났다. 아버지가 편찮으신데 아버지 간호를 너무 잘해줬다"며 "그 사람이 아버지를 살렸다고 봐도 과언이 아니다"고 밝혔다.  권선국은 "인생의 마지막 여자다. 혼인 신고도 했다"고 고백했고, 아내를 향해 "옆에서 지켜봐줘서 고맙다"고 영상편지를 남겼다. 1994년 녹색지대의 1집 앨범 '사랑을 할거야'로 데뷔한 권선국은 이후 멤버로 활동하며 수많은 히트곡을 남겼다. 이후 솔로로 전향해 특유의 가창력으로 사랑을 받고 있다. 현재는 박상민, 김정민과 함께 '허스키브라더스'를 결성해 활동하고 있다.|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171227220103310|$|[TV온에어] '하하랜드' 노홍철, 당나귀 홍키와의 아름다운 이별|$|하하랜드             [티브이데일리 장수정 기자] '하하랜드'에서는 코미디언 노홍철과 홍키의 애틋한 사연이 공개됐다. 27일 밤 방송된 MBC 교양프로그램 '하하랜드'에서는 MC 노홍철과 애완 당나귀 홍키의 지난 이야기부터 최근 근황까지, 그들의 일상이 공개됐다. 앞서 책방 밖에서 생활하던 홍키는 노홍철의 책방 안까지 활동 영역을 넓혀 한층 친밀해진 모습을 보여줬다. 노홍철은 홍키에게 열무를 직접 먹여주며 애정을 과시했고, 이를 맛있게 먹는 홍키의 모습이 미소를 유발했다. 이후 두 사람은 함께 산책에 나섰으며, 오랜만에 느끼는 여유를 만끽해 모두를 흐뭇하게 했다. 특히 홍키는 산책을 하며 신난 모습을 보여 노홍철을 웃게 했다. 홍키는 주변 잔디까지 자유롭게 먹으며 한층 성장한 모습을 보였다. 특히 노홍철이 부르자 냉큼 다가오는 모습으로 노홍철과 스튜디오 출연자들을 놀라게 했다. 이 밖에도 노홍철이 홍키와의 인연을 소개하던 당시의 영상이 공개됐다. 그는 당나귀를 키우게 된 계기에 대해 "라디오 진행을 하는데, 한 청취자 분이 당나귀를 키운다고 하더라. 신기해서 보러갔는데, 나중에도 너무 생각이 나더라. 산천어 축제에 당나귀가 있다고 하면 그곳에도 가고 당나귀 농장도 가곤 했다. 계속 생각이 나더라"고 설명했다. 또한 과거 모두를 놀라게 한 홍키의 이상 행동이 소개되기도 했다. 동네를 뒤흔드는 홍키의 울음 소리가 노홍철 뿐아니라 동네 주민들을 놀라게 한 것. 특히 늦은 새벽까지 잠들지 않고 울음 소리를 내는 홍키의 행동에 스튜디오에서 이를 지켜보던 출연자들도 이유를 궁금해했다. 이에 당시 그는 영국의 한 전문가를 찾아갔다. 전문가는 당나귀가 홍철이 없을 때도 즐길 수 있는 놀이와 일거리를 줘 심심하지 않도록 하라는 조언을 받았다. 그는 말굽 관리나 귀 마사지 등 당나귀에 필요한 모든 것을 배우며 노력했다. 그럼에도 홍키의 울음은 그칠줄 몰랐고, 결국 홍키는 농장에서 친구들과 생활하며 안정을 찾아갔다. 최근 노홍철은 가끔 홍키를 만나러 농장을 찾아가 함께 시간을 보냈다. 노홍철은 농장을 떠나면서 안타까워했지만, 홍키를 위해 아쉬운 발걸음을 돌렸다. [티브이데일리 장수정 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=MBC 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171227141847429|$|커피소년 측 "박소현 아나운서와 열애? 사실 아냐..친한 사이일 뿐"|$|[동아닷컴]          사진=박소현 아나운서 인스타그램·커피소년 페이스북               싱어송라이터 커피소년(본명 노아람) 측이 박소현 KBS 아나운서와의 열애설을 부인했다.           27일 TV리포트 측은 “취재 결과 커피소년과 박소현 아나운서는 약 2년여간 핑크빛 사랑을 키워오고 있다”며 “두 사람은 11살 나이 차이에도 불구, 서로의 직장 동료와 지인들에게 연인 사이임을 밝히며 진지한 만남을 키워오고 있다”고 보도했다. 그러나 커피소년 측은 이를 부인했다. 이날 커피소년이 운영 중인 로스팅뮤직 관계자는 동아닷컴에 “본인에게 직접 확인했는데 사실이 아니다”라며 “그냥 친한 사이일 뿐”이라고 밝혔다. 한편, 커피소년은 2010년 1집 앨범 ‘사랑이 찾아오면’으로 데뷔했다. SBS ‘푸른바다의 전설’ OST ‘내가 왜 이럴까’ 등으로 많은 사랑을 받았다. 박소현 아나운서는 2015년 KBS 42기 공채 아나운서로 입사했다. KBS 1TV ‘도전 골든벨’, KBS 쿨FM ‘박소현의 상쾌한 아침’ 등을 진행하며 이름을 알렸다. 윤우열 동아닷컴 기자 cloudancer@donga.com|$|http://www.donga.com/|$||$|entertain
20171227163032175|$|언론노조 "스태프 추락사고 난 '화유기', 제작 중단해야"|$|tvN 주말드라마 '화유기' (사진=CJ E&M 제공)                        고작 2회 방송된 tvN 주말드라마 '화유기'가 시끄럽다. 후반 작업도 마무리되지 못한 화면이 나가는 방송사고에 이어, 스태프가 추락해 하반신이 마비되는 사고까지 일어났기 때문이다. 언론노조는 '화유기'의 제작 중단과 추락사고 원인 및 책임 규명을 촉구했다.           전국언론노동조합(위원장 김환균, 이하 언론노조)은 27일 성명을 내어 이같이 밝혔다. 앞서 '화유기' 촬영현장에서 세트 작업을 하던 노동자 A 씨가 지난 23일 새벽 무리한 업무 지시를 이행하다 떨어져 허리뼈, 골반뼈가 부러져 하반신이 마비됐다는 언론 보도가 나간 바 있다. 이 노동자는 MBC아트 소속으로 JS픽쳐스에 용역을 나가 있었다.  언론노조는 JS픽쳐스의 미술감독 B 씨가 MBC아트와의 용역계약에 포함되지도 않은 '샹들리에 설치'를 무리하게 요구했고, A 씨가 야간작업으로 피로 누적 상태라 다음날 설치하겠다고 부탁했음에도 설치를 강요했다고 말했다.  심각한 수준의 고강도 노동과 비인격적인 대우 때문에 사망한 '혼술남녀' 조연출 故 이한빛 PD의 사건이 벌어진 것이 지난해 4월이었다. 사회적 공론화 후 CJ E&M이 공식사과를 하고 '재발방지 대책'을 발표한 게 올해 6월이었다. 이때 CJ E&M은 △프리랜서 AD 및 작가보조 용역료 인상·제작비 규정상에 명시 △적정 근로시간 및 휴식시간 등 포괄적 원칙 수립 △프로그램별 스태프 인력들에 대한 상해보험 가입 △외주사와 스태프 간 계약시 합리적 표준근로계약서 마련 및 권고 △내·외부 근무환경에 대한 부당한 처우 및 고충 처리를 위한 창구 마련 등을 약속했다.  언론노조는 이 점을 들어, "여전히 달라지지 않은 드라마 제작 현장의 악습과 관행이 계속되고 있다"고 비판했다. CJ E&M이 계열사인 JS픽쳐스에게 드라마 외주를 맡겼고, 제작사는 또 다시 자사 미술팀을 업무 지시자로 삼아 복수의 업체에게 세트 및 미술 작업을 '쪼개기'로 할당했다는 것이 언론노조 설명이다. 언론노조는 "이번 사고에서는 직접적인 원인이 된 JS픽쳐스의 미술독과 사고 현장인 세트를 부실 시공한 업체의 대표 뿐 아니라 현장 총감독의 책임을 맡은 박홍균 PD의 사고 직후 대응과 책임이 명확히 밝혀져야 한다"고 강조했다.  이어, "JS픽쳐스의 대표 또한 제작진이 새벽 1시에 퇴근할 정도로 무리한 촬영 일정이 진행되어 안전사고의 발생 위험이 높았다는 것을 과연 몰랐는지 의문이다. 이미 최악의 방송사고라는 오명을 쓴 CJ E&M 역시 외주제작을 맡기고 편성을 책임진 사업자로서 이 사건을 인지하고도 무리한 제작 일정, 후반작업 및 본방 강행을 요구한 것은 아닌지 밝혀져야 한다"고 주장했다.  언론노조는 JS픽쳐스가 CJ E&M의 계열사이기 때문에 이번 추락사고에 대한 철저한 조사와 책임 규명을 CJ E&M에 요구할 수 없다며 고용노동부, 방송통신위원회 등 '관계당국'에 2가지를 요구했다.               tvN 주말드라마 '화유기' 공식 홈페이지에 게시된 공지 (사진='화유기' 홈페이지 캡처)                        우선, 고용노동부에는 CJ E&M과 JS픽쳐스에 '드라마 제작 중지'를 명령하라고 말했다. 언론노조는 사업주는 산업재해가 발생할 급박한 위험이 있을 때 작업을 중지시키고 안전·보건상의 조치를 한 후 작업을 시작해야 한다는 '산업안전보건법' 제26조와 중대재해가 발생했을 때는 원인규명 또는 예방 대책 수립을 위해 근로감독관과 관계 전문가로 하여금 안전 보건 진단이나 그밖의 필요한 조치를 할 수 있게 한 고용노동부 장관의 권한을 근거로 들었다.            또한 방송통신위원회에는 관계당국과 조속히 협의하여 CJ E&M과 JS픽쳐스의 근로환경과 안전대책 수립 현황을 즉시 조사하라고 요구했다. 방통위-노동부 등 5개 부처가 합동으로 마련한 '방송프로그램 외주제작시장 불공정 관행 개선 종합대책'에 △드라마 업종의 근로조건 자율 개선 △외주제작 실태 및 근로환경에 대한 조사 정례화가 들어가 있으므로, 현장 및 관계자 엄정 조사에 나서야 한다는 것이다.  언론노조는 "이번 사건이 결코 드라마 제작에 종사하는 노동자 한 명의 안전사고가 아니"라며 "인권과 노동에 대한 존중이 없는 제작 현장은 어떤 성과로도 면죄부를 받을 수 없을 것"이라고 밝혔다. 이어, "방송통신위원회, 과학기술정보통신부, 고용노동부가 즉시 '화유기'의 제작 중단을 명령하고 원인과 책임 규명에 나서야 할 이유는 분명하다. '화유기'의 제작 중지는 결코 무리한 요구가 아니다. 시청자들이 이런 사고를 잊고 '화유기'에 열광할 리 만무하다"고 덧붙였다. 27일 오후 현재, '화유기' 시청자 게시판에도 전반적인 드라마 환경 재정비와 방송 연기를 요구하는 글이 올라오고 있다. 지난 23일 첫 방송된 tvN 주말드라마 '화유기'는 고대소설 서유기를 모티프로 퇴폐적 악동요괴 손오공과 고상한 젠틀요괴 우마왕이 어두운 세상에서 빛을 찾아가는 여정을 그린 절대낭만 퇴마극이다. 박홍균 PD가 연출을, 홍자매(홍정은-홍미란)가 극본을 맡았고 이승기의 전역 후 복귀작이어서 화제를 모았다.  그러나 '화유기'는 지난 24일 2회 방송에서 스턴트 배우들의 와이어줄이 그대로 노출되고 CG(컴퓨터그래픽) 작업이 되지 않은 장면이 나가는 '사고'가 발생했다. 방송도 파행 속에 돌연 종료돼 시청자들의 원성을 샀다. tvN은 곧바로 사과하고 25일 중간광고 없는 온전한 2회를 내보낸 후, '제작 및 방송 안정화'를 이유로 4회 방송을 내달 6일로 연기한다고 밝혔다. 방송사고, '응답하라 1994'와 '응답하라 1988' 때 반복됐던 '작품의 완성도'를 내세운 일방통보 식 방송 연기, 현장 스태프가 중상을 입는 추락사고 발생. 방송 2회 만에 각종 오명을 안은 '화유기' 측이 앞으로 어떤 대처를 할지에 관심이 쏠린다. [CBS노컷뉴스 김수정 기자] eyesonyou@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|entertain
20171227181810399|$|'주간아이돌' 정형돈 "지드래곤 번호 몰라, 내가 폰 바꿔서 분실"|$|[뉴스엔 김명미 기자] 정형돈이 빅뱅 지드래곤의 번호를 모른다고 밝혔다. 12월 27일 방송된 MBC 에브리원 '주간아이돌'에서는 2017년 아이돌 총결산을 위한 시상식 '주간아이돌 어워즈'가 열렸다. 첫 번째 시상은 '2017 킹제너럴 갓띵 모먼트' 부문이었다. '킹제너럴 갓띵 모먼트상'을 받은 건 그룹 빅뱅이었다. 이에 정형돈 데프콘은 YG엔터테인먼트 사옥을 찾았지만, 빅뱅을 만날 수 없었다. PD는 "지드래곤에게 전화를 걸어달라"고 정형돈에게 요청했지만, 정형돈은 "전화번호가 없다. 제가 번호가 바뀌어서 모른다"고 말해 웃음을 안겼다. (사진=MBC 에브리원 '주간아이돌' 캡처)  뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171227063027188|$|하정우 "'1987' 출연, 김윤석 전화 한 통으로 시작"(인터뷰)|$|<조이뉴스24> [조이뉴스24 유지희기자] 배우 하정우가 '추격자'(2007), '황해'(2010)에 이어 '1987'(감독 장준환, 제작 우정필름)에서 배우 김윤석과 연기 호흡을 나눈다. '황해' 이후 7년 만에 함께 합을 맞추는 것. 실제 깊은 친분 관계를 맺고 있는 하정우와 김윤석. 이들이 이번엔 어떤 케미를 발산할지 관객의 기대를 모으고 있다.  최근 서울 삼청동의 한 카페에서 올 겨울 기대작 '신과함께' '1987'에 모두 출연한 하정우의 라운드 인터뷰가 진행됐다. 하정우는 김윤석와 쌓아온 추억과 우정을 구체적으로 전했다. 그러면서 김윤석에 대한 존경과 애정을 여과없이 드러냈다.  '1987'은 1987년 1월, 스물두 살 대학생이 경찰 조사 도중 사망하고 사건의 진상이 은폐되자, 진실을 밝히기 위해 용기냈던 사람들의 가슴뛰는 이야기를 다룬다. 하정우는 사건 진상 규명의 첫 단추를 끼우는 서울지검 최검사로 분했다. 사건 은폐를 지시하는 대공수사처장 역 김윤석과 맞서는 인물이다.     하정우는 "신인 시절부터 너무 좋은 배우와 작업을 해왔다. 미숙하거나 (대본과) 다르게 연기한 걸 좋은 리액션으로 받아줘 제 연기가 보완되는 경험을 했다"고 먼저 고마움을 드러냈다. 특히 김윤석을 언급하며 '1987'에서 연기 합을 맞춘 소감을 전했다.  "연기할 때 윤석이 형과 저는 매 테이크마다 다르게 하는 경우가 있어요. 하지만 그런 모습이 잘 맞춰져 윤석이 형과 연기하는 게 편하고 감사해요. 이번에도 '1987'에서 윤석이 형과 함께 한 신이 제일 편했죠." 하정우가 '1987'에 출연하게 된 직접적 계기도 김윤석의 제안이었다. 그는 "작년 가을 '신과함께'를 한창 찍고 있는데 윤석이 형이 '장준환 감독이 하는 이런 시나리오가 있는데'라며 전화가 왔다"며 "시나리오를 읽고 일단 만나서 '어떻게 진행되고 있냐' 물었더니 '진행된 건 아무것도 없다. 너한테 처음 말한 것'이라고 했다. 물론 제가 처음이 아닐 수 있다"고 웃으며 말했다.        "윤석이 형이 박차장 역을 자신이 한다고 했고 제겐 '최검사 역을 어떻게 생각하냐'라고 물었죠. 시나리오가 너무 재미있었어요. 작년 가을쯤 우리나라 정치가 어땠는지 아시잖아요. 흥미롭다 생각했고 일단 알겠다고 하면서 이태원에서 술을 한 잔 마시고 있었어요. 그런데 얼렁뚱땅 장준환 감독이 그 자리에 오게 됐고 서로가 신나서 (강)동원이를 불렀어요. 그때 동원이 역할은 정해져 있었고요. 넷이 너무 화기애애한 분위기였어요. 그렇게 믿도 끝도 없이 시작됐죠. 그리고 나서 너무 훌륭한 배우들이 하나 둘씩 참여하게 된 거예요. 윤석이 형과 일주일 단위로 통화하면서 '누가 하기로 했어' 했죠.(웃음)" 앞서 하정우는 최고의 파트너로 김윤석을 꼽았다. 그는 "동료 이상이다. 고향 선배 같은 느낌도 있다"며 김윤석이 배우로서 길잡이를 해준 사람이라고 했다. 나홍진 감독 데뷔작 '추격자'에서 처음 연기 호흡을 맞춘 게 인연의 시작이었다. 하정우는 연쇄살인마, 김윤석은 전직형사 역을 맡아 쫓고 쫓기는 긴장감을 선사한 바 있다.  "둘 다 상업영화에서 단독 주연이 처음이었어요. 물론 '추격자'는 상업영화 제작비는 아니지만 기획 자체는 그랬어요. 저, 윤석이 형, 나홍진 감독과 엄청난 이야기를 나눴어요. 거의 10년 전 일이죠. 연기부터 시작해 어떻게 살아왔는지, 어떻게 살아남았는지 이야기를 주고 받았어요. 그리고 창조적인 분위기에서 '추격자'를 촬영했고 칸국제영화제에도 갔죠. '황해' 촬영하는 몇 년 동안은 윤석이 형과 또 별의별 이야기를 하면서 시간을 보냈어요. 그때 윤석이 형한테 후배로서, 인생의 동생으로서 되게 많이 배웠어요."    하정우는 "당시 30대 초반이었다. 윤석이 형은 소위 '화려한' 배우가 되기보단 깊이 있고 진중한 배우가 될 수 있게 저를 제대로 잡아줬다. 처음 연출한 영화 '롤러코스터'에 대해서도 많은 격려와 이야기를 해줬다. '허삼관' 때도 마찬가지"라며 "흘러가는 시간 안에서 같이 성장해 가는 파트너, 최고의 파트너"라고 했다.  하정우는 영화 '롤러코스터'(2013) '허삼관'(2014)을 연출하며 배우를 넘어 다재다능한 역량을 뽐내고 있다. 이후 연출작에 김윤석이 출연할 가능성이 있냐는 질문엔 "'허삼관' 때 제안했는데 '이번에는 빠져야겠다'고 하더라. 저도 조르지 않는다. 형 성격을 알고 있어 '네 알겠어요 형' 이랬다"고 웃으며 답했다.  한편 '1987'은 27일 개봉, 극장가에서 상영 중이다. 유지희기자 hee0011@joynews24.com|$|http://www.joynews24.com/|$||$|entertain
20171227233942963|$|'라스' 김수용, 회춘한 외모 비결 "모발 이식했다"|$|'라디오스타' 김수용 / 사진=MBC 방송화면 캡처             [스포츠투데이 이채윤 기자] '라디오스타' 김수용이 모발이식을 했다고 밝혔다.  27일 방송된 MBC 예능프로그램 '라디오스타'에서는 김수용, 모모랜드 주이, 모델 한현민, JBJ 권현빈이 게스트로 출연했다.  이날 김수용은 "최고령 유망주"라는 말에 "27년 째다. 성장을 거부하고 있다"고 말했다.  이어 머리숱이 풍성해졌다는 말이 나오자 김수용은 "모발 이식한 지 1년 됐다. 앞 라인을 했다"며 "요즘은 다른 신체에 있는 털도 가능하다. 겨드랑이털, 다리털도 가능하다"고 설명했다.  이채윤 기자 ent@stoo.com|$|http://www.stoo.com/|$||$|entertain
20171227060012804|$|'슬기로운 감빵생활' 오늘(27일) 내일(28일) 결방 "높은 완성도 위해"(공식)|$|[뉴스엔 김예은 기자] '슬기로운 감빵생활'이 연말을 맞아 휴식기를 갖는다.  tvN에 따르면 12월 27일과 28일 오후 9시 10분 각각 방송 예정이던 수목드라마 '슬기로운 감빵생활' 11회와 12회는 결방한다. "연말 한 주간 휴식기를 갖고 더욱 높은 완성도로 새해 다시 시청자분들을 찾을 계획이다"는 게 결방의 이유다. 빈자리는 '슬기로운 감빵생활 비하인드'와 단막극 '드라마 스테이지-오늘도 탬버린을 모십니다'가 채운다. 27일 오후 9시 40분에 '슬기로운 감빵생활 비하인드'가 방송되며 미공개 NG 영상, 하이라이트 등이 담길 예정이다. '오늘도 탬버린을 모십니다'는 28일 오후 9시 30분 전파를 탄다.  '슬기로운 감빵생활'은 첫 회부터 꾸준히 시청률 상승세를 보이더니 지난 10회에서 8%에 가까운 7.910%(닐슨코리아 유료플랫폼 가구 기준)를 기록했다. 많은 사랑을 받고 있는 덕 결방에 대한 시청자들의 아쉬움은 유독 크다.  한편 결방되는 '슬기로운 감빵생활' 11회와 12회는 한 주 뒤인 2018년 1월 3일과 4일 각각 방송된다.(사진=tvN 제공) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171227202610985|$|'내남자' 두 송창의, 신분 바꾸기로 했다..박정아 알고 '충격'[종합]|$|[OSEN=이지영 기자] 송창의가 본래의 위치로 돌아가기로 했다. 27일 방송된 KBS '내 남자의 비밀'에서는 재욱과 지섭이 만나는 모습이 그려졌다. 재욱은 지섭에게 "쥐도 새도 모르게 바꾸자. 너도 처자식에게 돌아가야 할 거 아니냐. 외국에 나가 살라. 도와주겠다"고 한다. 지섭은 "시간이 필요하다"고 하고, 재욱은 "나 기다리는 거 딱 질색이다"고 한다. 해림은 지섭에게 "재욱이 만났냐"고 묻고, 지섭은 해림에게 "강재욱 기억 돌아왔다. 나보고 바꾸자고 하더라"고 한다. 해림은 아버지에게 들었다고 하고, 지섭은 "너도 알고 있었냐. 너도 너의 아버지도, 강재욱 엄마도 다 한 통속이다. 결국 나만 빠지면 되는 거네"라고 화를 낸다. 해림은 "너도 강인 그룹도, 우리 아버지도 안 잃을 거다. 끝까지 당신과 같이 싸울 거다"고 키스했다. 며칠 뒤 재욱은 서라에게 호주에 가서 살자고 하고, 서라도 수락한다. 재욱은 지섭에게 전화해 이 사실을 알리고, "내가 준비는 다 해놓을 테니까 그 전에 원래 위치로 가자"고 한다. 지섭도 재욱의 말을 승낙한다. 이 이야기를 들은 해림은 충격을 받고, "나 몰래 지섭씨가 호주로 간다"고 말한다. 선애 역시 재욱이 호주에 가기로 했다는 것을 알고 놀란다. 재욱은 해솔에게 "아버지는 가짜다. 곧 진짜 아빠가 올 거다. 그때까지 아무에게도 말하지 말라"고 했다. 재욱은 며칠 뒤 해솔과 서라가 자는 모습을 보고 나온다. 같은 시간 지섭 역시 해림의 자는 얼굴에 키스를 한 뒤 집을 나섰다. / bonbon@osen.co.kr [사진] '내 남자의 비밀' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171227143501209|$|'신과함께' 이정재, '우정 출연 사기' 당해 촬영만 30번 한 사연|$|사진 제공 = 리얼라이즈픽쳐스, 덱스터 스튜디오             영화 ‘신과함께-죄와 벌’에서 염라대왕 역할을 맡은 이정재가 ‘우정 출연’임에도 30회나 촬영에 임한 사연이 알려졌다.                사진 제공 = 리얼라이즈픽쳐스, 덱스터 스튜디오             지난 11월 14일 이정재는 영화 ‘신과함께-죄와 벌’ 제작보고회에 참석해 염라대왕에 캐스팅 된 비화를 밝혔다. 이정재는 “당시 김용화 감독이 우정 출연을 부탁해서 알겠다고 했다. 처음에는 굉장히 작은 역할이었다”며 “이틀 뒤에 다시 전화가 와서 좀 더 좋은 역할인 염라대왕을 제안했다”고 회상했다.                사진 제공 = 리얼라이즈픽쳐스, 덱스터 스튜디오                            사진 제공 = 리얼라이즈픽쳐스, 덱스터 스튜디오             이어 그는 “무슨 역할인지도 모르고 일단 알겠다고 했다”며 “의상, 특수분장, 이런저런 테스트하는 데만 3일이 넘어갔다”고 말했다. 이정재는 “그제야 시나리오를 봤더니 염라대왕이 2편까지 나오더라. 우정 출연으로 30번을 나갔다. 결국 제작보고회까지 나오게 됐다”고 밝혀 현장을 웃음바다로 만들었다.  김용화 감독은 “시나리오를 쓰고 나니 이야기에서 염라 역에 더 큰 배우가 필요했다. 작은 역할로 의사를 물어본 뒤 빗장 문이 열리기 시작하며 마수를 뻗치기 시작했다”면서 이정재를 “우정으로 30회 나온 배우”라고 추켜 세웠다.  영화 ‘신과 함께-죄와 벌’은 27일 오전, 누적 관객수 519만3464명으로 박스오피스 1위를 차지하며 흥행 돌풍을 이어가고 있다.  이현지 인턴기자|$|http://www.kukminilbo.co.kr/|$||$|entertain
20171227065054314|$|[어저께TV] "구 나랏님도 시술"..'영애씨16' 풍자 또 터졌다|$|[OSEN=박소영 기자] tvN '막돼먹은 영애씨'는 현실적인 공감 스토리로 10년째 시청자들을 만나고 있는 최장수 시즌제 드라마다. 노처녀 영애씨(김현숙 분)의 일과 사랑, 가족 이야기가 큰 틀이지만 에피소드마다 현실감이 가득해 마니아층을 형성했던 것.  풍자 역시 빼놓을 수 없다. 지난해 10월에 방송된 시즌15에서 영애씨는 제주도 말 농장에서 자신에게 사기치고 도망간 황사장을 우연히 발견했다. 그는 도망가는 황사장을 잡고자 말을 훔쳐 타고 뒤쫓았다.   이 때 제작진은 "영애씨 말 타고 '이대'로 가면 안 돼요"라는 자막을 붙였다. 당시는 박 전 대통령과 최순실 게이트로 나라가 뒤숭숭했던 때. 최순실의 딸 정유라가 승마로 이화여대에서 특혜 의혹을 받은 걸 꼬집은 연출이었다.  여기에 제작진은 또 "말 좀 타셨나봐요? 리포트 제출 안 해도 B학점 이상"이라는 자막으로 정유라의 특혜 의혹을 더욱 신랄하게 지적했다. 날카로우면서 센스 넘치는 자막과 연출에 시청자들은 열광했다.     26일 방송된 '막돼먹은 영애씨16' 8화에서도 깨알 풍자가 이어졌다. 이날 윤차장(윤서현 분)은 치통으로 괴로워했지만 임플란트 비용을 아껴서 딸 피아노 레슨비에 보태야 한다며 6개월간 참겠다고 했다.  옆에 있던 라부장(라미란 분)은 그를 데리고 찜질방으로 갔다. 출장 시술을 해주는 아주머니를 소개해줬고 윤차장은 "이거 불법 아니냐"며 걱정했다. 이 말에 라부장은 "구 나랏님도 야매 아줌마한테 시술받았는데 뭐"라고 받아쳤다.  박근혜 전 대통령의 비선 의료 의혹을 꼬집는 대사임이 분명했다. 덕분에 짧은 신이었지만 안방 시청자들에게 선사한 카타르시스는 대단했다. 이를 맛깔나게 살린 라미란의 깐족 연기도 한몫한 셈.  이날 전체적인 스토리는 영애씨가 시동생 이규한(이규한 분)의 막장 행동에 참다참다 폭발한 내용. 하지만 초반부터 시청자들을 사로잡은 박근혜 전 대통령 풍자신은 임팩트 있는 여운을 남겼다. /comet568@osen.co.kr [사진] 막돼먹은 영애씨16|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171227161918781|$|[단독] 서민정, '한끼줍쇼' 밥동무 된다..오는 31일 녹화|$|© News1             (서울=뉴스1) 김민지 기자 = 배우 서민정이 '한끼줍쇼'에 출연한다. 27일 뉴스1 취재 결과 서민정은 오는 31일 진행되는 JTBC 예능 프로그램 '한끼줍쇼' 녹화에 참여한다. 그는 밥동무로 이경규, 강호동과 함께 시민들을 만난다. 앞서 서민정은 현재 출연하고 있는 '이방인' 녹화를 위해 이번 달에 일시 귀국한 바 있다. 최근 예능 프로그램 출연으로 인기를 얻고 있는 서민정은 '한끼줍쇼'를 통해 시민들을 만나 소통의 시간을 가질 예정이다. 서민정이 출연한 '한끼줍쇼'는 1월 중 방송될 예정이다. 한편 '한끼줍쇼'는 대한민국 평범한 가정의 저녁 시간에 대한 이야기를 담은 신개념 야외 버라이어티다. 매주 수요일 오후 11시 방송된다. breeze52@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171227100011325|$|[현장인터뷰①]'어서와' 4MC "인기 실감.. 식당 가면 옆 테이블서 얘기"|$|[일간스포츠 황소영]                           MBC 에브리원 '어서와 한국은 처음이지?(이하 '어서와')'가 올해 케이블 채널을 대표하는 킬러 콘텐트로 자리매김했다. 5% 돌파(닐슨코리아 전국 기준 19회 4.805%)를 목전에 둔 자체 최고시청률로 MBC 에브리원 10년사를 새롭게 썼다.            그간 지상파나 케이블 예능들은 해외로 나가는 모습을 담아 왔다. 해외로 나가 다양한 볼거리와 먹거리를 전해 주면서 힐링과 대리만족을 전해 주는 데 초점을 맞췄다. '어서와'는 역발상을 꾀했다. 한국을 처음 찾은 외국인의 시선으로 바라본 모습을 담아 프로그램을 만들었다. 일간스포츠가 직접 '어서와' 촬영 현장을 찾았다.    - 주변 반응을 통해 인기를 실감하고 있나. 알베르토(이하 알)= "식당에 가면 옆 테이블에서 얘기를 많이 한다." 김준현(이하 김)= "관계자들이 좋아하더라. 편집이 기가 막혀서 재밌다고 한다." 신아영(이하 신)= "카페에서 모자를 쓰고 일하고 있었는데 앞에 있는 아저씨가 '어서와' 이탈리아 편부터 계속 보고 있었다. 뿌듯했다." - 외국인 친구들의 여행을 보면서 가 보고 싶은 곳이 있나.  신= "서울이 가장 많이 나왔는데 매번 느낌이 다르다. 그래서 너무 신기하다. 최근 롯데월드타워와 조계사에 다녀왔다." 딘딘(이하 딘)= "시간이 없어서 아직 못 갔는데 경주에 너무 가고 싶다. 북한산은 독일 편을 보고 갔었는데 못 오르겠더라. 폭염주의보에도 산을 오른 독일 친구들이 대단하다고 생각했다." 알= "프랑스 친구들이 현대미술관에 다녀왔다. 보니까 다시 가고 싶더라. 1월에 가려고 한다. 평소 로빈과 친해 프랑스 편이 '노잼'일 거로 생각했는데 깊이가 있더라. 독일 편만큼 깊이가 있고 보면서 생각하게 만들더라." 딘= "다른 나라에 갈 수 있다면 핀란드에 가 보고 싶다. 핀란드에 가서 사우나도 하고 별장에 가서 얼음낚시를 해 보고 싶다." 김= "영상을 보고 가 본 곳은 없지만, 외국인 친구들이 먹었던 음식은 챙겨 먹는 편이다."     - 이 프로그램을 통해 배우고 있는 점이 있나.  신= "녹화하면서 술이 늘었다. 막걸리를 많이 마신다." 김= "우리나라 역사를 새롭게 돌아보는 것도 있는데 나도 외국에 나가면 저렇게 여행해야겠다는 생각이 든다. 독일도 그렇고, 프랑스 친구들도 그렇고. 일단 빨리 나가고 싶다. 동시에 준비도 하고 싶다. 역사에 대해 관심을 가지고 오는 것과 아닌 것에서 풍성함의 차이가 있더라. 가서 보는 것만이 중요한 게 아니라 알고 보고 생각하는 게 중요한 것 같다." 신= "항상 해외로 나갈 생각을 많이 했는데 우리나라에도 내가 못 가 본 곳이 많다는 걸 알게 됐다." 알= "한국에 산 지 10년이 됐다. 여행을 좋아해서 못 가 본 곳이 없을 줄 알았다. 여행을 가면 박물관이나 유명한 곳을 주로 갔다. 전통문화 위주로 많이 봤는데 '어서와'에 현대적인 부분도 많이 나오지 않았나. 스스로 안 가는 장소였는데 덕분에 현대적인 방향에 대해 알게 됐다." - '어서와'를 통해 깨닫게 된 점이 있다면. 알= "서양인 친구들을 만나면 한국인의 배려가 많다. 매운 거 먹을 수 있냐, 막걸리 먹을 수 있냐 등 외국인이 안 좋아할 것 같다는 생각이 있는데 대부분의 외국인은 잘 먹는다. 한국 음식이나 문화를 쉽게 접할 수 있다는 걸 '어서와'를 통해 보여 줌으로써 그간 가지고 있던 편견이 깨진 것 같다." >>②편에서 계속            황소영 기자 사진=박세완 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171227065335351|$|'프리한19' 오상진, 김소영X전현무 인연에 '폭풍 질투'|$|[마이데일리 = 허별희 객원기자] 오상진이 아내 김소영과 전현무의 사이를 질투했다. 26일 밤 방송된 케이블채널 OtvN '프리한 19'에서는 오상진의 아내이자 방송인 김소영이 스페셜 기자로 출격했다. 이날 세상을 변화시키는 작은 기적 17위에 손수레로 세상을 바꾼 청년들의 기적이 올랐다. 청년들은 손수레 후방에 태양열 경광등과 안전 반사지를 부착해 폐지 수거 노인들의 교통사고 발생률을 낮췄고, 한석준은 "밤길이 위험한데 정말 좋은 거 같다. 정말 훌륭하다"라며 감탄했다. 이어 전현무는 "생각의 기발함을 떠나서 진정성이 있기 때문에 저런 아이디어가 나온 거다"라고 말했고, 오상진은 "우리가 어떻게 보면 목소리로 전달을 잘할 수 있는 사람들 아니냐. 시각장애인들을 위한 오디오북 재능 기부 어떠냐"라고 제안했다. 그러자 전현무는 김소영을 가리키며 "우리 둘이 할 얘기가 있다. 우리 둘은 추억이 있다"라고 말해 궁금증을 자아냈고, 오상진은 "언제부터 너네 둘이냐"라며 질투해 웃음을 자아냈다. 이에 전현무는 "김소영과 함께 시각장애인을 위한 오디오 북 봉사 활동에 참여한 적이 있다. 시각장애인 분들이 많이 읽으셨더라"라고 해명했다. [사진 = OtvN 영상 캡처]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171227230333741|$|'감빵생활' 정해인X이규형, 반전의 웃음부자들 '비화 대방출' (종합)|$|'슬기로운 감빵생활' 방송 캡처 © News1             (서울=뉴스1) 윤정미 기자 = 악마 유대위 정해인과 한양 이규형이 웃음부자와 웃음유발자로 반전매력을 드러냈다.  27일 tvN ‘슬기로운 감빵생활 비하인드’가 방송됐다. 이날 비하인드 방송에선 김제혁이 감옥에 오게 된 사연과 그가 구치소, 교도소에서 만난 다양한 인물들이 소개됐다.  김제혁 역을 맡고 있는 박해수는 "어떤 사건에 의해서 구치소를 들어오게 되는, 그러면서 구치소에 있는 사람들을 만나게 되는 캐릭터입니다"라며 "구치소에서 만난 사람들의 첫인상이라고 했을 때 좋은 첫인상들은 아니죠"라고 덧붙였다.  좋은 첫인상은 아니었지만 결국 진한 동료애를 나누게 되는 인물들은 김제혁 캐릭터와 어우러지며 드라마의 매력을 더해줬다. 장기수(최무성 분), 장발장(강승윤 분), 고박사(정민성 분), 문래동 카이스트(박호산 분), 한양(이규형 분), 유대위(정해인 분) 등 다양한 등장인물들의 개성과 사연이 소개됐다.  또한 법자 김성철의 해설로 ‘감빵생활’의 촬영현장 비화가 공개됐다. 명교수 역의 정재성과 법자 역의 김성철은 가무를 선보이며 분위기메이커 역할을 자처했다. 노래자랑의 복면가수의 정체도 공개됐다. 개방정을 떨다가 그대로 탈락해버린 비운의 복면가수는 김제혁 역의 박해수가 분한 것으로 드러났다.  악마 유대위로 출연중인 정해인은 촬영이 끝나면 웃음이 터지기 바쁜 웃음부자로 등극했다. 살벌한 표정을 한 촬영이 끝나면 미소천사로 변신하며 반전매력을 드러냈다. 한양 역의 이규형은 웃음을 유발하는 캐릭터로 맹활약중이다. 이규형은 정신이 돌아온 골든벨 장면을 찍게 되자 “어색하다. 이런 연기가 왜 힘들지?”라고 웃었다. 또한 이규형은 촬영중간엔 교도관들에게 장난을 치는 불량 한양의 모습을 보이며 웃음을 안겼다. 강승윤은 한양 이규형의 성대모사를 능청스럽게 선보이기도 했다. 문래동 카이스트 박호산은 "원래는 혀가 짧지 않다"고 말하면서 시청자들을 향해 "사랑합니다"라고 혀 짧은 소리로 덧붙여 웃음을 안겼다. 배우들은 촬영이 끝나면 웃음을 터트리기 바빴고 티격태격 싸우는 촬영 뒤에는 훈훈한 포옹으로 마무리했다. 화기애애한 촬영현장이 이 드라마의 인기요인 중 하나임을 엿보게 했다.  이날 주인공 김제혁 역을 맡고 있는 박해수는 "저희가 시청자분들에게 따뜻하게 사랑을 받고 있는데요. 저희 작품이 말하고자 하는 희망에 대해서 여러분들도 힘든 와중에 작은 위로가 될 수 있는 드라마가 됐으면 좋겠습니다"고 소감을 전했다.  galaxy98@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171227133035809|$|[단독] KBS 박소현 아나♥커피소년 열애ing..11살 나이차|$|[TV리포트=김수정 기자] 싱어송라이터 커피소년(본명 노아람, 37세)과 KBS 박소현 아나운서(26세)가 열애 중이다. TV리포트 취재 결과 커피소년과 박소현 아나운서는 약 2년여간 핑크빛 사랑을 키워오고 있다.  커피소년과 박소현 아나운서는 지난 2015년 10개월간 KBS 쿨FM '사랑하기 좋은날 이금희입니다'의 '혼자라서 그래' 코너를 함께 진행하며 인연을 맺은 뒤 연인 사이로 발전한 것으로 알려졌다. 두 사람은 11살 나이 차이에도 불구, 서로의 직장 동료와 지인들에게 연인 사이임을 밝히며 진지한 만남을 키워오고 있다.  한편 커피소년은 직접 만든 레이블 로스팅 뮤직 소속으로 '장가갈 수 있을까', '사랑이 찾아오면', '이게 사랑일까', '카푸치노' 등의 음악으로 마니아층 사이에서 사랑받고 있다. 최근에는 SBS 드라마 '푸른바다의 전설' OST와 웹드라마 '오구실' 내레이션에 참여했다. 박소현아나운서는 연세대학교 경제학과 출신으로 2015년 KBS 42기 아나운서다. KBS1 '도전!골든벨'을 진행하며 인기를 끌었다.     김수정 기자 swandive@tvreport.co.kr 사진=박소현 아나운서 인스타그램 및 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171227063300206|$|미나, 영하의 날씨에 굴하지 않는 시스루 욕심 [MK포토]|$|[매경닷컴 MK스포츠 = 옥영화 기자] 2017 올투게더 아시아 어워즈 시상식 및 자선파티가 26일 서울 강남구 압구정 S653에서 열렸다. 가수 미나가 포토월에 입장하고 있다.                sana2movie@maekyung.com|$|http://sports.mk.co.kr/|$||$|entertain
20171227105726853|$|[Oh!쎈 초점]8% 돌파 '강식당', 나PD가 당할수록 시청자는 즐겁다|$|[OSEN=박진영 기자] 나영석 PD가 졸지에 '나노'(나영석 노예)가 됐다. 설거지 지옥 속으로 풍덩 빠지고 만 나 PD의 '멘붕'(멘탈붕괴)에 시청자들은 큰 재미를 느꼈다. 이에 '강식당'은 또 다시 자체 최고 시청률을 경신하는 쾌거를 이뤘다.  나영석 PD는 지난 26일 방송된 tvN '신서유기 외전-강식당'(이하 '강식당') 4회에서 '꽃청춘' 홍보 일정으로 서울로 떠난 송민호를 대신 해 주방에 투입됐다. 그가 할 일은 설거지, 고기 넘기기, 주문 체크하기, 밥 푸기 등이었다.  나 PD의 주방 투입은 강호동의 "영석이 니가 들어가"라는 발언에서 시작됐다. 나 PD는 전혀 예상치 못한 눈치. 결국 "정 안 되면 내가 하겠다"라고 말한 나 PD는 졸지에 '강식당 막내', '나노'가 되어 쉴 새 없이 설거지를 해야 했다.  또한 강호동에게는 라면 그릇을 미리 씻어놓지 않았다는 타박을, 이수근에게는 그릇을 뒤집어 놓지 않았다는 잔소리를 들었다. '강식당' 주방 일 1일차인 나 PD에겐 너무나 힘든 '강식당'이었다. 결국 나 PD는 브레이크 타임에 "혼자 있고 싶어"라고 말하며 밖으로 나가 웃음을 자아내기도.  나 PD가 당할수록 재미도 커져가는 상황. 앞서 나 PD는 송민호의 남다른 능력 때문에 멤버들 앞에 무릎을 꿇고 사정을 한 끝에 '꽃청춘'과 '강식당' 제작을 약속한 경험이 있다. 늘 멤버들을 괴롭게 만드는 미션이나 설정을 만들어내던 나 PD가 반대로 멤버들에게 사정사정하는 모습은 시청자들에게 큰 재미를 선사했다. 이번에도 마찬가지. 나 PD가 '나노'가 되어 설거지 지옥에 빠졌다는 점만으로도 웃음을 참지 못하게 만드는 '강식당'이다. 분명 '박보검 급의 톱스타 알바생'이 등장한다고 예고됐지만, 현실은 '나노'라는 것 역시 '강식당'만이 전할 수 있는 특별함의 하나였다.  이 덕분에 '강식당' 4회의 케이블, 위성, IPTV가 통합된 유료플랫폼 가구 시청률은 평균 8.2%, 최고 9.0%를 기록하, 자체 최고 시청률을 다시 한번 경신했다. 특히 타깃시청률(남녀2049세)은 평균 6.5%, 최고 7.2%를 기록했으며, 전 연령층에서 지상파 포함 동시간대 1위를 달성하는 기염을 토했다. (닐슨코리아/전국기준) /parkjy@osen.co.kr [사진] '강식당' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171227095434125|$|[★SHOT!] 손예진X공효진X엄지원X오윤아, 미녀들의 수다|$|[OSEN=지민경 기자] 엄지원과 오윤아, 손예진, 공효진이 훈훈한 연말 모임을 가졌다. 엄지원은 27일 자신의 인스타그램에 “함께해서 행복해 내 사랑들”이라는 글과 함께 여러 장의 사진을 게재했다.    공개된 사진 속에는 엄지원의 생일을 맞아 모인 오윤아, 손예진, 공효진 등 네 사람이 파티를 즐기고 있는 모습이 담겨 있다. 앞서 손예진 역시 신나는 파티 분위기를 영상으로 공개한 바 있다. 대한민국 대표 여배우들의 우정이 훈훈함을 자아낸다. 한편 손예진은 영화 ‘협상’과 ‘지금 만나러 갑니다’ 촬영을 마쳤고 공효진은 영화 ‘뺑반’ 출연을 앞두고 있다. 엄지원 역시 영화 ‘기묘한 가족’을 촬영 중이고 오윤아는 MBN ‘연남동 539’ 출연을 확정지었다. /mk3244@osen.co.kr [사진] 엄지원 인스타그램|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171227083013644|$|'맨헌트' 오우삼 감독 "킬러 하지원 액션 너무 잘해 놀랐다"|$|[뉴스엔 배효주 기자] '맨헌트'에서 배우 하지원이 최초의 여성 킬러로 활약해 화제를 모으고 있다. 영화 '맨헌트'(감독 오우삼)은 하룻밤 사이에 살인 사건에 휘말린 변호사 ‘두 추’(장한위)와 그를 뒤쫓는 형사 ‘야무라’(후쿠야마 마사하루)가 예상치 못한 사건으로 절체절명의 위기에 빠지며 벌어지는 이야기를 다룬다. 하지원은 ‘레인’ 역할을 맡아, 오우삼 감독 작품의 첫 번째 여성 킬러로 강렬한 연기를 선보인다. 다수의 작품을 통해 독보적인 액션 연기를 보여주며 대한민국 액션퀸으로 인정받고 있는 하지원이 이번 작품에서 킬러로 분해 또 한번 액션 열연을 펼칠 것을 예고해 많은 이들의 관심을 끌고 있다.  하지원은 “평소 액션 연기에 대한 동경이 있어서 오우삼 감독의 영화에 캐스팅되었다는 소식을 들은 후 꿈을 꾸는 것 같았고, 어떤 액션을 소화할지 몰라 3개월 전부터 액션 훈련을 하며 준비했다”라며 작품에 대한 애정을 드러냈다.  이번 작품에서 화끈한 총격전은 물론 살벌한 육탄전과 오토바이 질주신 등 거침없는 고난도 액션을 대역 없이 완벽하게 소화해낸 하지원은 냉혹하면서도 프로페셔널한 킬러 연기로 국내외 언론의 뜨거운 극찬을 받은 바 있다.  더불어 중국어, 영어, 일본어 등 3개 국어를 능숙하게 구사하는 연기로 글로벌 스타다운 면모를 보이며 눈길을 끈다. 오우삼 감독은 “하지원씨를 만났을 때 영화에 딱 맞는 배우라고 생각했다. 액션을 소화하는 데 있어서 너무 잘해 놀랐다”고 캐스팅에 대한 만족감을 드러내 하지원이 선보일 액션 연기에 관객들의 기대가 솟구치고 있다. 2018년 1월 개봉.(사진=영화 스틸) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171227152013560|$|[엑's 이슈] "옆구리 시린 연말"..2개월째 다섯 커플 결별|$|[엑스포츠뉴스 이덕행 인턴기자] 11월에만 연이어 세 커플의 결별 소식이 전해진데 이어 12월에도 두 쌍의 연예계 커플의 결별 소식이 전해졌다. 가장 먼저 결별한 커플은 모델 한혜진과 야구선수 차우찬 커플이다. 두 사람은 지난 5월 열애 사실을 인정했다. 당시 한혜진은 MBC '나 혼자 산다'에서도 열애 사실을 시원하게 인정했고, '라디오스타'에서도 차우찬을 향한 애정을 드러내기도 했었다.  하지만 과도한 관심 때문에 공개연애 5개월 만인 11월에 결별 사실을 인정했다. 지난 달 16일 수지와 이민호 커플은 공개연애 3년 만에 종지부를 찍었다. 두 사람은 지난 2015년 3월 데이트를 하고 있는 모습이 포착돼 공식적으로 열애 사실을 인정했다.  간혹 결별설이 떠돌기도 했지만 "잘 만나고 있다"며 조용하게 3년이라는 시간동안 사랑을 키워온 두 사람은 공개연예의 큰 무게 끝에 연인에서 동료 사이로 돌아가게 됐다. 이들 뿐만 아니라 보아와 주원 역시 연인에서 동료로 돌아갔다. 보아와 주원은 올해 1월 열애설이 터지자 30분만에 양측 모두 열애 사실을 인정하는 모습을 보여줬다. 연예계 사모임을 통해 친분을 쌓은 두 사람은 골프라는 공통된 취미로 급속도로 가까워졌던 것으로 알려졌다. 하지만 지난 5월 주원이 입대한 후 약 6개월이 지난 11월 두 사람은 연인 관계를 정리했다.     많은 커플이 결별한 11월에 이어 12월에도 두 커플이 결별했다. 지난 8일에는 현빈과 강소라 커플이 교제 1년 만에 결별했다. 작년 12월 열애를 시작한 지 보름밖에 되지 않았던 두 사람을 열애설이 터지자 교제 사실을 인정하며 새롭게 시작하는 만남을 응원받기로 했다.  두 사람은 공개열애하는 하는 일 년간 서로를 먼저 언급하지 않고 배려하며 사랑을 키웠지만 바쁜 스케줄로 소원해진 탓에 응원하는 선후배 사이로 남기로 했다. 그리고 27일, 소진과 에디킴의 결별 소식도 전해졌다. 두 사람은 지난 6월, 열애설이 보도되자 이를 부인했다가 다시 인정하는 '열애설 번복'으로 솔직하고 당당한 모습을 보여주며 열애를 시작했다. 4살 차이의 연상연하 커플로 서로를 묵묵히 응원했지만 스케줄 탓에 바빠지면서 공개 열애 6개월만에 다시 가요계 동료 사이로 돌아갔다. enter@xportsnews.com / 사진 = 엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171227060623034|$|[어제TV]'막영애16' 시월드 이규한도 멱살잡는 김현숙 '후련'|$|김현숙이 시사촌동생 이규한의 만행에 막돼먹은 영애씨로 제대로 귀환했다.  12월 26일 방송된 tvN 월화드라마 ‘막돼먹은 영애씨 시즌16’ 8회 (극본 한설희/연출 정형건)에서 이영애(김현숙 분)은 시사촌동생 이규한(이규한 분)의 만행에 멱살을 잡으며 분노폭발했다.  이영애는 전날 산 귤 한 박스를 이규한이 모두 먹어 치우고 귤껍질로 무덤을 만들어놓은 것을 보고 경악했다. 마침 라미란(라미란 분)이 화장실을 쓰러 올라오자 이영애는 시사촌동생 이규한의 만행에 대한 한탄을 늘어놨고 그 말을 이규한의 웹툰 어시스트 손수현(손수현 분)이 엿들었다.  이영애는 “일주일치 반찬을 한 끼에 다 먹어치웠다. 짜면 짜다고 밥 많이 먹고, 싱거우면 싱겁다고 반찬 많이 먹는다. 화장실 쓰고 변기커버 좀 내려 달라고 해도 안 들어준다. 생활비 내는 것도 아니면서 속옷 한 벌 제 손으로 안 빤다. 태교에 안 좋은 야한 거나 자꾸 보고. 내 동생이면 혼내주기라도 할 텐데 일일이 뭐라고 할 수도 없다”고 말했다.  이에 라미란은 “애랑 남자는 일일이 말 안 해 주면 절대 모른다. 임산부가 스트레스 받으면 안 좋다. 그렇게 스트레스 받으면 당장 나가라고 해라. 생활비 내는 것도 아니고 팔도 거의 다 나았다며”라고 조언했다. 그 말을 듣고 긴장한 손수현은 이규한의 방을 먼저 청소했고, 이규한이 방을 얻어 나갈 작정을 하고 있자 은근슬쩍 하숙비를 내라 권했다.  마침 이승준도 장조림, 멸치볶음, 김치찌개 등 만들어 둔 음식을 모두 먹어치운 사촌동생 이규한에게 분노했지만 이영애는 이규한이 월 하숙비 60만 원을 내고 작품이 끝날 때까지 세 달만 더 지내겠다고 부탁해오자 참기로 했다. 태아 꿀벌이를 위해 꼭 사고 싶던 침대가 41만 원이었던 탓. 이영애는 돈을 받아 바로 침대를 구입하며 몇 가지 규칙을 정했다.  이규한은 나갈 경우 드는 월세와 생활비를 60만 원에 해결한다고 생각하고 이영애가 정한 규칙들을 준수하기 시작했다. 하지만 이어 뜻밖의 사건들이 터지기 시작했다. 이규한의 더러움이 상상을 초월하는 수준이었던 것. 이규한은 양말을 말리겠다며 전자렌지에 넣고, 팬티 하나만 세탁기에 돌려 물도 낭비했다.  항상 신발장 근처에 떨어져 있던 의문의 숟가락은 이규한이 신발을 신을 때마다 발뒤꿈치에 대고 쓰는 것이었다. 여기에 이규한 모친은 아들을 데리고 살아줘 고맙다는 뜻이라며 이영애에게 사골을 보냈지만 실상 팔을 다친 아들에게 이영애가 손수 사골을 고아 먹여 주길 바라는 게 누가 봐도 빤했다.  그렇게 이영애가 꿀벌이 침대 때문에 이규한의 시집살이를 참고 인내하다가 이날 방송말미 드디어 사건이 터졌다. 이규한은 만취해 이승준 이영애 부부의 방으로 들어와 꿀벌이 침대에서 구겨져 잠들었고, 이영애는 이규한이 꿀벌이 인형까지 엉덩이로 뭉개고 잠든 모습에 분노폭발 멱살을 잡았다.  비록 이규한은 만취 필름이 끊겼지만 이승준이 그 광경을 보며 그동안 이영애가 이규한을 참고 인내한 속사정을 모두 알게 됐다. 늘 막돼먹은 세상을 향해 반격을 가하던 이영애가 이번에는 막돼먹은 시동생의 멱살을 잡으며 임신 후 부쩍 조신해진 모습에서 잠시나마 옛 모습으로 돌아가 통쾌한 순간을 연출했다. (사진=tvN ‘막돼먹은 영애씨’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171227152936953|$|[단독] '절친' 김병만·이수근, '한끼줍쇼' 동반 출연 확정..신년특집|$|[OSEN=박진영 기자] '절친' 김병만 이수근이 '한끼줍쇼'에 뜬다.  27일 OSEN 취재 결과 김병만과 이수근은 지난 주 진행된 JTBC 예능 프로그램 '한끼줍쇼' 녹화에 밥동무로 출연했다.  김병만과 이수근은 연예계 대표 절친으로, 두 사람은 최근 SBS '정글의 법칙'에도 함께 출연하며 남다른 우정을 과시한 바 있다. 당시 김병만과 이수근은 서로에 대한 애정어린 마음을 드러내는 한편, 오랫동안 개그 호흡을 맞춰온 콤비다운 예능감을 뽐내 시청자들의 뜨거운 반응을 얻었다.  관계자에 따르면 김병만은 '정글의 법칙' 뉴질랜드 편에서 함께 호흡한 이경규와의 의리를 지키기 위해 '한끼줍쇼' 출연을 결심했다는 후문이다. 또 이수근은 KBS '1박2일'을 비롯해 최근 tvN '신서유기', JTBC '아는 형님' 등 수많은 프로그램을 강호동과 함께 해온 '강라인'이다. 최근에는 강호동이 MC를 맡은 올리브 토크쇼 '토크몬' 출연도 확정 지으며 관심을 모으고 있다.  그렇기에 두 사람이 이경규 강호동이 이끄는 '한끼줍쇼'에 출연한다는 것만으로도 큰 기대감을 얻고 있다. 김병만 이수근이 출연하는 '한끼줍쇼'는 오는 1월 3일 신년특집으로 방송된다.  /parkjy@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171227001619213|$|"신서유기만 하자"..'강식당', 송민호OUT 나PD 투입 [종합]|$|[OSEN=박소영 기자] 나영석 노예가 '강식당'에 투입됐다. 좌충우돌 '강식당'이 4일째 영업에 들어갔다.  26일 오후 방송된 tvN '강식당' 4화에서 멤버들은 3일 차 막바지 영업에 집중했다. 신 메뉴 제주 닮은 탕수육 라면까지 더해져 손님들의 주문은 더욱 폭주했고 주방과 홀 모두 눈코 뜰 새 없이 바쁘게 돌아갔다.  강호동은 라면이 싫어졌다고 할 정도로 15그릇 넘게 끓여냈고 송민호는 끝도 없는 설거지에 지쳐갔다. 안재현은 초반 밥이 덜 돼 하얗게 질려갔고 은지원과 이수근은 손님 아기까지 봐주며 최선을 다해 서비스했다.  영업 3일째 '강식당'은 최고 매출을 기록했다. 하지만 그 만큼 멤버들은 죽어갔다. 오죽하면 "앞으로 외전 말고 '신서유기'만 하자", "게임하고 기상미션만 하자"는 말이 나올 정도. 이들은 서로를 격려했고 가까스로 영업을 마쳤다.  오후 5시가 넘은 시각, 멤버들은 늦은 점심으로 라면을 먹었다. 뒤늦게 나PD는 삼겹살 회식을 준비하려고 했다고 말했지만 멤버들은 완전 녹다운됐다. 하지만 또다시 숙소로 돌아가 다음 날 영업 재료 준비를 했다.     그런데 진짜 비상이 생겼다. 잡무를 맡았던 송민호가 '꽃보다 청춘' 때문에 서울로 올라가게 된 것. 멤버들은 나영석 PD에게 "대신 들어오라"고 제안했다. 나PD는 "정 안 되면 내가 설거지할게"라고 약속했다.  그렇게 4일째 영업날이 밝았다. 그리고 은지원이 기다리던 송민호 대타 스페셜 게스트가 등장했다. 강식당 막내 나PD를 본 은지원은 활짝 웃었다. 강호동은 '나영석 노예' 나노라며 설거지를 잔뜩 맡겼다.  다들 익숙해진 덕분에 큰 실수없이 식당이 굴러갔다. 강호동과 안재현은 2인분도 뚝딱 동시에 만들었고 이수근은 개인기로 손님들을 즐겁게 했다. 은지원은 실수없이 홀을 챙겼고 '나노' 나PD도 쉴 새 없이 설거지로 서포트했다.  4일째 영업 땐 브레이크타임을 만들어서 그나마 여유를 즐겼다.  /comet568@osen.co.kr [사진] '강식당' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171228232222478|$|'화유기' 측 "차승원 촬영 중단 요구? 사실무근..스케줄 재조정"|$|[엑스포츠뉴스 박소현 기자] tvN 토일드라마 '화유기'측이 촬영 일정과 관련해 입장을 밝혔다.  28일 '화유기' 관계자는 "이날 스태프 한 명이 촬영 재개 준비 중 다쳤고 이로 인해 내일 촬영이 취소되었다는 것은 사실이 아니다"라고 밝혔다.  앞서 한 매체는 한 스태프가 고용노동부의 '화유기' 세트장 현장 조사 이후 촬영 재개 준비 도중 계단에서 발을 헛디뎌 다리를 다쳤으며, 이로 인해 차승원이 감독에게 촬영 중단을 요청했다고 보도했다.  '화유기'측은 "촬영이 없었기 때문에 촬영 중단이라고 보기 어렵다. 내일 촬영은 이미 후반 작업과 스케줄 조정으로 인해 취소된 상태였다. 상관관계가 없다. 차승원이 촬영 중단을 요청했다는 것도 사실무근"이라고 전했다. 이어 "배우들이 힘든 일이 많고 쉽지 않은 상황이나, 계속 해야하는게 맞지 않냐고 다시 추스리고 준비 중"이라며 연이은 논란 속에서도 배우들이 최선을 다하고 있음을 힘줘 말했다.  또 "스케줄 재조정해서 무리없이, 완성도 있게 하려고 한다. 제작일정 차질없게 할 것"이라고 덧붙였다.  '화유기'는 앞서 2화 CG 및 방송 사고 논란을 빚은 데 이어 스태프가 낙상사고를 당하는 등 연일 논란을 빚고 있다.  sohyunpark@xportsnews.com /사진=tvN|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171228114029091|$|"1시간 만에 진화된 열애설"..김민석-이주빈, 동갑내기 친구 [종합]|$|[OSEN=김보라 기자] 안방극장과 스크린을 넘나들며 필모그래피를 쌓고 있는 배우 김민석(28)이 모델 출신 배우 이주빈(28)과 뜻밖의 열애설에 휩싸였다. 두 사람은 소문이 확산되자 “친한 지인일 뿐이지 사귀는 관계는 아니다”라고 소속사를 통해 진화에 나섰다. 김민석의 소속사 측 관계자는 28일 오전 OSEN에 “김민석이 일정으로 일본에 갔고 그 곳에서 우연히 이주빈을 만나 친구들과 함께 식사자리를 가졌다”며 “이주빈과 사귀는 사이가 아니다”라고 밝혔다. 이날 앞서 김민석이 동갑내기인 이주빈과 주변의 시선을 신경쓰지 않고 공개 데이트를 하고 있으며, 며칠 전 함께 일본 후쿠오카로 여행을 떠났다고 알려졌다. 그러나 열애설이 제기된지 1시간 만에 양측은 사실이 아니라는 입장을 내놓았다. 이주빈의 소속사 측도 OSEN에 “이주빈이 개인 일정으로 일본에 간 것은 맞지만 김민석과 같이 여행을 떠난 것은 아니다”라고 해명했다./purplish@osen.co.kr [사진] 이주빈 SNS 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171228231607439|$|'이중생활' 씨엘, 산다라박에 "39kg언니 때문에 우리 다 다이어트"|$|[OSEN=조경이 기자] 씨엘과 산다라박이 오랜만에 반가운 재회를 했다.  28일 방송된 tvN '그 녀석들의 이중생활'에서 산다라박은 씨엘의 크리스마스 파티에 가기 위해 음식을 포장해갔다. 씨엘은 집에서 "과일을 먹는 애들이 아니지만"이라며 파티를 준비했다.  씨엘은 산다라박을 보자마자 "언니 잘 지냈어요?"라며 반갑게 끌어 안았다.  씨엘은 "언니가 입은 옷이랑 내가 입은 옷이랑 바꿔 입어야 더 잘 어울릴 것 같다"며 옷을 바꿔입었다.  하지만 산다라박의 옷을 걸친 씨엘은 "옷이 맞지 않는다"며 "언니 때문에 활동 때도 다이어트를 해야했다"고 말했다. 씨엘은 "39kg옆에 우리가 어떻게 있냐고. 언니 때문에 우리가 다 살을 빼야했다"고 말해 웃음을 자아냈다.   rookeroo@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171228110900757|$|미쓰에이 前멤버 지아 "팀 해체, 말로 표현 못할 기분"|$|[OSEN=정지원 기자] 미쓰에이 전멤버 지아가 팀 해체 소식에 솔직한 소회를 밝혔다.  지아는 28일 자신의 인스타그램을 통해 "해체 소식을 듣고 말로 표현 못할 기분이 들었다. 미쓰에이는 지금의 나를 만든 팀이다"고 밝혔다.  이어 지아는 "동료들과 잊지 못할 추억을 만들어주신 것에 감사드린다. JYP엔터테인먼트에도 진심으로 감사드린다. 독립해 활동하는 건 나는 걸 배우는 독수리 같다. 나를 축복해달라"고 덧붙였다.  앞서 JYP엔터테인먼트는 27일 미쓰에이 해체를 공식화했다. 소속사는 "미쓰에이 네 멤버 중 페이는 지난해 5월, 수지는 올해 8월 JYP와 재계약을 맺었다. 지난해 5월 전속 계약이 만료된 지아는 재계약을 맺지 않고 팀을 떠났고, 민은 올해 4월 계약 만료 후 재계약을 하지 않기로 결정, 자연스럽게 계약이 종료됐다"라고 공식입장을 밝혔다. 이후 페이는 27일 자신의 인스타그램에 "모든 시간이 너무나 믿을 수 없다. 나는 앞으로 미쓰에이를 사랑해준 여러분과 미쓰에이와 함께한 추억을 소중히 여기겠다"며 "이제 새로운 길을 걷게 될 나와 함께 새로운 모험을 함께 해달라"라고 소감을 전했다./jeewonjeong@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171228001808246|$|'라스' 한현민, 루머·국적·차별 다 밝혔다[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 국적에 대한 루머에서 차별 일화까지. 모델 한현민이 진솔한 입담으로 자신의 이야기를 공개했다.  27일 방송된 MBC ‘라디오스타’에선 한현민 권현빈 김수용 홍석천 주이가 게스트로 출연했다.  한현민은 아버지가 나이지리아인인 혼혈모델이다. 한현민은 자신의 출생이 많은 논란이 있었다며 “우리 어머니가 영국계 한국인이라고 하는데 아니다. 우리 어머니는 100% 한국인이다”라고 해명했다. “두 분은 무역업을 하다 만나셨다”라는 것이 한현민의 설명.  한현민은 혼혈임에도 영어를 제대로 하지 못하는데 대해 “나이지리아는 영어가 공용어다. 아빠도 한국어를 못하셔서 엄마가 중간에서 통역을 해주신다. 영어가 정말 어렵다”라고 유쾌한 비화를 전하기도 했다.  한국과 나이지리아의 문화 차이 때문에 혼이 난적도 있다며 “내가 왼손잡이인데 왼손으로 밥을 먹으면 아버지가 혼을 내신다. 나이지리아는 오른손으로 식사를 하고 왼손은 볼일을 볼 때 쓴다고 한다”라고 털어놨다.  이어 한현민은 혼혈임에도 이중국적이 아닌 한국국적자라며 “보통 이중국적인데 엄마가 귀찮아서 하나로 했다”라고 고백, 웃음을 자아냈다.  이렇듯 유쾌한 일상의 한현민이나 그에게도 상처는 있었다. 한현민은 혼혈이란 이유로 차별을 받아야 했다며 “유치원에 들어가기 전까진 부모님의 사랑을 받으면서 살았는데 유치원에 가니 아이들이 ‘까만 애’라고 하는 거다. 그런데 내가 봐도 나만 검었다”라고 털어놨다. “자기와 다르다 보니까 경계를 하거나 놀리는 경구가 있더라”는 것이 한현민의 설명.  그는 또 “친구들과 친해지더라도 그 어머니가 ‘저런 애랑 놀지 마’ 한 적도 있다. 짜장면을 먹으면 ‘까만 애가 짜장면을 먹네’하고 놀리더라”고 아픈 기억을 전했다.  그러나 상처가 된 사연을 전하면서도 한현민은 여전히 웃는 얼굴이었다. 그 모습에 윤종신이 “인상적이다”라며 감동을 표했을 정도. 이에 한현민은 “밝게 얘기하고 차별에 대해 없어져야 한다고 생각한다”라고 소신을 밝히는 것으로 박수를 받았다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = MBC|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171228105845221|$|[N이슈]이세창♡정하나 공개한 #신혼집 #악플심경 #새로운삶|$|© News1 SBS 캡처             (서울=뉴스1) 윤효정 기자 = 이세창 정하나 부부가 결혼을 두고 쏟아진 대중의 시선에 대한 속마음을 털어놨다.  28일 방송된 SBS '좋은 아침'에는 배우 이세창, 아크로바틱 배우 정하나 부부의 신혼 일기가 공개됐다.  두 사람은 지난 11월에 결혼식을 올리고 부부의 연을 맺었다. 신혼집은 새롭게 마련한 집이 아닌, 이세창이 살던 공간을 꾸몄다. 이세창은 "내가 살던 집에 아내가 들어왔다. 특별하게 가구를 하거나 그런 것은 없다"고 말했다. 아내가 들어오자 집안의 분위기가 바뀌었다. 이세창은 독특하게 매치된 소파 쿠션을 가리키며 "나는 이런 매치를 상상도 못한다. 보색으로 매치하는 경우도 있다. 의욕적이다"며 놀랐다. 또 침실 앞에 세워진 마네킹 역시 정하나의 취향이라고. 이세창은 "집에 마네킹이 왜 있는지 모르겠다"고 한숨을 쉬었다.  이세창 정하나는 베트남으로 신혼여행을 떠났다. 이곳에서 정하나는 "(이세창이) 이혼한 후에도 데이트할 때 불편한 시선을 느꼈다. 이제 결혼 기사가 나고 이슈가 되니까 일반 연인처럼 편하게 손을 잡고 다닐 수 있게 됐다"며 그동안 마음고생을 했던 순간을 떠올렸다.  이세창은 정하나와의 2세에 대해 "아내가 지금 하고 싶어하는 공연이 있다. 아이를 낳으면 활동이 쉽지 않을 것 같다. 내년까지는 기다릴 것이다"고 말했고, 정하나 역시 "아직 아이는 이르다고 생각한다"고 말했다.  이세창은 전부인 김지연과 이혼에 대해서도 말했다. 이세창은 "많이 돌이켜보곤 한다. 김지연씨도 참 좋은 사람이었다. 서로 경험과 인내식이 부족했다"고 말했다. 이어 "배우로서 결혼에서 실패한 사람 이미지 때문에 힘들었다. 이혼한 것을 모르는 사람들의 전부인과 딸의 안부를 묻는 질문이 마음이 아팠다. 공개된 삶이라서 이런 부분이 힘들다. (정하나와의) 결혼식 후에는 딸에게 미안해서 연락을 잘 못 한다. 못 본지 석 달이 됐다"고 덧붙였다.  이혼 후 받게 된 곱지 않은 시선에 대해 이세창은 "'쟤 결혼한 애 아니야? 애는 어떡해?라는 말이 제일 마음이 아프고 힘들었다. 새로운 삶을 시작해야 하는 상황인데, 나는 견딜 수 있어도 정하나는 힘들었을 것이다. 결혼 발표 후 악플도 나는 버틸만 했지만 정하나가 스트레스를 받을까봐 걱정이 많이 됐다. 다행히 잘 이겨내주더라. 이 사람에게 최선을 다하겠다"고 말했다. ichi@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171228230403365|$|'흑기사' 서지혜, 김래원으로 변신 "저주 상관없다" (종합)|$|[스포츠서울 김대령기자] '흑기사' 서지혜가 김래원으로 변신했다. 28일 방송된 KBS2 수목 드라마 '흑기사'에서는 샤론(서지혜 분)이 질투심을 키워가는 모습이 그려졌다. 정해라(신세경 분)는 이날 문수호(김래원 분)를 향해 달려오는 검은색 오토바이를 향해 옆에 있던 자전거를 던졌다. 자전거를 맞고 휘청이던 오토바이는 그대로 쓰러졌고, 정해라가 문수호를 걱정하는 사이 도주했다. 신고를 받고 출동한 경찰에게 정해라는 "분명히 의도적으로 치기 위해 달려온 거다. 번호판도 없는 무면허 오토바이였다"라고 전했다. 정해라로 변신했을 때 문수호로부터 두 사람이 같이 산다는 사실을 알아낸 샤론은 이날 이들의 뒤를 밟다가 두 사람이 같은 집을 들어가는 것을 목격했다. 충격적인 사실을 두 눈으로 확인한 그는 문수호로 변신해 정해라에게 이별을 통보하는 상상을 하며 "문수호의 물건이 필요해"라고 혼잣말을 했다.  정해라에게 구해줘서 고맙다는 말을 전한 문수호는 "왜 해외 지점에 나가고 싶으냐. 난 널 위해 이렇게 돌아왔는데"라고 물었다. 정해라는 "내 인생이 더 중요하니까. 내 인생에 아직 오빠는 없다"라고 답했다. 그러나 문수호는 "있을 거다. 잘 찾아보라"라고 말한 후 볼에 입을 맞췄다. 샤론은 옷 배달을 명목으로 정해라의 집에 들어왔다. 그는 집에 혼자 있던 이숙희(황정민 분) 몰래 문수호의 방으로 들어가 넥타이를 훔쳤다. 하지만 그는 "또 한 번 주술을 써 두 사람을 괴롭히면 얼굴에도 문신이 새겨질 것"이라던 장백희(장미희 분)의 경고를 기억하고 포기했다. 장백희는 박철민(김병옥 분) 회장을 만났다가 그의 얼굴을 보고는 과거 인연을 떠올리고 자리를 황급히 뜨려 했다. 하지만 박철민은 그의 앞에서 골동품 상자를 열어 보여줬다. 그 상자에는 과거 분이(정해라)의 반지가 있었다. 이를 본 장백희는 등의 문신에 타는 듯한 통증을 느꼈다. 양장점에 있던 샤론 역시 통증을 호소했다. 장백희는 아무 일 아닌 척 빠져나왔지만, 그를 알아본 박철민은 앞을 가로막고 명함을 건넸다.  장백희는 이 사건을 계기로 분이의 반지를 찾아 정해라에게 돌려주고 점복의 문서를 찾으면 저주를 풀 수 있을 것임을 직감했다.  정해라로 변신한 샤론을 만났던 최지훈(김현준 분)은 당당한 모습으로 정해라를 만났지만 단번에 퇴짜를 맞았다. 그는 "그날 밤에는 왜 그랬냐"라고 황당해 했지만, 당연하게도 정해라는 그 일을 기억하지 못했다. 최지훈은 문수호를 찾았다가 "여자친구가 나쁜 남자를 만나는 것 같다. 힘든 일이 있었는지 나를 찾아오더니 또 모른 척 한다"라고 고민을 상담했다. 문수호는 "그런 여자 잊으라. 상대할 가치도 없다"라고 말한 후 집에 같이 사는 사람들도 함께 운동 레슨을 받고 싶다고 제안했다. 최지훈은 고민하지 않고 수락했다. 샤론은 계속 문수호의 주변을 맴돌며 질투심을 키워가다 다시 넥타이를 챙기고는 두 사람의 집을 찾았다. 그는 "얼굴에 문신이 뒤덮여도 상관없다"라며 결국 문수호로 변신했다. 한편, '흑기사'는 매주 수요일과 목요일 오후 10시에 방송된다. daeryeong@sportsseoul.com 사진ㅣKBS2 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20171228000115074|$|[결정적장면]'라스' 한현민 "9살 동생 '태양의 후예'서 송혜교와 연기"|$|[뉴스엔 김예은 기자] 한현민의 동생이 ‘태양의 후예’에 출연했단 사실이 공개됐다. 12월 27일 방송된 MBC ‘라디오스타’는 ‘2018 가즈아’ 특집으로 진행돼 개그맨 김수용, 모모랜드 주이, 모델 한현민, JBJ 권현빈, 배우 홍석천이 출연했다.  이날 MC들은 한현민의 동생이 유명 드라마에 출연했다고 밝혔다. 그러자 한현민은 “유명 드라마에 나온 동생은 9살이다. 저희 집이 5남매다. 제가 장남이다. 9살 7살 5실 4살 이렇게 있다”고 운을 뗐다.  이어 “저학년 때까지는 외동이었는데 심심해서 ‘엄마 나 동생 갖고 싶어’ 했는데 생겼다. 근데 또 갖고 싶더라. 그래서 셋째가 생겼는데 어느 순간 계속 생기더라”며 “‘태양의 후예’에 송혜교 선배님이 얼굴 닦아주는 역할이었다”고 설명했다.  또 그는 “걔네는 영어를 알아들을 줄 안다. 어린 동생들의 도움을 받는다. ‘아빠 뭐라고 했냐?’고 묻는다”며 영어를 할 줄 몰라 동생들의 도움을 받는다고 해 폭소를 자아냈다.(사진=MBC ‘라디오스타’ 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171228232717503|$|'도시어부' 마이크로닷, 98.5cm 방어 낚았다.."사상 최대어"|$|[TV리포트=김가영 기자] 마이크로닷이 98.5cm 대방어를 획득했다. 28일 방송된 채널A '도시어부'에서는 대방어 낚시에 나선 멤버들의 모습이 그려졌다. 이때 마이크로닷이 입질을 느꼈다. 부러질 듯한 낚싯대. 마이크로닷과 대방어의 대결이 펼쳐졌다. 치열한 접전 끝에 낚은 대방어. 역대급 대물이 등장했다. '도시어부' 사상 최대어 등장. 마이크로닷은 방어를 안고 기뻐했다. 멀리서도 시선을 압도한 대방어. 마이크로닷이 잡은 방어는 98.5cm 길이를 자랑해 감탄을 안겼다.  김가영 기자 kky1209@tvreport.co.kr/ 사진=채널A '도시어부'|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171228225101279|$|[종합]'인생다큐 마이웨이' 자니 윤, 충격적 근황과 전 부인 줄리아의 헌신|$|[매일경제 스타투데이 전한슬 객원기자] ‘인생다큐 마이웨이’ 자니 윤이 출연했다. 23일 방송된 TV조선 시사프로그램 ‘인생다큐 마이웨이’에서는 코미디의 대부 자니 윤의 근황이 알려졌다. 이날 자니 윤의 전 부인 줄리아 리가 자니 윤의 근황을 전했다. 줄리아는 “상황이 별로 좋지 않다. 뇌경색이 오래됐는데 뇌출혈까지 왔다. 어떤 때는 정신이 좀 돌아오고 어떤 때는 정신이 맑지 않다”면서 자니 윤의 상황을 밝혔다. 자니 윤은 한국에서 뇌출혈로 쓰러질 당시 생명에 지장이 갈 만큼 위험한 상황이었다. 그는 재활 치료를 위해 미국으로 건너갔고, 전 부인인 줄리아가 자니 윤의 곁을 지켰다. 하지만 미국에서의 치료도 수월하지는 않았다. 자니 윤이 병원에서 자꾸 쓰러지는 바람에 병원을 옮기고, 이동하고를 반복했다고. 줄리아는 “저도 그러면서 병이 났죠”라고 고백해 안타까움을 안겼다. 줄리아의 오빠인 이종환은 “본인(줄리아)도 몸이 형편없는데 저러니까 걱정이 되죠. 그런데 곁을 지켜야겠다는 의지가 확실하니까”라면서 줄리아에 대한 걱정을 표했다. 그러면서 이종환은 “정식으로 이혼했다고 발표하라고 했다. 이러다 네가 쓰러지면 다 끝이라고, 결단을 내리라고 말했다”고 고백했다. 이에 줄리아는 “할 수 있는 데까지는 해주겠다고 생각했는데 이제 저도 몸이 성치 않으니까”라면서 막막한 상황을 털어놔 안타까움을 자아냈다. 이 가운데 줄리아가 자니 윤과 이혼을 하게 됐던 이유도 드러났다. 바로 자니 윤과 아들의 불화 때문이었다. 줄리아는 “(아들에게) 심했다. 과격했다. 도저히 안 되겠다 싶어서 이혼했다”고 고백해 이목을 집중시켰다. 당시 자니 윤은 아들에게 전치 6주를 입힐 정도로 과격한 상태였다고. 이어 줄리아는 제작진을 대신해 자니 윤에게 “태어나서 가장 잘한 일이 뭐냐”고 물었다. 자니 윤은 “이 사람하고 결혼한 것”이라고 답했다. 또 그는 가장 후회하는 것은 뭐냐는 질문에 “당신한테 잘해주지 못한 것”이라고 답했다. 줄리아는 이런 자니 윤의 곁을 지키는 심경에 대해 고백했다. 그는 “어떻게 버리냐. 인간적인, 도리적인 면을 봐서 제가 그렇게 못 한다. 그러면 제가 두 다리를 뻗고 못 잔다”고 진심을 드러내 이목을 집중시켰다. 한편 자니 윤은 “가치 있는 웃음을 주는 한 사람의 코미디언으로 인정받고 싶다”고 마음을 전했다.|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20171228221103013|$|'세상에 이런 일이' 신경섬유종 심현희 씨, 수술 1년 후 근황 애틋 '더딘 재활 치료'|$|세상에 이런 일이 신경섬유종             [티브이데일리 최하나 기자] '세상에 이런 일이'에서 신경섬유종 환자 심현희 씨를 비롯 특별한 사연 주인공들의 근황을 공개한다. 28일 밤 방송된 SBS 교양 프로그램 '순간포착 세상에 이런 일이'(이하 '세상에 이런 일이')는 송년 특집으로 꾸며졌다. 이날 '세상에 이런 일이' 제작진은 지금까지 소개된 사연 주인공들 중 여전히 회자되는 사연 주인공들을 다시 찾아갔다. 이 가운데 신경 섬유종 투병 중인 심현희 씨의 이야기가 가장 시청자들의 이목을 집중시켰다. 지난해 가을, 심한 신경 섬유종 때문에 얼굴을 잃었던 심현희 씨의 사연이 '순간포착'에서 소개돼 시청자들의 심금을 울렸다. 당시 신경 섬유종 때문에 생긴 혹은 얼굴을 뒤덮었고, 이로 인해 이목구비조차 구분하기 힘들 정도로 절망적인 상황이었다. 하지만 현희 씨와 가족들은 지푸라기라도 잡는 심정으로 방송을 결정했다. '세상에 이런 일이' 방송 후 다행히도 현희 씨를 향한 뜨거운 관심이 쏟아졌고 그의 건강을 바라는 이들의 후원이 이어졌다. 또한 현희 씨의 수술을 해줄 병원까지 정해졌다. 이에 현희 씨는 지난해 11월 마침내 수술대에 오를 수 있었다. 무려 1kg의 신경 섬유종 혹을 제거하는 수술을 받았던 현희 씨. 위험한 수술이었던 만큼 그의 근황을 많은 이들이 궁금해했다. 수술 후 1년째 되는 날, 제작진이 현희 씨를 다시 찾아갔다. 더디지만 재활치료를 받고 견뎌내고 있는 현희 씨와 그 곁을 꼭 지키는 가족들의 사랑은 여전히 굳건했다. 수술 후 체력 회복이 쉽게 되지 않아 재활병원에서 치료를 받고 있는 것. 포기하지 않고 재활에 임하는 모습이 시청자들의 눈물샘을 자극했다. 현희 씨는 수술 후 재활 치료 중에 있었다. 하지만 현희 씨의 곁에 항상 있었던 어머니가 보이질 않았다. 유방암 수술을 받아 어머니 역시 투병 중이었기 때문. 이에 현희 씨는 어머니의 건강이 나빠진 것이 자신의 탓인 것만 같다며 자책했다. 현희 씨의 어머니는 그런 현희 씨를 달래주며 아무렇지 않은척 했다. 자신의 몸보다 딸을 챙겼던 어머니는 그간 건강이 나빠져 수술을 받기도 했지만, 서로를 의지하며 버틴 것이었다. [티브이데일리 최하나 기자 news@tvdaily.co.kr/사진=SBS 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171228100403006|$|[단독] 기태영·로희, '슈퍼맨이 돌아왔다' 하차..마지막 촬영 마쳐|$|[엑스포츠뉴스 김현정 기자] 배우 기태영과 로희 부녀가 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’와 아름답게 이별한다. 28일 방송 관계자들에 따르면 기태영과 유진, 그리고 딸 로희 가족은 어제(27일) KBS 2TV 예능 프로그램 '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'의 마지막 촬영을 마쳤다.  기태영과 유진은 강남의 한 카페에서 일일 바리스타로 변신, ‘기카페’를 여는 등 유종의 미를 거뒀다.  앞서 기태영 가족의 촬영 소식이 알려졌고, '슈퍼맨'의 본격적인 촬영 및 방송 재개 여부에 관심이 쏠린 바 있다. 파업으로 6주 연속 결방한 가운데, ‘슈퍼맨이 돌아왔다’ 측은 본격적으로 촬영을 재개하는 것은 아니라고 밝혔다. 엑스포츠뉴스 취재 결과, 기태영 가족은 이날 마지막 촬영을 위해 모인 것으로 보인다.  기태영 유진 부부는 딸 로희와 함께 2015년 12월 첫 촬영, 이듬해 1월부터 고정 멤버로 시청자와 만났다. 기존 가족과 달리 모두 국내에서 인기를 끄는 배우라는 점에서 화제를 모았고 기태영은 능숙한 육아 실력을 자랑했다. 생후 8개월에 처음 출연한 로희는 특히 깜찍한 모습으로 인상을 남겼다. 이후 훌쩍 성장한 과정이 전파를 타며 많은 사랑을 받았다.  한편 방송 시기는 미정이다. '슈퍼맨이 돌아왔다'는 파업과 관련해 지난 9~10월부터 몇 차례 결방한 뒤 방송을 재개했으나 KBS 새노조의 파업 강행으로 지난달부터 다시 결방이 이어지고 있다.  khj3330@xportsnews.com / 사진= 엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171228070002603|$|'아빠본색' 6남매 아빠 박지헌 "아내, 임신 하면 평온함 느낀다더라"|$|[마이데일리 = 고향미 기자] 여섯째 아이 출산을 앞둔 보컬그룹 V.O.S 박지헌이 아내가 임신을 하면 평온함을 느낀다고 고백했다.  27일 오후 방송된 종합편성채널 채널A '아빠본색'에서는 홀로 다섯 아이를 돌본 박지헌의 모습이 그려졌다.  이를 본 도성수는 "정말 아내 분 대단하신 거다. 10개월씩만 따져도 60개월이잖아. 그럼 5년이다"라고 놀라워했다.  이에 박지헌은 "아내가 임신을 딱 했을 때 평온함을 느낀대. 마음의 평온함이 느껴진대"라고 고백했다.  [사진 = 채널A '아빠본색' 방송 캡처]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171228095715684|$|[TV톡톡] "'강식당' 때문에"..'한끼줍쇼' 준호, 강호동 잡은 한마디|$|[OSEN=강서정 기자] “‘강식당’ 때문에 시청률 떨어졌다.” 지난 27일 방송된 JTBC ‘한끼줍쇼’에서 밥동무로 출연한 이준호가 강호동에게 한 말이다. 이준호가 출연하는 JTBC 월화드라마 ‘그냥 사랑하는 사이’와 tvN ‘강식당’이 동시간대 방송되고 있기 때문. 이준호가 강호동에게 한 마디를 날린 건 초인종 때문이었다. 강추위 속에서 규동형제 이경규, 강호동은 밥동무 안내상, 이준호와 함께 한 끼에 도전했다. 강호동과 안내상, 이경규와 이준호가 한 팀을 이뤄 번갈아 가며 초인종을 눌렀다. 이경규와 이준호가 도전한 집은 초인종이 고장 나서 실패했고 이어서 강호동, 안내상 팀이 초인종을 눌렀는데 갑자기 이경규가 이준호를 강호동이 누른 초인종 앞에 밀어 넣었다. 하지만 초인종을 누른 집에서 답은 없었고 이경규는 능청스럽게 강호동에게 “네가 해라”라고 했고 이준호고 가세해 “형이 눌렀으니까 해라”라고 했다. 강호동이 당황스러워하던 가운데 인기척이 있었고 강호동이 “내가 하겠다”고 했지만 이경규, 이준호 팀이 “아니다 우리가 하겠다”며 서로 나섰다. 그러다 바로 전에 실패한 줄 알았던 집에서 사람이 나왔고 이준호가 뛰어가 자신을 소개했다. 집 주인은 상의 후 얘기하겠다고 했고 저녁 식사에 초대하면 강호동, 안내상 팀과 이경규, 이준호 팀 중 한 팀이 들어가야 했다. 강호동은 “어느 팀이 들어가야 하는 거냐”라고 했고 이경규, 이준호는 당연히 자신이 들어가야 한다고 했다. 이에 발끈한 강호동은 “금방 옆집에서 초인종 누르지 않았냐”고 하자 이준호는 “형이 누르지 않았냐”며 강호동을 몰아갔다. 분위기가 격해지자 이경규는 “서로 자중하자”고 타일렀고 강호동은 삐친 모습이었다. 강호동의 모습에 이준호는 “형님 요새 ‘강식당’ 되게 잘 된다면서요?”라고 ‘강식당’ 얘기를 꺼냈다. 그러면서 “우리 월화드라마 ‘그냥 사랑하는 사이’가 ‘강식당’에 라이벌 편성 받아서 우리 드라마 어제 시청률 살짝 떨어진 것 같던데 어떻게 된 거냐”고 속상한 마음을 표현했다. 강호동은 이준호의 얘기에 삐친 얼굴을 풀고 두 손을 공손하게 모으고는 “가만히 있지 않냐”며 이준호의 눈을 피해 웃음을 자아냈다. 이어서 안내상이 tvN 새 예능프로그램 ‘토크몬’을 언급했다. 이 예능은 오는 1월 15일 첫 방송되는데 이 예능 또한 월요일 오후 10시 50분에 편성, ‘그냥 사랑하는 사이’와 동시간대 방송된다. 강호동이 출연하는 tvN 예능이 모두 ‘그냥 사랑하는 사이’와 동시간대 방송되는 것. 안내상은 “tvN 예능 또 들어간다고 하는 것 같던데”라고 했고 강호동은 또 다시 “가만히 있지 않냐”고 모두를 폭소케 했다. 한 마디로 강호동을 꼼짝 못하게 한 이준호. 강호동에게는 쉽지 않은 한 끼 도전이었다. /kangsj@osen.co.kr [사진] JTBC ‘한끼줍쇼’ 화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171228201223485|$|[DA:현장] 불참에 수상 제외까지..빛바랜 대한민국 톱스타상 (종합)|$|[동아닷컴]                                    [DA:현장] 불참에 수상 제외까지…빛바랜 대한민국 톱스타상 (종합)           대한민국 별들이 용산의 밤을 빛냈다. 하지만 그 찬란함 사이에 어둠이 짙게 드리웠다. 불참 러시와 돌연 수상 제외 때문이었다. ‘2017 스타의 밤-제6회 대한민국 톱스타상 시상식’이 28일 오후 6시 서울 용산구 드래곤 시티 그랜드 볼룸에서 열렸다. 이날 시상식은 수상자를 미리 발표한 대로 대한민국 톱스타들이 한 자리에 모여 한 해를 마무리하는 자리였다. 본격적인 톱스타상 시상식은 각종 공연, 축사, 장학금 수여식, 위촉장 전달식 영향으로 7시 20분을 훌쩍 넘은 시각 시작됐다.                          가장 먼저 진행된 시상 부문은 한국영화 인기스타상. 주최 측이 미리 발표한 수상자는 ‘범죄도시’ 윤계상 ‘청년경찰’ 박서준 ‘부라더’ 이동휘 ‘꾼’ 나나 ‘군함도’ 김수안이었다. 하지만 이날 수상자 명단은 윤계상을 제외한 4인만 발표됐다. 윤계상이 수상자에서 제외된 것과 관련해 어떤 설명도 언급도 없어 의문을 남겼다.           인기스타상 4인 가운데 박서준은 불참했다. 박서준 대신 오른 관계자는 “상을 주셔서 감사하다. 잘 전달하도록 하겠다”고 소감을 전하며 대리 수상했다. 이동휘는 “진심으로 감사하다. 기쁘면서도 쑥스럽다. 내가 인기가 많다는 것을 이 상을 통해 알게 됐다”면서 ‘부라더’ 제작진과 배우들에게 감사 인사를 밝혔다. 그는 “‘집으로 가는 길’과 ‘타짜’에 프로필을 냈을 때 휴지통에 버리지 않고 전해준 당시 조감독님들께도 감사하다”고 덧붙였다. 나나는 “좋은 자리에 초대해주신 것만으로 감사한데 좋은 상까지 주셔서 더욱 감사하다. ‘꾼’이라는 작품으로 훌륭한 선배들과 함께한 시간이 큰 행복이었다. 정말 감사한 순간이었다. 좋은 상까지 받아서 더욱 뜻깊고 갚지게 느껴진다. 항상 책임감과 부담을 가지고 연기하겠다. 감사하다”고 소감을 밝혔다. 김수안 또한 감사 인사를 전했다.                          다음으로 톱 조연상 시상이 진행됐다. 최귀화는 ‘택시운전사’ ‘범죄도시’를 통해, 이하늬는 ‘침묵’ ‘부라더’를 통해 선정됐다. 이날 이하늬는 연인 윤계상과 마찬가지로 참석하지 못했다. 소속사 사람엔터테인먼트는 시상식 전 ‘불참’을 확실히 전달했다고 밝혔다. 그러나 주최 측은 시상식이 끝나는 순간까지도 “이하늬가 오고 있다고 한다. 도착하는대로 시상할 계획”이라고 말했다. 이하늬를 지각하는 배우로 만들어버렸다.           최귀화는 “자리를 만들어주시고 뜻깊은 상을 주셔서 감사하다. ‘범죄도시’ 강윤성 감독님께 정말 감사하다. 좋은 사람들과 작업할 수 있었다”고 말했다. 그는 “마동석 형님께도 감사하다. 작업하면서 많이 배웠다. 제 것만 챙기지 않고 다른 사람들을 챙겨가면서 알뜰히 살뜰히 하는 마음을 보면서 반성도 했다. 나도 주위를 돌아보면서 즐겁게 연기하겠다”고 각오를 다졌다. 대한민국 신인감독상은 ‘범죄도시’ 강윤석 감독이, 대한민국 톱감독상은 ‘택시운전사’ 장훈 감독에게 갔다. 장훈 감독의 시상은 대리 수상이었다. ‘대한민국 톱가수상’은 백지영과 워너원, ‘대한민국 톱엔터테이너상’ 부문은 이광수, 작년부터 신설된 ‘대한민국 톱 스포츠스타상’에는 양현종 선수가 수상의 영예를 안았다. 이광수는 불참했다. 특별 공로상은 이덕화 명예회장으로 선정되었다.  백지영은 “좋은 상을 주셔서 감사하다. 출산하느라 많이 활동 못했는데 상을 주신 건 선배로서 더 오래오래 본이 되는 활동을 하라는 응원으로 알겠다”며 “영화는 노래를 부를 때 많은 영감을 주는 것이다. 영화인들이 준 상이라 몸둘 바를 모르겠다. 대한민국 영화를 많이 보고 사랑하면서 노래로 도움을 주고 싶다. 진심으로 감사하다”고 소감을 밝혔다.                          워너원에서는 20대 대표 옹성우와 10대 대표 박우진이 올랐다. 마이크 앞에 선 옹성우는 “이 자리에 올 수 있는 것만으로도 영광인데 큰 상을 주셔서 감사하다. 많이 긴장되더라. 벌벌 떨다가 올라왔다. 신인의 자세로 파이팅 해서 좋은 모습 보여드리겠다”고 말했다.           톱스타상에는 ‘아이 캔 스피크’의 나문희, ‘군함도’의 이정현, ‘공조’ ‘꾼’의 현빈이 선정됐다. 당초 공지했던 ‘침묵’의 최민식까지 제외된 것. 나문희와 현빈의 수상은 대리 수상으로 진행됐으며 현빈은 영상을 통해 수상 소감을 전했다. 시상식에 참석한 이정현은 “큰 상을 주셔서 감사하다. 함께 영화 찍으면서 고생한 감독님 스태프, 주조연 단역 배우들에게 영광을 돌리겠다. 앞으로도 더욱 노력하고 좋은 배우가 되기 위해 노력하겠다. 감사하다”고 소감을 밝혔다. 주최 측은 왜 최민식과 윤계상을 돌연 수상자 명단에서 빼버렸을까. “모두 참석한다”고 호언장담했던 사무국장은 행사가 끝날 때까지도 전화를 받지 않았다. 여러모로 의문과 아쉬움만 남긴 시상식이었다. 동아닷컴 정희연 기자 shine2562@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171228114143123|$|[Oh!쎈 초점] 또 흘러간 국민 걸그룹의 한 시대|$|[OSEN=선미경 기자] 또 한 세대의 걸그룹들이 사라졌다. 올해는 유독 많은 걸그룹의 해체 혹은 팀 축소 소식이 전해졌다. S.E.S와 핑클을 잇는 2세대, 3세대 걸그룹으로 활약하며 수많은 히트곡을 탄생시켰던 걸그룹들의 아쉬운 엔딩이다. 보통 재계약 시점인 7년 이후가 많은 아이돌 그룹의 고비가 되는데, 걸그룹들이 유독 많이 아쉬운 이별을 한 상태다. 올해로 데뷔 10주년이 된 원더걸스와 소녀시대는 2세대 걸그룹의 대표주자로 수많은 히트곡을 탄생시키며 전성기를 이끌었다. 국민적인 열풍을 일으킨 히트곡들을 탄생시켰고, 원더걸스는 미국 진출을 시도하는가 하면, 소녀시대는 일본에서 독보적인 인기를 이끌었다. 지금 활발하게 활동 중인 수많은 걸그룹의 롤모델이 되고 있는 두 팀이다. 국민 걸그룹 세대를 이끈 원더걸스와 소녀시대는 아쉽지만 올해 많은 변화를 맞았다. 원더걸스는 지난 2월 공식적으로 해체를 선언하며 각자의 새로운 출발을 응원해 팬들에게 아쉬움을 안겼다. 소녀시대는 제시카의 탈퇴 이후 8인조로 탄탄한 행보를 이어왔는데, 최근 수영과 티파니, 서현이 SM에서 독립하면서 오직 5명만 남게 됐다. 소녀시대의 경우 공식적인 해체는 아니지만, 9인조로 데뷔해 5명만 남은 상황은 팬들 입장에서 아쉬울 수밖에 없다. 원더걸스와 소녀시대의 다음 세대를 이끌었던 걸그룹 미쓰에이, 씨스타도 결국 올해 해체했다. 또 국내에서 많은 히트곡을 탄생시키고, 중화권에서도 인기를 얻었던 티아라도 4인조로 축소되면서 팀에 큰 변화를 맞게 됐다. 씨스타는 지난 5월 31일 마지막 앨범 'Lonely'를 발표하고 정식으로 팀 해체를 발표했다. 씨스타의 경우 국내 음원 시장에서 '절대 강자'로 불릴 정도로 차트 장악력이 좋았고, 팬덤과 대중성을 모두 확보한 팀이었다. 여름 걸그룹 대전에서 늘 승기를 잡을 정도였고, 한 번도 내리막길이 없던 상황에 선언한 해체라 가요 팬들에게 아쉬움을 남겼다. 미쓰에이도 지난 27일 공식 해체를 선언했다. 원더걸스의 동생이자, 트와이스의 언니 그룹으로 '걸그룹 장인'이라 불리는 박진영의 성공시킨 두 번째 걸그룹이었다. 데뷔곡인 'Bad Girl Good Girl'로 대박을 터트리는 등 성공적인 행보를 이어왔고, 트와이스 이전에 원더걸스와 함께 JYP를 대표하는 걸그룹이었다. 하지만 두 차례 오랜 공백을 맞은 이후 팀 활동보다는 개인 활동에 집중했고, 결국 자연스럽게 계약이 만료되면서 미쓰에이를 더 이상 볼 수 없게 된 것. 지난 2015년 3월 발표했던 '다른 남자 말고 너'가 미쓰에이의 마지막 활동곡이자 히트곡으로 남게 됐다. K팝 시장에서 한 시대를 풍미하고, 트렌드를 주도하던 걸그룹들이 가요계 역사의 한 페이지로 흘러가며 마무리 되는 올해의 가요계. 팬들과 함께 성장하고, 국내와 더불어 해외 시장에서도 인기의 정점을 찍었던 걸그룹들의 화려한 한 시대가 저문 것이라는 아쉬움이 유독 크다. 더불어 완전체로 10년 이상의 장수 걸그룹 탄생이 힘든 국내 가요계의 현실을 보여주는 사례들이기도 하다. 데뷔부터 인기의 정점을 찍기까지, 또 그 자리에서 천천히 내려오기까지 원더걸스와 소녀시대, 씨스타와 미쓰에이와 한 시대의 음악 감성을 공유한 입장에서 더 아쉬움이 남는다. /seon@osen.co.kr [사진]OSEN DB, 소속사 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171228091358098|$|이휘재 가족, 행복한 일상..쌍둥이 폭풍성장|$|[TV리포트=신나라 기자] 개그맨 이휘재 가족의 단란한 일상이 공개됐다. 28일 이휘재 아내 문정원 씨는 자신의 인스타그램에 가족 사진을 게재했다. 공개된 사진에는 쌍둥이 아들 서언, 서준이의 모습도 함께 담겨있다. 부쩍 자란 두 아이의 모습이 눈길을 끄는 가운데, 서언이의 코믹한 표정이 웃음을 자아낸다. 문정원 씨는 "요즘 서언이 밀고있는 표정은 저런 거"라는 설명을 덧붙여 엄마 미소를 짓게 했다. 한편 이휘재 가족은 KBS2 '슈퍼맨이 돌아왔다'에 출연 중이다.  신나라 기자 norah@tvreport.co.kr/ 사진=문정원 인스타그램|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171228090942977|$|[TV와치]'흑기사' 김래원 드라마? 1인3역 신세경에 열광하는 이유|$|[뉴스엔 박아름 기자] '흑기사'는 김래원만을 위한 드라마가 아니었다. 제목은 대놓고 남자 주인공이 돋보일 수 밖에 없는 드라마지만, 여주인공 신세경 역시 김래원의 흑기사가 되어주며 시청자들을 열광케 하고 있다.  지난 4월 시청자들을 열광케 했던 '힘쎈여자 도봉순' 소녀장사 박보영. 그리고 8개월만에 박보영에 버금가는, 강력한 여주인공 캐릭터가 등장했다. 바로 '흑기사' 신세경이다. '흑기사'에서 신세경이 반짝반짝 빛나고 있다. 배우 신세경은 현재 인기리에 방영중인 KBS 2TV 수목드라마 '흑기사'에서 정해라로 분해 열연을 펼치고 있다. 정해라는 어린시절 부모, 재산을 모두 잃고 이모와 함께 어려운 환경 속에서 살다가 백마탄 왕자이자 흑기사인 문수호(김래원 분)를 만나 사랑에 빠지는 전형적인 캔디 캐릭터다. 그런데 이 한국 드라마 속 전형적인 여주인공 캐릭터에 왜 시청자들은 열광할까. 일단 정해라는 위기 때 짠하고 나타나 도움을 주는 흑기사한테 기대 징징대기만 하는 민폐형 캐릭터가 결코 아니다. 자신에게 저돌적으로 다가오는 문수호에게 '꺼져' '닥쳐'를 외치며 까칠하게 대할 줄 알고 주체적이 삶을 살아간다. 연애만하고 일은 저절로 되길 바라며 능력 있는 남성에게 기대는 신데렐라가 아니라 자신의 일에 자긍심을 가지고 뚝심 있게 밀어붙이는 모습도 보인다. 그래서 일단 시청자들은 정해라에 대한 호감을 갖고 드라마를 시청한다. 신세경의 매력은 지난 12월27일 방송된 7회에서 폭발했다. 이날 방송에서 신세경은 무려 1인3역을 소화해냈다. 전생에선 몸종 '분이'로 등장하는 신세경은 현생에선 어려운 환경 속에서 할 말 다 하고 씩씩하게 살아가는 정해라로 열연중인 상황. 그리고 이날 방송에서는 샤론(서지혜 분)이 정해라의 몸 속에 들어가 정해라인 척 문수호를 만나는 모습이 그려지면서 그동안 보지 못했던 색다른 매력을 표출시켰다. 정해라의 모습을 한 샤론은 작정하고 문수호를 유혹하는가 하면, 술에 취한 척 진상을 부려 문수호를 당황케 했다. 얼굴은 정해라지만 지금껏 '흑기사'에서 봐왔던 정해라의 모습이 아니기에 시청자들은 흥미롭게 이 과정을 지켜봤다. 뿐만 아니라 방송 말미엔 샤론의 악행으로 인해 갑작스레 괴력이 생긴 정해라가 달려오는 오토바이 운전자를 향해 자전거를 던져 교통사고 위기에 처한 문수호를 흑기사처럼 구해내면서 시청자들을 놀라게 했다. 순식간에 드라마는 '흑기사'가 아닌 '힘쎈여자 정해라'가 됐다. 물만난 듯한 신세경. 캐릭터 자체에 대한 호감만 있는 것이 아니다. 정해라를 연기하는 신세경의 물오른 미모와 패션, 연기력에 대한 호평도 줄을 잇고 있다. 팜므파탈 매력과 화려한 미모를 자랑하는 샤론 역의 서지혜가 비주얼 면에서 더욱 스포트라이트를 받을 수 밖에 없는 상황이만 신세경도 이에 뒤지지않는 미모를 한껏 발산중이다. 또한 신세경이 방송에서 입었던 코트 등 의상이 완판되는 등 패션 역시 크게 화제가 되고 있어 눈길을 끈다. 이쯤되면 신세경은 '인생캐'를 만났다 해도 과언이 아니다. (사진=KBS 2TV '흑기사' 캡처) 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171228072515885|$|[MD할리우드]'스타워즈'팬 뿔났다. "로튼토마토 폐쇄하라" 청원운동 시작|$|[마이데일리 = 곽명동 기자]‘스타워즈’ 팬들이 영화비평사이트 로튼토마토 폐쇄 운동에 나섰다.  28일 청원운동사이트에 따르면, ‘스타워즈’ 팬들은 로튼토마토가 평론가와 관객 전체 평가 시스템에 결함을 갖고 있다며 폐쇄를 위한 서명작업을 벌이고 있다.     ‘스타워즈:라스트 제다이’의 신선도 지수는 91%에 달한다. 그러나 관객 스코어는 52%에 불과한다. 이는 역대 스타워즈 시리즈 가운데 가장 낮은 평점이다. 이 영화 뿐만 아니라 평론가의 신선도 지수와 일반 관객 스코어가 불일치하는 작품이 수두룩하다.  ‘스타워즈’ 팬들은 관객 평점을 문제 삼았지만, 로튼토마토가 영화계에 악영향을 끼친다는 비판은 꾸준히 제기돼왔다.  ‘러시 아워’ 시리즈로 유명한 브렛 레트너 감독은 “오늘날 영화문화에서 가장 나쁜 것은 로튼토마토이다. 그것은 영화 비즈니스를 파괴한다”고 비판한 바 있다.  세계적 거장 마틴 스콜세지 감독도 로튼토마토는 영화산업에 악영향를 끼치고 실제 영화 평론과는 아무 상관도 없는 사이트라고 꼬집었다.  한편 ‘스타워즈:라스트 제다이’는 전 세계에서 8억 달러 이상의 수입을 거두며 승승장구하고 있다.  그러나 한국에서는 100만 관객 문턱도 넘지 못한 채 흥행에 참패했다. 내년 5월 개봉 예정인 ‘한 솔로:스타워즈 시리즈’ 흥행에도 좋지 않은 영향을 끼칠 전망이다.  [사진 제공 = 디즈니, 로튼토마토 캡처]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171228140024410|$|[엑's 외친소②] 샘 오취리 "강남 이해해..한국 사람들 대신 화내줘 감동"|$|국내 거주 외국인주민 200만 명 시대입니다. 여전히 외국인을 향한 다양한 시선은 존재하지만, 그럼에도 그 장벽을 허무는 역할을 한 이들이 있습니다. 바로 TV 속에서 활발하게 활동하는 외국인 연예인입니다. 한국을 제2의 고향으로 생각하고, 한국의 모든 것을 사랑하는 '외'국인 '친'구들을 엑스포츠뉴스가 '소'개합니다.<편집자주>      [엑스포츠뉴스 이아영 기자] (외친소①에 이어) '비정상회담'에서 가나 대통령을 꿈꾼다고 밝히기도 했다. 그 꿈은 여전하다. 다만 대통령 그 자체가 목적은 아니라고 분명히 밝혔다. 샘 오취리의 꿈은 가나를 더 좋은 나라로 만드는 것이다. "대통령은 임기가 있잖아요. 최대 8년이거든요. 근데 8년 동안 뭘 많이 할 수 없을 거라고 생각해요. 대통령이 안 되더라도 많은 사람에게 좋은 영향을 줄 수 있는 사람이 되고 싶어요. 가나 사람을 위해서 최대한 노력하고 최선을 다한 사람으로 기억되고 싶어요. 나중에 역사책에 이름도 남기고 가나를 위해서 어떤 걸 했다고 적힐 수 있다면 만족이에요." 샘 오취리가 가나에 살 때부터 이런 생각을 한 것은 아니다. 가나에 있을 땐 그저 학교를 졸업한 뒤 좋은 일자리를 찾아서 행복한 가정을 만드는 평범한 삶을 꿈꿨다. 그러나 가나를 벗어나 새로운 경험을 하며 가나를 더 많이 생각하게 됐다. 가나의 발전을 방해하는 요소로 교육과 부정부패를 꼽은 샘 오취리는 10여 분 동안 이에 대해 열변을 토했다. "가나는 더 많이 발전할 수 있었다. 그런데 정치의 부정부패 때문에 생각보다 많이 발전하지 못했다"고 말한 샘 오취리는 "한국이 부정부패를 저지르면 감옥으로 보내는 것 같은 강력한 법이 있어야 한다"고 주장을 펼쳐놓았다. 또 "한국이 짧은 기간에 이만큼 발전했는데 가나도 할 수 있다. 좋은 건 잘 따라 하고 안 좋은 건 안 배우면 된다"고 말했다. 그가 '가나 대통령'이라는 꿈을 꾸게 된 데 한국에서의 새로운 세상이 얼마나 큰 영향을 미쳤는지 알 수 있었다. 샘 오취리는 한국 사람들의 열정을 가나 사람들이 배웠으면 좋겠다고 말했다. 반대로, 가나 사람들의 포용하는 문화를 한국 사람들이 배웠으면 한다는 바람도 드러냈다. "가나 사람들은 배경에 집착하지 않는다. 백인이든, 동양인이든, 흑인이든 상관없이 다 같은 사람으로 보고 똑같이 환영해준다"고 가나 사람들의 열린 사고를 높게 샀다.      이렇듯 가나는 샘 오취리의 자랑이다. 최근 가수 토니안, 강남과 SBS '미운 우리 새끼'를 통해 고향집과 가족들을 공개했다. 강남이 가나를 비하하는 발언을 한 사건이 계기가 됐다. 샘 오취리는 "강남도 농담으로 한 건데 이렇게 되어서 마음고생 했을 것"이라며 "모를 수 있고, 가나에 관심이 없고 아는 게 없으니까 그럴 수 있다고 생각했다"고 말했다. 샘 오취리는 이 일을 계기로 한국에 더 큰 애정을 갖게 됐다. 바로 한국 대중들의 따뜻한 관심을 피부로 느꼈기 때문이다. "많은 사람이 저에게 메시지 많이 보내줬어요. 미안하다고 대신 사과하고. 가나라는 나라를 좋아하고, 관심 가지고 있다고, 안타깝다고 했어요. 그러니까 저는 스스로 한국 사람이라고 생각하지 않을 수 없어요. 다 같이 저를 한국 사람으로 생각해주고, '샘 오취리는 우리 사람이다' 생각하고 응원해주고 보호해주려고 하니까요. 이런 마음이 느껴져서 진짜 설렜고 뿌듯하고 좋았어요." (외친소③에서 계속) lyy@xportsnews.com / 사진 = 박지영 기자|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171228083700064|$|[★SHOT!] 이상아, 가발벗었다..그래도 인형 미모 인정?|$|[OSEN=박소영 기자] 배우 이상아가 가발을 벗었다.  이상아는 27일 인스타그램에 "으앙 ㅠㅠ 정들었던 가발. 첨엔 내 머리로 직접 연출하다가 중간에 가발로 사용했는데. 많은 분들의 의견으로 스타일 변경! 32회로 가발은 안녕~~ 마지막 정들은 가발 인증샷~ 태라니 트레이드 마크였던 뽀글이 머리"라는 메시지를 적었다.  함께 더한 사진에서 이상아는 자신이 쓰고 촬영했던 가발을 벗어 들고 인증사진을 찍고 있다. 머리망을 쓰고 있어 보는 이들을 유쾌하게 만들지만 인형 같은 외모와 미소로 새삼 눈길을 끈다.  이상아는 MBC 일일드라마 '전생에 웬수들'에서 최태란 역을 맡아 푼수 매력을 뽐내고 있다. 이 작품에서 가발을 쓰고 나와 시청자들의 시선을 사로잡았던 그는 33회부터 색다른 스타일링을 완성할 전망이다. /comet568@osen.co.kr [사진] 이상아 SNS|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171228111458012|$|'어서와' 측 "1월 특별판 촬영..외국인 친구들 단체여행"|$|'어서와 한국은 처음이지' 출연한 외국인 친구들이 한 자리에 모인다.           28일 MBC 에브리원 '어서와 한국은 처음이지?' 관계저는 YTN star에 "오는 1월 제주도에서 외국인 친구들이 총 출동한 단체 여행 촬영을 진행한다"라고 밝혔다. 이에 파일럿이었던 이탈리아 편을 시작으로 멕시코, 독일, 러시아, 인도 편에 출연했던 외국인 친구들이 한 자리에 모인다. 다만 스케줄 상의 이유로 핀란드와 프랑스 친구들은 이번에 함께 하지 못하게 됐다. '어서와 한국은 처음이지'는 한국에 처음 와본 외국인 친구들의 리얼한 한국 여행기를 담는 신개념 국내 여행 리얼리티. 외국인들의 시선에서 한국 여행을 엿보는 즐거움과 문화적 차이에서 오는 재미까지 동시에 선사하며 인기를 모으고 있다. 다시 한 번 한국을 찾은 외국인 친구들이 이번에는 어떤 특별한 추억을 시청자와 나눌지 기대가 쏠린다. 방송 일정은 미정. YTN Star 최보란 기자 (ran613@ytnplus.co.kr)[사진제공 = MBC에브리원]|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|entertain
20171228061031252|$|[어제TV]신세경 1인2역에 김래원 '흑기사'까지 하드캐리|$|신세경이 1인 2역으로 모자라 남자주인공 김래원을 두 번이나 구하는 여장부 흑기사로 하드캐리 했다.  12월 27일 방송된 KBS 2TV 수목드라마 ‘흑기사’ 7회 (극본 김인영/연출 한상우)에서 정해라(신세경 분)는 문수호(김래원 분)를 두 번 구했다.  이날 방송 초반 샤론(서지혜 분)은 문수호와 정해라 사이를 방해하기 위해 정해라가 됐다. 샤론은 정해라의 소지품을 선물 받은 뒤 정해라로 변신해 진짜 정해라는 양장점에 재워놓고 문수호와 만났다. 샤론은 다정한 문수호의 모습에 정신을 못 차리고 “우리 한 잔만 더 하자.나 당신이랑 마주 보고 한 잔 하고 싶어”라며 교태를 부렸다.  하지만 이내 제 목적을 기억한 샤론은 정해라의 모습으로 진상 술주정을 부리기 시작했다. 샤론은 바닥에 침을 뱉고 “피곤하다”며 포장마차 의자를 붙여 누워 문수호를 당황하게 했다. 여기에 샤론은 정해라 전남친 최지훈(김현준 분)을 만나 “오늘 집에 안 들어갈래”라며 유혹하다가 장백희(장미희 분)의 방해로 실패했다. 장백희는 양장점에 홀로 잠들어 있는 정해라를 보고 샤론의 농간을 눈치 챘고, 문수호를 불러 정해라를 깨웠다. 잠에서 깨어난 정해라는 샤론이 저지른 짓을 전혀 몰랐고, 문수호가 포장마차 이야기를 꺼내자 “내일 가서 날 봤는지 물어보자”며 먼저 나섰다. 그렇게 문수호와 정해라가 졸지에 포장마차 데이트를 약속한 가운데 문수호에게 일이 생겼다.  조폭들이 문수호가 인수하려는 목욕탕 건물에서 난동을 부린 것. 문수호는 화려한 액션으로 놈들을 제압했지만 뒤에서 샤워기 줄로 제 목을 조르려 하는 놈을 보지 못했고, 그 광경을 목격한 정해라가 놈의 머리를 내리치며 문수호를 구했다. 문수호는 엉망으로 젖은 정해라의 머리를 말려주며 애틋한 분위기를 연출했다.  이후 포장마차 앞에서 만나기로 한 두 사람에게 또 이상한 일이 생겼다. 한 오토바이가 문수호를 향해 질주하는 모습을 본 정해라가 마침 발표 자료로 갖고 있던 후라이팬을 던져 오토바이를 멈추려 했지만 오토바이는 후라이팬을 맞고도 계속 질주했다. 그 모습을 보고 마음이 급해진 정해라는 근처에 있던 자전거를 힘껏 던져 버렸다.  정해라의 엄청난 힘에 문수호는 물론 자전거 주인이 어린 아이와 그 엄마까지 경악했다. 앞서 정해라는 샤론의 농간 이후로 갑자기 “배가 고프다”며 폭풍 식욕을 보이더니 넘치는 힘으로 아침 운동까지 하며 최고의 컨디션을 자랑한 상황. 그런 정해라에게 생긴 변화가 단순한 활기를 넘어선 괴력으로 드러나며 충격적인 엔딩을 만들었다.  특히 이날 방송에서 선보인 신세경의 연기 스펙트럼이 인상적이었다. 신세경은 샤론이 분한 정해라를 연기하며 전과 달리 요염하고 섹시한 모습을 보인 데 이어 괴력 소녀로 변신 문수호를 두 번이나 구하며 주체적인 여주인공으로 걸크러시 폭발했다. 문수호가 아닌 정해라가 ‘흑기사’가 되며 이어질 전개를 더 궁금하게 했다. (사진=KBS 2TV ‘흑기사’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171228061140254|$|[어제TV]'라스' 모델 한현민 상처도 해맑게 '매력둥이'|$|[뉴스엔 김예은 기자] 피부색이 다르단 이유로 힘든 일을 겪었던 한현민. 하지만 그 이야기를 전하는 한현민의 모습은 해맑고 밝았다. 그래서 더 매력적이었다. 12월 27일 방송된 MBC ‘라디오스타’는 ‘2018 가즈아’ 특집으로 진행돼 개그맨 김수용, 모모랜드 주이, 모델 한현민, JBJ 권현빈, 배우 홍석천이 출연했다.  이날 모델 한현민이 평범한 고둥학생다운 매력으로 MC들과 다른 게스트들까지 사로잡았다. 과거 힘들었던 이야기도 웃으며 털어놓는 한현민의 모습이 미소를 자아냈다.  한현민은 나이지리아인 부친과 한국인인 어머니 사이에서 태어났다. 그는 “어머니가 무역회사 다니다가 아버지도 무역 일을 하셔서 만나셨다”고 설명했다. 그런데 나이지리아 공용어인 영어를 잘 하지 못한다고 밝혀 놀라움을 안겼다. 이에 아버지와의 의사소통을 어떻게 하느냐고 묻자 “중간에 엄마가 통역을 해준다. 영어 힘들더라”고 답해 유쾌함을 안겼다. 그리곤 “제가 왼손잡이다. 왼손으로 밥 먹으면 아빠가 영어로 뭐라 그런다. '뭐래?'라고 엄마한테 말하면 ‘아빠 나라는 오른손으로 먹고 왼손은 볼일 볼 때 써야 한다’고 한다”며 에피소드까지 공개해 녹화장을 초토화시켰다.  이렇듯 유쾌한 매력을 갖고 있는 한현민이지만 힘든 시절이 있을 수밖에 없었다. 혼혈로 태어나 17년을 대한민국에서 살았기에 보통의 사람들과는 다른 피부색을 지녔고, 이에 관심을 받았던 것.  그는 “유치원 들어가기 전까지는 부모님의 사랑을 받으면서 자랐는데 유치원 가니까 다 달랐다. ‘까만 애다’ 이런 식이었는데 제가 봐도 저만 까맣더라”며 “근데 자기와 다르다 보니 경계하거나 놀리는 경우가 많더라. 친구들과 친해지더라도 ‘저런 애랑 놀지 마’ 이러고, 짜장면 먹고 있으면 ‘까만 애가 짜장면 먹네’라고 하더라”고 말해 안타까움을 안겼다. 그런데 이런 얘기를 하면서도 한현민은 한없이 해맑았다. MC들이 이에 감탄하자, 한현민은 “부정적으로 얘기하면 더 다운되지 않나. 밝게 한다. 밝게 얘기하되 이런 건 없어져야 한다고 생각한다”고 의젓하게 말해 고개를 끄덕이게 했다.  이외에도 어린 동생들은 영어를 알아들어 아빠와의 대화 도중 통역을 부탁한단 이야기 등을 해맑게 전해 방송 내내 웃음을 줬다. 이런 매력둥이가 또 있을까. 한현민이 '라디오스타'를 통해 자신만의 매력을 한껏 발산했다.(사진=MBC ‘라디오스타’ 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171228204502009|$|'어서와 한국은 처음이지?' 마르빈, 빽빽한 서울 아파트 보고 '깜짝'|$|[매경닷컴 MK스포츠 김나영 기자] 프랑스 친구들이 도심 속 빽빽하게 자리한 아파트를 보고 신기해했다. 28일 오후 방송된 MBC에브리원 예능프로그램 ‘어서와 한국은 처음이지?’에서는 프랑스 친구들의 한국 여행기가 그려졌다. 이날 로빈투어가 전파를 탔다. 로빈은 친구들과 함께 강화도를 향했다. 그러던 중 마르빈은 “왜 이렇게 건물을 많이 세워?”라며 서울 도심 속 아파트에 대해 물었다.               프랑스 편 사진=MBC에브리원 어서와 한국은 처음이지? 방송캡처                         로빈은 “사람이 많으니까”라며 “작은 도시에 많은 사람들이 몰려들고 있다”고 설명했다.           이에 마르빈은 “프랑스와 비슷하네. 시골은 텅텅 비는 거”라고 말했다. 한편 로빈은 친구들에게 “한국의 지리적인 부분이 복잡하지만 프랑스랑 비슷해”라고 한국에 대해 자세히 설명해줘 눈길을 끌었다. mkculture@mkculture.com|$|http://sports.mk.co.kr/|$||$|entertain
20171228164006688|$|'화유기' 사고 스태프측 "하반신 마비 판정, 뇌사 가능성 有"|$|© News1 tvN '화유기'             (서울=뉴스1) 장아름 기자 = tvN 주말드라마 '화유기' 촬영 현장에서 조명을 달다 추락 사고를 당한 스태프의 친형이 피해자의 현재 상태와 사고 경위 그리고 제작진과 CJ E&M 측의 대처에 대해 언급해 눈길을 끌었다.  사고 피해자의 친형은 28일 전파를 탄 CBS '김현정의 뉴스쇼'에서 "하반신 마비 판정이 났다"며 "(의사) 선생님들께서 최후에 잘못되는 경우에는 아마 뇌사까지도 진행이 된다는 얘기를 1차적으로 들었다"고 말했다.  그는 이어 사고 경위에 대해서도 상세히 전했다. 피해자가 3m 높이의 천장에 올라갔으나 아무런 안전장치도 없었다는 것. 피해자 친형은 "지난 23일날 새벽에 드라마 세트장에서 천장 위에 있는 샹들리에 조명을 달아달라는 지시를 받았다고 하더라. 그때 지시를 받고 작업을 하려고 올라갔다가 사고가 난 것 같다. 안전장치 전혀 없이"라며 "세트장 천장부에 올라가서 아마 달았던 것 같다. 천장이 아마 하중을 못 이겼는지 아니면 천장 소재가 너무 저렴한 소재니까 떨어졌을 것이다. 그래서 아마 사고가 났던 걸로 전해 들었다"고 설명했다.  또한 피해자가 해당 작업을 감행한 이유에 대해 용역업체 직원들이나 외주업체 직원들이 상부의 지시를 따르지 않을 수는 없는 일이라고도 밝혔다. 피해자 친형은 피해자가 조명 담당이 아닌 소도구 담당 스태프임에도 조명 담당을 맡게 된 경위에 대해서도 "이해가 안 되는 부분이 왜 소도구 하는 담당자가 그걸 왜 올라갔는지 저도 이해를 할 수가 없다"며 "갑과 을의 관계에서 보시면 어떻게 을이 안 올라가나. 시키면 시키는 대로 해야 하지 않나. 안 하면 나도 그렇지만 혹시나 회사에 같이 있는 동료들에게 잘못될까 봐 아마 올라가지 않았을까라는 생각이 든다"고 설명했다.  또한 이는 드라마 외주제작사 미술감독의 지시였다고도 전했다. 그는 제작진의 책임 회피에 대해 "갑이 시키는 일을 을이 어떻게 안 할 수가 있으며 을이 시키지 않은 일을 어떻게 을이 혼자서 맘대로 감행을 하겠냐. 임의대로 할 수 있는 상황은 아닌데 전혀 말이 안 되는 상황"이라면서 "(제작진 및 CJ E&M 측이) 사과문을 발표하고 사죄를 했다 그러는데 (사고 심각성 인지 및 치료 경과 논의 등) 그런 게 전혀 없다. 먼저 사과를 하고 사죄문을 발표한다고 했지만 우리 가족한테 처음부터 얘기 한마디라도 전한 게 없었다"고 분통을 터뜨렸다. 앞서 지난 26일 '화유기' 스태프 사고 소식이 전해졌다. 한 스태프가 세트장에서 추락하는 사고가 발생했던 것. 해당 스태프는 '화유기' 세트장에서 샹들리에를 매달기 위한 작업을 하다 3m 높이의 바닥에 떨어져 허리뼈와 골반뼈가 부서지는 사고를 당했고, 사고 당시 'V자' 형태로 추락, 허리 부분이 1차 충격을 받은 것으로 알려졌다. 또한 바닥에 머리까지 부딪히며 2차 충격이 더해져 뇌출혈 증세까지 보였다고도 전해졌다.  이에 '화유기' 제작진은 "안타까운 사고로 아픔을 겪고 계신 가족 분들께 가슴 깊이 위로와 사과의 말씀을 드리며, ‘화유기’에 관심을 주시는 모든 분들께 송구한 말씀을 전한다"며 "'화유기’ 제작진 및 tvN은 하루 빨리 건강을 되찾길 간절히 바라는 마음으로 조심스럽게 경과를 지켜보고 있으며, 이번 사고의 사후 처리에 최선의 노력을 다할 것이다. 앞으로 촬영 현장에서 사고가 재발되지 않도록 더욱 주의와 노력을 기울이겠다"고 전했다. aluemchang@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171228065014486|$|[리뷰IS] '한끼줍쇼' 안내상, 국민 찌질남의 반전 예능감|$|[일간스포츠 정여진]                           배우 안내상이 숨겨둔 입담을 뽐냈다.           안내상·준호는 27일 방송된 JTBC '한끼줍쇼'에 밥동무로 출연해 서울 강남구 수서동에서의 한 끼 도전에 나섰다. 이날 안내상은 준호와 이경규가 같은 '전주 이씨'라는 말에 "전 집안에서 태어나 이름이 '안내상'이다. 형은 외갓집에서 태어나 이름이 '안외상'이다"고 밝혔다. 이어 "온갖 사촌들이 상자 돌림을 쓴다. 바다에서 태어나 해상도 있고, 지상, 면상, 화상, 주상도 있다"고 덧붙여 웃음을 자아냈다. 지질한 역할에 대한 나름의 철학도 밝혔다. 안내상은 "왕 배역도 해봤는데, 기라성 같은 선배들이 '전하'라고 하는 게 몸 둘 바를 모르겠더라"면서 "왕보다는 지질한 연기가 재미있다. 왕 연기는 잘해야 본전이고, 지질이 역은 '내가 뭘 하고 놀아야 하지?'라는 고민을 계속하게 된다. 대본을 뛰어넘는 애드리브들을 만들어내다 보니 더 재미있다"고 말했다. 본격적인 벨 누르기에 앞서 이경규는 "오늘 한 끼에 실패하면 성을 바꾸겠다"고 선언했다. 수서동은 '전주 이씨' 집성촌으로 알려진 궁 마을과 함께 광평대군파 묘역이 자리 잡은 곳. 이에 안내상은 "아까 묘역에 절을 하지 않고 오셔서 한 끼에 실패하실 것"이라고 예고했다. 먼저 안내상과 강호동이 비교적 이른 시간인 오후 6시 40분경 한 끼에 성공했다. 두 사람을 초대한 집주인은 고3 아들과 중1 딸을 둔 금슬 좋은 부부였다. 안내상은 드라마 PD가 꿈이라는 딸의 말에 곧바로 무릎을 꿇으며 예의를 차려 웃음을 자아냈다. 딸 바보 면모를 뽐내기도. 안내상은 "딸에게 노래를 많이 불러줬다. 김광석 같은 옛날 노래들을 딸과 함께 부르기도 한다"며 "메시지를 준다기보다는 아무런 구속이나 선입견 없이 자유로운 영혼이 됐으면 좋겠다"는 바람을 드러냈다. 한편 앞서 안내상의 저주가 있었던 바, 결국 준호와 이경규는 길바닥에서 조상을 향해 큰절을 올렸다. 실제로 두 사람은 그 후 한 끼에 기적처럼 성공해 눈길을 끌었다. 정여진 기자 jeong.yeojin@jtbc.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171228002000253|$|'한끼줍쇼' 2PM 준호 방문집, 유아인 집? "한때 유아인 부모님 집으로 소문"|$|한끼줍쇼 준호 이경규 / 사진=JTBC 방송화면 캡처             [스포츠투데이 우빈 기자] '한끼줍쇼' 고풍스러운 한옥집이 배우 유아인의 집으로 소문났던 에피소드가 공개됐다.  27일 오후 방송된 종합편성채널 JTBC 예능프로그램 '한끼줍쇼'에서 2PM 준호 이경규팀이 한끼에 성공했다.  이날 준호와 이경규는 수많은 초인종을 눌린 끝에 인자한 부부가 있는 한옥집에서 한끼에 성공했다. 따뜻한 분위기의 한옥집과 와인 한 잔까지 완벽한 식사에 준호와 이경규는 입을 다물지 못했다.  준호는 "숙소에서 나와 자취를 한 지 3년 정도됐다. 일이 바빠 부모님 집을 잘 가지 못해서 배달 시켜서 먹는데 이렇게 맛있는 밥을 먹으니 집 생각이 절로 난다"며 정성 가득한 밥상에 감동했다.  이어 집주인은 "사실 이 집이 한때 유아인 집으로 소문이 났다. 인터넷에 잘못 올라와서 유아인 부모님이 사는 집으로 소문이 났더라"고 말했다. 집주인은 "농담으로 그런 자식있으면 좋겠다고 했다. 유 씨로 성 바꿀뻔한 에피소드가 있다"고 재치있게 말해 웃음을 안겼다.  부부는 "이 집을 짓기까지 1년 정도가 걸린 것 같다. 한옥을 짓기 위해 전국을 돌아다녔다. 어디 가면 한옥이나 집에 대한 책을 샀는데 제법 쌓였더라. 관심과 세월이 쌓여 집을 지었구나. 뚝 떨어진 게 아니구나를 느꼈다"고 털어놨다. 우빈 기자 ent@stoo.com|$|http://www.stoo.com/|$||$|entertain
20171228061739282|$|[어제TV]'슬기로운 감빵생활' 결방 아쉬움 날린 '비하인드' 꿀잼|$|‘슬기로운 감빵생활’ 비하인드가 색다른 재미를 선사했다.  12월 28일 방송된 tvN 수목드라마 ‘슬기로운 감빵생활’ 비하인드(극본 정보훈/연출 신원호)에서는 그동안 방송된 줄거리에 더해 배우들의 촬영 후기가 전파를 탔다.  이날 60분 방송의 초반 30분은 지난 줄거리 요약에 할애됐다. 극중 교도소 내 보라미 방송 진행자의 목소리를 맡은 한지혜의 내레이션으로 2017년 7월 첫 대본 리딩을 시작으로 그동안의 방송 내용과 함께 각양각색의 캐릭터들이 설명됐다. 그 사이사이 배우들의 인터뷰 영상이 삽입됐다.  배우 박해수가 직접 억울하게 수감되는 야구스타 김제혁 역할을 소개했고, 배우 정경호가 김제혁의 조력자가 되는 교도관 이준호 역할을 소개했다. 정수정은 김제혁의 연인 김지호 역할을 맡아 “기분이 얼굴에 드러나는 친구다. 처음 대본 받았을 때부터 느낌이 좋았다”고 말했다.  나머지 30분은 ‘드라마보다 훨씬 현장감 있는 비하인드 스토리’로 극중 법자 역을 맡은 배우 김성철의 내레이션으로 진행됐다.  처음 주연을 맡은 박해수는 “(신이) 계속 있잖아. 신기한 경험을 하고 있는 것 같다. 너무 감사한 경험인 것 같다. 한 신 있으면 바들바들 떨었는데. 지금 연기를 하고 있는 건지”라며 벅찬 감정을 털어놨고, 과묵한 제혁과는 다르게 흥이 넘치는 모습으로 반전매력을 선사했다. 여기에 노래자랑 장면에서 등장한 얼굴을 가린 은행강도가 박해수였음이 드러나며 충격을 안겼다. 노래자랑 장면에는 다른 비밀도 있었다. 극중 ‘마이웨이’를 불러 1등을 차지한 고박사 역할 정민성 배우가 계속해서 박자를 놓치자 문래동 카이스트 강철두 역할의 박호산 배우가 촬영 내내 앞에서 박자를 맞춰줬다. 본방송에서 감동을 자아냈던 고박사의 열창에는 강철두의 숨은 배려가 있었다.  또 마약사범 유한양 역할을 맡은 배우 이규형은 골든벨 장면에서 감기약을 털어먹고 제 정신을 차린 연기를 하며 “어색하다. 이런 연기가 왜 힘들지?”라고 말하는 모습으로 웃음을 더했고, 악마 유대위 역할을 맡은 배우 정해인은 싸늘한 극중 모습과는 달리 툭하면 빵 터지는 미소 천사로 극과극 매력을 발산했다.  극중 웃음유발자 1위인 이규형과 미소천사 정해인의 꿀케미도 재미 포인트. 두 사람은 서로 웃기고 빵터지는 찰떡 케미로 훈훈함을 선사했다. 특히 이규형은 극중 유한양이 요가 하는 장면이 많아 요가를 배우고 있다며 엉성한 스트레칭을 선보였고, 모든 배우들이 시시때때로 약기운이 떨어진 유한양 ‘해롱이’의 성대모사를 하며 주위를 웃겼다.  여기에 감방 막내 장발장 이주형 역할을 맡은 강승윤은 “막내로서 많이 배우고 선배님들 속에서 많은 사랑 받으며 지내고 있다”며 극중 소품인 음식들을 맛있게 먹는 모습으로 화기애애한 현장 분위기를 짐작하게 했다.  ‘슬기로운 감빵생활 비하인드’는 지난 방송 요약분과 명장면 퍼레이드로 재방송과 다를 바 없는 일부 조잡한 스페셜 방송과는 차원이 달랐다. 비록 본방송이 결방되기는 했지만 그 아쉬움을 달래줄 만한 양질의 비하인드 방송이 본방송에 대한 기대감을 더했다. (사진=tvN ‘슬기로운 감빵생활’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171228160427099|$|[사진]이상아,'세월 거스르는 미모'|$|[OSEN=박준형 기자] 28일 오후 서울 건대입구 롯데시네마에서 진행된 영화 '스타박'스 다방' 언론시사회에서 배우 이상아가 미소 짓고 있다./ soul1014@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171228060618213|$|[무비와치]'1987' 하정우 반토막 분량에 당황하셨나요|$|[뉴스엔 박아름 기자] '1987'에는 하정우가 '이름값'만큼 나오지 않는다.  12월27일 개봉한 '1987'은 1987년 1월, 스물두 살 대학생이 경찰 조사 도중 사망하고 사건의 진상이 은폐되자, 진실을 밝히기 위해 용기냈던 사람들의 가슴뛰는 이야기를 다룬 영화다. 故 박종철 열사를 소재로 해 개봉 전부터 이슈가 됐던 '1987'은 김윤석, 하정우가 주연진에 이름을 올려 더 기대를 모았다.  하정우는 박종철 열사의 부검명령서를 발부하는 최검사로 분해 극 초반 영화에 에너지를 불어넣는다. 힘있게 영화를 끌고가는 임무를 수행한다. 이후 하정우는 유해진, 김태리, 강동원, 박희순, 이희준 등 다른 배우들에게 바통을 넘기고 떠난다. 그리고 한동안 영화 속에서 하정우가 보이지 않는다. 이는 '1987'에서 하정우가 많이 나왔으면 좋겠다는 기대감을 안고 영화를 관람한 관객들에겐 당황스러운 상황이다. 기존의 하정우 원톱 영화에 익숙한 관객들이기에 예상보다 훨씬 더 적은 그의 분량에 실망했을 터.  하지만 영화를 보고 나면 자연스레 고개가 끄덕여진다. 왜 충무로에서 가장 바쁘다는 하정우가 자신이 얼마 나오지도 않는 이 영화에 참여하고 시간을 투자했는지 이해가 된다. 알고보면 '1987'은 하정우만 주인공이 아닌 영화다. 연기 잘하기로 유명한 배우들이 계주처럼 바통을 전달해 시민들이 거리로 나가는 과정까지 이끌며 결국 완주해낸다. 거리로 나간 수많은 시민들부터 김윤석, 하정우, 김태리, 유해진, 박희순, 이희준, 그리고 박종철, 이한열 열사까지 모두가 주인공이다. 이 여정에 하정우도 동참한 것이다. 사실 하정우를 비롯해 모든 배우들은 일찌감치 자신의 분량과 비중에 대해 알고 '1987' 촬영에 돌입했다. 하정우는 이에 대해 최근 진행된 인터뷰에서 "원래 그걸 알고 들어갔던 것이다. 배우들이 다 한 줄기씩 가져가는 작품이기 때문에 아쉽진 않다. 그런 얘긴 많이 들었다. 날 좋아해주는 관객들은 '더 보고 싶었는데 좀 아쉽다'고 한다. 근데 영화의 구성이 그러하니 옛날처럼 '내 분량을 늘려주세요'라고 할 수 없는 것이고, 회차로 계약한 부분도 있다"고 솔직하게 털어놨다. 티켓파워가 있는 톱배우가 이같은 결정을 내릴 수 있는 건 오로지 '1987'이 전하는 의미있는 메시지 때문이다. 장준환 감독은 "감독으로는 진짜 원하지 않는 캐스팅을 할 수도 있다. 다른 가능성을 보고 모두를 바꿔서 생각해봐야할 때도 있는데 캐스팅 자체가 환상이었다. 어떻게 이렇게 될 수 있을까 싶을 정도였다. 물론 그 과정이 아주 쉽다고만은 할 수 없었다. 너무 이름있고 연기 잘하는 배우들을 다 모셔야 되니까 말이다. 배우 입장에서 역할의 크기와 상관없이 그런 마음을 갖기가 쉽지 않은 거라 생각한다. 근데 이 이야기가 가고자하는 방향에 대해 같이 발걸음을 한 걸음 떼겠다며 동참해주신 거 아닌가 싶어 너무 감사드린다"며 배우들을 향한 고마운 마음을 드러냈다. 배우들은 분량의 많고 적음을 떠나 1987년 시간의 톱니바퀴 속에서 각자의 역할을 해내며 매 순간 인상적인 연기를 펼쳐 관객들에게 감동을 선사했다. 하정우의 적은 분량은 결코 아쉽지 않다. (사진=뉴스엔DB, CJ엔터테인먼트 제공) 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171228061506269|$|[결정적장면]모모랜드 주이 "코성형 티 안나 슬퍼, 데뷔전 더 예쁜 연예인"|$|[뉴스엔 김예은 기자] 모모랜드 주이가 성형수술 사실을 고백했다. 12월 27일 방송된 MBC ‘라디오스타’는 ‘2018 가즈아’ 특집으로 진행돼 개그맨 김수용, 모모랜드 주이, 모델 한현민, JBJ 권현빈, 배우 홍석천이 출연했다.  이날 주이는 “제가 코 성형을 했다”고 깜짝 고백했다. 이에 MC들이 몰랐단 반응을 보이자 “이래서 슬프다. 귀까지 뺐는데? 연골까지 뺐다. 코끝은 안 했지만..”이라고 말했다.  이어 “3개월까지 있었는데 갑자기 쑥. 사기당한 기분이다. 사람들이 예전이 더 예쁘다고 한다. 코를 막 했을 때가 고등학교 1학년 때였는데 데뷔 전이 더 예쁜 연예인이라고 뜨더라. 속상하더라”고 말해 웃음을 자아냈다.(사진=MBC ‘라디오스타’ 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171228102043656|$|김민석♥이주빈 열애설..이주빈 소속사 "현재 일본 체류, 확인 중"|$|[동아닷컴]                     김민석 이주빈 열애설.               김민석♥이주빈 열애설…이주빈 소속사 “현재 일본 체류, 확인 중”           배우 김민석과 이주빈이 열애설에 휩싸였다. 28일 한 매체는 복수 연예 관계자의 말을 빌려 “동갑내기 김민석과 이주빈이 7월부터 5개월째 열애 중이다. 최근에는 일본 후쿠오카로 동반 출국해 여행을 즐겼다”고 보도했다. 이주빈의 소속사 관계자는 동아닷컴에 “현재 이주빈이 일본에 있다. 오늘 밤 입국할 예정이다. 본인을 통해 확인해보겠다”고 말했다. 김민석은 Mnet ‘슈퍼스타K3’ 출신으로 ‘닥치고 꽃미남 밴드’로 데뷔했다. 드라마 ‘태양의 후예’ ‘피고인’ 등으로 사랑을 받았으며 영화 ‘미옥’을 통해 스크린 신고식을 치렀다. 이주빈은 DSP연습생 출신으로 걸그룹 레인보우 원년 멤버로 알려졌다. 최근 영화 ‘조선농민사전’에 주연으로 참여해 연기자로서의 입지를 다졌으며 내년 첫방을 앞둔 김은숙 작가의 신작 ‘미스터 션샤인’에도 출연한다. 동아닷컴 정희연 기자 shine2562@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171228174631205|$|[단독] 추락사고 '화유기' 제작중단 위기.. 노동부 현장 감식|$|고용노동부의 근로감독관이 28일 오후 경기 안성 tvN 토일드라마 ‘화유기’ 세트장을 조사하고 있다.             tvN토일드라마 '화유기'가 제작중단 위기에 빠졌다. 28일 고용노동부가 추락사고가 발생한 촬영 현장을 찾아 조사하면서 결과에 따라서는 '작업중지명령' 혹은 '현장보강작업 후 제작' 등의 조치가 따를 것으로 보인다. 28일 '화유기' 관계자에 따르면 고용노동부 근로감독관이 경기 안성 '화유기' 촬영 현장에 직접 조사를 나와 세트장의 안전과 또 다른 산재 위험은 없는지에 대한 현장 감식이 이뤄졌다. 지난 23일 새벽 3m 이상 높이의 천장에서 조명(상들리에) 고정 작업 도중 추락한 A씨가 하반신 마비라는 중상을 입었기 때문이다. 이날 현장 조사는 A씨가 추락한 세트장을 위주로 진행됐다. A씨는 '화유기'에서 '비밀의 방'으로 지칭된 세트장에서 천장합판에 올라가 샹들리에를 고정시키다가 합판을 받치고 있던 반자틀(스프러스)이 부러지면서 3m 아래로 추락했다. A씨가 소속된 MBC아트 측은 "제작사가 제작비 절감을 위해 값싸고 질 낮은 자재를 써서 발생한 사고"라고 주장했다. 이날 근로감독관은 촬영 현장이 산업재해가 발생할 수 있는 급박한 위험에 노출돼 있는지를 조사했다. 산업안전보건법 제26조에 의하면 사업주는 산업재해가 발생한 급박한 위험이 있을 때 작업을 중지시키고 안전 보건상의 조치를 한 후 작업을 시작해야 한다. 고용노동부장관은 중대재해가 발생했을 때에는 그 원인규명 또는 예방 대책 수립을 위하여 근로감독관과 관계 전문가로 하여금 안전 보건 진단이나 그 밖의 필요한 조치를 할 수 있다.  고용노동부는 이에 즉각적인 '작업중지명령'을 내려 긴급 조사를 실시할 수 있고, 노동자의 안전이 보장되지 않는 현장이라면 보강 작업을 할 수 있도록 조치할 수 있다.  한 관계자는 "근로감독관이 '화유기' 촬영 세트장이 안전하지 않다고 판단할 경우 즉각 '작업중지명령'이 떨어져 촬영이 완전 중단될 수 있다"고 밝혔다. 고용노동부가 그보다 한 단계 낮은 '보강작업 후 촬영 재개'하라는 명령이 떨어져도 '화유기'는 결방이 불가피할 것으로 보인다.  한편 '화유기'는 23일 새벽 1시 A씨의 추락사고가 발생했음에도 첫 방송을 내보냈다. 이튿날에는 방송이 중간에 끊기는 방송 사고로 큰 비판을 받았다.  강은영 기자 kiss@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|entertain
20171228063005350|$|[SS리뷰] '흑기사' 서지혜의 악행, 부메랑 되어 날아올까|$|[스포츠서울 김대령기자] '흑기사' 신세경을 향한 서지혜의 악행이 자신에게 비수가 되어 날아올까. 27일 방송된 KBS2 수목 드라마 '흑기사'에서는 샤론(서지혜 분)이 정해라(신세경 분)로 변신해 문수호(김래원 분)를 만나는 모습이 그려졌다. 정해라로 변신한 샤론(서지혜 분)은 문수호에게 전화를 걸어 "취해서 어지럽다"라고 연기해 포장마차로 불러냈다. 샤론은 문수호를 보며 '이 남자는 내 것'이라고 생각하며 정해라와 사이를 멀어지게 할 궁리를 했다. 그는 문수호 앞에서 일부러 바닥에 침을 뱉고 자리에 드러눕는 등 주사를 부리며 정해라를 싫어하게 만들려 시도했다. 그러나 그저 정해라가 취했다고 생각한 문수호는 그를 돌려보내기 위해 밖으로 데리고 나왔다. 샤론은 계획을 바꿔 최지훈(김현준 분)을 불러냈다. 그는 최지훈에게 볼에 입맞춤까지 하며 "오늘 밤 집에 안 들어가겠다"라고 유혹했다. 하지만 최지훈이 망설이는 사이 문수호가 잠들어있던 진짜 정해라를 찾으면서 목소리가 돌아오기 시작했다. 결국 계획은 수포로 돌아갔고, 샤론은 이룬 것 없이 집으로 향했다. 문수호는 사라진 정해라를 찾다가 양장점에서 잠든 그를 발견했다. 정해라는 아무것도 기억하지 못했다.  장백희(장미희 분)와 샤론의 등에는 '구천을 떠도는 귀신'이라는 글귀의 지워지지 않는 문신이 생겼다. 장백희는 샤론에게 "네가 어제 정해라에게 장난쳐서 이런 일이 생긴 거다. 한 번 더 그런 일을 벌이면 글자가 얼굴에도 새겨질 것"이라고 경고했다. 그러나 샤론은 반성하는 기색을 보이지 않았다. 다시 평범한 일상으로 돌아간 문수호와 정해라는 횡단보도를 사이에 두고 마주 섰다. 신호가 바뀌고 문수호가 길을 건널 때 그에게 오토바이가 속도를 줄이지 않고 달려왔다. 그 모습을 보던 정해라는 그를 구하기 위해 엄청난 힘으로 옆에 있던 자전거를 던졌다. 문수호는 당황한 눈으로 괴력을 발휘하는 정해라를 바라봤다. 정해라가 갑작스럽게 괴력을 갖게 된 계기는 아직 알려지지 않았다. 그러나 정황상 샤론의 능력이 자신도 모르게 정해라에게도 전이된 것으로 추정된다.  극 중 복선으로 보이는 부분은 여러 차례 있었다. 주술에서 풀린 정해라는 "몸이 이상하게 개운하다"라며 의아해했다. 샤론 역시 능력을 쓴 후 과거와는 달리 빠르게 회복했다. 그는 정해라에게 전화를 걸어 "이상한 일 없었느냐"라고 묻기도 했다. 정해라에게 '이상한 일'이 있을 것을 암시하는 장치로 보인다. 과연 정해라에게 생긴 능력의 근원은 무엇인지, 이 능력이 극을 어떻게 이끌지 시청자들의 관심이 쏠린다. daeryeong@sportsseoul.com 사진ㅣKBS2 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20171228061739280|$|"행복한 시간"..'슈퍼맨' 이동국x오남매, 즐거운 휴가|$|[TV리포트=김가영 기자] 축구선수 이동국과 오남매의 휴가 모습이 공개됐다. 이동국 아내 이수진 씨는 28일 자신의 인스타그램에 "#독수리오남매와함께♡ #말레이시아 #선웨이라군 에서~ #따뜻한겨울 #행복한시간#엄마는찍사"라는 글과 함께 한 장의 사진을 게재했다. 공개된 사진 속에는 다정한 포즈를 취하고 있는 아빠 이동국과 5남매 재시, 재아, 설아, 수아, 시안이의 모습이 담겼다. 이들은 말레이시아 휴가에서 물놀이를 하던 중 인증샷을 남긴 것. 다정한 아빠와 5남매의 모습이 훈훈함을 안긴다. 이동국은 아이들과 함께 KBS2 '슈퍼맨이 돌아왔다'에 출연하며 큰 사랑을 받고 있다.  김가영 기자 kky1209@tvreport.co.kr/ 사진=이수진 인스타그램|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171228135836321|$|[단독] 최현석 셰프, '도시어부' 출격..이덕화X이경규X마닷과 낚시|$|[OSEN=강서정 기자] 최현석 셰프가 ‘도시어부’ 게스트로 나선다. 28일 OSEN 취재결과 최현석 셰프가 이날 진행되는 채널A ‘도시어부’ 녹화에 게스트로 참석한다. 그간 ‘도시어부’에 배우 이태곤을 비롯해 그룹 신화의 이민우, 배우 홍수현 등 다양한 게스트들이 출연해 이덕화, 이경규, 마이크로닷과 함께 낚시를 하며 새로운 모습을 보여준 바 있다. 최현석 셰프는 이들과 어떤 낚시를 보여줄지, 특히 ‘도시어부’에서는 이경규가 ‘규든램지’라 불릴 정도로 요리를 도맡아 하고 있는데 이번에 게스트로 나서는 최현석 셰프가 이경규와 어떤 요리를 탄생시킬지 기대된다. 최현석 셰프가 출연하는 ‘도시 어부’는 오는 1월 방송된다. /kangsj@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171228214342770|$|'어서와' 프랑스3人, 템플스테이x역사x배달야식..韓 체험 끝판왕 [종합]|$|[TV리포트=김가영 기자] '어서와 한국은 처음이지' 로빈과 친구들이 제대로 된 한국 체험에 나섰다. 28일 방송된 MBC 에브리원 '어서와 한국은 처음이지?'에서는 로빈이 세 친구의 가이드가 되어주는 '로빈 데이'가 진행됐다. 로빈은 세 친구 빅토르, 마르빈, 마르탱과 함께 강화도로 향했다. 로빈투어 첫번째 장소는 천년고찰 전등사. 로빈과 친구들은 서울과 다른 강화도의 분위기에 흠뻑 취했다. 로빈은 친구들을 위해 템플스테이를 준비했다. 옷을 갈아입고 템플스테이를 체험하게 된 프랑스 친구들. 먼저 발우공양을 체험했다. 이때 프랑스 친구들은 그릇 씻은 물을 마셔야하자 당황했다. 낯선 경험이었기에 꺼려졌던 것. 하지만 마지막 단계까지 소화하며 발우공양을 마쳤다. 첫번째 투어를 마친 네 사람은 고려의 왕궁터 고려궁지로 향했다. 이어 조선 왕립도서관 '외규장각'을 둘러본 네 사람. 과거 '병인양요' 때 프랑스군이 의궤를 약탈했고 아직까지 소유하고 있다는 것을 듣고 분노했다. 프랑스 친구들은 "돌려줘야하지 않을까?", "프랑스에서 이런식으로 하고 있는데 그건 아니지", "소유하고 있는건 아닌 거 같다", "루브르에 있는 것 중 프랑스 것이 아닌게 많다" 등의 의견을 내놨다. 이어 프랑스 친구들은 간장게장을 먹으러 갔다. 해산물을 먹지 못하는 마르빈. 그는 결국 간장게장 식사에 실패했다. 숙소로 돌아온 친구들. 로빈은 한국의 배달 문화를 소개했다. 이들은 피자와 자장면을 주문했다.  김가영 기자 kky1209@tvreport.co.kr/ 사진=MBC 에브리원|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171228104522636|$|'알쓸신잡2' PD "시즌3? 당분간은 어려워, 섭외 쉽지 않다"|$|[뉴스엔 황수연 기자] '알쓸신잡' 양정우 PD가 시즌2를 마무리하는 소감과 함께 시즌3 계획을 밝혔다.  '알아두면 쓸데없는 신비한 잡학사전2'(이하 '알쓸신잡2')가 총 9주에 걸쳐 대한민국 곳곳을 누비며 다채로운 모습을 보여줬다. 지난 10월 27일 안동에서 시작된 잡학 박사들의 수다 여행은 영월, 목포, 해남강진, 제주, 천안아산, 서울편을 끝으로 두달간의 대장정을 마무리했다. 특히 이번 시즌은 건축가 유현준, 과학박사 장동선의 합류로 활력을 더했다. 기존 멤버 '복학생'에 새로운 두 전문가 '신입생'의 합류로 또다른 시각으로 대한민국의 명소들을 바라보게끔 시야를 확장, 시청자들에게 신선한 재미를 안기며 호평을 얻었다. 또한 MC 유희열과 유시민, 황교익은 시즌 1에 이어 분야를 넘나드는 무한 지식을 드러내며 '알아두면 쓸데는 없지만 유익한' 지식의 향연을 펼쳤다. 한편 12월 29일 마지막 '총정리편'만을 남겨두고 '알쓸신잡2'를 연출한 양정우PD의 생각을 담은 인터뷰가 공개됐다. '알아두면 쓸데없는 신비한 잡학사전2' 양정우PD 일문일답 1. '알쓸신잡2'가 이번주 '총정리편'만을 남겨두고 여행을 마쳤다. 소감이 어떤가? 양정우PD: 또 한번 시즌을 무사히 마쳐 행복합니다. 전작이 워낙 잘되어 제작진도, 새로 출연하는 선생님들도 부담감이 컸는데 기대보다 잘 마무리된 것 같습니다. 특히 선생님들께서 많이 친해지셔서 방송 외에 교류도 많이하고 화기애애한 분위기여서 무척 뿌듯한 시즌으로 오래 기억에 남을 것 같습니다. 2. 이번 시즌 새롭게 합류했던 두 박사는 어땠는지? 여행 기간 인상 깊었던 활약상이나 에피소드가 있다면? 양정우PD: 본업만으로도 바쁘신 분들이라 부담스러운 출연이었을 텐데, 시간 내어 함께해주신 것만으로도 너무 감사합니다. 방송되는 내내 고민도 많으셨을 텐데 끝까지 제작진을 믿고 의지해주셔서 너무 다행이었습니다. 유현준 선생님은 건축과 도시를 인문학적 관점으로 쉽고 재밌게 풀어내는 데 탁월하십니다. 저희 프로그램에 전혀 없던 새로운 관점을 보여주셔서 신선하고 재밌는 이야기가 많았습니다. 다만 건축과 도시라는 주제가 돈과 권력으로 이어지는 이야기들이 많아, 예능 프로에서 담기에 너무 민감한 부분들은 모두 전달하지 못하여 아쉬움이 있습니다. 장동선 선생님은 한국에 온 지 얼마 되지 않으셔서 색다른 시선을 보여주셨던 것 같습니다. 특히 유일한 30대로서 요즘 젊은 세대의 고민에 대해 공감하고 이야기하고자 노력하셔서, 이 프로그램 안과 밖에서 부드럽고 따뜻한 분위기를 만들어 주셨습니다. 3. 미처 가보고 싶었지만 가지 못했던 곳이 있다면 소개해주세요. 양정우PD: 너무 많습니다. 특히 경기도권의 도시들과 그리고 몇몇 섬들은 계획만 하고 시간 관계상 못 가게 되었습니다. 구체적으로 파주, 진주, 울릉도 같은 곳입니다. 그리고 언젠가는 부산, 광주 같은 대도시들도 잡학박사님들과 가보고 싶습니다. 4. 방송에 미처 나오지 못한 재미있는 비하인드 스토리가 있다면 말씀 부탁드립니다. 양정우PD: 아쉽게 방송에 나오지 못한 부분은 이번주 총정리편에서 모두 담을 예정입니다. 이 프로그램은 총정리편에서만 할 수 있는 이야기가 따로 있는 것 같습니다. 많은 시청 부탁드립니다. 5. 다음 시즌을 기대해도 좋은지. 만약 간다면 어디로 떠나고 싶으신지 궁금하다. 양정우PD: 선생님들이 본업에 집중하셔야 해서 당분간은 어려울 것 같습니다. 새로운 분들을 모실 고민도 하고 있지만, 알쓸신잡 섭외가 정말 쉽지 않습니다. 혹시 주변에 좋은 잡학박사를 알고계시면 제보 부탁드립니다. 그래서 일단 2018년에는 신규 프로그램으로 찾아뵐 계획이고, 알쓸신잡은 좀더 길게 보고 고민을 할 생각입니다. 만약 다음 시즌을 간다면 위에 말씀드린 경기도권 도시들, 한국의 섬들, 아직 못 갔던 대도시들에도 가보고 싶고, 특히 유시민 선생님께서 수없이 설명하셨던 오스만투르크 지역을 꼭 가보고 싶습니다. 6. 이번 주 방송될 총정리편에서 어떤 것들을 보여주실 예정이신지? 관전포인트도 꼽아주신다면? 양정우PD: 방송 시간관계상 못 보여드린 부분들, 너무 이야기가 깊어져서 다 나갈 수 없었던 이야기들이 주로 담길 예정입니다. 올림픽 이야기, 이상문학관, 사북탄광촌 이야기는 언젠가 꼭 내보내고 싶었던 감동적이고 새로운 이야기였습니다. 시청자 질문도 받았는데 이번 시즌은 재밌는 질문이 많아 촬영 현장이 무척 유쾌했습니다. 그리고 이번 시즌 유난히 성장한 희열이형의 지적인 미도 유감없이 총정리해드릴 예정입니다. 7. '알쓸신잡2'를 사랑해주시는 시청자분들께 드리는 말씀 양정우PD: 시즌2를 무사히 마칠 수 있었던 것은 끝까지 믿고 지지해주신 시청자분들의 응원 덕분입니다. 언젠가 더 나은 모습으로 고민 많이 해서 돌아오겠습니다. 부족한 제작진과 부족한 프로그램을 아껴주셔서 진심으로 감사드립니다.  뉴스엔 황수연 suyeon99@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171228231838449|$|'자기야' 박준우 "고교시절, 대학생 아내와 처음 만나 연애"|$|[TV리포트=김가영 기자] '자기야' 푸드칼럼니스트 박준우가 아내와 러브스토리를 공개해 화제다. 28일 방송된 SBS '백년손님 자기야'에서는 푸드칼럼니스트 박준우가 출연해 러브스토리를 공개했다. 이날 박준우는 2살 연상 아내에 대해 "결혼한 지 2년 됐다. 본지는 16년 됐다"고 밝혔다. 그는 "고등학교 때 처음 만났다. 제가 고등학생이었고 아내는 대학생이었다. 펜팔로 연락을 시작했다"고 털어놨다.  김가영 기자 kky1209@tvreport.co.kr/ 사진=SBS '자기야'|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171228065904593|$|'차이나는 클라스' 홍진경 "전지현과 가끔 문자해. 아직 말 못 놨다"|$|[마이데일리 = 허별희 객원기자] 홍진경이 배우 전지현과의 친분을 전했다. 27일 방송된 종합편성채널 JTBC '차이나는 클라스 - 질문 있습니다'에서는 '별에서 온 그대' 편이 그려졌다. 이날 출연진들에 오늘의 주제인 '너와 나는 별에서 온 그대' 편이 공개됐고, 딘딘은 "진경 누나가 별에서 온 그대 아니냐"라며 드라마 '별에서 온 그대' 출연을 언급했다. 이에 인호진은 홍진경에 "씬 스틸러였다"라고 말했고, 홍진경은 "별에서 온 그대는 김수현이었다. 나는 만화방에서 일하는 사람이었다"라며 겸손한 모습을 보였다. 이어 딘딘은 홍진경에 "전지현 베스트 프렌드다"라며 부러워했고, 홍진경은 "가끔 지현 씨랑 문자 한다. 내 학교 후배인데 아직까지 말을 못 놓고 있다"라고 말해 웃음을 자아냈다. [사진 = JTBC 영상 캡처]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171228100002771|$|[단독] 김민석♥이주빈, 동갑내기 열애..일본 후쿠오카 동반여행도|$|이미지             [SBS funE l 강경윤 기자] ‘라이징스타’ 배우 김민석(27)이 미모의 모델 겸 배우 이주빈과 5개월째 핑크빛 사랑을 키워오고 있다. 최근 복수의 연예관계자에 따르면 김민석과 이주빈이 지난 7월부터 연예계 동료에서 연인으로 발전했다. 두 사람은 동갑내기 커플인 만큼 때론 친구처럼 때론 연인처럼 주변 시선을 의식하지 않고 당당히 데이트를 즐기고 있다. 두 사람을 잘 아는 지인은 “어느 자리에서나 분위기 메이커인 김민석이 이주빈과 열애 중이라는 사실은 알만한 지인들은 다 알고 있다.”면서 “김민석이 바쁜 촬영 스케줄에도 이주빈을 배려해 데이트를 하고 있다.”고 말하기도 했다. 특히 최근 두 사람은 일본 후쿠오카로 동반 출국했다. 이달 초 tvN 드라마 ‘이번 생은 처음이라’ 촬영을 모두 마친 김민석이 이주빈과 후쿠오카로 여행을 떠나 그곳에서 로맨틱한 데이트를 즐긴 모습이 곳곳에서 포착됐다. 김민석은 2012년 ‘닥치고 꽃미남밴드’로 데뷔한 뒤 KBS ‘태양의 후예’, SBS ‘피고인’ 등 히트작에 연달아 출연하며 출중한 연기력으로 주목을 받았다. 영화 ‘미옥’을 통해 첫 스크린 데뷔를 한 김민석은 20대 라이징 스타로 손꼽히고 있다. 김민석의 마음을 빼앗은 모델 이주빈은 점차 얼굴을 알리고 있는 배우. DSP연습생으로 걸그룹 레인보우 원년멤버였던 그는 블락비 뮤직비디오 ‘예스터데이’에 출연해 170cm의 큰 키에 인형 같은 미모로 주목을 받았다. 최근 방영된 JTBC ‘전체관람가’에서 양익준 감독에게 발탁돼 단편영화 ‘라라라’에 출연하기도 했으며, 내년 방송되는 김은숙 작가의 신작 ‘미스터선샤인’ 출연을 확정 지어 배우로서 기대감을 높이고 있다. 사진=김현철 기자 khc21@sbs.co.kr kykang@sbs.co.kr    [SBS FunE 관련기사]|$|http://sbsfune.sbs.co.kr/news/|$||$|entertain
20171228134849069|$|[공식] 방탄 뷔, 세계에서 가장 잘생긴 얼굴 1위..쯔위는 女 3위|$|[마이데일리 = 이승길 기자] 그룹 방탄소년단 뷔(김태형)가 세계에서 가장 잘생긴 얼굴 순위에서 1위를 차지했다. 27일(현지시간) 미국 영화사이트 TC캔들러(TC Candler)는 공식 SNS와 유튜브를 통해 '2017 세계에서 가장 잘생긴 얼굴 100인(The 100 Most Handsome Faces of 2017)'와 '세계에서 가장 아름다운 얼굴 100인(The 100 Most Beautiful Faces of 2017)' 남녀 순위를 공개했다. 남자 부문 순위에서 방탄소년단 뷔는 1위를 기록했다. 남자 2위는 미국배우인 제이슨 모모아, 3위는 아미 해머였다. 여자 부문에서는 걸그룹 트와이스 쯔위가 3위, 사나가 21위를 기록해 눈길을 끌었다. 블랙핑크의 제니는 18위, 2015년 순위에서 1위를 기록했던 배우 나나는 올해 5위에 이름을 올렸다. 한편, 여자 부문 1위는 필리핀 배우 라이사 소베라노였다. [사진 = TC캔들러 영상캡처]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171228000644187|$|'한끼' 안내상X이준호, 강추위속 한끼 성공..2017년 유종의미 [종합]|$|[스포츠조선 김영록 기자]배우 안내상과 2PM 이준호가 2017년 마지막 '한끼줍쇼'를 장식했다.             27일 JTBC '한끼줍쇼'에는 이경규와 이준호, 강호동과 안내상이 한조를 이뤄 수서에서 한끼에 도전했다. 이날 이준호는 자신의 아버지가 이경규와 같은 효령대군파 규자 돌림 전주이씨 왕족보임을 밝혔다. 반면 안내상은 강호동의 '소통', '감나무 타령'과 뜻밖의 감성 콜라보를 연출했다. 자연스럽게 이날의 밥동무가 정해졌다. 안내상은 "형은 외갓집에서 낳아서 이름이 외상, 전 집에서 낳아서 내상"이라며 아버지의 독특한 작명법을 소개하는가 하면, "왕 연기보다 찌질남이 훨씬 재밌다. 어떻게 놀까 고민한다"며 자신의 배역관을 전하기도 했다. 이경규는 "오늘 여기서 실패하면 성을 바꾸겠다"고 의지를 불태웠고, 안내상은 "강씨로 바꾸시라"고 약을 올리는 한편 "아까 광평대군 묘소에 절을 하지 않았기 때문에 이경규씨는 오늘 실패할 것"이라고 예언했다. 첫번째 집의 주인은 "JTBC는 아예 안본다"는 첫 답에 이어 "이경규는 누군지 모르겠다", "강호동은 알 것 같다"고 답해 37년차 예능대부에게 굴욕을 안겼다. 이경규는 처량하게 "짜짜로니", "자연스럽게", "양심냉장고" 등을 잇따라 주워섬겼지만, 주민은 "이정주가 누구냐"고 덧붙여 그를 굴욕의 늪에 빠뜨렸다. 강호동과 안내상은 비교적 이른 시간인 6시40분에 한끼에 성공했다. 두 사람을 초대한 집주인은 19세 고3 아들과 14세 여중생 딸을 둔 금슬 좋은 부부였다. 안내상은 떠나는 이경규에게 "아무래도 한끼 못하실 것 같다"고 놀려 그의 배를 아프게 했다.                                  이집 아들은 "다큐를 보니 로봇 때문에 사람들이 일자리를 잃는다고 하더라. 그때부터 사회학과를 가고 싶었다"며 기특한 마음씨를 드러냈다. 딸은 "드라마PD가 꿈"이라고 답해 안내상이 절로 무릎을 꿇게 했다. 딸은 좋아하는 드라마로 '도깨비'를 꼽으며 그 장점으로 '공유'를 꼽아 두 사람을 웃겼다.           이경규와 이준호는 쉴새없이 인지도 굴욕을 당하는가 하면, 식사 타이밍을 맞추지 못해 잇따라 거절당했다. 이에 안내상의 저주가 마음에 걸린 두 사람은 광평대군 묘를 향해 강추위 속에서도 큰절을 올렸다. 큰절 덕분인지 이경규와 이준호는 멋들어진 한옥집에서 마침 밥을 먹기 직전인 부부를 만나 한끼 허락을 받았다. '한끼줍쇼'로선 마지막 방송에서 유종의 미를 거둔 셈이 됐다. lunarfly@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171228202547677|$|'내남자' 이휘향, 가짜 송창의에 속아 진짜 송창의 공격[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 가짜 송창의의 승리다.  28일 방송된 KBS2 일일드라마 ‘내남자의비밀’에선 지섭(송창의)의 계략에 넘어가 재욱을 공격하는 선애(이휘향)의 모습이 그려졌다.  이날 지섭은 재욱을 별장으로 호출했다. 이에 재욱은 “내일은 틀림없겠지? 두 번은 안 봐줘. 설마 딴 생각 있는 거 아니겠지?”라고 의심하면서도 지섭의 제안을 받아들였다.  둘의 만남은 장 실장에 의해 선애(이휘향)의 귀에 들어갔고, 이에 선애는 “계획한 대로 한 치의 오차도 없이 실행해”라고 명령했다.  선애의 오산은 지섭이 그녀의 방에 도청기를 설치했다는 선애의 비정한 명령에 도청 중이던 지섭은 격노했다.  이어 지섭은 별장으로 가 재욱을 기다렸다. 재욱 역시 해솔, 서라(강세정)와 마지막 인사를 마친 뒤.  지섭을 만난 재욱은 “기분이 어때요? 가면을 벗고 집으로 돌아가는 기분이?”라고 물었다. 지섭은 같은 질문으로 되돌려줬고, 이에 재욱은 “썩 좋진 않네”라며 웃었다.  그 시각 주 실장도 움직이고 있었다. 재욱이 지섭의 옷을 입고 움직일 거란 선애의 명령에 따라 그를 살해하려 한 것.  그러나 재욱의 옷을 입고 있는 건 재욱 본인이었다. 선애가 지섭의 함정에 빠졌다.  이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = KBS2|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171228064047427|$|"다시 만난 '당잠사'" 수지X이종석 '망년회 밝힌 꽃받침'|$|[스포츠조선 이유나 기자] "망년회는 꽃받침이죠"             수지와 이종석이 '당신이 잠든 사이에'(이하 '당잠사') 출연진들과 함께 2017년의 마무리를 함께했다. 배우 정해인은 28일 인스타그램에 "당신이 잠든 사이에, 사랑하고 감사한 사람들과 함께"라는 글과 함께 사진 한 장을 게재했다. 공개된 사진 속에는 지난 11월 종영한 드라마 '당잠사'의 배우 스태프들이 다시 한 자리에 모여 망년회를 즐기는 모습이 담겨 있다. 특히 수지 이종석의 상큼한 꽃받침 포즈가 눈길을 끌고 있다. 20명 가까운 인원들이 한데 모여 맛있는 음식을 두고 여전한 팀웍을 과시하고 있다.  한편 이종석과 수지는 2017 SBS 연기대상의 '베스트 커플상' 후보로도 올라 있어 수상 가능성을 점치고 있다. lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171228102643886|$|낸시랭이 직접 밝힌 왕진진 회장 "13년 인연, 행복 찾았다"(직격인터뷰)|$|낸시랭 SNS.                  [이데일리 스타in 고규대 기자] 팝 아티스트 낸시랭(38·박혜령)이 ‘신랑’ 왕진진 위한컬렉션 회장에 대한 13년 인연을 고백했다.           낸시랭이 왕진진 회장과 혼인신고를 했다고 밝히면서 이들의 만남과 결혼에 대해 궁금증이 증폭되고 있다. 왕진진 회장이 중국인인지, 위한컬렉션이 어떤 회사인지 팬들의 궁금증이다. 낸시랭은 이데일리 스타in과 전화인터뷰에서 세간의 궁금증에 대해 “말 많은 사람들의 억측일 뿐”이라고 선을 그었다. 낸시랭은 “13년여년 전 천안의 한 갤러리에서 ‘낸시랭 개인전’을 진행할 당시 처음 만났다”면서 “당시 신랑(왕진진 회장을)은 컬렉터였고, 그 인연으로 알게 됐다”고 말했다. 낸시랭은 “이후 서로 각자 일을 하면서 연락처도 모르고 헤어졌는데, 얼마 전 뜻하지 않게 다시 만나게 되면서 결혼까지 이어졌다”고 말했다. 낸시랭은 “애초 결혼식을 내년에 올리려고 했는데, 주위에 말 많은 사람들이 많아 (왕진진 회장이) 먼저 혼인신고를 하자는 제안을 받아들이게 됐다”고 말했다. 낸시랭은 왕진진 회장의 국적에 대해서도 밝혔다. 낸시랭은 “(왕진진 회장은) 중국계 마카오 국적의 어머니와 한국 국적의 아버지 사이에서 태어났다. 모든 가족이 마카오에 있어서 가족과 함께 결혼식을 올릴 예정이다”고 말했다. 낸시랭은 “남편에 대한 이런 저런 궁금증이 많다”는 물음에 “아직 제대로 팬들의 반응을 본 게 없지만, 안 좋은 이야기는 그냥 무시해야 할 것 같다”고 아쉬워했다. 앞서 낸시랭은 27일 오후 SNS에 “함께할 수 있음으로 행복합니다”라며 “행복은 희생 없이 이루어질 수 없는 것입니다. 우리의 사랑 행복이 길에 모두가 함께 행복하고 축복된 나날이 계속 되기를 진심으로 소원합니다. 축하해 주시고 응원해 주세요”라고 썼다. 그리고 혼인신고 인증사진을 남겼다. 왕진진은 위한컬렉션 회장으로 활동 중이다. 위한컬렉션은 최근 국제화시대를 맞이 하여 전통문화의 보존과 재생을 위해 노력하는 업체로 알려져 있다. 낸시랭은 “국내외 전시를 기획하고 문화예술 부분을 새로운 경향을 만들어서 보급하기를 위한 전시업체라고 설명하고 싶다”고 말했다. 고규대 (enter@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|entertain
20171228100701172|$|이세창 "이혼 후 힘든 나날, 경험과 인내심이 부족했다"|$|이세창이 전 아내 김지연에게 미안한 마음을 전했다.              28일 방송된 SBS '좋은 아침'에서 이세창 정하나 부부의 신혼여행 모습이 공개됐다.  이날 이세창은 "결혼 10년 후 이혼, 힘든 나날을 보냈다. 돌이켜보면 김지연도 참 좋은 사람이다"며 전 부인을 언급했다.  이어 그는 "경제적인 이유도 있었고 경험과 인내심이 부족했다"며 "성향과 취미생활도 다르고, 삶의 미래를 내다보는 시선이 다른 방향이었던 것 같다"며 이혼 이유를 밝혔다. 그러면서 이세창은 "진심으로 전 부인과 딸의 안부를 물을 때 너무 가슴이 아프다"고 털어놨다. <스포츠조선닷컴>|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171228153031779|$|[단독]'발리에서 생긴 일', 14년만 리메이크 확정|$|[일간스포츠 김진석]                           명품드라마 '발리에서 생긴 일'이 14년만에 리메이크된다.           한 드라마국 관계자는 28일 일간스포츠에 "2004년 방송된 SBS '발리에서 생긴 일'이 2018년 버전으로 재탄생된다"고 밝혔다. '발리에서 생긴 일'은 2004년 1월 3일부터 2004년 3월 7일까지 방영된 SBS 주말 특별기획극. 소리없이 끓어 오르는 사랑의 질투, 세상을 향해 내뿜는 가슴 맺힌 한의 폭발력. 옛 사랑의 그림자를 잊지 못하는 여자와 상처받은 남자, 또 나약한 영혼의 소유자인 남자와 악착같은 욕망의 화신 여자까지 네 남녀의 치명적이고 슬픈 사랑이야기다. 방송 당시 높은 시청률은 물론 드라마 삽입곡인 이현섭의 '마이 러브' 등도 화제였다. 지금도 조인성의 통화 장면과 충격적인 엔딩 등이 회자되고 있다. 그해 백상예술대상서 하지원과 조인성이 나란히 TV 부문 최우수연기상을 거머쥐었다. 리메이크되는 '발리에서 생긴 일'은 14년 전 연출인 최문석 PD가 다시 메가폰을 든다. 에이스토리·빅토리콘텐츠(이김프로덕션)가 제작한다. 편성은 미정이고 내년 제작된다. 김진석 기자 superjs@joongang.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171229104035024|$|송선미 측 "힘든 시간 곁에 있어준 매니저와 함께하기로"(공식)|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 배우 송선미가 연기자 전문 매니지먼트 바이브액터스와 전속 계약을 체결했다.  바이브액터스 측은 12월 29일 "송선미는 출산 후 연기 활동을 도왔던 옛 매니저와 끈끈한 신뢰를 바탕으로, 신생 연예 기획사인 바이브액터스에 새롭게 둥지를 틀었다"고 밝혔다. 드라마 '모델'을 통해 연기자로 데뷔한 송선미는 영화 '미술관 옆 동물원', '두사부일체', '해변의 여인', '밤의 해변에서 혼자'와 드라마 '부모님 전상서', '하얀거탑', '인생은 아름다워', '골든타임', '기억‘, ’파수꾼', ‘돌아온 복단지’ 등 다수의 작품에 출연, 활발한 연기 활동을 펼치며 다채로운 매력을 보여줬다. 바이브액터스 측은 “송선미 씨가 더욱 활발한 연기 활동을 이어갈 수 있도록 아낌없이 지원할 것이다. 최근 힘든 시간을 보낼 때 곁에 있어준 매니저와 서로에게 의지하고 도움이 되는 길을 함께 하기로 했다"며 "앞으로 송선미 배우에게 많은 관심과 사랑을 부탁드린다"고 밝혔다. 바이브액터스는 연기자 매지니먼트를 전문으로 하는 기획사로 '투깝스', '명불허전', '구르미 그린 달빛' 등 많은 작품에서 개성 있는 연기를 보여 준 중견배우 이대연을 비롯해 최근 이번생은 처음이라, 웹드라마 쇼트로 활동을 이어가고있는 노종현 배우외 신인들이 소속돼 있다.  (사진=바이브액터스 제공) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171229065352095|$|'인생술집' 옥주현 "핑클 활동 시절, 68kg이었다"|$|[마이데일리 = 허별희 객원기자]옥주현이 핑클 시절 몸무게를 공개했다. 29일 새벽 방송된 케이블채널 tvN '인생 술집'에서는 뮤지컬 배우 특집으로 옥주현과 민우혁이 출연했다. 이날 신동엽은 "주현이가 원래 키도 크고 몸도 좋지 않았냐"라고 물었고, 옥주현은 "예전에는 걸그룹이 갖지 말아야 할 몸무게를 가지고 데뷔했다. 관리를 안 했다"라고 말해 폭소케 했다. 이어 유라는 옥주현에 "다이어트 관리를 잘 하신다. 어느 날 내가 다이어트하는데 이혜리가 옆에서 핫바를 먹더라. 그때 '어차피 내가 아는 그 맛이다'라며 마인트 컨트롤을 했는데 그게 옥주현 선배님이 하신 말이더라"라고 전했다. 이에 옥주현은 "'관리를 안 해도 될 때 마음껏 먹자'라는 뜻으로 나온 말이다. 그런데 내가 아무것도 안 먹는 거처럼 그 말이 다이어트 명언이 되었더라"라며 "3일 야식을 먹으면 300일을 먹게 된다. 다이어트할 때 3일 넘기기가 힘들다. 하지만 3일을 넘기고 나면 야식을 먹던 습관에서 멀어지게 된다"라고 말했다. 또 민우혁은 "나는 110kg에서 40kg을 뺀 적이 있다. 68kg이었다"라고 말했고, 신동엽은 "그럼 지금 키에 70kg 정도 아니냐"라며 놀라움을 금치 못했다. 그러자 옥주현은 "내가 핑클 때 68kg이었다"라고 고백했고, 민우혁은 "내가 그때 반했다"라며 핑클 팬임을 밝혔다. 특히 옥주현은 "그때 먹성을 아직도 못 버렸다. 미련하게 식탐이 있었을 때가 있었다"라며 "편도선 수술을 했는데 수술 후 3일 동안 금식을 하고 그 후에는 미음을 먹을 수 있었다. 일주일 후에는 부드러운 음식까지 가능하다. 그런데 3일이 안 됐는데 뭔가를 씹고 싶더라. 결국 수술 이틀 째 되는 날 평양냉면을 먹고 다음 날 고기를 먹었다. 그때 피가 터졌다. 차가운 물로 지혈을 하고 후회를 했는데 다음 날 되니까 또 먹고 싶더라. 그래서 또 먹었고 피가 났다"라고 털어놔 웃음을 자아냈다. [사진 = tvN 영상 캡처]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171229071431299|$|[최고의 TV] "3일 야식, 300일 먹는다"..'인생술집' 옥주현 명언 추가요|$|[OSEN=강서정 기자] “먹어봤자 내가 아는 그 맛이다.” 옥주현이 한 이 말은 지금까지도 다이어터들의 명언이다. 다이어트를 시작한 사람에게는 맛있는 음식 앞에서 식탐이 폭발하는 자신을 다잡을 수 있는 말이기 때문. 지난 28일 방송된 tvN ‘인생술집’에서도 옥주현의 명언이 다시 한 번 언급됐다. 유라는 “드라마를 들어가서 다이어트를 하려고 했는데 혜리가 옆에서 핫바를 먹더라. 그걸 보고 ‘어차피 내가 아는 그 맛이다’라고 생각했다. 그런데 그 말이 생각해보니까 선배님이 말씀하신 거다”라고 했다. 이에 옥주현은 “정말 관리 필요할 때는 그 맛이 그 맛이니까 관리 안 해도 될 때는 마음껏 먹자는 뜻에서 한 말인데 절대 내가 아는 맛은 안 먹는 것처럼 다이어트 명언이 됐다”고 설명했다. 옥주현은 ‘관리의 끝판왕’이라고 불릴 정도로 관리하는데 있어서는 최고다. 뮤지컬을 하는 그는 ‘목관리’도 열심히 하는 것으로 유명하다. ‘목관리’ 이전에 옥주현은 한 다이어트 하는 사람이다. 독하게 다이어트를 해 지금의 몸매를 완성했다. 다이어터들에게는 옥주현이 롤모델. 옥주현은 야식에 대해서도 한 마디 했다. 그는 “보통 3일 야식 먹으면 300일은 먹게 되는 거 같다. 3일 길들이는 게 중요한 거 같다. 일단 3일을 넘기고 나면 그 습관에서 살짝 멀어진다”고 다이어터들에게 또 하나의 명언을 남겼다. 그러면서 “핑클 때 68kg이었다. 지금도 먹성은 못 버린다”고 털어놔 모두를 놀라게 했다. 옥주현은 사실 식탐이 상당하지만 관리를 위해 참고 있는 것이었다. 다이어터들에게는 본받고 싶은 사람이다. 옥주현은 “편도선 절제 수술을 했을 때였다. 일주일 후에 면을 먹을 수 있다. 그런데 수술 후 이틀째 평양냉면을 먹어 피가 났다”며 “그럼에도 불구하고 먹고 싶어서 지혈을 했다. 그런데 그 다음날에도 먹고 싶어서 냉면에 차돌박이를 싸서 먹었다”고 말해 출연진을 놀라게 하기도. 여전한 ‘관리의 달인’ 옥주현. 그의 명언은 다이어터들에게는 영원하다. /kangsj@osen.co.kr [사진] tvN ‘인생술집’ 화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171229080004797|$|[텔리뷰] 박준우 "미성년자 시절 대학생 아내와 만남, 16년 연애"(자기야 백년손님)|$|'자기야 백년손님' 박준우 / 사진=SBS 방송 화면 캡처             [스포츠투데이 오효진 기자] '자기야 백년손님' 푸드칼럼니스트 박준우가 아내와 러브스토리를 공개했다. 28일 방송된 SBS '백년손님 자기야'에서는 푸드칼럼니스트 박준우가 출연해 2살 연상 아내와 결혼 이야기를 털어놨다. 이날 박준우는 "고등학교 때 처음 만났다. 제가 고등학생이었고 아내는 대학생이었다. 펜팔로 연락을 시작했다"고 입을 열었다. MC 성대현이 "고등학생이 나이를 속이고 대학생을 만난 것이냐"고 물었고 박준우는 "아니다. 나이를 속이진 않았다"고 답했다. 특히 박준우는 현재의 아내와 연애 16년 끝에 결혼했고, 결혼 2년 차라고 밝히며 아내에 대한 지극한 사랑을 드러냈다. 오효진 기자 ent@stoo.com|$|http://www.stoo.com/|$||$|entertain
20171229092530594|$|[단독인터뷰①] 이서진 "'윤식당2' 스페인서 맛있다고 소문, 손님 인산인해"|$|[OSEN=하수정 기자] "''윤식당2'는 시즌1과 차원이 달라요. 스페인 편 진짜 힘들었어요." 많은 시청자가 기다리는 tvN '윤식당2'는 어떤 재밌는 내용을 담고 있을까. 이서진이 최근 스페인에서 진행된 '윤식당2' 촬영 소감과 비하인드 스토리를 살짝 공개했다. 지난 28일 오후 9시가 넘은 시각, 서울 용산역의 한 패스트푸드점에서 우연히 이서진과 만났다. 주문하기 위해 줄을 선 기자 바로 앞에서 햄버거를 시킨 이서진. 묵직한 중저음의 주문 목소리를 듣고 단번에 그가 이서진임을 알아챘다. 믿기 힘들겠지만 100% 리얼 상황이다. 이서진은 매니저도 없이 혼자서 편안한 옷차림에 가방 하나 둘러메고, 마스크를 쓰고 있었다. 얼굴에는 화장기도 전혀 없는 수수한 모습이었다. 새 영화 '완벽한 타인' 지방 촬영차 기차를 기다리고 있던 그는 기자를 보자 특유의 보조개 미소를 보였고, 자연스럽게 '윤식당2'와 관련된 대화가 시작됐다.  이서진과 나영석 PD가 만나 '꽃보다 할배' '삼시세끼'에 이어 세 번째 예능 히트작을 만들었는데, 그게 '윤식당' 시리즈다. 인도네시아 발리에서 촬영된 시즌1은 지난 5월 종영했고, 스페인 카나리아 제도의 테네리페 섬에서 찍은 시즌2는 내년 1월 5일 방송 예정이다.    이서진은 OSEN에 "시즌1과 완전 달랐다. 그곳은 휴양지가 아닌 진짜 현지 사람들이 사는 동네라서 분위기 자체가 다르더라"며 말문을 열었다.   "시즌1보다 2배로 더 힘들었냐?"는 질문에 이서진은 "2배 정도가 아니다.(웃음) 발리에서는 시간이 생겨서 수영도 하고 그랬는데, 이번에는 쉴 시간이 전혀 없었다. 단순히 숟가락, 젓가락을 놓는 세팅이 아니라 앞 접시를 수시로 바꿔주고, 서빙을 계속 해야했다"고 답했다. 이어 "'윤식당2'를 열고 주변 동네에 음식이 맛있다고 소문이 나면서, 정말 어마어마하게 사람들이 몰렸다"며 당시를 회상했다. 그의 표정만 봐도 얼마나 많은 손님이 식당을 찾았는지 짐작할 수 있었다. 스페인 현지에서 한국 식당을 오픈한 만큼, 자칫 한국 이미지에도 영향을 줄 수 있기에 음식 퀄리티와 서빙에 특히 신경을 썼다고 했다.     이서진은 "한국 사람들은 작은 실수를 이해해 줄 수도 있지만, 외국 사람들은 다르다고 생각했다. 우리가 음식과 서빙을 완벽하게 해야 한다고 느꼈다. 손님도 많은데, 이런 부분도 신경 쓰다 보니 훨씬 힘들었던 것 같다"고 밝혔다. "이렇게 말만 들어도 빨리 보고 싶다"는 말에 그는 "개인적으로 '윤식당'을 처음 찍었을 때, 잘 안 될 줄 알았다.(웃음) 근데 이번 '윤식당2'는 시즌1보다 재밌을 것 같다. 느낌이 좀 다르다"며 환하게 웃어 기대감을 높였다.(인터뷰②로 이어집니다.)/hsjssu@osen.co.kr [사진] OSEN DB, tvN 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171229145351887|$|'동상이몽2' 측 "추자현, 우효광 쇼핑에 흰자 대폭발"|$|[뉴스엔 박아름 기자] 우효광이 중국에서 공수한 추자현 입덧 막을 묘책이 공개된다. 1월1일 방송되는 SBS ‘동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명’(이하 ‘너는 내 운명’)에서 추자현의 입덧을 잠재울 우효광의 비장의 무기가 공개될 예정이다. 지난 주, 우효광은 임신 후 잘 먹지 못하고 입덧으로 고생하고 있는 추자현에게 맛있는 음식을 해주겠다는 일념으로 홀로 마트 쇼핑에 나서 눈길을 모았다. 폭풍 쇼핑을 마치고 집으로 돌아온 우효광은 “맛있는 거 해주려고~”라며 당당하게 아내를 불러냈다.  그는 “귤 한 박스를 사왔다”며 추자현에게 자랑했다. 하지만 흰자를 드러낸 추자현은 베란다에서 귤 상자를 꺼내와 “여기 전부 귤이다”고 외쳤다. 이미 집에 두 박스의 귤 상자나 있는데 그걸 몰랐던 우효광이 한 상자를 더 사 온 것. 우효광은 아랑곳 않고 “오래된 거다”, “일주일 지난 건 먹으면 안 된다”라 말하며 가까스로 위기를 모면하는 듯했다. 하지만 여기서 끝이 아니었다. 우효광은 마트에서 ‘호이’를 외치며 어렵게 구해 온 굴비를 자랑했다. 그는 “(굴비는) 구워 먹을 수도 있고 국을 끓일 수도 있다”라고 어필했다. 그는 칭찬을 기대했지만 예상과 달리 추자현의 흰자가 또 한번 대폭발했다. 추자현은 냉장고에서 굴비 2두름을 꺼내 내놓았다. 굴비마저 이미 집에 있었던 것. 빠져나갈 방법을 골똘히 궁리하던 우효광은 비장의 무기를 꺼내 눈길을 끌었다. 지긋지긋한 아내의 입덧을 잠재울 만한 의문의 음식을 만들어 줬는데 다행히 추자현은 “갑자기 확 당긴다”고 반색하며 허겁지겁 먹었다는 후문이다. (사진=SBS 제공) 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171229220851716|$|'알쓸신잡2' 장동선 "연관검색어에 '군대' 생겨..병역必 중요"|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] '알쓸신잡2' 뇌과학자 장동선이 연관검색어를 언급했다. 29일 tvN '알쓸신잡2'는 총정리편으로 꾸며졌다. 이날 출연진은 시즌2 정리를 맞아 검색어 맞히기를 진행했다. 장동선은 "내 이름이 실시간 검색어에 오르는 것 자체가 신기했다. 이전에는 항상 장동건의 오타냐고 묻는 질문이 있었다"고 말해 웃음을 자아냈다. 또 "처음에는 장동선 아내, 장동선 결혼 등이 연관검색어에 있었는데 외국 출생으로 군대를 다녀왔다고 하니까 '군대'가 연관검색어로 나타났다"며 "역시 다녀오길 잘했다"고 말했다. am8191@xportsnews.com / 사진=tvN|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171229090315010|$|[TV와치]유시민의 소름돋는 예측, 이 맛에 '썰전' 봅니다|$|[뉴스엔 이민지 기자] '썰전'에서 유시민 작가가 내놓은 예측이 현실로 드러나기 시작한 가운데 시청자들의 반응이 뜨겁다. '썰전'이 국정농단 사태와 박근혜 전 대통령 탄핵 전후에 비해 관심도와 시청률이 하락한 가운데서도 유시민 작가의 분석력과 추론은 여전히 '썰전' 시청자들을 사로잡고 있다.  12월 28일 방송된 JTBC '썰전'에서는 임종석 대통령 비서실장의 아랍에미리트 특사 방문에 대해 다뤘다. 임종설 실장의 UAE 특사 방문 후 각종 언론과 야당에서는 의혹을 제기했다.  박형준 교수는 "의문이 4가지다. 왜 파병부대 위문이라고 거짓말을 했느냐다. 주목적이 그게 아니었을거다. 또 왜 대통령 실장이 특사로 갔나. 또 원전사업이 과연 논의 됐는지 이상이 없는지, 한국-아랍에미리트 관계가 정상인지. 일부에서는 국교단절 이야기도 거론되니까"라며 "대답이 시원치 않으니까. 청와대가 의문을 증폭시키는 방식으로 브리핑 하고 있다"고 지적했다.  유시민 작가는 "파병부대 방문이 주된 목적이었다는건 사실도 아니었고 다른 목적이 있었다는건 이론의 여지가 없는 것 같다. 진짜 가는 이유를 밝힐 수 없거나 밝히기 싫기 때문에 그런거 같다"고 말했다. 그는 "사실을 말하고 싶은데 말하기 굉장히 곤란한 사정이 있거나 그것이 누군가를 곤란하게 만들 우려가 있을 때 어쩔 수 없이 선의의 거짓말을 하게 된다"고 말했다.  박형준 교수는 "아랍에미리트에서 대통령의 직접 설명이나 해명을 듣고 싶은 사안이 생겼고, 이쪽에서는 직접 못가니까 분신이라 할 수 있는 사람을 보내 설명했다. 그런 경우에 비서실장이 움직일 수 있다고 본다"고 말했다.  유시민 작가 역시 이에 동의하며 "아랍에미리트는 이명박 전 대통령과 되게 친했다"고 말문을 열었다.  박형준 교수는 "아랍에미리트 입장에서는 우리에게 원전 건설 수주를 해주고 운영권을 준 것은 굉장히 큰 특혜를 준거다. 당시 프랑스에 이미 원전 발주를 하기로 내부 결정을 하고 우리에게 통보했다. 외교부 장관이 이명박 대통령에게 보고했고 대통령이 감성적 접근을 해 왕세제 마음을 돌렸다"고 밝혔다.  이어 "아랍에미리트는 형제간의 우정을 강조한다. 우리는 줄 것이 마땅한게 없고 아랍에미리트가 안보를 중요시 하니까 특수부대 훈련 지원을 위해 아크부대를 만든거다. 안보협력을 한거다"고 원전 수주 과정을 설명했다. 그는 "관계가 돈독했는데 아랍에미리트가 무슨 이유에서인지 섭섭한게 느낀건 틀림이 없다"고 덧붙였다.  유시민 작가는 "나도 궁금해서 알아봤는데 취재가 안된다. 대통령이 관련 내용을 알고 있는 모든 참모들에게 일체 발설하지 말라고 명하지 않고는 있기 어려운 상황이다. 취재가 안된다"고 말했다. 이어 그는 박형준 교수에게 "아까 프랑스 기업으로 거의 넘어가게 돼 있는건 이명박 대통령이 엎어서 가져왔다고 했는데 뭘 준 것 같냐. 아크부대 말고. 아크부대는 별 문제 없이 잘 유지되는데 다른게 있는거다"고 말했다.  김구라가 "이면계약이 있다는거냐"고 묻자 유시민 작가는 "아크부대 지원 하나로 원전건설 20조원, 운영권 54조원 해서 이명박 대통령이 가서 회담하고 바로 발표했다. 그렇게 돌리는 과정에서 뭘 줬냐는거다"고 의혹을 제기했다. 그는 "내가 모하메드 왕세제라면 80조짜리를 안면만 보고 줬겠냐. 난 여기 더 있을 가능성이 많다고 보다. 우리가 몰랐던"이라고 덧붙였다.  유시민 작가는 이명박 전 대통령의 자서전과 당시 원전 수주 과정, 우리가 해외에 파병된 유일한 전투부대인 아크부대, 송영무 국방 장관의 11월 중동 파병부대 파견, 이명박 전 대통령의 바레인 일정, 임종석 대통령 특사와 이명박 정부 시절 원전 수주 관계자, 국방부 관계자의 동행 등을 언급했다.  그는 야당에서 제시한 의혹들에 대해 하나하나 분석하며 반박하고 자신이 생각하는 시나리오를 설명했다.  유시민 작가는 "6월 초 문재인 대통령과 무함마드 왕세제의 통화에서 문제가 생겼을 가능성이 많다. 5월 초면 축하전화지만 6월 초면 현안 관련 통화였을거고 어떤 요구가 있었던 것 같다. 청와대에서 몇달간 지난 정부의 원전수주 진행 사항 등을 확인했을거다. 탄핵으로 이어받은거라 인수인계까 원만하게 안됐다. 안되니까 송영무 장관이 가서 대통령 말을 전했을거다. 무슨 문제인지 모르겠으나 해결 안됐다. 아랍에미리트에서 의사 결정을 하는데 한국 대통령의 입장을 알아야겠으니 특사 요구를 했을거다"고 분석했다.  그는 "청와대 취재하며 느낀 점은 문재인 대통령이 함구령을 내린 것이 분명하다고 볼 수 밖에 없는 정황이 있다. 두번째는 청와대에서 초조해하는 기색이 없다. 언론에서 엄청난 보도들이 나오는데 답답하거나 억울해하지 않는다. 뭔가 이유가 있는거다. 급하게 특사 요구가 왔고 우리는 안 보낼 수 없어 보냈다. 핵심은 이유가 뭐냐는거다"고 말했다.  유시민 작가는 "이 모든 일을 설명할 시나리오는 하나 밖에 없다고 본다. 우리 국민과 언론과 국회가 알지 못한는 뭔가가 있었다. 원전수주를 할 때부터 왕세제와 이명박 전 대통령 사이에 합의된 무언가가 있었을 가능성이 있다. 공개할 수 없는 무언가가 있었고 이명박 전 대통령 임기 중에 확실히 진행했고 박근혜 전 대통령 임기 때도 진행을 했다. 그것에 대해 이 정부에도 확약을 요구했는데 도저히 들어주면 안되는 내용이었을 가능성이 있다"고 의혹을 제기했다. 이어 "만약 이 모든 것이 원전 수주에 대한 대가로 약속된 거라면 '그 약속이 안 지키면 미수금을 안 주겠다' 그런게 생겼을 수 있다"고 말했다. 이 가운데 박근혜 정부 청와대가 이명박 정부 시절 아랍에미리트 원전 수출과정에 이면계약이 있었는지 국정원에 확인을 지시한 정황이 드러났다. 핵폐기물 등을 국내에 반입하기로 했는지 사실관계를 파악하라는 내용이 담겨있다는 것. 이 보도는 '썰전' 방송 전인 29일 오후 새롭게 보도된 내용이다. 보도 전 녹화한 '썰전'을 통해 유시민 작가가 제기한 몇몇 의혹들이 맞아 떨어진 상황.  유시민 작가는 '썰전'을 통해 남다른 분석력으로 정치 상황들을 설명해줬다. 의외의 예능감에 언변, 분석력을 갖춘 유시민 작가는 '썰전'의 주된 인기 요인으로 꼽히기도 한다. 이날 '썰전' 방송은 앞서 보도된 원전 관련 내용과 매치 되면서 온라인에서 다시 화제를 모으고 있다.  최근 '썰전'은 시청률 하락, 예전만 못한 화제성, 여기에 경쟁작인 채널A '도시어부'의 급성장으로 고전 중이다. 그러나 또한번 시청자들의 인정을 받은 유시민 작가의 분석력이 여전히 '썰전'을 애청하는 마니아들의 박수를 받고 있다. (사진=JTBC '썰전' 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171229154907286|$|[단독]신성우, 1월 아빠 된다..결혼 13개월만|$|<조이뉴스24> [조이뉴스24 정병근기자] 가수 겸 배우 신성우(50)가 새해엔 아빠가 된다.  조이뉴스24 취재 결과 신성우의 아내는 현재 임신 중으로 내년 1월 초 출산 예정이다. 지난해 12월 결혼한 후 13개월 만의 경사다.     신성우는 지난해 12월 12일 4년여간 만나온 16세 연하 일반인과 결혼했다. 당시 그는 "빨리 아이를 갖고 싶다"고 말했다. 또 지난 6월 MBC '섹션TV 연예통신'에서 2세 계획에 대해 "계획은 늘 있다"며 MC들이 건강을 염려하자 "아직 건강하다. 자신 있다"고 말했던 바 있다. 신성우는 1992년 '내일을 향해'로 데뷔한 뒤 '서시'로 폭발적인 사랑을 받았다. 2002년 드라마 '위기의 남자'를 통해 본격적으로 연기를 시작해 '위풍당당 그녀', '아름다운 유혹', '즐거운 나의 집' 등에 출연하며 배우로서도 성공을 거뒀다.  뿐만 아니라 2011년 '삼총사'를 통해 뮤지컬 배우로 데뷔해 '잭 더 리퍼', '모차르트 오페라 락', '바람과 함께 사라지다' 등 최근까지 활발한 활동을 펼치고있다. 2012년 제6회 대구국제뮤지컬어워즈 올해의 스타상을 수상하기도 했다. 정병근기자 kafka@joynews24.com|$|http://www.joynews24.com/|$||$|entertain
20171229172217376|$|[이슈와치]'슈돌' 윌리엄 동생부터 로희 하차까지 밀린 숙제들|$|[뉴스엔 박아름 기자] '해피선데이'가 방송을 전격 재개한다. 갈 길이 바쁘다. KBS 2TV '해피선데이' 두 코너 '슈퍼맨이 돌아왔다'(이하 슈돌)와 '1박2일'이 12월31일부터 정상방송될 예정이어서 많은 관심이 쏠리고 있다. '해피선데이'는 꽤 오랫동안 시청자들을 만나지 못했다. '슈돌'과 '1박2일'은 KBS 총파업 여파로 각각 10월 29일, 11월 19일부터 결방해 스페셜 방송으로 대체해왔다. 이제 서서히 KBS 예능국은 방송 정상화를 준비하기 시작했다. 공정방송 회복을 외치며 총파업 중인 전국언론노동조합 KBS본부(KBS 새노조)는 고대영 KBS 사장의 퇴진 가능성이 높아지자 12월29일 보도자료를 통해 고대영 사장을 퇴진시킬 때까지 전면적인 총파업을 유지하되 총파업 승리 이후 신속한 정상화를 위해 1월1일부터 파업을 잠정 중단하고 제작 현장에 돌아가 방송정상화를 위해 사전 준비에 나서기로 했다고 밝혔다. 그 가운데 10주년을 맞이한 '1박2일'은 10주년 프로그램을 12월31일 방송키로 했으며, 장기 결방중인 '슈돌'도 정상 방송할 예정이다. 이는 오랫동안 '해피선데이'를 기다려왔던 시청자들에게 희소식이 아닐 수 없다. 이제 '해피선데이' 제작진은 바빠졌다. 일단 '1박2일'은 지난 10월 해외에서 찍어놓은 4주 분량의 10주년 특집을 무려 두 달만에 공개하게 됐다. 이는 최근 차태현이 매체 인터뷰에서 언급하며 아쉬움을 드러낸 방송분이다. '슈돌'도 밀린 숙제가 많다. 샘 해밍턴 아내의 둘째 탄생기를 지난 11월 초 카메라에 담았지만 약 두 달간 묵혀뒀다. 그 어디에서도 그 모습을 볼 수 없어 그간 깜찍한 윌리엄 동생에 대한 시청자들의 궁금증이 최고조에 달했던 상황이다. 또한 시청자들은 이동국네 오남매, 이휘재 쌍둥이 아들 서언 서준 형제의 근황에 대해서도 궁금해하고 있다. 하차를 준비하는 가족도 있다. 제작진은 기태영 로희 부녀가 2년만에 프로그램 하차를 결정하고 최근 마지막 촬영을 마친 가운데 이들 가족의 마지막 모습을 시청자들에게 선보여야 하는 과제가 남아있다. 한편 경쟁 프로그램인 MBC '일밤'(복면가왕/오지의 마법사)은 지난 11월 장기 파업을 끝내고 방송을 재개해 시청자들과 만나고 있다. 지상파 3사 중 파업을 하지 않았던 SBS '일요일이 좋다'(런닝맨/판타스틱 듀오2)의 경우 '해피선데이' 결방 효과를 누리며 비교적 이전에 비해 높은 시청률을 기록중이다. '해피선데이'의 귀환이 과연 일요일 오후 예능 판도에 어떤 영향을 미칠지 귀추가 주목된다. (사진=KBS 홈페이지) 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171229094545198|$|[단독]'어서와' 다음은 영국 편..제임스 후퍼 호스트|$|사진=JTBC                  [이데일리 스타in 김윤지 기자]‘어서와’ 영국 편이 방송한다.            29일 방송계 관계자에 따르면 탐험가 제임스 후퍼가 케이블채널 MBC에브리원 예능프로그램 ‘어서와 한국은 처음이지’(이하 ‘어서와’) 영국 편 호스트로 나선다. 현재 방영 중인 프랑스 편 후속으로 편성될 예정이다.  촬영은 일찌감치 마무리됐다. 영국 편을 요청한 시청자가 적지 않았던 만큼 기대를 모은다.  제임스 후퍼는 종합편성채널 JTBC 예능프로그램 ‘비정상회담’ 1기 멤버로 유명하다. JTBC ‘내 친구의 집은 어디인가’ 등에 출연했다. 19세에 영국 최연소로 에베레스트 등반에 성공한 탐험가로, 2008년 내셔널지오그래픽이 꼽은 ‘올해의 탐험가’에 선정됐다. 학교에서 만난 동갑내기 한국인 여성과 결혼했다.  ‘어서와’는 한국을 처음 방문한 외국인 친구들의 여행기를 담는다. 지난 7월 파일럿이었던 알베르토 몬디와 그의 친구들이 출연한 이탈리아 편이 호응을 얻으면서 정규 편성됐다. 이후 멕시코, 독일, 러시아, 인도, 핀란드 편이 방영됐다. 특히 11월 30일 방송한 핀란드 세 번째 편은 닐슨코리아 전국 가구 유료플랫폼 기준 4.8% 시청률을 기록해 역대 MBC에브리원 자체 제작 프로그램 중 최고 시청률을 기록했다. 시청자의 성원에 힘입어 이탈리아, 멕시코, 독일, 인도 친구들이 다시 출연하는 제주도 편 촬영이 1월 진행된다.              사진=MBC에브리원       김윤지 (jay@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|entertain
20171229065021035|$|[전일야화] '어서와' 프랑스 친구들이 병인양요와 마주할 줄 알았을까|$|[엑스포츠뉴스 박소현 기자] 프랑스에서 온 친구들을 데리고 로빈이 향한 곳은 강화도였다.  지난 28일 MBC에브리원 '어서와 한국은 처음이지'에는 프랑스에서 온 로빈의 친구들의 강화도 방문기가 그려졌다.  이날 방송을 통해 로빈은 강화도 전등사와 고려궁지 등에서 친구들과 의미있는 시간을 보냈다. 강화도를 여행지로 선정한 이유가 남달랐던 것. 병인박해, 병인양요에 대한 설명을 시작으로 당시 프랑스가 약탈해간 외규장각 의궤에 대한 이야기까지 폭넓게 전했다. 예상도 못한 방향이었다. 로빈의 설명을 들은 친구들은 "말도 안된다"며 프랑스 정부에 외규장각 의궤 소유권이 있는 것에 대해 의아함을 드러냈다. 프랑스에 대한 자조적인 비꼬기도 이어졌다. 세계 3대 박물관으로 알려진 루브르 박물관에 정작 자국의 문화재 숫자는 많지 않은 아이러니를 지적한 것.  앞서 일각에서는 프랑스 편을 보고 악성댓글을 달기도 하는 등 단편적인 것에만 주목하기도 했다. 로빈의 SNS로 아쉬움을 토로하는 이들도 있었다. 하지만 정작 로빈과 친구들은 예상치도 못한 여행지에서 한국과 프랑스 양국의 역사적 사실들을 되짚고 일깨워줬다.  한편 '어서와 한국은 처음이지'는 매주 목요일 오후 8시 30분 방송한다.  sohyunpark@xportsnews.com /사진=MBC 에브리원|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171229061132777|$|'알쓸신잡2' 시즌1이 너무 강력했기 때문일까[종영기획]|$|[뉴스엔 김예은 기자] '알쓸신잡2'가 시즌1만큼의 임팩트를 주진 못한 채 막을 내린다. 상반기, 첫 시즌이 방송될 때만 해도 매회가 이슈였는데 이번엔 그렇게까지 성공하지 못햇다.  tvN '알쓸신잡2'(알아두면 쓸데없는 신비한 잡학사전 시즌2)는 작가 유시민, 맛칼럼니스트 황교익, 소설가 김영하, 뇌과학자 정재승이 출연한 시즌1이 사랑받은 이후 라인업을 조금 바꿔 출격했다. 김영하, 정재승이 스케줄상의 이유로 빠지고 건축가 유현준, 뇌과학자 장동선이 합류한 것. 이는 시즌1과 시즌2의 가장 다른 점이자 애청자들이 비교할 수밖에 없는 부분이었다.  시즌1에선 유시민의 출연이 가장 큰 이슈였음에도 불구하고 황교익, 김영하, 정재승 모두 자신만의 매력을 발산하며 시청자 사랑을 한몸에 받았다. 김영하는 여행 내내 메모지를 들고 다니는 캐릭터로 주목받았고, 정재승은 곰돌이 캐릭터를 닮았단 이유로 '푸'라는 별명까지 생겼다. 상당한 팬층을 확보한 만큼 이들의 하차는 아쉽게 다가왔다. 결과적으로 유현준, 장동선은 김영하, 정재승의 라인업보단 약했단 평이다. 시즌2에선 이전 시즌보다 유시민에 대한 의존도가 높았다. 함께 대화를 이어가긴 하지만 방송을 통해 보기엔 두 사람이 유시민과 비슷할 정도의 깊은 지식을 갖고 있지는 않은 듯했다. 이에 유시민에 대한 집중도가 높았다. 첫 회에선 신선함 덕 유현준과 장동선에게 이목이 쏠리긴 했지만 그 이후엔 그렇지 않았다.  유현준의 경우는 그나마 나았다. 시즌1엔 없었던 '건축가'라는 직업을 가졌기에 나름대로 신선함을 준 것. 유시민에게 건축 지식을 전파하고, 서울 여행을 하며 스핑크스와 만리장성을 이야기 주제로 끌어오는 등 자신만의 건축학개론으로 시청자들에게 다가섰다. 하지만 장동선은 어떤 대화 주제에도 '연구 결과'만을 내밀며 아쉬움을 낳았다. 그가 참여해 깊은 대화를 나눌 수 있는 주제도 많지 않아 상대적으로 비교가 될 수밖에 없었다. 이에 시즌1 멤버를 그리워하는 시청자 반응을 심심찮게 볼 수 있었다. 워낙 시즌1 멤버가 좋았고, 잘 됐고, 신선한 충격까지 줬기에 더욱 그렇다. 그렇다고 아쉽단 평만 있었던 건 아니지만 시즌1에 비해 시즌2가 약했단 건 부정할 수 없는 사실이 됐다.  시청률도 이를 증명한다. 시즌1이 최고 7.192%(이하 닐슨코리아 유료플랫폼 가구 기준)에 평균 6%대를 기록했던 것에 반해 시즌2는 5%와 6%을 왔다 갔다 하며 이전만 못 한 성적을 냈다.  '알쓸신잡'이 몰랐던 걸 알게 해주고, 여타 프로그램과는 다른 색깔을 갖고 있다는 건 확실하다. 하지만 멤버 조합이 좋아야 더 좋은 프로그램이 될 수 있다는 걸 시즌2가 알려줬다. 그래서일까. 연출을 맡았던 양정우PD는 시즌2를 마치며 시즌3를 두고 "'알쓸신잡' 섭외가 정말 쉽지 않다"며 조금 시간을 두고 돌아오겠다고 밝혔다. 한편 '알쓸신잡2'는 29일 총정리 편을 끝으로 종영한다. 오후 9시 50분 방송.(사진=tvN) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171229104432156|$|[SC초점] '신과함께'vs'강철비' 흥행 희비 가른 스크린 수|$|[스포츠조선 조지영 기자] 판타지 액션 영화 '신과함께-죄와 벌'(이하 '신과함께1', 김용화 감독, 리얼라이즈픽쳐스 제작)과 첩보 액션 블록버스터 '강철비'(양우석 감독, 와이웍스엔터테인먼트 제작)가 희비 엇갈린 극과 극 스크린 성적으로 영화계 관심을 끌고 있다.             12월 스크린 대전 첫 번째 주자였던 '강철비'. 북한 내 쿠데타가 발생하고, 북한 권력 1호가 남한으로 긴급히 넘어오면서 펼쳐지는 이야기를 다룬 첩보 액션 블록버스터로 정우성과 곽도원이 주연을 맡아 열연을 펼쳤다. 북한 김정일의 사망으로 인해 펼쳐지는 이야기를 다룬 양우석 감독의 웹툰 '스틸레인'을 영화판으로 확장한 '강철비'는 한국영화 최초 핵전쟁 스토리를 다뤄 관객의 눈길을 끌었다. 지난 14일 극장가에 등판한 '강철비'는 탄탄한 스토리와 연출, 정우성·곽도원의 꿀케미를 전면에 내세워 할리우드 블록버스터 '스타워즈: 라스트 제다이'(이하 '스타워즈8', 라이언 존슨 감독)와 맞섰다. 그 결과 개봉 첫날 흥행 정상에 올랐고 2일 만에 100만 돌파, 6일 만에 200만 관객을 돌파하며 흥행 청신호를 켰다. 입때까지만 해도 쾌조의 출발이었다. 하지만 '강철비'의 흥행 기운은 오래 이어지지 않았다. 두 번째 출사표를 던진 '신과함께1'이 예상보다 더 뜨거운 반응으로 흥행 독주를 펼치게 된 것. '신과함께1'은 인간이 죽음 이후 저승 세계에서 49일 동안 진행되는 7번의 재판 과정 동안 인간사에 개입하면 안 되는 저승사자들이 어쩔 수 없이 인간의 일에 동참하게 되면서 벌어지는 일을 그린 작품. 만화가 주호민의 동명 인기 만화를 영화화한 '신과함께1'은 하정우, 차태현, 주지훈, 김향기, 김동욱, 도경수(엑소) 등 '강철비' 보다 화려한 캐스팅 라인업으로 관객의 시선을 사로잡았다. 지난 20일 개봉한 '신과함께1'은 박힌 돌 '강철비'를 단번에 제압하는 것은 물론 각종 신기록으로 폭발적인 인기를 과시했다. 개봉 54시간 만에 100만 관객을 돌파했고 4일 만에 200만 돌파, 5일 만에 300만 돌파, 6일 만에 400만 돌파, 7일 만에 500만 돌파, 그리고 9일 만에 600만 터치다운에 성공하며 무서운 흥행세를 이어갔다. 무엇보다 '신과함께1'은 '강철비'는 물론 올해 마지막 신작인 휴먼 영화 '1987'(장준환 감독, 우정필름 제작)의 공격도 방어하며 흥행 독주를 펼쳤다. 개봉 2주 차인 12월 마지막 주 예매율 50%대를 유지하고 있는 '신과함께1'은 내년 극장가 역시 신드롬을 이어갈 것으로 전망된다. 이렇듯 '강철비'와 '신과함께1'의 극과 극 흥행 행보는 비단 영화적 재미만이 원인은 아니다. 멀티플렉스의 보유 여부, 즉 배급력의 싸움이기도 한 것. '강철비'는 극장을 갖고 있지 않은 NEW가 배급을, '신과함께1'은 롯데시네마를 가진 롯데엔터테인먼트가 배급을 맡았다. 지난 28일 기준 '강철비'의 스크린 수는 579개, 상영횟수는 1512회다. 개봉 당일이었던 지난 14일 스크린 수 1259개, 상영횟수 5247회에 비하면 반 토막 수준이다. 반면 '신과함께1'은 같은 날 스크린 수 1505개, 상영횟수 6547회를 기록했다. 앞서 '신과함께1'의 개봉 당일인 20일에는 스크린 수 1538개, 상영횟수 6819회를 기록, 결과적으로 2주째 스크린을 지키고 있는 셈이다. '신과함께1'은 롯데시네마의 후광을 얻고 파죽지세 흥행세를 과시하고 있는 중. '강철비'는 스크린 확보에 어려움을 토로하며 가까스로 관객을 붙잡고 있다. soulhn1220@sportschosun.com 사진=영화 '신과함께-죄와 벌' '강철비' 포스터|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171229202721749|$|'내남자의비밀' 송창의·박정아 "네들 가면놀이 이제 끝났어!"[종합]|$|[OSEN=조경이 기자] 배정화가 연인이었던 진짜 송창의의 죽음에 분노했다.  29일 방송된 KBS 2TV '내 남자의 비밀'에서 강재욱(송창의)이 한지섭(송창의)과 옷을 바꿔입고 각자의 자리로 돌아가려고 했다. 이때 해솔에게 전화가 왔고 강재욱이 한시간만 미루자고 했다.  이때 한지섭이 주실장에게 전화를 했다. 강재욱이 나갔다고 알려줬다. 위선애가 한지섭을 죽이려고 했던 계략이 빗나갔고 강재욱이 뺑소니 사고를 당하게 됐다.  병원으로 옮겨진 강재욱이 사망했다. 뒤늦게 병원에 온 기서라(강세정)가 "해솔 아빠 일어나봐!"라고 소리치며 혼절했다.  위선애(이휘향)가 주실장에게 전화를 받았다. 주실장은 "재욱씨가 한지섭과 옷을 바꿔 입은 줄 알았는데 아니었다. 한지섭이 아니라 재욱씨가 사고를 당했다"고 말했다.  위선애는 한지섭의 멱살을 잡으며 "한지섭, 이 교활한 놈"이라며 "네가 죽었어야지!"라고 소리쳤다. 하지만 한지섭은 모른척하며 끝까지 오리발을 내밀었다. 위선애는 "내 계획 알고 네가 일부러 그런거지"라고 분노했다.  위선애는 "우리 재욱이가 죽었어.."라고 눈물을 흘렸다. 한지섭은 그러기에 자신을 조용히 돌려보냈으면 됐을 일이라며, 자업자득이라고 냉랭하게 이야기했다.      양미령(배정화)이 강재욱이 전화를 받지 않자 기서라의 집을 찾아갔다가 강재욱이 죽게 된 사실을 알게 됐다. 강인욱(김다현)도 빈소를 찾아 기서라를 위로했다.  기서라는 "남편이랑 아이가 새벽에 나간줄도 모르고 잠만 자고 있었다. 이렇게 둔하고 한심한 여자가 어디 있냐"며 눈물을 흘렸다. 기서라는 강인욱에게 "신이 있기나 한거에요? 내가 뭘 그렇게 잘못했기에 나한테만 이러는거냐고요"라며 오열했다. 위선애가 몰래 빈소를 찾았다. "엄마를 용서해다오. 죄값은 엄마가 다 받으마"라고 눈물을 흘렸다.   한지섭과 진해림(박정아)이 강재욱의 빈소를 찾았다. 한지섭이 "당신 몫까지 잘 살게요"라고 말했다.   양미령이 빈소로 달려왔다. "진해림 네 짓이지? 네가 죽였지? 내가 네들 가만둘거같아! 내가 다 죽여버릴거야  넌 이제 끝났어. 네들 가면놀이 끝났어! 한지섭"이라고 소리쳤다. rookeroo@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171229173607691|$|[N할리우드] 美 LA타임즈, '1987' 주목 "용감한 시도..감탄스럽다"|$|'1987' 포스터 © News1             (서울=뉴스1) 정유진 기자 = 미국 매체 LA타임즈가 영화 '1987'에 대해 "용감한 시도"라고 호평했다.  LA타임즈는 28일(미국시간) "한 편의 영화가 독재 국가에서 정권 교체를 위해 싸우는 시민들의 이야기를 담는 것은 어려운 일이다. 하지만 한국 영화 '1987'은 특유의 스릴러적인 접근법으로 용감하게 이를 시도했다"며 '1987'을 소개했다.  이어 "장준환 감독과 김경찬 작가는 관련 인물들이 행동을 취하지 않았다면 절대 밝혀지지 않았을 이야기들을 다룬다"며 영화 속 정의를 지키고 진실을 밝히는 최검사(하정우 분)와 윤기자(이희준 분), 한병용(유해진 분), 연희(김태리 분) 등의 캐릭터를 소개했다.  또 LA타임즈는 "수없이 많은 인물들을 가까이서 따라가는 이 영화에서 연출자인 장준환 감독은 이야기의 속도를 위해 한 사람의 이야기에 너무 오래 집중하지는 않는다"면서 "밀실에서 진행되는 권력자들의 계략에서 시작해 거리에서 벌어지는 화가 난 군중의 폭동까지의 과정을 감탄스러운 수준으로 그낸 점이 HBO의 드라마 '더 와이어'와 비견할 만 하다"고 평했다. '1987'은 '6월 항쟁'을 배경으로 한 실화 영화다. 1987년 1월 경찰 조사를 받던 스물두 살 대학생 박종철이 사망한 후 그의 죽음을 둘러싼 진실을 밝히기 위해 애썼던 평범한 사람들의 이야기를 그렸다. 지난 27일 개봉해 이틀째 60만에 육박하는 관객을 동원하며 순항 중이다. eujenej@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171229092531595|$|[단독인터뷰②] '윤식당2' 이서진 "새 알바생 박서준, 서빙 진짜 잘하더라"|$|[OSEN=하수정 기자] '윤식당1'과 '윤식당2'의 가장 큰 차이점은 아르바이트생의 변화다. 시즌1은 대선배 신구가 알바생으로 취직했고, 시즌2는 젊은 피 박서준이 들어왔다. 앞서 제작진은 "박서준이 배우로 데뷔하기 전 레스토랑에서 8개월 동안 서빙 아르바이트를 했다. 그 경험 덕분에 새 멤버로 섭외하게 됐다. 그리고 직접 만나보니 레스토랑이 운영되고 돌아가는 기본적인 원리를 체득했고, 탁월한 센스도 탑재하고 있어 매력을 느꼈다. 홀서빙은 물론 주방보조에 이르기까지 전천후로 활약할 수 있을 것 같다"며 박서준을 발탁한 이유를 밝혔다.    이서진은 OSEN에 "스페인에서 진행한 '윤식당2'는 영어만으로는 모든 게 해결되지 않았다. 스페인어가 훨씬 많이 필요했다. 서빙을 하는 서준이가 미리 스페인어를 공부해 왔더라. 아주 잘하진 않았지만, 조금씩 조금씩 소통이 됐다"고 말했다. "박서준의 활약이 많았던 것 같다"는 말에 이서진은 "서준이가 막내라서 힘들 텐데 잘해줬다. 내 생각에 굉장히 잘했다"며 칭찬을 아끼지 않았다. 이어 "나와 윤여정 선생님은 원래 알고 있던 사이였고, 많이 가까워졌지만 유미도 아직은 힘들 거다. 그런 가운데 막내 서준이는 분명히 힘든 부분이 있었을 것 같다"며 후배의 입장을 이해했다. 선배 이서진이 칭찬하고, 제작진이 "매우 기대되는 인재"라고 했던 만큼, '윤식당2'에서 박서준이 어떤 활약을 펼쳤는지 궁금증이 커지고 있다.  또한, 신구가 알바생으로 들어왔던 시즌1과 비교해 시즌2는 박서준이 합류하면서 4명의 관계 설정도 많이 달라졌다. 게다가 이서진의 말에 따르면 '윤식당2'는 메뉴에도 변화가 생겼다고. 그러나 이 모든 것들은 예비 시청자들의 보는 재미를 위해 기사에는 담지 않기로 했다. 우연히 패스트푸드점에서 마주친 이서진과의 유쾌한 대화는 그렇게 마무리됐고, 그는 원래 스케줄이 있어도 매니저 없이 혼자 잘 다닌다고 했다. 이서진은 "오늘 용산역에 예상보다 일찍 도착해서 시간이 남았다. 근데 햄버거가 맛있어 보이길래 들어왔다"며 쑥스러운 듯 웃었다. 참고로 이서진과 만난 장소는 롯데리아. 이와 함께 그는 "난 예전에 '삼시세끼' 찍을 때도 혼자서 기차 타고 다녔다. 지난번에 광주에서 올라올 때도 유해진 씨랑 둘이 기차 타고 서울 왔다"며 가방을 챙겨 영화 촬영을 가기 위해 발걸음을 옮겼다./hsjssu@osen.co.kr [사진] OSEN DB, tvN 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171229002453903|$|"첫사랑과 결혼♥"..'자기야' 박준우, 셰프계 차태현 등장 [종합]|$|[TV리포트=김가영 기자] 푸드칼럼니스트 박준우가 첫사랑과 결혼한 사연을 공개해 눈길을 모으고 있다. 28일 방송된 SBS '백년손님 자기야'에서는 푸드칼럼니스트 박준우가 게스트로 출연했다. 이날 박준우는 2살 연상 아내와 결혼했다고 밝혔다. 결혼한 지 2년이 됐다고. 그는 "2년 차면 팽팽할 때다"고 말하는 MC 김원희의 말에 "결혼은 2년 됐지만 본 지는 오래 됐다. 16년을 만났다"고 밝혔다. 박준우는 첫사랑인 아내와 결혼한 것. 그는 "고등학교 때 아내를 처음 만났다"고 밝혔다. 이어 "고등학교 친구였느냐"는 말에 "당시 아내는 대학생이었다"고 말해 놀라움을 안기기도. 그는 "나이를 속이고 만난 것 아니냐"는 의혹에 "아니다. 펜팔을 했었다. 이메일을 하다가 만났다"면서 "(처음엔)아무 생각이 없었다"고 각종 의혹을 해명하며 웃음을 안겼다. 박준우는 이연복 셰프의 영상을 보며 그에 대한 설명을 전하기도. 박준우는 "상대방이 끓어오르면 같이 끓어오른다. 요리를 할 때 두개를 하다가 세개를 한다면 승부욕이 발휘했다는 거다"고 설명했다. 또한 박준우는 "아내가 요리를 더 많이 하느냐, 셰프님이 더 많이 하느냐"는 질문에 "요리는 빈도는 비슷하다. 같이 먹을 시간이 별로 없다"면서 "2~3주에 한번씩 먹는다. 아내는 주로 한식을 하고 저는 양식을 한다. 저희는 입맛도 다르다. 아내는 매운 것을 좋아하고 저는 매운 것을 잘 못 먹는다"고 결혼 생활을 전했다. 이어 "성격은 잘 맞느냐"는 질문에 "잘 맞는다"고 말하며 아내를 향한 애정을 보여주기도 했다.  김가영 기자 kky1209@tvreport.co.kr/ 사진=SBS '자기야'|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171229065040048|$|[★밤TV]'흑기사' 김래원으로 변신한 서지혜, 집착의 끝은 어디|$|[스타뉴스 이새롬 인턴기자]                                 /사진='흑기사' 방송 화면 캡처                       드라마 '흑기사'에서 서지혜의 집착이 만들어낸 결과에 시청자들이 경악했다. 지난 28일 오후 방송된 KBS 2TV 수목드라마 '흑기사'(극본 김인영, 연출 한상우, 제작 n.CH 엔터테인먼트)에서 샤론(서지혜 분)이 문수호(김래원 분)의 모습으로 변신하는 장면이 그려졌다. 샤론의 질투는 회가 거듭될수록 커져만 갔다. 앞서 정해라(신세경 분)의 모습으로 변신해 문수호와 최지훈(김현준 분)을 만나 두 사람을 당황시킨 것은 새 발의 피였던 것이다. 장백희(장미희 분)는 이런 샤론을 말리기 위해 "사랑은 그런 게 아니야"라고 달랬다. 하지만 샤론은 "사랑은 그런 거예요. 미치도록 갖고 싶은 것"이라며 자신의 사랑을 정당화했다. 질투에 눈이 먼 샤론의 모습에 장백희는 "난 널 포기하고 싶지 않아. 나는 죄를 지어서 용서를 비는 중이야. 그래서 널 놓지 않은 건데, 가끔은 널 포기하고 싶어져"라고 했다. 하지만 샤론은 200년 이상을 함께 해온 장백희의 말도 듣지 않았다. 다정한 문수호와 정해라의 모습에 샤론은 해서는 안 될 선택을 했다. 그는 "얼굴에 글씨가 뒤덮여도 상관없어"라며 문수호의 모습으로 변신해 정해라를 찾았다. 아무것도 모르는 정해라는 집에 온 문수호를 보며 해맑게 웃었다. 전생에서 문수호가 정해라에게 준 반지에 얽힌 비밀, 점복이가 남긴 문서, 한옥 재개발을 둘러싼 갈등 등 여전히 풀리지 않은 수수께끼들이 드라마 '흑기사'에 산재해있다. 이에 문수호로 변신한 샤론의 모습은 시청자들의 호기심을 더욱 자극하고 있다. 샤론의 무서운 집착이 만들어낸 결과가 세 사람의 운명에 어떤 영향을 미칠지 귀추가 주목된다. 이새롬 인턴기자 star@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171229132319756|$|'영수증' 측 "통제불능 덕후 박지선, 김생민 살얼음판 걷게해"|$|[뉴스엔 박아름 기자] ‘김생민의 영수증’에 개그우먼 박지선이 출연해 덕후 인증부터 ‘의뢰인 200% 공감’ 대변인 역할까지 하는 6대 공감요정으로 활약을 펼친다. 12월31일 방송될 KBS 2TV ‘김생민의 영수증’ 6회에서는 개그우먼 박지선이 출연해 자신의 영수증을 의뢰할 예정이다. 이 날 박지선은 “노란 스폰지 캐릭터에 푹 빠져 있다”는 말로 행복한 덕후 생활을 밝혀 시선을 집중시켰다. 영수증 내역을 살피던 김생민은 노란 스폰지 캐릭터 양말을 동일 디자인으로 3켤레 구매한 것에 대해 ‘의문 스튜핏’을 외쳤다고. 이에 박지선은 ‘두 켤레 착용 한 켤레 보관’은 덕질의 기본이라며 김생민의 스튜핏에도 눈 하나 깜짝하지 않은 덕후의 굳건한 의지를 보여 웃음을 폭발시켰다. 특히 박지선의 최애템 노란 스폰지 캐릭터 상품으로 가득한 거실 사진을 보자마자 김생민은 놀란 토끼 눈으로 “징그럽지 않나요?”라며 소스라치게 당황했다는 후문. 이에 박지선이 의자를 박차고 일어나는 등 녹화 내내 치솟는 박지선의 ‘통제 불능 덕후력’이 통장요정 김생민을 살얼음판 걷게 해 포복절도가 끊이지 않았다는 전언이다. 또한 박지선은 14년차 동방신기 팬의 영수증 의뢰인에 빙의한 듯 팬심을 폭발시켜 ‘덕알못(덕질을 알지 못하는 준말)’ 김생민을 두 손 두 발 들게 했다. 이처럼 김생민을 당황시킨 박지선의 스폰지 캐릭터 컬렉션과 함께 캐릭터 덕후 박지선에 버금가는 14년차 동방신기 팬의 영수증은 본 방송을 통해 공개된다.  ‘김생민의 영수증’ 제작진은 “박지선이 6회 공감요정으로 출연, 자신의 경험을 통해 의뢰인에 200% 공감하는 모습으로 공감요정의 역대급 활약을 펼쳤다”며 “덕알못 김생민과 덕질충만 박지선의 일촉즉발 견제가 색다른 재미가 될 예정이니 많은 시청 부탁 드린다”고 전했다. (사진=KBS 2TV '김생민의 영수증' 제공)  뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171229212458032|$|[MBC연예대상]조세호 "솔직히 '무한도전' 고정하고파, 유재석 잘 얘기해주길"|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 개그맨 조세호가 MBC '무한도전' 고정 출연 의사를 밝혔다. 12월 29일 방송된 '2017 MBC 방송연예대상'에서 버라이어티 부문 신인상 시상이 진행됐다. 개그맨 박명수, 조세호가 시상자로 나섰다. 박명수는 조세호에게 "프로 불참러인데 여기 올 입장이 아닌 것 같은데"라며 "현재 MBC 고정 프로그램이 없지 않냐"고 말했다. 조세호는 "고정은 없는데.."라고 밝혔다. 박명수는 "솔직히 '무도' 하고 싶냐"고 물었고, 조세호는 "하고 싶다"고 답했다. 이에 박명수는 "'무도'를 이끌어가고 있는 유재석에게 한마디 해봐라"고 말했고, 조세호는 급당황하면서도 "갑자기요? 갑자기.. 형 잘 지내시죠? 갑작스럽지만 잘 좀 얘기해주시면 감사하겠다. 내 입장은 여기까지다"고 밝혔다. 박명수는 "세호 씨에게 박수 부탁드린다"며 "'무도' 도우미이신데 더욱 더 열심히 부탁드린다"고 말했다. 조세호는 "대본대로 하나도 안하시네요"라며 웃었다. (사진=MBC '2017 MBC 방송연예대상' 캡처)  뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171229060119599|$|이상아 "데뷔 34년, 외모 유지 비결은 카메라 마사지"(인터뷰)|$|[뉴스엔 글 배효주 기자 / 사진 윤다희 기자] 영원한 하이틴 스타, 이상아가 변치 않는 아름다움을 자랑한다. 이상아는 12월 28일 서울 광진구 롯데시네마 건대입구에서 진행된 영화 '스타박'스 다방'(감독 이상우) 인터뷰를 통해 간만의 스크린 주연으로 돌아온 소감을 밝혔다. 상업영화 '천하장사 마돈나'(2006)와 이상우 감독의 전작 '스피드'(2015) 이후 반가운 영화관 나들이다.  이상아는 "데뷔도 영화로 시작했고, 한창 전성기도 영화를 꾸준히 했다. 그러다 어느 순간 방송 위주로 활동하다 보니까 영화에서 많이 벗어났었다. '스타박'스 다방'을 하면서 어느 정도 갈증이 해소되기는 했지만, 아쉬운 점이 있다면 저예산 독립영화라 빛을 발하지 못하지 않을까 하는 점"이라고 운을 뗐다.  '스타박'스 다방'은 3년 전 촬영을 마쳤다. 개봉이 미뤄진 데 대해선 "연기자가 과거의 모습을 보여주는 건 안 좋다. 3년 전 살쪄있던 모습이 그대로 드러날까 아쉽기도 하다. 좀 빨리 개봉했으면 좋았을 걸 하고 아쉬움이 든다"면서도 "오랜만에 스크린 복귀하면서 마음 맞는 감독님과 작업한 것은 좋았다. 좀 늦었지만 관객에게 평가받는 시간이 왔다는 점도 기쁘다"고 밝혔다.  이상아는 '스타박'스 다방'에서 스타박스 다방의 주인 주란 역을 맡았다. 성두 역을 맡은 백성현의 이모이기도 하다. 백성현 외에 서신애, 신원호, 이정구 등 어린 배우들과 함께 호흡했다. 그럼에도 불구하고 이상아는 "한참 어린 후배이긴 하지만 편했다. 올해 연기 경력 34년차 인데도 워낙 밝게 지내다 보니 후배들과의 격차를 쉽게 느끼지 못하겠더라"고 설명했다. 이어 "저 역시 선배들이 하는 모습을 보고 좋은 건 받아들이고, 나쁜 건 하지 말아야겠다고 생각해왔던 터라 더욱 편했다. 노장의 선배가 아닌, 편하게 함께 할 수 있는 선배이고자 했다"고 덧붙였다.  원조 하이틴 스타로서 전성기, 일명 '리즈' 시절 미모가 온라인서 연일 화제다. 변함 없는 아름다움을 자랑하는 비결은 무엇일까. 이에 대해선 "'이젠 많이 늙었네' 하실 수도 있지만, 사실 '카메라 마사지'라는 게 있지 않나. 자꾸 일을 하고 대중에 노출되면 그만큼 긴장도 되고 관리도 열심히 하게 된다. 노력을 예쁘게, 좋게 평가해주시는 게 아닐까?"라 겸손을 드러냈다.  다양한 모습을 꾸준히 보여주고 있는 이상아. MBC 일일드라마 '전생에 웬수들'을 통해선 그간 보지 못했던 '뽀글 파마머리' 아줌마의 모습으로 이목을 단단히 끌었다. 또 TV조선 관찰 예능프로그램 '엄마가 뭐길래'에서는 고교생 딸 윤서진과의 알콩달콩한 모녀 케미스트리를 보여주기도 했다.  윤서진은 엄마의 뒤를 이어 연기 공부 중이다. 이상아는 "딸은 엄마가 잔소리하는 걸 좋아하지 않는다. 조언을 해주고 싶어도, 엄마 아닌 전문가 입장에서 자꾸 뭔가를 꼬집으니 주눅이 드는 것 같더라. 우리 아이에겐 학교 선생님이 '신'이고 엄마는 잔소리하는 존재다. 아직은 학교에서 배우는 게 최고라고 느끼는 것 같다. 오히려 조언을 해주기보다는 믿고 응원해주는 게 더욱 격려가 되는 듯하다"고 말했다.  한편 영화 '스타박’스 다방'은 바리스타를 꿈꾸는 명문대 출신의 고시 준비생인 ‘성두(백성현 분)’가 시골로 내려가 카페식 다방을 운영하며 일어나는 에피소드를 따뜻하게 담아낸 휴먼코미디다. 1월 11일 개봉한다. 뉴스엔 배효주 hyo@ / 뉴스엔 윤다희 dahee@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171229213802263|$|[포토] 이재은 아나운서, '모두를 놀라게 한 반전 드레스' (MBC 방송연예대상)|$|MBC 예능 '섹션TV 연예통신' 팀 이재은 아나운서가 29일 오후 서울 상암동 MBC신사옥에서 열린 '2017 MBC 방송연예대상' 레드카펫 행사에 참석해 포토타임을 갖고 있다. 변성현 한경닷컴 기자 byun84@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com|$|http://www.hankyung.com/|$||$|entertain
20171229114435276|$|[이슈IS] '감빵' 신원호PD, '1987' 엔딩크레딧 등장한 진짜 이유|$|[일간스포츠 조연경]                           '슬기로운' 감빵 공유다.           영화 '1987(장준환 감독)'이 개봉 이틀만에 약 60만 명에 육박하는 누적관객수를 기록하며 12월 스크린, 그리고 2017년 한국 영화 마지막 주자로 유종의 미를 거두고 있다. 개봉 첫 날부터 터진 역대급 호평 역시 빠른 입소문으로 뒤바뀌고 있어 첫 주 주말 스코어에 대한 기대감을 높인다. 이 과정에서 눈 좋은 관객들은 벌써부터 '1987'에 대한 여러 궁금증들을 쏟아내 눈길을 끈다. 메인 스토리, 메인 주연 배우들 뿐만 아니라 올해 영화계 키워드가 사실상 '발굴'이었듯 '1987'에서도 낯설지만 심금을 울린 조·단역 배우들을 놓치지 않고 그들이 누구인지 영화가 끝나자마자 검색창을 켜는 것이 당연한 수순으로 여겨지고 있다. 특히 영화가 선사하는 긴 여운에 엔딩크레딧이 모두 올라갈 때까지 자리에서 일어나는 관객들이 거의 없는 진풍경도 '1987' 상영관에서는 그다지 놀라운 일이 아니다. 이에 엔딩크레딧에서 '응답하라' 시리즈를 통해 역대급 '스타 PD' 반열에 오른 신원호 PD의 이름을 발견한 관객들도 상당하다. 'PD님 이름이 왜 거기서 나와?'의 실제상황이다. 영화가 80년대를 배경으로 다뤄서인지 복고 드라마 원톱 신원호 PD의 이름이 아주 어색하게 다가오지는 않는다. 하지만 신원호 PD가 '1987' 팀의 '고마운 분들' 중 한 명이 된 이유는 따로 있다. 현재 인기리에 방영중인 신원호 PD의 새 드라마 tvN '슬기로운 감빵생활'과 무관하지 않은 에피소드다. 이제 막 개봉한 영화인 만큼 스포일러 우려가 있기에 자세한 장면을 설명하기는 어렵지만 '1987'에는 관객들의 마음을 탁 놓게 만드는 신 중 하나로 '교도소 풍경'이 등장한다. 스쳐 지나가는 장면이 아닌, 어떻게 보면 영화가 전달하고자 하는 메시지를 관통하는 신이다. 관계자에 따르면 명장면 중 하나로 회자될 이 신이 바로 신원호 PD의 배려로 촬영됐다. 촬영 장소는 '장흥 교도소'로 과거 실제 교도소로 운영되다 지금은 세트장으로 활용되는 공간이다. '슬기로운 감빵생활'의 메인 배경이 되는 장소이기도 하다. '슬기로운 감빵생활'이 촬영을 진행하고 있을 당시 '1987' 팀은 '슬기로운 감빵생활' 팀에 교도소를 영화 촬영지로 사용할 수 있을지 문의했다. 촬영지를 넘긴다면 해당 장소에서는 드라마 촬영을 잠시 멈춰야 하는 것은 물론, 세팅을 모두 뒤바꿔야 하는 문제도 있었다. 하지만 신원호 PD는 장준환 감독에 대한 신뢰는 물론 '1987'이 담고 있는 남다른 의미를 잘 알고 있기에 일말의 고민없이 촬영지를 선뜻 내어줬다는 후문이다. 그리고 신원호 PD의 이름은 '1987' 엔딩크레딧에 고스란히 등장했다. 도움의 손길은 보이지 않는 곳곳에 있었다.  이와 관련 '1987'의 한 관계자는 일간스포츠에 "한창 촬영을 하고 있는 중간에 잠깐일지라도 다른 작품에 촬영지를 넘긴다는 것이 결코 쉬운 일은 아니다. 얽혀있는 많은 문제들이 있다. 그냥 '쓰세요' 한다고 해서 되는 일은 아니다"며 "그럼에도 불구하고 신원호 PD의 흔쾌한 확답으로 2~3일간 장흥 교도소에서 촬영을 진행할 수 있었다. 진심으로 감사하다"고 전했다. '1987'은 1987년 1월 스물두 살 대학생이 경찰 조사 도중 사망하고 사건의 진상이 은폐되자, 진실을 밝히기 위해 용기냈던 사람들의 가슴뛰는 이야기를 다룬 영화다. 영화를 관람한 관객들의 이구동성 찬양 속 흥행 레이스를 시작했다. 조연경 기자 cho.yeongyeong@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171229224357034|$|[MBC연예대상]박나래, EXID와 섹시 퍼포먼스 '기안84 기겁'|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 개그우먼 박나래가 그룹 EXID와의 합동 무대를 부족함 없이 소화했다. 박나래는 12월 29일 오후 서울 마포구 MBC 사옥 공개홀에서 개최된 '2017 MBC 방송연예대상'에서 EXID와 함께 축하 무대를 꾸몄다. EXID는 '방송연예대상'의 2부 오프닝 무대를 열었다. 이 가운데 박나래는 무대 중반부 등장해 고난도 섹시 퍼포먼스를 선보였다. 박나래의 퍼포먼스에 '나 혼자 산다'에서 함께 러브라인을 선보이고 있는 웹툰 작가 기안84는 기겁하며 웃음을 감추지 못 했다. 전현무 또한 인상을 잔뜩 찌푸리면서도 한껏 집중하는 모습으로 웃음을 더했다. (사진=MBC '2017 MBC 방송연예대상' 캡처)  뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171229221854821|$|[MBC 연예대상] 'MC상' 이재은 아나운서, 파업 함께한 동료 언급하며 '울컥'|$|[스포츠서울 김대령기자] 'MBC 연예대상' 이상민과 이재은 아나운서가 MC상을 받았다. 29일 오후 '2017 MBC 방송연예대상(이하 MBC 연예대상)'이 서울 마포구 상암동 MBC 신사옥에서 열렸다. 이날 MC상은 '섹션TV 연예통신'의 이재은 아나운서와 이상민에게 돌아갔다. 이상민은 눈시울을 붉히며 "1999년 프로듀서상을 후로 처음 상을 받았다. 큰 상을 주셔서 감사하다"라고 말했다. 이어서 이재은 역시 눈물을 흘리며 수상 소감을 전했다. 특히 "아나운서 식구들에게 기쁨을 돌린다"라고 MBC 총파업을 함께했던 아나운서 동료들을 언급하다가 감정이 북받친 듯 울컥해 감동을 자아냈다. daeryeong@sportsseoul.com 사진ㅣMBC 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20171229180301178|$|여배우 사라진 영화판 "이러다 한국영화 망해요"|$|[오마이뉴스 글:유지영, 편집:김준수] "정말 이러다가 한국 영화 다 망해요."  지난 12일 열린 여성영화인 축제에서 우연히 만난 한 여성 영화인은 걱정스러운 얼굴로 "한국 영화 다 망한다"고 토로했다. 그저 지나가면서 하는 말인 줄 알고 웃으며 넘기려던 내게 그는 거듭 똑같은 말을 반복했다. 그제야 나는 그 말이 허투루 하는 말이 아니라는 걸 알았다.  "한국 영화가 망한다"는 주장 앞뒤로 수많은 말을 덧붙일 수 있을 것이다. 우선 주장에 대한 진위 여부가 먼저다. 과연 한국 영화는 정말 망하고 있는가? 결론부터 말하자면 '그럴 수도' 있다. 올해 상반기 외국영화 점유율은 57.2%로 역대 최다를 기록한 한편, 올해 한국 영화 흥행 순위 30위권에 든 작품 중 손익분기점을 넘긴 영화는 9편에 불과하다. 하반기에 잠시 <택시운전사>와 <청년경찰>의 흥행으로 인해 한국 영화 점유율이 솟아올랐고 연말 기대작 <신과 함께>와 < 1987 >의 흥행을 점쳐볼 수 있겠으나 전반적으로는 '산업 전반적인 침체'에 가깝다는 게 여러 전문가들의 분석이다.  그렇다면 한국 영화는 왜 침체기에 접어들었을까. 이 역시 여러 원인을 따져볼 수 있겠으나 "소재와 형식, 서사 전반에 있어 제자리걸음을 면치 못하면서 관객들이 등을 돌리고 있다"(2017 여성영화인 활동백서)는 분석이 대표적이다. 특히 한국 영화계는 올 한해 국내외적으로 이슈가 됐던 '페미니즘 열풍' 흐름을 따르지 못하고 남성 중심의 영화들을 양산하면서 많은 비판을 받기도 했다.           ▲  영화 <청년경찰>의 한 장면.    ⓒ 롯데엔터테인먼트               ▲  영화 <보안관>    ⓒ 롯데엔터테인먼트               올해 개봉한 <브이아이피>나 <청년경찰> <공조> <보안관> 등을 비롯한 '남성 중심적 영화'에서 여성 캐릭터들은 주로 남성 주인공의 주변부에 머물며 소모적인 역할로 쓰였다. 지난해부터 한국 영화 속 여성 캐릭터에 대한 문제제기는 끊임없이 이어져 왔으나 아랑곳하지 않는 듯이 올해도 수없이 많은 영화들이 남성 중심적 서사를 만드는 데 몰두했다. 그 가운데 소재의 다양성은 실종되다시피 했다.            하지만 그 어두운 가운데서도 빛나는 '여성영화'와 '여성영화인'들의 성취가 있었다. 이 기사에서는 그 성취를 하나씩 살펴보았다.  <아이캔스피크>와 나문희, 여성 캐릭터의 지평을 넓히다 올해 개봉한 여성 영화 중 가장 분명한 수확은 <아이캔스피크>의 배우 나문희였다. 나문희 배우는 <아이캔스피크>에서 여성 원톱 주연으로 56년간의 연기 생활의 진수를 보여주었고, 이를 통해 심사위원 8명의 만장일치 의견으로 역대 청룡영화제 최고령 여우주연상을 수상했다. 또한 '제1회 더 서울어워즈, 제17회 디렉터스컷, 제37회 한국영화평론가협회상 여우주연상에 이어 2017 올해의 여성영화인상을 받았다.            ▲  청룡영화상 여우주연상을 수상한 <아이 캔 스피크> 나문희 배우    ⓒ SBS 화면               <아이캔스피크>는 기존 위안부를 소재로 한 영화의 한계를 넘어서 위안부 여성들의 아픔을 새로운 시각으로 그려냈다는 평가를 얻었다. 나문희가 연기한 위안부 여성 '옥분'은 단순히 피해자 서사에만 갇히지 않고 '폭로하는 여성'으로 영화 전반을 주도했다. 이는 배우 나문희의 성취인 동시에 영화 <아이캔스피크>의 성취이기도 하다.            또 '스타 감독' 반열에 오른 이준익 감독의 <박열>과 봉준호 감독의 <옥자> 등에서 진취적인 여성 캐릭터가 등장해 관객들을 즐겁게 했다. <박열>에서 이준익 감독이 그린 여성 아나키스트 '가네코 후미코'는 식민지 남성인 박열에게 동거를 먼저 제안하는 등 당시 혁명가적인 면모를 가진 여성 등장인물로, 신인 배우 최희서가 매력적으로 연기했다.  한 평론가는 '박열'이라는 영화의 제목이 잘못됐다고 말하기도 했는데, 영화 속 인물의 비중으로 보자면 제목을 '가네코 후미코'로 했어야 옳다는 것이다. 최희서는 <박열>로 대종상 여우주연상을 비롯해 다수의 신인연기자상을 휩쓸었다.            ▲  영화 <박열>의 한 장면. 박열의 동지이자 연인인 가네코 후미코(최희서)는 옥중에서 쓴 수기를 통해 자신의 정치적 입장을 당당히 밝힌다.    ⓒ 메가박스(주)플러스엠               <옥자>의 배우 안서현은 가족과도 같은 슈퍼 돼지 '옥자'를 찾기 위해 고군분투하는 산골 소녀 '미자' 역할을 맡아 드라마부터 액션까지 소화하는 연기력을 보였다. 안서현은 2004년생으로 미래가 기대되는 여성 배우다.            베를린영화제에서 홍상수 감독의 <밤에 해변에서 혼자>로 여우주연상을 수상한 배우 김민희 또한 빼놓을 수 없다. 김민희는 <아가씨>에 이어 <밤에 해변에서 혼자> <그 후>를 통해 진일보한 여성 캐릭터-연기를 보여주고 있다. 베를린영화제에서 한국 배우가 여우주연상을 받은 건 이번이 처음이다.            ▲  <악녀>의 스틸사진    ⓒ NEW               한편, 남성의 전유물처럼 여겨졌던 누아르 장르에서 올해 <악녀>와 <미옥>이라는 '여성 누아르' 영화들도 선을 보였다. 각각 김옥빈과 김혜수라는 여성 배우가 원톱 주연을 맡아 다채로운 액션 연기를 펼쳤다.            특히 <악녀>는 올해 영화 <불한당>과 함께 칸영화제 미드나잇 스크리닝 부문(비경쟁)에 진출하는 성과도 거뒀다. 비록 두 작품 모두 서사적인 면에서 뚜렷한 한계를 보였다는 평이 있으나, '여성 누아르'라는 흔치 않은 장르적 시도를 했다는 점은 분명하다. 이밖에도 독립영화에서 여성 원톱 주연으로 활약한 <용순>의 이수경과 <재꽃>의 정하담 또한 올해의 '주목할만한 배우'였다.  한해 제작된 68편 중 여성감독 영화는 '단 4편'           ▲  영화 <더 테이블> 스틸컷    ⓒ 엣나인필름               이외에도 임수정, 정유미, 정은채, 한예리까지 무려 네 명의 여성 주연이 영화의 기둥이 된 <더 테이블>이 있다. <더 테이블>은 소규모 영화로 개봉했으나 10만 관객을 돌파하며 나름의 의미 있는 성과를 거두기도 했다.            또 트렌스젠더 여성(MTF) '제인'(구교환 분)을 내세워 이상적인 공동체와 희망을 그려낸 영화 <꿈의 제인> 그리고 '여고생'이라는 집단을 특정한 프레임에 가두지 않고 자유롭게 카메라에 비춘 다큐멘터리 <땐뽀걸즈> 등이 올해 돋보이는 여성주의 영화로 손꼽을 수 있겠다.            ▲  영화 <유리정원>    ⓒ 리틀빅픽처스               여성이 주연으로 등장하는 영화가 비록 작게나마 존재하는 한편, 여성이 연출하는 영화는 더욱 소수다. 2017년 1월 1일부터 11월 30일 개봉한 68편의 상업영화 가운데 여성 감독이 연출한 영화는 단 4편에 불과했다. <싱글라이더>(이주영 감독), <해빙>(이수연 감독), <유리정원>(신수원 감독), <부라더>(장유정 감독)가 여성 감독의 영화들이다. 나머지 64편의 영화는 남성 감독에 의해 제작됐다.           한편, 올해 배우이자 영화 감독으로 활약한 배우 문소리를 이 기사에서 언급하지 않을 수 없으리라. 문소리는 다큐멘터리 같은 영화 <여배우는 오늘도>에서 여배우로서의 고충에 대해 현실적으로 담아내 많은 여성 관객들로부터 호평을 얻었다. 이러한 호평은 여성 배우들이 자청해서 <여배우는 오늘도>의 GV(관객과의 대화) 릴레이에 참여하게 만들었다. 내년에는 여성 영화인들에게 이런 연대가 늘어나길 기원해 본다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20171229095604550|$|'어서와 한국은 처음이지' 프랑스 친구들도 놀란 한국 배달 서비스|$|[서울신문 En]‘어서와 한국은 처음이지’ 프랑스 친구들이 한국의 배달 문화에 놀라는 모습을 보였다.               어서와 한국은 처음이지 로빈             지난 28일 방송된 MBC에브리원 ‘어서와 한국은 처음이지’에서는 프랑스 출신 방송인 로빈이 프랑스 친구들과 야식을 주문하는 모습이 그려졌다. 로빈은 “배달 서비스가 정말 잘 되어 있다”며 친구들에게 한국의 배달 문화를 소개했다. 네 사람은 불고기 피자, 자장면, 탕수육을 주문한 뒤 야식과 함께 곁들일 술을 사러 숙소 앞 편의점으로 향했다. 그런데 숙소를 나선 지 10분도 안 된 시간에 배달원에게서 전화가 왔다. 숙소 앞에 벌써 도착했다는 것. 당황한 로빈은 배달원에게 “5분만 기다려주실 수 있냐”고 부탁했고, 서둘러 장을 봤다. 자신들의 눈으로 한국의 빠른 배달 문화를 본 프랑스 친구들은 “근데 배달원이 근처에 있었대?”, “신속 배달이다 정말 신속해”, “근처에 있는 매장에서 주문해서 그런가?” 등 반응을 보였다. 사진=MBC에브리원 ‘어서와 한국은 처음이지’ 방송 캡처 임효진 기자 3a5a7a6a@seoul.co.kr|$|http://www.seoul.co.kr/|$||$|entertain
20171229233247454|$|[MBC 연예대상] 전현무, 기안84♥박나래 이마 뽀뽀에 '경악'|$|[스포츠서울 김대령기자] 'MBC 연예대상' 전현무가 박나래와 기안84 커플의 애정행각에 경악했다. 29일 오후 '2017 MBC 방송연예대상(이하 MBC 연예대상)'이 서울 마포구 상암동 MBC 신사옥에서 열렸다. 이날 베스트 커플상 시상은 시청자들에게 충격을 안겼다. '나 혼자 산다'에서 러브 라인을 형성하며 크게 화제를 모았던 박나래와 기안84 커플이 베스트 커플상을 받았다.  기안84는 "박나래가 대상을 받으면 결혼을 하겠다고 공약했다. 그 약속은 내가 지키겠다. 몇 년 살아보고 아니다 싶으면 헤어지면 된다"라고 폭탄 발언을 한 후 박나래의 이마에 뽀뽀해 모두를 놀라게 했다. 입을 다물지 못한 채 경악하는 표정으로 바라보는 전현무의 표정이 카메라에 그대로 잡혀 시청자들에게 웃음을 안겼다. daeryeong@sportsseoul.com 사진ㅣMBC 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20171229002403899|$|'도시어부' 이경규X마닷, 지깅 낚시 대성공 '방어 파티' (종합)|$|[스포츠서울 김대령기자] '도시어부' 완도에서 방어 파티가 열렸다. 28일 오후 방송된 채널A 예능 프로그램 '나만 믿고 따라와, 도시어부(이하 '도시어부')에서는 이경규, 이덕화, 마이크로닷이 게스트 이민우와 함께 완도 낚시를 떠나는 모습이 그려졌다. 이날은 지깅 낚시에 도전하는 날이었다. 쉴 새 없이 팔을 흔들어야 하는 지깅 낚시는 이경규와 이덕화에게는 고된 낚시법이었다. 심지어 제주도 편에서는 처음으로 지깅 낚시를 시도했다가 한 마리도 잡지 못했던 전적이 있었다. 이경규는 팔을 흔들다가 "힘들어 죽겠다. 마이크로닷에게 속았다"라며 특유의 불평을 뿜었다. 마이크로닷은 "죄송하지만 오늘은 반드시 잡는다"라며 형님들을 독려했다. 이때 이덕화에게 첫 입질이 왔다. 베테랑인 그도 힘겨워할 정도로 엄청난 힘이었다. 그러나 지깅 낚시가 익숙치 않은 이덕화의 낚싯줄은 허망하게 터지고 말았다. 마이크로닷에게 놀림까지 받자 이덕화는 세상 억울함을 모두 떠안은 듯한 표정으로 장비 탓을 했다. 다음 입질은 마이크로닷에게 왔다. 그는 이번 입질 역시 대물임을 직감했다. 마이크로닷은 지깅 낚시의 고수답게 힘겨운 사투 끝에 방어를 끌어올렸다. 미터급에 육박하는 98.5cm의 엄청난 크기로, '도시어부' 방송 이래 최고 기록이었다. 그는 연이어 8짜 방어까지 낚으며 쾌재를 불렀다. 드디어 이경규에게도 입질이 왔다. 낚싯대를 잡아본 선장도 "사이즈 좋다"라고 말할 정도였다. 하지만 요령이 없는 이경규는 마이크로닷의 도움을 받으며 10분이 넘게 사투를 벌였다. "그냥 사다 먹는 게 낫겠다"라고 불평하면서도 끈기있게 방어를 건져 올린 그는 방어를 품에 안고 이덕화 앞에서 무릎을 꿇어 웃음을 안겼다. 이경규가 다시 한 번 방어와 사투를 벌이는 사이 이덕화에게도 입질이 왔다. 아직 한 마리도 잡지 못한 이덕화는 "고기다"라며 무심한 척 기쁜 티를 냈다. 그러나 뭔가 이상했다. 이덕화의 줄이 이경규의 줄과 얽힌 것이었다. 이덕화는 "줄이 어떻게 거기까지 가느냐"며 허탈해했다. 이경규의 두 번째 방어는 95cm로 미터급은 아니었지만, '뚱방어'로 불리는 엄청난 두께의 방어였다. 사투를 끝낸 이경규는 실신하듯 쓰러졌다. 오전 낚시를 끝낸 네 사람은 점심 식사를 위해 여서도로 향했다. 이경규는 직접 집에서 공수해온 시래기와 양념으로 방어 시래기 조림을 만들었고, 마이크로닷은 회를 떠 완벽한 한 끼를 완성했다. '도시어부'표 식사를 처음 경험한 이민우는 극찬을 아끼지 않았다. 이덕화는 "좌대 깔고 하는 낚시가 제일 좋은 것 같다"라며 "내가 어쩌다 이렇게 됐냐"라며 대물 파티에서 소외된 자신의 상황을 한탄했다. 그는 그러면서도 다른 멤버가 고기를 잡으면 함께 기뻐해주고 묵묵히 다시 낚싯대를 드리워 감동을 자아냈다. 한편, 채널A '도시어부'는 매주 목요일 오후 11시에 방송된다. daeryeong@sportsseoul.com 사진ㅣ채널A 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20171229134200091|$|[단독] 잇단 악재 '화유기', 이번엔 조명팀 일방적 해고 논란|$|방송 사고와 스태프 부상 등으로 논란에 휩싸인 tvN 주말드라마 '화유기'가 첫 방송 전 일부 스태프를 일방적으로 해고해 갈등이 있었던 것으로 확인됐다.           복수의 방송 관계자들에 따르면, 앞서 '화유기' 4회분까지 촬영을 함께 했던 조명 B팀 스태프들이 첫 방송 일주일 전 갑자기 해고 통보를 받았다. '화유기' 촬영을 위해 스케줄을 비우고 작업에 뛰어든 스태프들이 대책 없이 일자리를 잃은 것. 조명 A팀과 조명 B팀을 꾸려 작업해 오던 조명감독은 제작사 측의 일방적인 해고 통보에 반발, 팀과 함께 일을 그만둔 것으로 전해졌다. '화유기'는 5회부터 새로운 조명 감독, 교체된 조명팀과 작업을 진행해 왔다. 익명을 요청한 한 관계자는 29일 YTN star에 "촬영 전도 아니고 '화유기'를 4회까지 찍었던 조명팀이 갑자기 교체됐다. 드라마 스태프들은 고정적으로 일을 할 수 있는게 아니기에 촬영 스케줄에 맞출 수밖에 없다. '화유기'를 위해 다른 작품을 하지 않고 기다렸던 스태프들이 졸지에 일자리를 잃고 방황하게 된 것"이라고 말했다. 한편 '화유기'는 첫 방송전까지 4회 촬영분을 확보한 상태였다는 점에서, 방송 초반부터 잇따른 각종 사고의 원인에 대한 의문이 커진다. 한국의 드라마 촬영 시스템이 열악하다는 것은 이미 널리 알려져 있다. 며칠씩 밤을 새워 촬영하는 것은 기본이고, '생방송 촬영'이라는 말이 있을 정도로 본 방송 직전까지 촬영을 하는 경우가 부지기수다. 그런데 유독 '화유기'만 2회만에 위기에 봉착한 이유는 무엇일까. 관계자는 "보통 3~4회 정도 분량을 찍고 첫 방송을 시작하는 경우가 많다. 하지만 '화유기'는 판타지 장르와 대본 특성상 촬영 시간과 CG등 후반 작업 시간이 오래 걸리기 때문에 4회를 미리 찍어 놨다는 것이 큰 의미가 없었을 것"이라고 말했다. 이어 "여느 드라마보다 앞당겨 제작에 착수했거나 편성 시기를 조율했어야 한다. 무리한 스케줄은 현장 베테랑들도 한숨을 쉬는 고된 노동을 불러왔고, 수면부족에 시달리는 스태프들에게 사고가 일어나지 않는 것이 오히려 이상한 것"이라고 비판했다. 드라마의 특성을 제대로 파악하지 못한 스케줄과 무리한 촬영 시스템, 이를 고려하지 못한 편성이 맞물려 방송 사고와 스태프 추락사고라는 참극을 불러온 셈. 이에 '화유기'는 제작 환경을 보다 면밀히 점검하기 위해, 오는 30일 방영 예정이던 3화 편성을 최소 1주일 연기하기로 결정했다. tvN 채널을 운영하는 CJ E&M 측은 이날 보도자료를 통해 "촬영 환경과 스태프들의 작업 여건, 제작 일정을 다각도로 재정비 하는 중이며 이와 같은 사고가 다시 일어나지 않도록 제작 환경을 보완할 것"이라고 밝혔다. YTN Star 최보란 기자 (ran613@ytnplus.co.kr)[사진 = tvN]|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|entertain
20171229105539517|$|[TV와치]'흑기사' 서지혜, 이토록 호감가는 악녀라니|$|[뉴스엔 박아름 기자] 악녀한테 이렇게 빠질 줄이야. KBS 2TV 수목드라마 '흑기사'(극본 김인영/연출 한상우)가 매회 자체최고시청률을 경신하는 등 뜨거운 사랑을 받고 있는 가운데 서브여주이자 악녀 캐릭터를 맡은 배우 서지혜에 대한 반응이 심상치않다. 서지혜는 ‘흑기사’에서 수려한 미모와 빼어난 재단, 재봉 실력을 갖춘 샤론양장점의 디자이너이자 주인 샤론 역을 맡아 열연 중인 상황. 샤론은 극중 250살이나 먹은 악녀다. 자신의 남편(김래원 분)과, 그와 사랑에 빠진 몸종 분이(신세경 분), 두 사람을 죽게 한 벌로 죽지도 않고 평생 늙지도 않은 채 200년 넘게 살아가고 있다.  여전히 독기를 품고 있는 샤론은 환생한 문수호(김래원 분)와 정해라(신세경 분)의 사이를 최근 본격적으로 방해하기 시작했다. 심지어 지난 7회, 8회 방송에서는 각각 정해라, 문수호로 변신해 방해 공작에 나서 시청자들을 경악케 했다. 이쯤되면 집착에 가깝다. 주인공 커플을 응원하는 시청자들에겐 상당히 위협적인 존재다. 그럼에도 불구하고, 샤론은 시청자들의 호감을 사고 있다. 대체 어떤 매력 때문일까. 일단 샤론은 명분 있는 악녀다. 자신이 그토록 사랑했던 남편이 몸종과 사랑에 빠진 것도 모자라, 몸종이 자신의 씨받이가 되는 상황까지 벌어졌으니 질투심에 불탈 만도 하다. 물론 악행의 도가 지나치긴 하지만, 바로 이 지점에서 시청자들은 그녀의 악행에 고개를 끄덕이게 된다. 또 샤론은 그리 표독하기만한 악녀가 아니다. 약간의 코믹함과 귀여움을 겸비한 신흥 악녀 캐릭터다. 까칠한 '냉미녀'지만 가끔 투정도 부리고 질투도 한다. 베키(장미희 분)와 투닥거리고 매번 혼난다. 막간을 이용해 양장점 조수(김설진 분)와 춤을 추기도 하고 정해라와 자신 중 누가 더 예쁘냐고 묻기도 한다. 이처럼 샤론은 빈틈없이 완벽한 악녀라기보단 허당끼를 종종 노출하는 캐릭터다. 대화가 잘 안 통하고 자신의 입장만을 고집하는 역할을 서지혜는 설득력 있고 사랑스럽게 표현해냈다. 때문에 시청자들도 그녀를 미워하기 어려운 것이다. 뿐만 아니라 서지혜는 매회 감탄을 자아내는 미모로 TV 브라운관을 환히 밝혀 호감도를 높인다. 불로불사의 삶을 살고 있는 캐릭터 특성을 살려 앤티크하면서도 몽환적인 패션을 선보이는 동시에, 매 회 다양한 스타일링을 시도하며 여신 미모에 화룡정점을 찍었다.  다양한 매력 탓에 남성 시청자들뿐 아니라 여성 시청자들마저 사로잡으 서지혜. 방송을 접한 시청자들은 "서지혜가 주인공보다 더 눈에 들어오고 정말 귀엽다", "서지혜가 이렇게 예뻤다니", "엄청 예쁜데 허당끼도 보이고 귀여워서 매력적이야", "악녀에 호감 가기는 처음이다", "서브남주한테 끌린 적은 있는데 서브여주한테 끌린 적은 난생 처음임", "살다 살다 서브남자한테 빠져봤어도 여자한테 빠지긴 처음..여자가 봐도 너무 매력적이다" 등 서지혜를 향한 뜨거운 반응을 보였다. 시청자들은 벌써 호감형 악녀 샤론에 푹 빠진 상태다. 한편 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 12월28일 방송된 '흑기사' 8회는 전국 기준 13.2% 시청률을 기록, 자체 최고 시청률을 경신했다. 수호와 해라, 샤론, 베키를 묶고 있는 전생의 악연과 샤론의 특별한 능력까지 모두 베일을 벗은 ‘흑기사’는 삼각관계의 텐션을 고조시키며 흥미진진하고 쫄깃한 스토리를 펼쳐가고 있다. 뿐만 아니라 샤론과 베키가 늙지도 죽지도 않는다는 사실을 어렴풋하게 눈치 챈 박철민(김병옥 분)이 명소(수호의 전생)와 분이(해라의 전생)의 은반지를 가지고 있는 등 향후 전개를 예측하기 힘든 스토리로 시청자들을 매료시키고 있어 중반부에 접어든 ‘흑기사’의 다음 이야기에 기대감이 커지고 있다. (사진=뉴스엔DB, KBS 2TV '흑기사' 캡처) 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171229065511106|$|'도시어부' 마이크로닷, 대물 킬러..98.5cm 방어 낚아 '자존심↑'|$|[마이데일리 = 허별희 객원기자] 래퍼 마이크로닷이 98.5cm의 방어를 낚았다. 28일 밤 방송된 종합편성채널 채널A '나만 믿고 따라와, 도시어부'(이하 '도시어부')에서는 완도 2일 차 지깅 낚시에 나섰다. 마이크로닷은 주 종목 지깅 낚시에 "어제는 풀랑 주의보가 떨어질 뻔했다. 낚시를 진행하기 힘들었다"라며 좋아진 날씨에 기대했고, 본격적으로 대방어 낚시를 시작했다. 이에 이경규는 "마닷이 저렇게 난리를 치니까 마닷 옆에선 고기 못 잡을 거 같다. 제주도 때 보다 더 심하게 한다"라고 말했고, 마이크로닷은 "더블 배지를 위해 서다. 열심히 낚싯대를 흔들 거다"라며 열정을 보였다. 지난 제주도 지깅 낚시서 굴욕을 맛봤기 때문. 이어 마이크로닷은 "형님들 고생시켰으니까 한 마리라도 잡아야 한다. 힘든 낚시를 시켜서 죄송하다"라고 말했고, 1시간째 입질이 오지 않자 이경규는 "쟤한테 속았다"라고 발끈해 웃음을 자아냈다. 그때 마이크로닷 낚싯대에 지깅 첫 입질이 왔고, 힘겨루기 끝에 '도시어부' 사상 전무후무했던 역대급 대물 방어를 낚아 놀라움을 자아냈다. 특히 마이크로닷은 "혼자 낚시를 해서 잡은 물고기를 PD님한테 보내면 촬영 때 잡으라고 하셨는데 드디어 잡았다"라며 환호했고, 1m에 육박하는 98.5cm 9짜 방어를 잡아 감탄케 했다. [사진 = 채널A 영상 캡처]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171229084420557|$|[단독]한혜진, MBC 수목극 주인공으로 4년만 컴백|$|[일간스포츠 김진석]                           한혜진이 긴 공백을 깨고 본업인 배우로 돌아온다.           한 드라마국 관계자는 29일 일간스포츠에 "한혜진이 MBC 새 수목극 '손 꼭 잡고 지는 석양을 바라보자' 주인공으로 나선다"고 밝혔다. 한혜진은 극중 대학교 신입생 때부터 좋아한 선배와 결혼해 남편을 위해 모든 걸 다 바친 남현주를 연기한다. 남편이 무난한 인생을 살아오게끔 물심양면 내조를 아끼지 않는다. 대학 때까지 문학소녀로 불렸지만 결혼 이후 모든 꿈을 접는다. 2014년 종영한 SBS '따뜻한 말 한 마디' 이후 4년만에 드라마에 출연하는 한혜진은 이번 역할로 기존에 선보인 연기와 다른 모습을 보여준다. '손 꼭 잡고 지는 석양을 바라보자'는 제목 그대로 손깍지를 끼고 나란히 같은 곳을 바라보며 반평생 동반자로 살아온 남과 여, 진정한 가족의 이야기다. 한 부부가 죽음이라는 위기에 직면하면서 함께 살아온 시간을 돌아보고 잊고 살았던 것들을 하나씩 되짚어보며 서로에 대한 사랑과 가족의 소중함을 새삼 확인시킨다. tvN '미생' 제작사인 넘버쓰리픽쳐스의 신작으로 '자체발광 오피스' 정지인 PD가 연출을 맡는다. 현재 방송 중인 '로봇이 아니야' 후속이나 2018 평창 동계올림픽 기간인 한 달여 드라마를 내보내지 않아 방송은 3월 초다. 김진석 기자 superjs@joongnag.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171229170403914|$|[수고했어 2017] 류수영, 누구보다 따뜻했던 배우|$|류수영             [티브이데일리 오지원 기자] 배우 류수영의 2017년은 따뜻했다. 결혼과 득녀의 기쁨을 얻었고, 작품 속 캐릭터를 통해 사랑을 받기도 했다. 류수영은 많은 이들에게 축하를 받으며 2017년을 시작했다. 지난 1월 류수영은 연인 박하선과 백년가약을 맺었다. 당시 박하선이 임신 중이라는 사실이 동시에 알려지며 많은 이들의 관심이 이어졌다. 기분 좋게 2017년을 시작한 류수영은 지난 3월 첫 방송된 KBS2 주말드라마 '아버지가 이상해'(극본 이정선·연출 이재상)에서 방송사 예능국 PD 차정환 역을 맡았다. 특히 '아버지가 이상해'는 최고 시청률 36.5%(닐슨코리아 기준)를 기록하며 큰 인기를 끌었다. 류수영은 차정환을 연기하는 동안 지난해 KBS2 '동네변호사 조들호' 신지욱 역을 통해 보여준 냉철하고 이성적인 검사의 모습과는 전혀 다른 이미지를 선보였다. 류수영은 늘 정장을 입던 신지욱과 달리, 퍼머머리와 캐주얼한 의상을 입은 채 자연스럽고 편안한 차정환을 표현했다. 더불어 차정환은 인간적이고 다정한 성격의 소유자. 이에 류수영은 부드러운 말투와 눈빛으로 차정환을 따뜻하게 그렸다. 특히 그가 그린 차정환은 대학시절 헤어졌다가 우연한 계기로 재회해 사랑에 빠진 연인 변혜영(이유리)과의 로맨스에서 더욱 빛났다. 류수영은 달달한 눈빛과 능글맞은 애교로 로맨틱한 차정환을 완성시키며 여심을 흔들었다.    무엇보다 류수영은 이유리와 완벽한 호흡을 보여줬다. 두 사람은 화끈할 때는 화끈하게, 알콩달콩할 때는 알콩달콩하게 변신했다. 두 사람은 격렬한 키스신을 선보여 화제를 모으기도 했고, 서로를 향한 애정 표현을 능청스럽게 소화해 극에 재미를 더했다. 그 가운데 류수영은 저돌적이고 자기중심적인 성격의 변혜영을 연기하는 이유리의 템포에 능숙하게 맞췄다. 그는 코믹하게 망가지고, 쉽게 화를 내는 '센 언니' 변혜영의 캐릭터를 부드럽고 따뜻한 차정환으로 중화시켰다. 덕분에 완벽한 균형을 갖춘 차정환 변혜영 커플은 '호두까기 커플'로 불리며 인기를 모았고, 높은 시청률을 견인했다. 이밖에 류수영은 극 중 부모와 갈등을 겪는 차정환의 모습을 보여줄 때는 진지했다. 특히 류수영은 엄마와 아내 사이에서 오가는 차정환의 복잡한 감정을 미묘하게 그려내 많은 이들의 공감을 샀다. 류수영은 올 한 해 단 한 작품으로만 대중을 찾았다. 하지만 그의 연기는 단 한 작품만으로도 대중에게 강렬한 존재감을 남기기에 충분했다. '아버지가 이상해' 종영과 동시에 딸을 얻으며 아빠가 되는 기쁨을 안은 류수영이 내년에는 더욱 깊은 연기로 대중에게 기쁨을 선사할 수 있기를 기대해본다. [티브이데일리 오지원 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=송선미 기자, KBS 공식 홈페이지] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171229163133223|$|[공식]신성우 측 "아내 임신..다음달 출산 예정"|$|가수 겸 배우 신성우© News1             (서울=뉴스1) 황미현 기자 = 가수 겸 배우 신성우가 결혼 13개월만에 아빠가 된다.  신성우의 소속사에 따르면 신성우의 아내는 다음달인 내년 1월 아이를 출산한다.  앞서 신성우는 지난해 12월 4년간 교제한 16세 연하 연인과 결혼했다. 신성우는 결혼 13개월만에 아이를 얻는 기쁨을 누리게 됐다.  한편 신성우는 지난 1992년 데뷔 곡 '서시'로 큰 사랑을 받았다. 2002년 연기를 시작했으며 2011년에는 뮤지컬 분야에도 뛰어 들어 다방면에서 인정받았다. hmh1@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171229111716321|$|[MD포토] 제시 '강남 한복판에서 조깅'|$|[마이데일리 = 김성진 기자] 가수 제시가 29일 오전 서울 강남구 역삼동 나이키 강남 플래그십 스토어에서 진행된 2018 나이키 JUST DO IT 사전 런칭 행사에 참석하고 있다.- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171229152632685|$|[단독] "돌아왔다!" 김준현·장도연, '인생술집' MC합류|$|[마이데일리 = 신소원 기자] 개그맨 김준현과 장도연이 '인생술집' 새로운 MC군단으로 합류한다. 29일 방송관계자는 마이데일리에 "김준현과 장도연이 케이블채널 tvN '인생술집'의 새로운 MC로 합류한다"라고 전했다. 28일 방송된 '인생술집'에서는 기존 MC였던 유세윤과 유라가 하차를 결정했다. 김준현은 유세윤 이전의 '인생술집' MC로 신동엽과 함께 호흡을 맞춘 바 있다. 하지만 지상파 프로그램과 편성이 겹치면서 '인생술집'에서 하차했고, 이후 '맛있는 녀석들' 팀과 게스트로 출연하며 의리를 보였다. 이후 '인생술집' MC로 다시 돌아오면서 프로그램에 힘을 실을 예정이다. 그는 장도연과 'SNL코리아'에서도 함께 출연한 바, 신동엽과 함께 막강한 입담을 과시할 것으로 기대를 모은다. 한편 김준현과 장도연은 오는 1월 4일 방송되는 '인생술집' 가수 엄정화, 작사가 김이나 편부터 출연할 예정이다. [사진 = 마이데일리 사진DB]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171229194305492|$|[TD포토] 기안84 '전현무 형이 선물한 정장 입고 시상식 왔어요'|$|티브이데일리 포토             [티브이데일리 송선미 기자] '2017 MBC 연예대상' 시상식이 29일 저녁 서울 마포구 상암동 MBC 사옥에서 열렸다. 이날 시상식에 기안84 전현무가 참석하고 있다. '2017 MBC 연예대상' MC로는 '나 혼자 산다'에서 활약을 펼치고 있는 한혜진과 '무한도전' 멤버 양세형, 재치 넘치는 입담으로 웃음을 자아내고 있는 김희철이 호흡을 맞춘다. 2017년 MBC 예능을 빛냈던 프로그램들이 한자리에 모이는 자리로 10주년을 맞이한 '라디오 스타'와 효자예능으로 급부상한 '나 혼자 산다', 국민 예능 '무한도전'을 비롯해 '복면가왕', '오지의 마법사', '쇼! 음악중심', '발칙한 동거-빈방 있음', '세모방: 세상의 모든 방송', '섹션TV 연예통신', 참신한 소재로 화제를 모은 예능극 '보그맘'까지 빠짐없이 참석한다. 더불어 '나 혼자 산다'를 통해 활약하고 있는 박나래와 한혜진이 각각 다른 매력으로 특별한 축하무대를 펼친다. 특히 박나래는 EXID와 컬래버레이션 무대를, MC 한혜진은 선미의 '가시나'를 자신만의 매력으로 소화한다. 지난 19일 홈페이지를 통해 공개한 올해의 프로그램상과 베스트 커플상 후보에 대한 관심이 뜨거운 상황. 여기에 대상은 후보조차 공개되지 않아 궁금증을 더하고 있는 '2017 MBC 연예대상'는 이날 오후 8시 55분부터 생방송으로 진행된다. [티브이데일리 송선미 기자 news@tvdaily.co.kr ] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171229170308889|$|민우혁 "이른 결혼? 이세미 아니면 안될 것 같았다" [화보]|$|[TV리포트=김가영 기자] 뮤지컬 ‘안나 카레니나’ 주연으로 출연 예정인 배우 민우혁이 bnt와 함께한 화보를 공개했다. 29일 공개된 bnt 화보에서 민우혁은 세 가지 콘셉트를 다양하게 소화했다. 촬영이 끝난 뒤 진행된 인터뷰에서 그는 연말 제야 콘서트 소식을 전하며 근황을 알렸다. 무대에 함께 설 예정인 소찬휘, JK 김동욱에 대해선 “전설과도 같은 뮤지션 선배님들과 함께할 수 있다는 것 자체가 뭉클하고 영광스럽다”며 벅찬 마음을 드러냈다. 전 세계 최초 라이선스 공연되는 ‘안나 카레니나’ 참여 소감에 대해선 “출연할 수 있어 영광”이라고 전했다. 배우들과의 호흡을 물으니 “우리나라 최고 뮤지컬 배우 옥주현, 정선아 씨와 함께 호흡을 맞춘다는 게 부담감이 크기도 하다”고 고백하기도. 이어 뮤지컬 배우 옥주현에 대해선 “내가 본 모든 배우를 통틀어서 자기관리가 가장 철저한 사람이다. 옆에서 지켜보며 자극도 많이 받는다”라며 극찬을 아끼지 않았다. 최근 출연 중인 KBS2 ‘살림하는 남자들2’에 대해서도 말문을 열었다. 출연 이후 어머님 팬들이 많아졌다는 그는 “마트나 시장에 가면 아이돌 못지않다”며 인기를 입증했다. 프로그램 속 모습처럼 평상시에도 가정적인지 묻자 “설정이라고 생각하시는데 진짜 내 모습이다. 실제로도 요리, 청소 등 집안일하는 걸 좋아한다”고 전했다. 인지도를 키워준 ‘불후의 명곡’에 대해선 “무대에 설 때 자신감이 많이 생겼다. 고마운 프로그램”이라며 애착을 보였다. 뮤지컬 배우가 천직이라고 생각한다는 그는 빡빡한 스케줄에도 힘들 법도 한데 “노래할 수 있어 그저 행복할 뿐이다”라며 직업에 대한 감사함을 표했다. 전직 야구 선수 출신인 그에게 부상으로 그만둔 후 후회는 없었는지 묻는 질문엔 “포기하지 말고 좀 더 열심히 했었으면 어땠을까 하는 후회가 남는다”고 고백했다. 이어 훗날 아들에게 야구를 시킬 의향이 있다는 그는 황재균 선수를 포함해 “키워주겠다고 약속한 선수들이 한 둘이 아니다”라며 웃어 보이기도 했다. 민우혁은 과거 SM 오디션에 합격했던 이력을 공개하기도 했다. 포기한 이유를 묻자 “엄청난 연습생 기간과 과정을 거쳐야 하기 때문”이라고 전했다. 10년간의 힘든 무명 시절을 겪으면서도 버틸 수 있었던 이유에 대해선 “노래로 성공하겠다는 부모님과의 약속 때문”이라고 밝히기도. 아내 이세미와 잉꼬부부 금슬을 자랑하며 많은 이들의 부러움을 받고 있는 그에게 주변 반대에도 불구하고 이른 결혼을 택했던 이유를 묻자 “아내가 아니면 안 될 것 같았다”며 사랑꾼 면모를 과시하기도 했다. 이어 둘째 계획을 넌지시 질문하자 “당연히 있다”고 했으며 “둘째는 이왕이면 딸을 갖고 싶은 마음이 있다”는 바람을 내비쳤다.  김가영 기자 kky1209@tvreport.co.kr/ 사진=bnt|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171229230859277|$|[MBC방송연예대상] '베스트커플상' 박나래♥기안84, 역대급 이마 키스|$|[매일경제 스타투데이 신영은 기자] 박나래와 기안84가 베스트커플상을 수상했다. 박나래와 기안84는 29일 밤 서울 마포구 상암동 MBC사옥에서 열린 '2017 MBC 방송연예대상'에서 베스트커플상 수상의 영광을 안았다. 먼저 박나래는 "저희 커플에게 커플상을 주셔서 감사하다. 방소이라고 생각 안하고 감정가는데로 했는데 상을 주셔서 감사하다. 저희 둘을 이어준 충재씨에게 감사드린다"고 말했다. 기안84는 "충재는 잘 있다. 어쨌든 내가 이 자리에 서 있다"고 박나래의 썸남으로 인기를 끌었던 충재씨를 언급해 큰 호응을 얻었다. 또 기안84는 박나래의 대상 수상 공약인 결혼에 대해 "여자가 먼저 말했는데 빼는 건 아닌 것 같다. 몇년 살아보고 아니면 헤어질수도 있으니까. 그 약속은 지키겠다"고 말해 놀라움을 자아냈다. 마지막으로 기안84는 박나래에게 이마키스를 했다. 이날 시상식에는 한 해 동안 안방극장에 웃음을 안긴 예능인들이 한 자리에 모인 가운데 김희철, 한혜진, 양세형이 MC를 맡았다. 대상 후보는 '무한도전' 유재석, '라디오스타' 김구라, '복면가왕' 김성주, '무한도전' 박명수, '나 혼자 산다' 전현무, '나 혼자 산다' 박나래다. 오는 30일에는 'MBC 연기대상', 31일에는 'MBC 가요대제전'이 각각 생방송된다. shinye@mk.co.kr|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20171229095702594|$|양승은, MBC '생방송 오늘아침' 하차.."사랑과 관심 행복했다"|$|이미지             [SBS funE l 강경윤 기자] 양승은 아나운서가 MBC ‘생방송 오늘아침’에서 하차했다. 29일 ‘생방송 오늘아침’을 4년간 진행해온 양승은 아나운서는 마지막 출연 방송에서 “(프로그램을 진행하면서) 주부 9단은 아니더라도 3단 정도로는 배운 것 같다.”면서 “많은 사랑과 관심 보내주셔서 행복했다. 새해에는 원하는 소원 다 이루시길 기원한다.”고 밝은 표정으로 말했다. 함께 하차하는 엄주원 아나운서 역시 “시원섭섭 중에 시원한 마음이 더 크다.”고 말문을 연 뒤 “프로그램을 맡은 이후 주부님들이 반갑게 다가와 주신다. 시청자 여러분들과 거리를 좁혀줘 감사하다.”고 소감을 전했다. 양승은 아나운서는 2012년 MBC 총파업 당시 노조를 탈퇴하고 업무에 복귀하면서 “신의 계시를 받았다.”고 밝혀 논란이 됐다. 또 양승은 아나운서는 올림픽 당시 뜨거운 비난 여론에도 이른바 ‘모자 패션’을 고수해 많은 시청자들의 기억에 남았다. 양승은 아나운서는 지난 17일 8년간 진행해온 MBC ‘출발! 비디오여행’에서도 하차했다. 한편 ‘생방송 오늘아침’ 후임으로는 신동진 아나운서와 이재은 아나운서가 내정됐다. 두 사람은 내년 1월 1일부터 프로그램을 진행할 예정이다. kykang@sbs.co.kr  [SBS FunE 관련기사]|$|http://sbsfune.sbs.co.kr/news/|$||$|entertain
20171229060238629|$|'MBC연예대상' 날 밝았다..1인자 유재석vs첫대상 전현무|$|<조이뉴스24> [조이뉴스24 이미영기자] 유재석의 통산 14번째 대상일까, 전현무의 생애 첫 대상일까.  '2017 MBC 방송연예대상'이 오늘(29일) 오후 8시 55분 생방송으로 개최된다. 김희철과 양세형, 한혜진의 사회로 진행된다.  방송3사 중 올해 처음으로 개최되는 시상식이다. KBS는 올해 노조 총파업 여파로 방송연예대상 개최가 무산됐으며, SBS는 30일 연예대상 시상식이 열린다. 파업을 마무리 짓고 우여곡절 끝에 개최되는 'MBC 연예대상'의 대상 트로피의 주인공이 누구일지 관심이 뜨겁다.     '2017 MBC 방송연예대상'은 '무한도전'과 '나혼자산다'의 경쟁 구도가 형성될 것으로 보인다. 유재석과 전현무가 강력한 대상 후보로 점쳐지며, '무한도전'과 '나혼자산다'가 시청자 투표로 선정되는 최고프로그램상을 놓고 치열한 경쟁을 펼칠 것으로 예상된다. MBC 연예대상이 개인이 아닌 팀에 대상을 안긴 전력이 있는 만큼 대상의 향방은 더욱 예상하기 어렵다.  '국민 MC' 유재석은12년 째 간판 예능프로그램 '무한도전'을 훌륭히 이끌어내고 있는 '만년 1인자'로, 명실상부 대상 후보 1순위이다. 5인 체제로 다소 불안정했던 '무한도전'을 든든하게 지킨 수장이자 버팀목이다.  유재석은 '무한도전'으로 지금껏 MBC에서 6번의 대상을 품었으며 이날 지상파 3사 통산 14번째 대상을 수상할지 귀추가 주목되고 있다. 유재석이 올해 MBC에서 대상을 수상하게 되면 지난해에 이어 2년 연속 수상에도 성공한다.  '무한도전' 정준하도 대상 후보로 거론된다. 지난해 '무한도전'의 굵직한 프로젝트의 중심에 서며 강력한 대상 후보로 꼽혔지만, 최우수상에 만족해야 했던 터. '무한도전'은 올 초 '정준하 대상프로젝트'를 과제로 내걸었고, 정준하는 미국 오디션 도전, 하와수 '코빅' 도전 등을 통해 자기 자리에서 묵묵히 웃음을 선사했다. 그러나 파업 기간 동안 SNS 논란 등 악재도 있었던 만큼 대상 수상으로 이어질 수 있을지 주목된다. '나혼자산다'의 전현무도 유재석과 더불어 강력한 대상 후보로 꼽힌다. '나혼자산다'는 올해 MBC 예능프로그램 중 가장 화제성이 높았던 프로그램 중 하나다. 파업 후유증에도 10%대를 회복하며 인기를 얻고 있다. 전현무는 한혜진, 박나래, 헨리, 이시언 등 무지개회원들과의 탄탄한 팀워크와 케미를 발산하며 프로그램을 이끌고 있다.  전현무가 대상을 품게 되면 생애 첫 대상이 된다. KBS 아나운서 출신인 그가 타 방송사에서 대상을 수상하는 이례적인 그림도 연출하게 된다. 대상만큼 뜨거운 관심을 모으는 것은 시청자들의 투표로 선정하는 최고 프로그램 상이다.  '무한도전'은 지난해 3년 연속 최고 예능 프로그램 상을 수상할 만큼 시청자들의 지지가 뜨거운 프로그램이다. 올해는 '나혼자산다'가 크게 활약한 만큼 팽팽한 접전이 예상되는 바. '무한도전'이 4년 연속 수상에 성공할지, '나혼자산다'가 이변을 일으킬지 궁금증을 모은다. 이밖에도 MBC 장수 프로그램으로 사랑 받는 '라디오스타'와 일요 예능 강자'복면가왕', 신선한 기획의 '세모방'과 출연자들의 케미가 돋보이는 '발칙한 동거', '오지의 마법사', 예능 드라마 '보그맘' 등도 MBC연예대상 최고 프로그램 상 후보에 이름을 올렸다. 이미영기자 mycuzmy@joynews24.com|$|http://www.joynews24.com/|$||$|entertain
20171229225704173|$|'MBC 연예대상' 박나래, EXID 병풍 만드는 존재감 '덜덜덜'|$|MBC 연예대상 박나래 덜덜덜             [티브이데일리 연휘선 기자] 코미디언 박나래가 그룹 이엑스아이디(EXID)의 노래 '덜덜덜'로 'MBC 연예대상'을 뒤집었다. 29일 밤 생방송된 '2017 MBC 방송연예대상'(이하 'MBC 연예대상')에서는 그룹 슈퍼주니어 멤버 김희철과 모델 한혜진, 코미디언 양세형의 진행 아래 예능인들의 축제가 펼쳐졌다. 이날 'MBC 연예대상'에서는 박나래가 '덜덜덜'로 축하무대를 꾸미며 2부의 막을 올렸다. 1부에서는 박나래와 함께 MBC 예능 프로그램 '나 혼자 산다'에 고정 출연하는 모델 한혜진이 가수 선미의 노래 '가시나'로 축하무대를 꾸몄던 터. 박나래 역시 한혜진 못지않은 축하무대를 꾸며줄 것으로 기대를 모았다. 아니나 다를까 박나래는 이엑스아이디와 함께 '덜덜덜'로 폭소와 감탄을 동시에 자아냈다. 이엑스아이디가 특유의 섹시함으로 무대를 압도한 가운데 노래의 절정에 해당하는 후렴구부터 박나래가 등장 섹시 댄스를 소화했다. 더욱이 박나래는 후렴구가 끝나면 사라졌다가 2절 후렴구에 다시 등장하는 모습으로 폭소를 유발했다. 그러면서도 박나래는 수준급의 댄스 실력을 뽐냈다. 이에 객석에 있던 '나 혼자 산다' 출연진이 비명과 탄성을 동시에 내질러 한번 더 웃음을 자극했다. [티브이데일리 연휘선 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=MBC 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171229185057329|$|[Oh!llywood] 케이트 윈슬렛 "웨인스타인 끔찍, '타이타닉' 엄청 생색내"|$|[OSEN=박소영 기자] 케이트 윈슬렛이 성추행 혐의를 받고 있는 제작자 하비 웨인스타인과 일화를 밝혔다.  케이트 윈슬렛은 최근 매체 인터뷰에서 "영화 '더 리더'로 오스카 시상식 여우주연상을 받았을 때 일부러 제작자인 하비 웨인스타인을 쏙 빼고 소감을 말했다"고 털어놨다.  그는 "하비 웨인스타인이 나만 보면 '타이타닉' 얘기를 꺼내며 '너한테 첫 영화를 누가 줬는지 잊지 마라'고 말했다. 이후에도 그에게서 끔찍한 대우를 받았다"고 폭로했다.  하비 웨인스타인은 '타이타닉', '반지의 제왕' 등을 탄생시킨 할리우드 거물 제작자다. 하지만 수십 년간 여배우들과 회사 여직원들을 성추행하고 희롱한 혐의가 드러나 논란을 일으켰다. 케이트 윈슬렛은 오래 전부터 그의 악행을 알고 있었다고. 그는 "하비 웨인스타인은 끔찍한 남자다. 내가 상을 받게 되면 절대 그에게 감사해하지 않겠다고 다짐했다"며 당시를 떠올렸다.  한편 케이트 윈슬렛은 우디 앨런 감독의 신작 '원더 휠' 개봉을 앞두고 있다. /comet568@osen.co.kr [사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171229130302535|$|제시 '양말은 바지위로 신어주는 센스' [MK포토]|$|[매경닷컴 MK스포츠(서울)=천정환 기자] 가수 제시가 29일 오전 서울 강남구 나이키 플래그십 스토어에서 열린 행사에 참석해 포토타임을 갖고 있다.  이날 행사에는 가수 제시, 모델 한현민, 아이스하키 국가대표팀이 참석해 자리를 빛냈다.                 jh1000@maekyung.com|$|http://sports.mk.co.kr/|$||$|entertain
20171229211607881|$|[MBC 연예대상] 유재석·전현무·박나래 등 6인 대상후보..女후보 8년만|$|[일간스포츠 황소영]                           유재석, 김구라, 김성주, 박명수, 전현무, 박나래 등 '2017 방송연예대상' 대상 후보 6인이 공개됐다.            29일 오후 서울 마포구 상암동 MBC에서 2017년 한해 안방극장에 큰 웃음을 선사한 스타들을 가리는 '2017 MBC 방송연예대상' 시상식이 열렸다. 이날 사회는 김희철, 양세형, 한혜진이 맡았다. 생방송 중 대상 후보가 공개됐다. '무한도전' 유재석, '라디오스타' 김구라, '복면가왕' 김성주, '무한도전' 박명수, '나 혼자 산다' 전현무, '나 혼자 산다' 박나래가 후보로 이름을 올렸다.  한혜진은 "나래 씨가 저기 있다. 쟁쟁한 사람 가운데, 여자인 나래 씨가 있다는 게 너무 기쁘다"고 감격스러움을 표했다. 박나래 역시 후보로 오른 걸 보고 화들짝 놀랐다.  박미선 이후 8년 만에 여성이 대상 후보로 오른 것이었다. 유일한 여성 대상 수상자는 2001년 박경림이었다. 박나래가 박경림의 뒤를 이을 수 있을지 주목된다.  KBS 아나운서 공채 출신인 전현무 역시 처음으로 대상 후보에 이름을 올려 눈길을 끌었다. 전현무와 박나래가 수상까지 이어질 수 있을지 궁금해진다.  황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171229132022721|$|'최파타' 윤한, 강동원 닮은 외모에 성적까지 그뤠잇 "학창시절 전교 3등"|$|[텐아시아=김해인 인턴기자]               피아니스트 윤한(왼쪽)과 가수 윤하/SBS 파워FM ‘최화정의 파워타임’ 보이는 라디오 캡처             피아니스트 윤한이 SBS 파워 FM ‘최화정의 파워타임’에 출연해 훈훈한 외모와 학상시절 성적을 공개했다. 윤한은 29일 방송된 ‘최화정의 파워타임’에 가수 윤하와 출연했다. DJ 최화정은 윤한의 훈훈한 외모에 대해 “강동원 씨가 보인다”고 말했고, 윤하 역시 공감했다. 청취자들 또한 “학창시절 저런 선배가 있었다면 따라다녔을 것”이라고 반응했다. 윤한은 부끄러워하며 “욕을 먹을 것 같다”고 답했다. 이어 최화정이 “윤한 씨는 머리도 좋다. 전교 1등이라고 들었다”고 말하자 윤한은 “1등은 아니다”며 “3등정도 였다”고 정정했다. 윤하는 “1등이 아니라고 하시지만 3등도 대단하다”고 그를 치켜세웠다. 김해인 인턴기자 kimhi@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20171229063121900|$|[포토엔HD] 서신애 '사이즈 큰 하이힐 신고 등장'(스타박'스 다방)|$|[뉴스엔 윤다희 기자] 영화 '스타박'스 다방' VIP 시사회가 12월 28일 오후 서울 광진구 자양동 롯데시네마 건대스타시티에서 진행됐다. 이날 배우 서신애가 참석했다. 한편 '스타박'스 다방’(감독 이상우)은 바리스타를 꿈꾸는 명문대 출신의 고시 준비생인 성두(백성현 분)가 시골로 내려가 카페식 다방을 운영하며 일어나는 에피소드를 따뜻하게 담아낸 휴먼코미디 영화이다. 내년 1월 11일 개봉예정이다. 뉴스엔 윤다희 dahee@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171229062703853|$|[시선강탈] '백년손님' 나르샤 "냉동 만두 향기 나는 남편, 영양 부족"|$|티브이데일리 포토             [티브이데일리 신상민 기자] 브라운아이드걸스 멤버 나르샤가 남편이 자신 때문에 영양 부족 상태가 됐다고 밝혔다. 나르샤는 28일 방송된 SBS 예능 프로그램 ‘자기야-백년손님’(이하 ‘백년손님’)에서 이연복 셰프가 요리 실수를 하는 모습을 보게 됐다. 이에 MC 김원희가 “나르샤도 실수가 잦지 않냐”고 묻자 “실수라는 것도 뭘 해야 실수를 한다”고 말했다. 이어 나르샤는 "일단 거기까지 가는 과정이 전 너무 힘들다"며 "얼마 전에 어떤 프로그램을 나가서 20만원어치 마트 상품권을 갖고 갔다. 그 전에는 남편한테 카레향이 많이 났는데 요즘에는 냉동 만두 향기가 많이 난다"고 전했다. 또한 “어느 날 남편이 ‘눈 밑이 떨린다’고 했다. 하루는 ‘어깨가 떨려’라고 했다”며 “남편이 약국에 갔는데 영양 부족이라고 했다”고 말했다. [티브이데일리 신상민 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진 출처 = 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171230231126707|$|[2017 MBC 연기대상] 조정석, 혜리 남친 류준열 언급에 센스있는 대처|$|/사진=MBC                                         [서울경제] 조정석이 혜리의 남자친구 언급에 센스 있게 대응했다.           ‘2017 MBC 연기대상’이 30일 오후 9시 서울 마포구 상암동 MBC 신사옥에서 열렸다. 배우 김성령과 MBC 아나운서 출신 방송인 오상진이 사회를 봤다. 이날 인기상 시상자로 ‘투깝스’에서 호흡을 맞추고 있는 조정석과 혜리가 무대에 올랐다. 혜리는 “같이 작품을 하고 싶은 사람이 있느냐”는 질문에 “너무하고 싶은 사람이 있는데 이미 같이 하고 있다”고 조정석을 암시하며 웃음을 자아냈다. 현재 혜리는 류준열과 공개연애 중인 상태. 오상진이 “류준열은 어떠냐”고 묻자 혜리는 말 없이 웃었고 조정석이 “제가 같이 하고 싶다”고 센스 있게 받아쳤다. 한편 ‘2017 MBC 연기대상’ 대상 후보에는 김상중, 최민수, 엄정화, 하지원, 유승호, 허준호, 조정석, 장혁이 이름을 올렸다. 올해의 드라마상 후보는 ‘군주-가면의 주인’ ‘돈꽃’ ‘미씽나인’ ‘역적:백성을 훔친 도적’ ‘자체발광 오피스’ ‘죽어야 사는 남자’ ‘투깝스’다. /서경스타 양지연기자 sestar@sedaily.com|$|http://www.sedaily.com|$||$|entertain
20171230001402891|$|[2017 MBC연예대상]'KBS출신' 전현무, MBC서 대상..'나혼자' 8관왕(종합)|$|[스타뉴스 김미화 기자]                                 전현무 / 사진=스타뉴스                       KBS 아나운서 출신 전현무가 MBC 연예대상에서 영예의 대상을 거머쥐었다. '나혼자 산다'는 2017 MBC 방송연예대상 8관왕을 차지하며 상을 싹쓸이 했다. 29일 오후 서울 마포구 상암동 MBC 신사옥에서 '2017 MBC 방송연예대상' 시상식이 열렸다. 이날 대상 후보로 유재석, 김구라, 박명수, 전현무, 박나래, 김성주가 각축을 벌인 가운데 전현무가 수상의 영광을 안았다. 전현무는 대상을 받기에 앞서 "어제 잠을 못잤다. 자기 전에 '전현무가 무슨 대상이냐'라는 댓글에 싫어요를 눌렀다. 사실 상을 받고 싶다"라고 말했다. 그는 대상 공약을 묻는 질문에 "예능에서 재회한 커플은 많지 않는데, 저는 한혜진씨와 재회했다. 계속 핑크빛 만들어 가겠다"라고 말했다.                       /사진=방송화면 캡처                       대상을 수상한 전현무는 "사실 욕심이 낫지만 '나혼자 산다'가 상을 많이 받아서 욕심을 버렸다"라며 "모든게 꿈만 같고 믿지지 않는다라고 말했다. 그는 "타 방송사 출신 아나운서로서 이렇게 상을 받을 수 있어서 너무 기쁘다"라며 "우리 '나혼자 산다'의 출연자들 모두가 너무 착하고 순수하다. 저는 예능이라는 것이 무조건 재밌고 자극적이어야 된다고 생각했는데 많이 배웠다"라고 애정어린 감사인사를 전했다. 또 이날 MBC 방송연예대상에서는 '나혼자 산다'가 버라이어티 부문 남자 신인상(이시언), 올해의 작가상, 베스트 커플상(기안84, 박나래), 버라이어티 남자 우수상(헨리), 버라이어티 여자 우수상(한혜진), 버라이어티 여자 최우수상(박나래), 올해의 프로그램상, 대상 등 8관왕을 휩쓸며 인기를 증명했다.                       /사진=스타뉴스                       다음은 올해 2017 MBC 연예대상 수상자(작) ▶ 대상 :▶ 올해의 프로그램상 : '나혼자 산다'▶ 버라이어티 최우수상 : 박명수 박나래▶ 쇼시트콤 최우수상 : 김국진▶ 버라이어티 우수상 : 헨리 양세형 한혜진▶ 쇼시트콤 우수상 : 김현철 박한별▶ 공로상 : '라디오스타'▶ 베스트 커플상 : '나혼자 산다' 박나래 기안84▶ 베스트 팀워크상 : '일밤-오지의 마법사'▶ 인기상 : 한은정 피오▶ 시트콤 특별상 : '보그맘' 양동근▶ 버라이어티 특별상 : '오지의 마법사' 윤정수▶ 뮤직쇼 특별상 : '일밤-복면가왕' 소향▶ MC상 : 이상민 이재은▶ 올해의 작가상: '나혼자 산다'▶ 올해의 PD상 : '일밤-복면가왕'▶ 라디오 부문 최우수상 : 박준형 정경미▶ 라디오 부문 우수상 : 이루마 서경석▶ 라디오 부문 신인상 : 문천식 정유미▶ 버라이어티 부문 남녀 신인상 : 이시언 한채영▶ 쇼시트콤 부문 남녀신인상 : 카이 설인아 김미화 기자 letmein@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171230014010422|$|[B하인드] <2017 MBC방송연예대상> 박나래-기안84, 이 커플 로맨스.. 성공적..?|$|29일 밤 서울 마포구 상암동에서 <2017 MBC 방송연예대상>이 진행됐다.  <나 혼자 산다>에서 최근 러브라인을 선보인 기안84와 박나래는 이날 시상식에서 '베스트 커플상'을 수상, 돋보이는 퍼포먼스로 시청자들에게 큰 웃음을 줬다.       '베스트 커플상'을 수상한 두 사람 무대에 올라 수상소감을 말하는가 싶더니..!             박나래의 대상을 탄다면 기안84와 결혼하겠다!!라는 장난기 어린 공약에 보답하겠다는 기안84! 박나래 정수리에 가벼운 키스를 쪽~      순간 출연자석에서 지켜보던 전현무반응이 참 재미있습니다^V^! 경악(?)에 찬 표정         머쓱한 지 서로를 쳐다보며 빵 터진 두 사람 이 로맨스.. 성공적..?      출연자석에서 지켜보던 피오 크게 빵~! 터졌습니다      결국 부끄러움은 박나래의 몫.. 얼굴을 들지 못하는 그녀 다음 시상을 위해 무대 아래로 내려갑니다.       자리로 돌아온 기안84를 바라보는 전현무의 눈빛뜻밖에 헤프닝에 호기심이 가득~ <2017 MBC 방송연예대상>은 한 해 동안 MBC를 빛낸 예능 프로그램을 시상하는 자리로, 이날 대상의 영예는 <나 혼자 산다>의 전현무가 안았으며 올해의 예능프로그램상은 <나 혼자 산다>가 수상했다.   iMBC 이미화|$|http://www.imbc.com|$||$|entertain
20171230234558094|$|[2017 MBC 연기대상] '우수연기상' 송선미, 故남편에 "정의는 꼭 이뤄져" 눈물|$|MBC © News1             (서울=뉴스1) 장아름 기자 = 드라마 '별별 며느리' 강경준과 '돌아온 복단지' 송선미가 우수연기상을 받았다. 강경준과 송선미는 30일 밤 9시 방송된 '2017 MBC 연기대상'에서 연속극 부문 우수연기상을 수상했다.  이날 강경준은 "15년 만에 연기대상을 처음 와본다. 이 자리에 올 수 있다는 게 얼마나 큰 영광이고 많은 노력이 필요한지 이제 조금 알 것 같다"며 "이 드라마 하면서 힘든 부분이 대내외적으로 있었다. 감독님과 연기자 분들 덕분에 잘 할 수 있었다고 생각한다. 모든 상을 그분들께 영광을 돌리겠다"고 전했다. 또 그는 "아내가 될 분에게도 감사하다"고 연인 장신영을 간접적으로 언급했다.  송선미는 "감사합니다. 앞으로 더 힘내서 열심히 살라는 의미로 주는 상 같다"며 "같이 촬영했던 동료 여러분 감사드린다. 힘든 상황 속에서도 촬영하면서 연기를 하면서 이겨낼 수 있다는 걸 스스로 느꼈다. 연기를 할 수 있다는 게 행복한 일이구나라는 걸 느꼈다. 제가 어려운 상황에 처하다 보니까 이 땅에서 혼자 아이를 키우고 있는 싱글맘들에게 힘내라는 얘기 전하고 싶다"고 털어놨다.  끝으로 송선미는 "하늘에서 보고 있을 저희 신랑을 위해 한마디 하고 싶은 얘기가 있다"며 "정의는 꼭 이뤄지고, 밝혀진다는 얘길 하고 싶다. 적어도 저는 제 딸에게 그런 대한민국을 물려주고 싶다"고 말했다. 한편 '2017 MBC 연기대상'은 올해부터 대상 수상 선정 방식이 바뀌었다. 시청자 투표로 대상이 선정됐던 이전과 달리 전문가들의 투표로 대상이 선정된다. 올해의 드라마와 인기상 등은 홈페이지를 통한 시청자 투표로 선정될 예정이다. aluemchang@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171230213133314|$|[2017 SBS 연예대상] '신인상' 이상민 "母, 혈소판 수치 떨어졌었다..최근 완치"|$|[OSEN=정지원 기자] '2017 SBS 연예대상' 이상민 정재은이 신인상을 수상했다.  30일 서울 마포구 상암동 SBS 프리즘타워에서 '2017 SBS 연예대상'이 진행됐다.  이날 쇼 토크 부문 신인상으로는 이상민 정재은이 수상의 영예를 안았다. 이상민은 '미운 우리 새끼'에서, 정재은은 '싱글 와이프'에서 활약했다.  이상민은 "1994년에 SBS에서 신인상을 탔고 1995년에 대상을 탔다. 이 신인상은 의미가 있다. 새로운 이상민의 시작을 알리고, 더 열심히 살라고 주시는 상 같다. 어머니가 좀 아프셨다. 혈소판 수치가 떨어져서 방송을 몇 주 못하셨다가 다행히 완치가 돼서 지난 녹화에 참여했다. 집에 오셔서 기쁜 마음에 만세를 부르시다가 넘어지셔서 허리를 다쳐 다시 입원했다. 그래서 오늘 못 오셨다"고 말했다.  이어 이상민은 "'미운 우리 새끼' 섭외를 받고 제작진에게 허세를 부렸지만, 어머니는 정말 녹화를 하시며 정말 행복해하셨다. 또 서장훈과 신동엽이 더 친자식처럼 잘 해주셨다. 어머니가 행복한 시간을 보내고 있다. 김건모 박수홍이 친형같고 토니안이 친동생같다. 정말 좋은 프로그램을 만났다"고 고마운 마음을 전했다.  정재은은 "이 자리에 서있는게 믿어지지 않는다. 가벼운 마음으로 시작한 여행이었는데 큰 상을 받을거라 예상하지 못했다. 내가 받아야 할 게 아니라 남편 서현철이 받아야 하는게 아닌가 싶다. 내 존재를 알려준 사람이기 때문이다. 스태프에게 감사하다"고 말했다.  /jeewonjeong@osen.co.kr [사진] '2017 SBS 연예대상' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171230014201427|$|'내 남자의 비밀' 진짜 송창의, 끝내 사망..박정아 임신 사실 밝혀 [종합]|$|[매경닷컴 MK스포츠 조상은 기자] '내 남자의 비밀' 진짜 송창의가 사고를 당했다. 29일 방송된 ‘내 남자의 비밀’에서는 강재욱(송창의)이 뺑소니를 당해 사망한 가운데, 가족들은 한지섭(송창의)가 죽은 거라고 착각하는 모습이 그려졌다. 이날 강재욱은 한해솔(권예은)을 구하기 위해 차로 뛰어 들었으나 곧바로 사망했다. 하지만 기서라(강세정)와 위선애(이휘향)는 죽은 사람이 한지섭이 아니라 강재욱이라는 사실에 충격 받았고, 오히려 위선애는 집으로 돌아온 한지섭에게 “네가 죽었어야지! 내 계획 알고 일부러 재욱이랑 옷 안 바꿔 입은 거지”라고 오열했다.               사진=내 남자의 비밀 캡처                         이어 진해림(박정아) 역시 진국현(박철호)를 찾아가 무릎 꿇고 눈물을 흘리며 "위선애가 한지섭을 죽이려한다"며 “저 아이가졌어요. 한지섭, 그 사람 아이 가졌다구요. 아빠가 도와주지 않으면 한지섭이랑 떠날 수 밖에 없어요”라고 말하며 비서를 불러 지시를 내렸다.           같은 시각 한지섭은 강재욱인 척 위장하고 병원을 찾아 딸 해솔의 상태를 살폈고, 강인욱(김다현)을 마주친 한지섭은 사고 경위를 듣고 충격을 받는다. 한편 이날 양미령(배정화)는 강재욱의 장례식장을 찾아 오열했고, 이에 양미령은 "네가 죽였지? 내가 다 폭로해버릴거야"라며 강재욱인 척 하는 한지섭에게 소리를 지르며 앞으로의 전개에 힘을 실었다. mksports@maekyung.com|$|http://sports.mk.co.kr/|$||$|entertain
20171230080936339|$|[★SHOT!] 장성규 아나 "전현무가 길 열어줬다..대상 진심으로 축하"|$|[OSEN=장진리 기자] JTBC 장성규 아나운서가 '2017 MBC 방송연예대상'에서 대상의 영예를 거머쥔 전현무를 축하했다. 장성규 아나운서는 30일 자신의 인사타그램에 "오늘은 까마득한 후배가 진심으로 축하드리고 싶다"라고 전현무에게 축하 메시지를 전했다. 장성규 아나운서는 '아는 형님' 등을 통해 JTBC를 대표하는 예능형 아나운서로 맹활약 중이다. 이에 대해 장성규 아나운서는 "난 현무형께서 길을 열어주신 덕분에 내가 까불 수 있다고 생각한다. 존경하는 형께서 내가 방송인으로서 꿈꾸는 최종 목표를 먼저 이루셨다"며 "항상 내가 잘하고 있다고 격려해주시던 현무형, 오늘은 까마득한 후배가 진심으로 축하드리고 싶다. 감축드리고 감사합니다 형님"이라고 진심어린 축하를 보냈다. 한편 전현무는 지난 29일 진행된 '2017 MBC 방송연예대상'에서 '나혼자 산다'로 대상을 수상했다. /mari@osen.co.kr [사진] MBC 방송 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171230130451826|$|'김생민의 영수증' 김생민, 투자 실패 경험 최초공개 '김숙도 경악'|$|[뉴스엔 이민지 기자] 김생민이 송은이와 투자해 실패를 거듭했던 경험담을 최초 공개한다.  12월 31일 방송되는 KBS 2TV '김생민의 영수증'에서는 김생민-송은이가 투자에 실패했던 ‘스튜핏’ 과거 경험담을 최초 고백해 ‘소비요정’ 김숙을 경악하게 할 예정이다.  녹화 당시 송은이는 “김생민 씨라고 다 성공한 거 아니에요”라며 과거 마약 같은 유혹에 넘어가 ‘통장요정’ 김생민과 고깃집에 투자했던 사실을 밝혀 시선을 집중시켰다. 이를 조용히 듣고 있던 김생민은 씁쓸한 미소로 12년째 이어지고 있는 투자금 회수 상황을 말해 현장을 웃픈 웃음으로 물들였다. 이어 김생민-송은이가 다시 한 번 의기투합, 인공 간에 투자한 사실을 밝혀 모두를 깜짝 놀라게 했다. 하지만 1톤 트럭 뺨치는 어마 무시한 인공 간 크기 때문에 아직까지 축소 과정 중이라고 밝히는 등 고깃집 투자를 잇는 핵 폭탄급 황당 투자 비하인드 스토리가 현장을 웃음 쑥대밭으로 만들었다고.  이에 김숙은 평소 자신을 나무라기만 했던 김생민에게 기회를 놓치지 않고 “나보다 허당”이라며 잇몸 미소를 동반한 기습 공격으로 그를 더욱 좌절하게 만들었다는 후문이다. ‘김생민의 영수증’ 제작진은 “송은이의 폭탄 발언으로 예상치 못한 김생민의 과거 투자 스토리가 공개돼 모두를 깜짝 놀라게 했다“며 “과거 우여곡절을 겪은 ‘통장요정’ 김생민과 ‘텀블러 요정’ 송은이의 웃픈 투자 비하인드 스토리와 함께 때를 놓치지 않은 ‘소비요정’ 김숙의 기습 공격까지 색다른 재미가 될 예정이니 많은 시청 부탁 드린다“고 전했다.(사진=KBS 제공) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171230075854168|$|[N디데이]오늘 SBS 연예대상.. 2년연속 신동엽vs반등한 유재석 '박빙'|$|© News1 왼쪽부터 방송인 김구라, 유재석, 신동엽/뉴스1DB             (서울=뉴스1) 윤효정 기자 = 전현무가 MBC 방송연예대상을 꿰찬 가운데, SBS 대상의 영예는 누가 차지할까.  30일 오후 8시 55분, 전현무-추자현-이상민의 진행으로 올 한 해 SBS의 각종 예능, 코미디, 라디오 프로그램에서 활약한 방송인들이 총출동하는 ‘2017 SBS 연예대상’이 생방송된다.  올해 SBS는 기존 간판 에능들을 유지하면서 새로운 시도를 많이 했다 . '미운 우리 새끼' '정글의 법칙' '불타는 청춘' 등이 중심을 잡았고 관찰 예능 트렌드를 따라 '동상이몽2 너는 내운명' '싱글 와이프'를 새롭게 론칭, 인기를 끌었다.  특히 '미우새'는 변함없이 지상파 예능 프로그램 중 가장 높은 시청률을 기록하고 있어 신동엽의 2년 연속 대상 수상 여부에도 관심이 모인다. 예능 프로그램 생명력이 날로 짧아지고 있는 가운데, '미우새'는 방송 1년을 넘은 현재 19~22%를 오가는 시청률 성적을 내며 순항 중이다. '런닝맨' 등과 함께 방송국 장수 예능 리스트에도 이름을 올렸다.  하반기인 7월 론칭한 '동상이몽2'의 화제성도 대단하다. 시청률은8~10%대를 기록하고 있으며 추자현 우효광, 강경준 장신영 등 화제의 인물들을 배출하고 있어 '동상이몽2'에서도 다수의 수상자가 나올 것으로 기대를 모은다. '동상이몽' MC인 김구라 역시 지난해에 이어 유력한 대상 후보자 중 한 명이다.  '런닝맨'은 올해 초 멤버 교체 논란, 종영 번복 등으로 시청자들의 비판을 받았으나 끈끈한 팀워크를 바탕으로 다시 정상 궤도에 진입했다. 기존 멤버들을 유지하면서 양세찬 전소민을 투입해 분위기를 환기했다. 이에 12월 초에는 두 자릿 수 시청률(10.3%)을 달성하는 쾌거를 이루기도 했다. '런닝맨'의 중심인 유재석도 유력한 대상 후보다.  또 올해 허리 부상을 입어 활동을 중단한 후에도 '정글의 법칙'에 대한 끝없는 애정을 보여준 김병만도 있다. 현재 김병만이 복귀한 '정글의 법칙' 쿡아일랜드편은 시청률 14.4%를 기록하는 등 금요예능 1위 자리를 유지하고 있는 상황. 김병만의 기여도도 높을 것으로 분석된다.  한편 이날 ‘2017 SBS 연예대상’에는 그룹 워너원이 11인 완전체로 출연해 ‘대세돌’다운 파워풀한 시상식 축하 무대를 꾸민다. 또 가수 김완선-나르샤-선미의 특급 콜라보와 MC 전현무와 ‘판타스틱 듀오2’ 팀의 ‘아모르파티’ EDM 파티, ‘불타는 청춘’팀과 김광규의 ‘사랑의 파킹맨’ 등 다채로운 스페셜 무대가 예고되고 있어 기대감을 자아내고 있다. ‘2017 SBS 연예대상’ 30일 오후 8시 55분 방송. ichi@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171230065014763|$|[MBC 연예대상①] '대상' 전현무, 프리선언 5년만 정상에 우뚝!|$|[일간스포츠 황소영]                           방송인 전현무가 '2017 MBC 방송연예대상' 대상의 주인공이었다. 대상 수상자로 호명된 그는 얼떨떨한 모습이었다. 장난기 어린 말투로 대상을 향한 욕망을 드러냈던 것이 현실화가 됐다. 프리선언 5년 만에 정상에 우뚝 섰다.            29일 오후 서울 마포구 상암동 MBC에서 2017년 한해 안방극장에 큰 웃음을 선사한 스타들을 가리는 '2017 MBC 방송연예대상' 시상식이 열렸다. 이날 사회는 김희철, 양세형, 한혜진이 맡았다. 생방송 시작과 동시에 대상 후보 6인이 공개됐다. '무한도전' 유재석, '라디오스타' 김구라, '복면가왕' 김성주, '무한도전' 박명수, '나 혼자 산다' 전현무, '나 혼자 산다' 박나래가 대상 트로피를 두고 경쟁을 벌였다.  전현무는 지상파 3사를 포함해 첫 대상 후보에 오른 것이었다. 대상은 물론 최우수상 후보에도 오른 적이 없었던 그는 "대상 후보에 오른 것 자체만으로도 영광스럽다. 믿기지 않는다. 하지만 꼭 받고 싶다. 받고 싶어서 화장실에서도 수상 소감을 준비했다. 주변에서 이번이 아니면 대상이 힘들다는 얘기를 많이 해서 굉장히 초조한 상태"라고 너스레를 떨었다. 특유의 웃음을 전해주려는 허세였다.  정작 대상 수상자로 진짜 이름이 불리자 어안이 벙벙한 모습이었다. 전현무는 "대상에 욕심이 난다고 장난을 치긴 했지만, 진짜로 받을 줄은 몰랐다. 너무 감사하다. 어렸을 때 좋아하던 분들 앞에서 상을 받게 돼 영광스럽다. 무지개 회원들의 순수한 매력 덕에 사랑받은 것 같다. 얼마 남지 않은 2018년 MBC가 꽃길을 걷길 열혈 애청자로서 응원하겠다. 제가 있던 고향(KBS)에도 봄바람이 불길 바란다"고 소감을 전했다.  전현무는 2006년 KBS 공채 32기 아나운서로 입사했다. 6년 동안 예능 프로그램에서 활약하며 재능을 인정받았다. 2012년 9월 퇴사해 본격적인 프리랜서 길을 걸었다. 첫 시작은 만만치 않았다. 그러나 이듬해 JTBC '히든싱어' 시리즈가 터지면서 전현무의 깐족 진행이 진가를 발휘했고 점차 활동 영역을 넓혀갔다.  '나 혼자 산다'에 합류, 무지개 회장을 역임하면서 회원들과의 케미가 살아나기 시작했다. 특히 현재 멤버인 한혜진, 박나래, 이시언, 기안84, 헨리와 환상적인 팀워크를 자랑, '나 혼자 산다'의 인기를 견인했다. 전현무는 프로그램의 중심을 잡으면서 한혜진과는 묘한 썸을, 이시언, 기안84, 헨리와는 코믹 브로맨스로 웃음을 전했다. 무지개 멤버들과의 끈끈한 케미로 전현무는 대상 수상의 영광을 누렸다.  황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com 사진=MBC|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171230003029039|$|[MBC 연예대상] '박나래♥기안부터 전현무까지' 화제만발 시상식 (종합)|$|[스포츠서울 김대령기자] 'MBC 연예대상' KBS 출신 전현무가 MBC에서 대상을 차지했다. 29일 오후 '2017 MBC 방송연예대상(이하 MBC 연예대상)'이 서울 마포구 상암동 MBC 신사옥에서 열렸다.이날 첫 시상으로는 각 부문 신인상이 진행됐다. 쇼·시트콤 여자 부문은 '섹션TV 연예통신' 최연소 MC를 맡은 설인아가, 남자 부문 수상자는 '일밤-복면가왕'의 뮤지컬배우 카이였다. 버라이이티 신인상 여자 부문은 '일밤-오지의 마법사'의 한채영이 수상했다. 그는 "우리 아들이 가장 기뻐할 것 같다"라며 기쁨을 감추지 못했다. '나 혼자 산다'의 이시언은 남자 부문을 수상했다. 이시언은 "기안84가 받을 것 같았는데 전혀 예상 못 했다"라며 "오늘 어머니 생신이다. 좋은 선물이 될 것 같다"라고 전했다. 라디오 부문 시상을 위해 무대에 오른 배철수는 시상에 앞서 MBC FM4U에서 지난 4월까지 '푸른밤 종현입니다'를 진행했던 故 샤이니의 종현을 언급하며 "한 번 꽉 안아주지 못해 안타깝다"라며 애도했다. 이어진 시상에서 신인상으로는 '정선희, 문천식의 지금은 라디오시대'의 문천식, '정유미의 FM대행진'의 정유미, 우수상으로는 '이루마의 골든 디스크'의 이루마, '여성시대 양희은, 서경석입니다'의 서경석이 수상했다. 최우수상 영예의 주인공은 '박준형, 정경미의 2시 만세'의 박준형 정경미였다. MC 김희철은 대상 후보에 오른 박나래에게 "만약 대상을 받는다면 팬들에게 공약하고 싶은 것이 있느냐"라고 물었다. 박나래는 "기안84와 결혼하겠다"라고 폭탄 발언을 했다. 그는 "방청객으로 어머니도 와있다"라며 어머니에게 "어머니도 좋으면 머리 위로 동그라미를 그려달라"라고 말했다. 어머니는 박나래의 말대로 머리 위로 동그라미를 그려 웃음을 자아냈다.  MC상은 '섹션TV 연예통신'의 이재은 아나운서와 이상민이 받았다. 이상민은 "1999년 프로듀서상 이후로 처음 상을 받았다. 이상민은 눈시울을 붉히며 "1999년 프로듀서상을 후로 처음 상을 받았다"라며 감격스러운 소감을 전했다. 이재은 역시 눈물을 흘리며 수상 소감을 전했다. 특히 "아나운서 식구들에게 기쁨을 돌린다"라고 MBC 총파업을 함께했던 아나운서 동료들을 언급해 감동을 자아냈다. 인기상은 '발칙한 동거'의 블락비의 피오, 한은정에게 돌아갔다. 베스트 팀워크상은 '오지의 마법사' 팀, 공로상은 '라디오스타'가 받았다. 올해의 작가상은 '나 혼자 산다'의 이경하 작가에, PD상은 '일밤-복면가왕' 팀에 돌아갔다. 대상 이전 최고의 하이라이트는 베스트 커플상 시상이었다. 시청자들의 직접 투표로 뽑아 더욱 의미 있는 상이었다. 영광의 주인공은 '나 혼자 산다'에서 러브 라인을 형성하며 크게 화제를 모았던 박나래와 기안84 커플이었다. 두 사람은 이름이 불리자 고개를 들지 못해 웃음을 자아냈다. 박나래는 "방송이라고 생각하지 않고 감정이 가는 대로 했을 뿐이다"라고 말했다. 기안84는 "큰일이다"라고 당황한 후 "박나래가 대상을 받으면 결혼을 하겠다고 공약했다. 그 약속은 내가 지키겠다. 몇 년 살아보고 아니다 싶으면 헤어지면 된다"라고 말한 후 박나래의 이마에 뽀뽀해 모두의 입을 벌어지게 했다. 쇼·시트콤 부문 여자 우수상은 예능 드라마 '보그맘'의 주연 박한별이 거머쥐었다. 이어 '일밤-복면가왕'의 연예인 판정단 김현철이 남자 우수상을 가져갔다. 버라이어티 우수상 시상도 이어졌다. 여자 우수상은 한혜진, 남자 우수상은 양세형과 헨리가 공동 수상했다. 최우수상은 쇼·시트콤 부문에서는 김국진, 남자 버라이어티 부문은 박명수, 여자 버라이어티 부문은 박나래가 차지했다. 박나래가 대상이 아닌 최우수상으로 호명되자 한혜진은 "기안84가 실망하고 있다"라고 말해 웃음을 자아냈다. 박명수는 "MBC에도 코미디 프로그램이 꼭 다시 생겼으면 좋겠다"라고 뜻깊은 수상 소감을 남겼다. 대상 시상에 앞서 MC 양세형과 김희철은 객석에 앉은 대상 후보들에게 예상 대상 수상자를 물었다. 김구라와 김성주, 박나래는 입을 모아 전현무를 꼽았다.  영광의 주인공은 전현무였다. 시상자 유재석에게 꽃다발과 트로피를 전해 받은 전현무는 진지한 모습으로 수상 소감을 전했다. 그는 "'나 혼자 산다' 멤버들이 모두 상을 받아 예상하지 못했다. 꿈만 같다"라며 "2018년 MBC를 시청자의 한 사람으로서 응원하겠다. 제가 있던 고향에도 봄바람이 불길 바란다"라고 총파업을 진행 중인 KBS에 응원의 메시지를 보냈다.  daeryeong@sportsseoul.com 사진ㅣMBC 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20171230001837953|$|[2017 MBC 연예대상] 대상 전현무, KBS 파업 언급.."제 고향에도 봄바람 불길"|$|-전현무 MBC 방송연예대상 대상 -MBC 방송연예대상 대상 후보 전현무, 박나래, 유재석, 박명수, 김구라, 김성주 올라               2017 MBC 방송연예대상 전현무 (사진=MBC 생중계 캡처)              [헤럴드경제 스타&컬처팀=남우정 기자] 대상은 전현무에게 돌아갔다.  29일 오후 서울 마포구 MBC 신사옥에서 진행된 MBC ‘2017 MBC 방송연예대상’에서 ‘나 혼자 산다’ 전현무가 대상을 차지했다. 타 방송사 아나운서 출신으로 첫 대상이라는 기록을 세웠다.  전현무는 “아직 깜냥이 그 정도 되지 않기 때문에 즐거운 추억을 쌓는 것만으로 감사하다고 생각했다. 5년간 욕도 먹고 질책도 받아가면서 해왔는데 그것에 대한 보상을 받은 것 같아서 감개무량하다”고 말했다.  이어 “‘나 혼자 산다’ 친구들이 순수하고 성실하다. 그런 모습에 여러분들이 열광해주신 것 같다”며 “MBC 다시 한번 꽃길 걷길, MBC 열혈 애청자로 응원하겠다. 제가 있었던 고향에도 따뜻한 봄바람이 불길 바란다”고 전했다.  ‘2017 MBC 방송연예대상’은 슈퍼주니어 김희철, 양세형, 한혜진이 진행자로 나섰으며 MBC를 통해 생중계된다. 올해의 프로그램상과 베스트커플상는 생방송 당일까지 진행되는 네티즌 투표를 통해 선정된다.  culture@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|entertain
20171230110102896|$|[수고했어 2017] 이상민, 빚으로 빛 봤다|$|티브이데일리 포토             [티브이데일리 조혜진 기자] 가수 겸 방송인 이상민이 ‘궁상민’으로 두 번째 전성기를 펴냈다. 이상민은 올해 누구보다 바쁜 한 해를 보냈다. 지상파와 케이블TV, 종합편성채널을 오가며 수없이 많은 예능프로그램에 얼굴을 드러낸 그는 프로그램의 고정 멤버로서도, 메인 MC로서도 제 역할을 충실히 하며 ‘예능 대세’다운 활약을 펼쳤다. 특히 올해 이상민에게 SBS 예능프로그램 ‘미운 우리 새끼’ 합류는 신의 한 수로 작용했다. 지난 4월 프로그램에 합류한 이상민은 부도, 이혼, 복귀 등의 굴곡진 이력들로 ‘모벤져스’의 눈길을 끈 데 이어 빚더미에 오른 생활고 ‘웃픈’ 캐릭터로 시청자들까지 사로잡았다. 그의 안타까운 일화들과 절약을 몸소 실천하는 일상은 ‘궁상민’(궁상맞은 이상민) 이라는 ‘애칭’으로 이어지며 큰 사랑을 받았다. 과거 이상민의 빚이 그를 좌절케 했다면, 올해는 이상민에게 날개를 달아주며 제2의 전성기를 열어줬다. 그는 채권자 소유의 집 1/4만 임대해 살고, 채권자를 만나 채무 이야기를 나누는 등 ‘성실한 채무자’의 일상을 공개하며 색다른 재미를 안겼다. 꾸준히 활동하며 지속적으로 빚을 갚아오고 있는 이상민의 모습은 때로는 희망을 안기기도, 때로는 위로를 안기기도 하면서 시청자들의 응원을 받았다. 뿐만 아니라 지난해 고정멤버로 합류한 종합편성채널 JTBC ‘아는 형님’에서도 그는 자신의 채무와 관련된 ‘웃픈’ 이야기나 ‘셀프 디스’로 존재감을 드러내고 있다. 또한 여러 방송에 패널 혹은 게스트로 출연해서도 자신의 채무와 관련한 이야기를 적극 활용한 토크로 남다른 활약을 펼치고 있기도 하다. 결국 이상민과 빚은 뗄래야 뗄 수 없는 관계가 됐다.    지난 2012년 케이블TV Mnet ‘음악의 신’을 통해 재기의 발판을 다진 후, 수년간 다양한 예능에서 활약해왔던 이상민이 가장 크게 주목 받고 있는 한 해다. 빚으로 빛을 본 셈. 제2의 전성기를 펴낸 그는 더욱 더 활발하게 다양한 프로그램을 오가면서 활약 중이다. 그는 9월 종영한 채널A ‘하트시그널’에서도 ‘시그널 하우스’ 입주자들의 이야기에 몰입해 적극적으로 추리를 펼치는 등의 모습으로 프로그램의 재미를 끌어올렸다. 케이블TV XTM ‘더 벙커8’의 시즌 6개를 이끌어온 터줏대감인 그는 올해 시즌 8으로 다시 돌아오기도 했다. 이상민을 그리워하는 시청자들의 성원으로 돌아온 이상민은 해박한 자동차 지식과 입담으로 팬들의 기대에 부응했다. 7월 하차한 채널A ‘풍문으로 들었쇼’에서도 깔끔한 진행을 선보였다. 그는 지난해 4월부터 1년 넘게 프로그램을 이끌면서 안정적인 진행 실력을 인정받은 바 있다. 5월엔 MBC 연예 정보 프로그램인 ‘섹션TV 연예통신’ 메인 MC로 발탁되기도 했다. 이상민은 25년의 연예계 경력과 다양한 경험에서 우러나오는 식견을 바탕으로 방송에 전해지는 소식들에 이야기를 더하며 프로그램을 이끌고 있다. 또한 ‘아이돌맨’ 코너에서는 망가짐도 마다하지 않고 코믹한 분장을 하기도, 왕년의 랩 실력을 뽐내기도 하면서 아이돌들과 의외의 ‘케미’를 만들어내고 있다. ‘미운 우리 새끼’에서는 관찰을 당하던 이상민이 하나의 취미에 푹 빠져있는 연예인들의 모습을 관찰하는 MC가 되기도 했다. 이상민은 10월 첫 방송을 시작한 SBS ‘살짝 미쳐도 좋아’에서 VCR을 통해 이들의 일상을 지켜보며 깔끔한 멘트와 적절한 드립(?)을 날리며 활약 중이다. ‘극복의 아이콘’으로 대세가 됐지만 그가 맞은 두 번째 전성기는 단순 ‘궁상민’ 때문만은 아니었다. 남다른 입담과 넓은 식견을 바탕으로 한 센스 등 그가 지니고 있던 가치들이 재조명 되기 시작했기 때문이다. 그는 8월 종영한 SBS 예능 ‘주먹 쥐고 뱃고동’에서 고된 조업을 해야 함에도 묵묵히 미션을 수행했다. 특히 “멸치잡이 배라도 태워줄 때 타라. 불러 주는 사람 없이 TV 보면서 ‘나도 잘할 수 있는데’ 할 때가 분명히 온다. 주어진 상황에서 열심히 할 줄 알아야 한다”고 프로그램을 통해 전한 그의 진심은 깊은 공감을 안기기도 했다. 힘든 상황에서도 ‘성실 채무자’의 모습으로 현실을 이겨내고 있는 이상민에게 시청자들의 응원이 쏟아진 한 해였다. 적절하게 치고 빠지는 영리한 활약으로 꾸준히 자신의 역할을 해낸 그였기에 더욱 열렬한 응원이 쏟아진 게 아니었을까. 자신의 빚까지 웃음으로 승화시킬 줄 아는 이상민의 내일이 더 빛나길 기대해본다. [티브이데일리 조혜진 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=신정헌 기자, SBS] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171230203017931|$|'같이 삽시다' 박원숙 "맹호림 아내 추천으로 남해 살이 시작"|$|[텐아시아=윤준필 기자]               사진=KBS1 ‘같이 삽시다’ 방송화면 캡처             KBS1 ‘같이 삽시다’의 배우 박원숙이 남해에 정착하게 된 공을 배우 맹호림에게 돌렸다. 30일 방송된 ‘같이 삽시다’에서는 박원숙이 김영란·김혜정·박준금과 함께 맹호림의 통나무집을 방문했다. 맹호림의 핀란드식 통나무 주택을 방문한 ‘같이 삽시다’ 팀은 “동화 속 집 같다. 일곱 난쟁이는 어디 있느냐”고 감탄했다. 맹호림은 핀란드 목수들과 함께 살며 집을 지었다고 밝혔다. 함경남도가 고향인 맹호림은 7세에 ‘흥남철수작전’ 당시 메러디스 빅토리호를 타고 피난을 왔다고 밝혔다. 그는 “나이가 드니 남쪽 풍광 좋은 곳을 찾다 남해에 왔다”며 “박원숙이 여기 오면 좋겠다 싶어 (남해에 살 것을) 권했다”고 말했다. 박원숙도 맹호림의 아내와 친분이 있다고 밝히며 그가 자신에게 남해를 소개해준 것이 “남해 정착의 결정적 이유였다”고 동의했다. 윤준필 기자 yoon@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20171230141840332|$|전현무 못다한 MBC연예대상 소감 "잊지 않겠습니다"|$|[뉴스엔 이민지 기자] 전현무가 MBC 연예대상 대상 수상 소감을 밝혔다.  방송인 전현무는 12월 30일 오후 자신의 SNS에 MBC '나 혼자 산다' 멤버들과 '2017 MBC 연예대상'에서 찍은 사진을 게재했다.  전현무는 "잊지 않겠습니다. 처음 아나운서가 되려 했을 때 마음, 프리로 나와 예능에 뛰어들었을 때의 각오, 그리고 시청자 여러분의 응원과 격려. 사랑합니다 여러분♡"이라고 글을 남겼다.  이어 "그리고 우리 무지개 가족 모두. 나 혼자 살지만 세상은 결코 나 혼자가 아님을 일깨워주는 소중한 사람들"이라며 '나 혼자 산다' 멤버들에 대한 애정을 드러냈다.  전현무는 29일 진행된 '2017 MBC 연예대상'에서 대상을 수상했다. (사진=전현무 인스타그램)  뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171230195255018|$|[★포토]류효영, '모두가 놀란 파격 드레스'|$|[스타뉴스 김휘선 기자]                                 [★포토]류효영, '모두가 놀란 파격 드레스'                        배우 류효영이 30일 오후 서울 마포구 상암 MBC 미디어센터에서 진행된 '2017 MBC 연기대상' 레드카펫에 참석하고 있다.           김휘선 기자 tndejrrh123@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171230223607322|$|[MBC 연기대상] 장신영, 황금연기상 수상 "아들 고마워"|$|[매경닷컴 MK스포츠 안하나 기자] 배우 장신영이 MBC ‘연기대상’에서 미니시리즈 황금연기상을 받았다. 30일 오후 서울시 마포구 상암동 MBC신사옥에서 ‘2017 MBC 연기대상’이 개최됐다. 진행은 방송인 오상진과 배우 김성령이 맡았다. 이날 ‘자체발광 오피스’로 황금연기상을 받은 장신영은 “영광스러운 자리에서 무거운 트로피를 받게 돼 영광이고 감사하다”고 말했다.                장신영 사진=MBC "연기대상" 방송 캡처                         이어 “작가, 감독님 감사하다. 함께해 준 스태프들, 같이 연기해준 배우들 감사하다”고 전했다.           특히 장신영은 “아들이 이름을 꼭 불러달라고 했다”며 “아들, 항상 옆에 든든하게 지켜줘서 고마워. 항상 사랑한다”고 덧붙였다.  올해 MBC 연기대상에서는 드라마 ‘최고의 캐릭터 상’ 부문을 새롭게 신설해 홈페이지를 통해 투표를 진행했다. 이에 시청자들이 직접 최고의 악역, 최고의 생고생, 최고의 코믹 스타를 뽑았다. 또한 올해의 드라마상과 남자·여자 인기상도 함께 뽑아 차별화를 더했다.  특히 이번 ‘연기대상’의 가장 큰 특징은 26년차 무명배우 최교식이 대상 부문 시상자로 무대에 오른다는 점이다. 매년 ‘연기대상’ 대상 부문의 시상은 전년도 대상 수상자와 MBC 사장 또는 부사장이 시상을 함께 했다는 점을 미뤄 봤을 때 이는 파격적인 행보로 볼 수 있다. mkulture@mkculture.com|$|http://sports.mk.co.kr/|$||$|entertain
20171230070154878|$|[MBC연예대상②]'나혼자산다' 반박불가 8관왕, '무한도전'도 기죽인 존재감|$|MBC 제공                           뉴스엔DB              [뉴스엔 글 황혜진 기자/사진 장경호 기자] 이쯤 되면 반박 불가능한 8관왕이다. '나 혼자 산다'가 2017 MBC 최고의 예능 타이틀을 당당히 거머쥐었다. 12월 29일 오후 서울 마포구 상암 MBC 사옥에서 '2017 MBC 방송연예대상'이 열렸다. '무한도전'부터 '라디오스타', '일밤-복면가왕', '일밤-오지의 마법사', '세모방:세상의 모든 방송', '발칙한 동거 빈방있음', '섹션TV 연예통신' 등 다양한 예능 출연진과 제작진은 이날 한 자리에 모여 지난 1년간의 활동을 되돌아보고 축하하는 시간을 보냈다. 영예의 대상부터 올해의 예능 프로그램상, 최우수상, 우수상, 공로상, 특별상, 인기상, PD상, 작가상, 베스트커플상, 신인상 등 다양한 부문 시상이 이뤄진 가운데 가장 강력한 존재감을 드러낸 프로그램은 단연 '나 혼자 산다'였다.  이날 '나 혼자 산다'는 대상 트로피를 거머쥔 전현무부터 시청자들이 투표로 직접 뽑은 올해의 예능 프로그램상, 박나래의 버라이어티 부문 최우수상, 한혜진과 헨리의 버라이어티 부문 우수상, 이시언의 버라이어티 부문 신인상, 박나래와 기안84의 베스트커플상, 이경하 작가의 작가상까지 무려 8개 부문에서 수상의 기쁨을 누렸다.  이는 MBC의 대표적 간판 예능으로 꼽히는 '무한도전', '라디오스타'에 비해서도 단연 압도적인 쾌거였다. 올해 데뷔 12주년을 맞이한 '무한도전'의 경우 박명수가 받은 버라이어티 부문 최우수상, 양세형이 수상한 버라이어티 부문 우수상 총 2개의 트로피에 만족해야했다. 대상부터 올해의 프로그램상, 최우수상, 인기상까지 주요 부문 4개 트로피를 휩쓸었던 지난해에 비하면 다소 부진한 성적이다. 또 지난 12년간 듬직하게 '무한도전'을 이끌어온 국민 MC 유재석은 대상 후보에 올랐으나 수상의 기쁨까지 누린 지난해와 달리 올해 무관에 그쳤다. 그러나 시상식 내내 동료 방송인과 제작진의 수상을 진심으로 축하하며 끝까지 자리를 지키는 모습으로 귀감이 됐다. 10주년이 된 '라디오스타' 또한 김국진의 쇼 시트콤 부문 최우수상, 전 출연진이 함께 수상한 공로상으로 '무한도전'과 함께 2관왕에 올랐다.  단순히 트로피의 수로 지난 1년간 제작진과 출연진이 함께 쏟은 피땀눈물을 논하거나 비교하기는 어렵지만, '나 혼자 산다' 팀에 주요 부문 트로피가 집중됐다는 것은 그만큼 사내 쟁쟁한 프로그램, MBC를 넘어 타사 프로그램과의 경쟁에서도 특출난 행보를 보였다는 방증.  2017년은 단언컨대 '나 혼자 산다'의 해였다. 금요일 심야 시간대 치열한 경쟁 속에서도 '나 혼자 산다'는 시청률 조사회사 닐슨코리아 전국 기준 8~11%대 안정적인 시청률을 기록하며 승승장구했다. 전국언론노동조합 MBC 본부(MBC 노조)가 김장겸 전 MBC 사장 퇴진과 공영방송 정상화를 요구하며 지난 9월 4일 총파업에 돌입한 이래 12주간 MBC 전 예능이 결방 체제를 이어온 탓에 MBC 예능국 위기설이 대두되기도 했지만 총파업이 마무리된 후 돌아온 '나 혼자 산다'를 향한 시청자들의 관심은 여전히 뜨거웠다.  이는 혼자 사는 스타들의 리얼한 삶을 집중 조명한다는 전례 없는 신선한 콘셉트, '무지개 회원'이라 불리는 고정 출연자들간이 빚어낸 끈끈한 케미스트리, 꾸밈없는 출연자 개개인들의 매력, 신의 한수라 평가받은 제작진의 섭외력 덕분이었다.  전현무, 한혜진, 이시언, 박나래, 기안84, 헨리 등 각 분야에서 활약 중인 '무지개 회원'들은 '1인 가구 스타들의 다채로운 무지개 라이프를 담아내는 싱글 라이프 트렌드 리더 프로그램'을 추구하는 '나 혼자 산다' 속 어디서도 볼 수 없었던 반전 매력을 드러냈다. 때론 웃기고, 때론 슬픈 이들의 리얼한 일상은 전국 각지에 살고 있는 수많은 혼자 남녀들의 공감을 자아내기 충분했다. '여름 나래 학교', '송년회', '단체 화보 촬영' 등 회원들이 함께하는 단체 촬영 또한 싱글 라이프 촬영만큼 흥미진진했다. 16년 만에 예능에 도전한 배우 김사랑, 선글라스를 벗은 가수 자이언티의 리얼 라이프, 톱 가수로 평가받는 그룹 빅뱅 멤버 태양의 '동할배' 일상 등도 오직 '나 혼자 산다'에서만 엿볼 수 있는 그림이었다. ◇ 2017 MBC 방송연예대상 수상자(작) 리스트 ▲대상=전현무(나 혼자 산다) ▲올해의 예능 프로그램상=나 혼자 산다 ▲버라이어티 부문 최우수상=박나래(나 혼자 산다), 박명수(무한도전, 세모방:세상의 모든 방송) ▲쇼 시트콤 부문 최우수상=김국진(라디오스타) ▲버라이어티 부문 우수상=한혜진(나 혼자 산다), 양세형(무한도전), 헨리(나 혼자 산다) ▲쇼 시트콤 부문 우수상=박한별(보그맘), 김현철(일밤-복면가왕) ▲버라이어티 부문 신인상=이시언(나 혼자 산다), 한채영(일밤-오지의 마법사) ▲쇼 시트콤 부문 신인상=카이(일밤-복면가왕), 설인아(섹션TV 연예통신) ▲공로상=라디오스타 ▲특별상=소향(일밤-복면가왕), 윤정수(일밤-오지의 마법사), 양동근(보그맘) ▲인기상=한채영, 피오(발칙한 동거 빈방있음) ▲PD상=일밤-복면가왕 ▲올해의 작가상=이경하(나 혼자 산다) ▲MC상=이상민, 이재은(섹션TV 연예통신) ▲베스트 커플상=박나래, 기안84(나 혼자 산다) ▲베스트 팀워크상=일밤-오지의 마법사 ▲라디오 부문 최우수상=박준형, 정경미(박준형 정경미의 두시만세) ▲라디오 부문 우수상=이루마(이루마의 골든디스크), 서경석(양희은 서경석의 여성시대) ▲라디오 부문 신인상=정유미(정유미의 FM데이트), 문천식(정선희 문천식의 지금은 라디오시대) ▲올해의 작가상 라디오 부문=이윤용(박준형 정경미의 두시만세) ▲특별상 라디오 부문=양지운 성우(홈런 출발), 박윤경 리포터(57분 교통정보) ▲공로상 라디오 부문=초록우산 어린이재단 임신혁 ▲올해의 작가상 시사교양 부문=장은정(PD수첩) ▲특별상 시사교양 부문=이재은(생방송 오늘 저녁) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171230232607881|$|[MBC 연기대상]故 김지영-김영애-이미지-김주혁 추모 "잊지 않겠다"|$|[뉴스엔 김예은 기자] 올해 세상을 떠난 배우들의 모습이 다시 한번 브라운관을 통해 공개됐다. 12월 30일 오후 서울 마포구 MBC 사옥에서 개최된 ‘2017 MBC 연기대상’에서 올해 세상을 떠난 배우 김지영, 김영애, 이미지, 김주혁을 추모했다.  이날 배우 김상중이 무대에 올라 "2017년 12월 30일 한해의 끝자락에 서니 몹시 그리운 분들이 있다. 올해 우리 곁을 안타깝게 떠나가신 배우들이다. 우리가 기억하는 그분들은 한순간도 연기에 열정을 놓지 않으셨던 진정한 배우들이셨다. 많은 이들에게 좋은 추억과 좋은 작품을 남기셨던 그분들. 올해가 가기 전에 그리운 그분들을 추억해보고자 한다. 우리들 기억 속에 우리들 가슴 속에 그분들은 영원한 배우셨다. 그래서 참 많이 고맙다. 그리고 오래오래 잊지 않을 거다"고 말했다.  이후 네 배우의 활약상이 전파를 타 시청자들을 안타깝게 했다.(사진=’2017 MBC 연기대상‘ 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171230065030773|$|[SC이슈]"방송국, 꽃길만 걷길"..전현무, 언론인 정체성 지킨 대상소감|$|[스포츠조선닷컴 정유나 기자]             "앞으로 MBC가 꽃길만 걷길 바란다. 아울러 제가 있던 고향에도 따뜻한 봄바람이 불길 기원 합니다"   아나운서 출신 방송인 전현무가 '2017 MBC 방송연예대상'에서 영예의 대상을 수상하며 이 같은 소감을 남겼다. 현재는 '예능인'으로 더 활약하고 있는 그이지만, 방송의 정상화를 위해 파업 중인 이들을 응원하고 정상화를 염원하며, 본디 '언론인'으로서의 정체성을 지켰다. 지난 29일 서울 상암동 MBC 미디어센터에서 열린 '2017 MBC 방송연예대상'에서 영예의 대상 트로피는 전현무에게 돌아갔다.  강력한 후보로 점쳐졌던 '무한도전' 유재석을 제치고 대상을 안은 전현무는 타 방송사(KBS) 아나운서 출신으로는 'MBC 방송연예대상' 사상 처음으로 대상 수상의 영예를 안는 신기록을 썼다.                      지난 2013년 3월 첫방송을 시작으로 올해로 4주년을 맞이한 '나 혼자 산다'는 전현무, 기안84, 박나래, 한혜진, 이시언, 헨리로 이뤄진 무지개 회원들의 끈끈한 케미로 정점을 찍으며 올해 가장 '핫'한 예능으로 떠올랐다. 그 가운데 전현무는 무지개 회원 회장직을 맡으며, 탁월한 진행과 재치만점 유머감각으로 프로그램을 이끌어 시청자들의 사랑을 한몸에 받았다.           대상을 받기 위해 무대에 올라온 전현무는 모든 게 꿈만 같고 믿기지 않는다면서 "대상 후보에 오른 것도 처음이고 타사 아나운서 출신으로 5년 간 열심히 한답시고, 욕도 먹고 질책, 칭찬도 받으며 해 왔다. 그에 대한 보상을 받은듯해 감개무량하다"고 감격스러워했다. 그러면서 대상을 안겨준 프로그램인 '나 혼자 산다'의 스태프들과 동료들의 이름을 언급하며 감사의 인사를 남겼다.                               29일 오후 서울 마포구 상암동 MBC 미디어센터 1층 공개홀에서 '2017 MBC 방송연예대상' 시상식이 열렸다. 시상식에 앞서 열린 포토월 행사에 참석해 포즈를 취하고 있는 박나래, 기안84.상암=송정헌 기자 songs@sportschosun.com/2017.12.29                       29일 오후 서울 마포구 상암동 MBC 미디어센터 1층 공개홀에서 '2017 MBC 방송연예대상' 시상식이 열렸다. 시상식에 앞서 열린 포토월 행사에 참석해 포즈를 취하고 있는 박나래, 기안84.상암=송정헌 기자 songs@sportschosun.com/2017.12.29        이어 전현무는 MBC와 친정 KBS 파업에 대해 언급해 깊은 인상을 남겼다. "다시 한번 꽃길 걷는 MBC가 되기를, 출연자가 아닌 애청자로 응원하겠다"며 "아울러 제가 있던 고향에도 따뜻한 봄바람이 불길 바란다"고 말했다. 그가 언급한 '고향'은 그가 처음 몸담았던 'KBS'를 가리킨 것으로, 전국언론노조 KBS본부는 공영방송 정상화를 주장하며 장기 파업 중이다. '예능인'이기 전에 '언론인'이었던 전현무가 자신의 고향이자 공영방송인 KBS의 정상화를 기원한 것이다.            앞서 전현무는 한 매체와의 인터뷰를 통해 "'예능인' 전현무의 길에 들어섰다고 해서 '언론인' 전현무를 버린 건 아니다. 아나운서 출신으로서, 한 명의 미약한 지식인으로서, 제가 보여줄 수 있는 걸 언젠가 꼭 입증하고 싶다"라고 밝힌 바 있다. jyn2011@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171230135101091|$|"나는 성폭력 피해자".. 용기냈던 여배우들, 지금은|$|[오마이뉴스 글:이선필, 편집:김준수]           ▲ 베를린영화제 폐막식 참석하는 김민희 배우 김민희는 홍상수 감독의 <밤의 해변에서 혼자>로 지난 2월 제 67회 베를린영화제에서 여우주연상을 받았다.    ⓒ 연합뉴스               한국 여성 배우 최초로 베를린영화제에서 여우주연상을 수상한 김민희, 76세로 데뷔 57년 만에 청룡영화상 등에서 최고령 여우주연상을 받은 나문희, 각종 신인상을 휩쓴 최희서 등 2017년은 여성 영화인들의 활약이 주목받은 한 해였다. 심지어 70회 칸영화제 경쟁 부문에 진출한 세 명의 여성 감독 중 두 명이나 본상을 받는 쾌거도 있었다.           이런 빛과 함께 어둠도 공존했다. 여전히 남성 영화인에 비해 여성 영화인의 쓰임이 아쉽다는 지적이 이어졌고, 최근 몇 년 동안 꾸준히 제기된 '영화계 성폭력' 문제가 수면 위로 떠오르며 사건 당사자들이 각지에서 분투한 한 해이기도 했다. 빛에 대한 환호와 갈채가 충분했다면 어둠에 대한 관심은 일부 누리꾼들의 사실 왜곡과 함께 당사자들에게 상처가 되기도 했다. 2017년 세밑, <오마이스타>는 이 어둠에 주목했다. 여전히 현재진행형인 영화계 여성 관련 사건에서 놓치지 말아야 할 교훈들을 정리해봤다. ① 남배우A 사건, 연예 매체가 본질 가렸다 2015년 4월 영화 촬영 중 남배우 A가 여배우 B에게 합의되지 않은 연기를 강압적으로 하며 불거진 '남배우A' 사건. 법원은 1심에서 강제추행치상 혐의 등에 무죄를 선고했지만 2심은 이를 뒤집고 강제추행에 대해 징역 1년 집행유예 2년을 선고했다. 유죄 판결이다. 판결 직후 양측은 기자회견을 자처했고, 이 과정에서 남배우는 '조덕제'라는 자신의 실명을 공개하며 언론과 여론전에 적극 임했다.  <오마이스타>는 여배우B를 단독으로 만나 사건의 경위와 그의 심경을 보도한 바 있다(관련 기사: "진흙탕 싸움 싫어 침묵했지만"'남배우A사건' 피해자 여배우B의 고백). B씨는 자신의 사례가 영화계에서 처음으로 공개된 성폭행·성추행 사례임을 강조했고 최대한 여론전을 자제하는 모습이었다.  하지만 일부언론은 재판과정에서 판단이 끝난 자료를 일부만 혹은 편집해 공개하며 양측의 공방전 구도를 만들었고(관련 기사: "강제추행 부정 아닌데..." <디스패치> 취재 응한 전문가 반박), 피해자를 특정할 수 있게 하는 정보를 그대로 노출함으로써 2차 피해 위험까지 느끼게 했다.            ▲  성추행 혐의를 받고 있는 배우 조덕제는 수차례 기자회견을 자청해 억울함을 호소했다.    ⓒ 연합뉴스               피해 사실에 대한 가해자의 사과, 영화계 내에 만연한 일방적 폭력과 강압을 없애야 한다는 본래 목적보단 진실 공방전으로 사안이 흐른 셈이다. 다수 연예 매체는 특별한 취재가 없는 받아쓰기와 특정 주장을 검증 없이 싣는 나열식 기사를 쏟아냈다.            2012년 국가인권위원회와 한국기자협회가 만든 성폭력 범죄 보도의 권고 기준이 이미 있었지만 이를 준수하는 매체를 찾기 힘들 정도였다. 성폭력·성추행 사건에 있어서 여전히 언론 보도와 대중의 태도가 원초적임을 재확인했다는 건 여러모로 암울한 지점이다. 해당 사건의 최종 판단은 대법원이 할 예정이다. 여배우B씨는 용기를 냈고 사건을 세상에 알렸다. 그는 여러 차례 "명예와 이미지 타격을 입겠지만 저로 인해 영화계에 이런 일이 없어져야 한다고 생각한다"고 강조했다. 사안이 어떤 방향으로 나아갈지, 보다 나아질지 지켜볼 일이다.  ② 김기덕 감독 사건... 영화계 구조적 문제의 상징   남배우A 사건과 비교해 볼 때 권력 관계가 더욱 명확히 드러난 경우가 김기덕 감독의 폭행 논란이다. 김 감독은 영화 촬영 중 연기 지도를 명목으로 여배우A씨의 뺨 등을 때리고 합의한 바 없는 베드신을 강요한 혐의로 검찰의 수사를 받았다.  4년 만에 피해 당사자가 사실을 공개적으로 알리고 합당한 처벌과 재발 방지를 촉구했지만 지난 12월 7일 검찰은 주요 혐의를 기각했다. 김기덕 감독은 폭행 혐의로 500만원의 벌금형에 약식 기소됐다.             ▲  영화감독김기덕사건공대위 주최로 지난 8월 열린 ‘#STOP 영화계 내 성폭력 - 그것은 연출이 아니라 폭력입니다’ 기자회견 당시 현장.    ⓒ 권우성               피해 당사자와 공동대책위원회는 검찰의 수사가 안일하다며 항의 기자회견을 열었다. 이 자리에 나온 A씨의 말을 주목할 필요가 있다. 그는 "4년 만에 나타나 고소한 것이 아니라, 그 사건을 고소 한 번 하는 데 4년이나 걸린 것"이라며 "(주변에선) 세계적인 감독을 상대로 고소하는 것이 승산 있겠나, 그냥 잊으라고 조언했다"고 전했다.           A씨는 사건 이후 여성연예인인권지원센터와 민우회 등에 지속적으로 피해 사실을 알리는 등 나름의 노력을 했지만 영화계 내에서도 분위기는 그리 호의적이지 않았다. 유명 감독과의 권력관계에 의해 소극적이었다는 게 정확한 표현일 것이다. 정해진 일정이 밀릴 때 혹은 김기덕 감독처럼 명망 높은 이들이 현장을 지휘할 때 종종 배우들과 스태프들은 심리적으로 위축된다고 한다. 표준계약서가 일반화되긴 했지만 의무가 아닌 권고 사안이고 현장 상황에 따라 감독과 제작사의 구두 지시기 더 강한 힘을 발휘할 때가 많다. 노출신의 경우도 디테일하게 표시되기보단 두루뭉수리하게 담긴다. 현장에서 감독의 과한 요구로 배우들은 울며 겨자 먹기로 응하는 경우도 많다. 영화 <전망 좋은 집>에 출연한 배우 곽현화 건도 이에 해당한다. 특정 노출 장면에 대해 이견이 있었지만 "극장 개봉에선 해당 장면을 편집하겠다"는 감독의 구두 약속을 믿고 출연했다가 이후 IPTV용에 노출신이 다시 담겨 분쟁이 발생한 사례다. 곽현화는 이수성 감독을 성폭력처벌법 위반 혐의로 형사 고소했지만 1심과 2심 모두 해당 혐의는 인정되지 않았다. 이수성 감독은 이후 기자회견을 열어 곽씨와의 계약서를 공개했다. '촬영 분량에 관한 모든 지적 재산권이 감독에게 있다'는 문구가 법원 판결에 크게 작용한 것으로 감독 측은 분석하고 있었다. 곽현화의 요구를 들어준 구두계약에 대해 이수성 감독은 "하도 사정해서 들어준 것"이라 답했다.           ▲  방송인 곽현화.    ⓒ 연합뉴스               이후 곽현화 역시 기자회견을 통해 감독이 자신에게 사과한 내용, 부탁한 내용 등을 공개했다. 노출장면을 더 완강히 부인하지 않은 것에 대해 그가 답한 내용을 주목할 필요가 있다. "첫 영화 촬영이었고, 그 영화의 감독이었으니 강하게 부정하면 배우로서 안 좋게 비칠 것 같은 두려움이 컸다"고 그는 답했다. 이어 곽현화는 "범죄가 아니었다고 법원이 판결했다고 해서 그 행위가 과연 도덕적으로 윤리적으로 옳았다고 말할 수 있는지 저는 여전히 의문"이라 덧붙였다.             이 사건 역시 대법원의 판단이 남아있고 민사 소송 또한 따로 걸려 있다. 여전히 배우와 스태프는 구두 계약과 실제 계약 사이에서 신음하고 있음을 알 수 있는 사례들이다.  ③ 블랙리스트, '국가로부터의 폭력' 겪은 배우들           ▲  SBS <그것이 알고 싶다>에 출연한 김규리.    ⓒ SBS               가장 치명적이고 거대한 폭력이 영화계에 있었으니 지난 이명박, 박근혜 정권 당시 청와대와 국정원의 지시로 이뤄진 이른바 블랙리스트 사건이다. 해당 리스트에 오른 수많은 영화인들은 알게 모르게 생업에서 배제당하고 이유 없는 공격과 차별을 받아야 했다. 대표 사례 중 하나가 배우 문성근과 김여진의 나체 합성사진이다. 이것 역시 정권에 비판적인 문화예술인들을 공격하기 위해 국정원이 직접 조작한 것임이 최근 밝혀졌다.           광우병 파동 때 배우 김규리가 소신 발언한 것을 두고 끊임없이 달린 악성댓글 역시 블랙리스트에 포함됐기 때문이었다. 국정원 댓글부대의 실체가 드러난 이후 김규리는 관련 사안에 대해 처음으로 방송에 출연해 발언했고 한참을 울었다. 무려 10년, 여배우로선 꽃다운 시간이 그렇게 상처와 공격으로 얼룩졌다. 문성근은 이런 김규리를 두고 "(블랙리스트의) 최대 피해자"라 표현했다. 국가적 폭력이 개인의 명예실추뿐만 아니라 일할 기회마저 뺏는 수준으로 흘렀다. 발본색원이 시급하지만 국정원의 나체사진 유포 사건은 책임자가 아닌 그 아래 담당 직원에 대한 솜방망이 판결(1심에서 징역 1년에 집행유예 2년, 자격정지 1년 선고)만 내려졌을 뿐이다.  문성근은 이와 관련해 블랙리스트 피해자들과 함께 이명박 전 대통령 등을 검찰에 소환하기 위한 민·형사 소송을 진행 중이다. 아울러 지난 9월 검찰에 출석해 진술한 뒤 "조사 범위가 한정돼 있었다. 블랙리스트가 바닥으로 내려가 피해를 발생시킨 건데 그 과정에 대한 조사가 전혀 이뤄지지 않았다"며 전 방위적인 수사를 촉구했다. 2018년 국정원 개혁과 함께 블랙리스트 조사 과정은 영화계에서 가장 크게 주목할 사건 중 하나가 될 것이다. 동시에 검찰 개혁 과제 중 하나로 언급된 고 장자연 사건 역시 재수사가 이뤄질지 관심을 두고 볼 일이다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20171230224110376|$|[2017 MBC연기대상] 송옥숙 "故 김영애·김주혁 그리워" 영어시 암송 '눈길'|$|[OSEN=박소영 기자] "고인 배우들 그리워" 송옥숙이 '2017 MBC 연기대상'의 품격을 드높였다.  송옥숙은 30일 방송된 2017 MBC 연기대상에서 '행복을 주는 사람'으로 '황금연기상-연속극' 부문 여자 수상자의 영예를 안았다.   그는 "올해 우리 곁을 떠난 배우들이 많다. 고 김지영, 김영애, 윤소정, 김주혁을 그리워하는 마음 담아서 평소에 암송하는 좋아하는 시로 인사말을 대신하겠다"고 말했다.  이어 그는 유창한 영어 실력을 뽐내며 영시를 암송했다. MC 오상진은 "부족할 때마다 뭔가를 채워주셔서 감사하다는 뜻"이라고 설명했다.   /comet568@osen.co.kr [사진] 2017 MBC 연기대상|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171230060008310|$|[단독]SS501 재결합 논의..멤버들 日서 회동|$|SS501                  [이데일리 스타in 김은구 기자] 한류 아이돌 그룹 SS501이 재결합할 가능성이 높게 점쳐지고 있다.           SS501 멤버들은 현재 군 복무 중인 김형준을 제외한 4인이 얼마 전 일본에서 만남을 갖고 재결합에 대해 심도있게 논의한 것으로 알려졌다. 멤버 박정민은 최근 이데일리와 가진 인터뷰에서 멤버들의 만남 및 SS501의 재결합 논의에 대해 “아직 어떤 결정도 난 게 없지만 논의를 한 것은 사실”이라고 밝혔다. 박정민은 재결합 확정에 대해서는 말을 아꼈다. 그러나 이 자리에는 박정민과 김현중, 김규종, 허영생이 모였다. 멤버들 사이에서는 신곡 발매와 공연 등 재결합 활동의 구체적인 방식까지 이야기가 오간 것으로 전해졌다. 분위기는 충분히 긍정적이었다. SS501은 DSP미디어와 지난 2010년 6월 전속계약 만료 후 멤버들이 각각의 기획사를 찾아 흩어지면서 그룹으로서는 더 이상 활동을 하지 못했다. 2010년 5월 발매한 ‘데스티네이션’이 SS501의 마지막 앨범이었다. 활동을 하지 않았을 뿐 ‘해체’를 확정적으로 언급한 멤버는 한명도 없었다. 김규종, 허영생, 김형준은 더블에스301로 활동도 했다. 5명이 다시 모이는 완전체 컴백의 가능성을 멤버들이 스스로 열어놓은 상태다. 김형준의 군 제대는 2018년 12월이다. 2019년 SS501이 다시 모인다면 9년 만의 컴백이다. 특히 SS501은 한국뿐 아니라 일본에서도 폭발적인 인기를 모았다. ‘꽃미남 그룹’으로 불리며 노래와 퍼포먼스뿐 아니라 외모로도 소녀 팬들의 마음을 흔들었다. 마지막 활동 이후 짧지 않은 기간이 흘렀지만 아직 팬층은 두텁다. 멤버들은 각각 솔로 활동에 나서서도 한국과 일본에서 뜨거운 인기를 모았다. 더블에스301 활동도 마찬가지였다. 박정민은 올해 사회복무요원으로 군 대체복무를 한 뒤 가장 먼저 한 활동이 일본과 태국 팬미팅이었다. 팬들이 있다는 것은 SS501의 재결합을 바라는 사람들이 그 만큼 많다는 이야기도 된다. 이들의 재결합이 힘을 얻을 수 있는 근간이다. 다만 각자의 소속사가 다른 만큼 조율에 시간이 걸릴 수밖에 없다. 멤버들이 모두 재결합을 원한다고 해도 각자 소속된 기획사들의 사정이 각기 다르고 스케줄도 각각 잡는 만큼 의견을 나눠야 할 게 한두가지가 아니다. SS501의 재결합 협의가 어떤 결론이 날지 지켜볼 일이다. 김은구 (cowboy@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|entertain
20171230001551920|$|[2017 MBC 연예대상] 전현무, 대상 영광..'나혼자 산다' 8관왕(종합)|$|'2017 MBC 방송연예대상' 캡처© News1             (서울=뉴스1) 백초현 기자 = 전현무가 대상을 수상했다.  29일 저녁 8시 55분 방송된 '2017 MBC 방송연예대상'에서는 대상후보로 '무한도전' 유재석, '라디오스타' 김구라, '복면가왕' 김성주, '무한도전' 박명수, '나혼자 산다' 전현무, '나혼자 산다' 박나래가 이름을 올렸다. 이날 대상 시상은 전년도 대상 수상자인 유재석이 맡았다. 그는 "슬슬 욕심이 난다. 저도 사람인가 보다"며 대상 후보에 이름을 올린 소감을 전했다. 2017년 연예대상 대상은 '나혼자 산다' 전현무가 차지했다.  인생에 있어 한 번 뿐인 신인상의 영광은 설인아와 카이에게로 돌아갔다. 버라이어티 부문 신인상은 '오지의 마법사' 한채영과 '나혼자산다' 이시언이 수상의 영광을 안았다.  라디오 부문 시상을 위해 무대에 오른 배철수는 고(故) 종현을 언급하며 미안한 마음을 전했다. 라디오 부문 우수상을 받은 서경석은 수상 소감을 짧게 하기 위해 감사한 이들의 이름을 적은 판을 들고 나와 눈길을 끌었다. 가장 기대를 모은 베스트커플상 수상자도 공개됐다. 모두의 지지를 받은 '나혼자 산다' 대표 커플 박나래와 기안84가 영광을 안았다. 시상식 내내 대상공약으로 '결혼'을 내걸 만큼 주목을 받은 두 사람. 기안84 역시 그 뜻에 동의해 기대를 모았다. 본격적인 본상 수상이 진행됐다. 쇼 시트콤 부문 우수상은 '보그맘' 박한별과 '일밤-복면가왕' 김현철이 받았다. 버라이어티 부문 우수상은 '나혼자 산다' 한혜진과 '나혼자산다' 헨리, '무한도전' 양세형이 받아 감동을 전했다. 쇼 시트콤 최우수상은 '라디오스타'와 '섹션TV 연예통신'을 이끈 김국진에게 돌아갔다. 버라이어티 부문 최우수상은 '나혼자 산다' 박나래, '무한도전'·'세모방' 박명수가 영광을 안았다.  박명수는 "예상치 못했다. 얼마전에 '코빅'에 나가서 열심히 한다고 했는데 좋은 반응을 얻지 못했다. MBC에도 개그 프로그램이 있었으면 더 편한 분위기에서 할 수 있었을 것 같다"며 아쉬움을 드러냈다.  시청자 투표로 선정된 올해의 예능 프로그램상은 '나혼자 산다' 팀에게 돌아갔다.  특별무대도 빼놓을 수 없었다. 1부 오프닝 무대는 '나혼자산다'의 달심언니로 많은 사랑을 받고 있는 한혜진이 전현무와 함께 '가시나'로 시상식의 포문을 열었다. 1부 마지막 무대는 '복면가왕'에서 가창력을 뽐낸 소향이 맡았다.  2부 오프닝 무대는 EXID와 박나래가 꾸몄다. 박나래의 파격적인 무대에 객석에서는 환호가 터져나왔다. 또 '라디오스타'를 통해 음반을 발표한 김영철의 '따르릉' 무대가 펼쳐졌다.  다음은 수상자 명단. ◇ 대상 : '나혼자 산다' 전현무 ◇ 올해의 예능 프로그램상 : '나혼자 산다' ◇ 버라이어티 최우수상 : '나혼자 산다' 박나래, '무한도전'·'세모방' 박명수 ◇ 쇼 시트콤 최우수상 : '라디오스타'·'섹션TV 연예통신' 김국진 ◇ 버라이어티 우수상 : '나혼자 산다' 한혜진, '무한도전' 양세형, '나혼자산다' 헨리 ◇ 쇼 시트콤 우수상 : '보그맘' 박한별, '일밤-복면가왕' 김현철 ◇ 공로상 : '라디오스타' ◇ 베스트 커플상 : 박나래, 기안84 ◇ 베스트 팀워크상 : '일밤-오지의 마법사' ◇ 인기상 : 한은정, 피오 ◇ 특별상 : '복면가왕' 소향, '오지의 마법사' 윤정수, '보그맘' 양동근 ◇ MC상 : '섹션TV 연예통신' 이상민, 이재은 ◇ PD상 :'일밤-복면가왕' ◇ 올해의 작가상 : '나혼자산다' 이경하 ◇ 라디오 최우수상 : 박준형, 정경미 ◇ 라디오 우수상 : 이루마, 서경석 ◇ 라디오 신인상 : 문천식, 정유미 ◇ 버라이어티 신인상 : '오지의 마법사' 한채영, '나혼자 산다' 이시언 ◇ 쇼 시트콤 신인상 : '섹션TV 연예통신' 설인아, '복면가왕' 카이 choyam@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171230120048473|$|진선규, 윤계상의 '위대한 스승'|$|[TV리포트=조혜련 기자] 배우 진선규가 ‘위대한 스승’으로 꼽혔다. 30일 방송된 SBS ‘접속 무비월드’에서는 2017년을 마무리하며 ‘2017 접속 조연 어워즈’를 개최했다. 영화 ‘범죄도시’에서 활약한 진선규는 이날 방송에서 ‘위대한 스승’상을 수상했다. 이와 함께 진선규의 미공개 인터뷰가 공개됐다. 인터뷰 당시 진선규는 “처음 단역 오디션을 보러 다녔다. 그때 인연으로 우연히 윤계상을 만났고, 연기를 하게 됐다”고 밝혔다. 그 후 진선규는 윤계상에게 연기 멘토가 됐고, 윤계상은 진선규를 스승으로 부르기 시작했다고. 진선규는 “내가 계속 ‘야 스승이라고 하지 마. 내가 무슨 스승이야. 한 살 많은데’라고 했다. 그래도 윤계상은 스승이라 계속 부르겠다고 하더라”라며 “그래서 ‘그럼 스승이라 불러. 난 동료라 할게’라고 했다”는 비하인드를 밝히기도 했다. 한편 진선규는 ‘범죄도시’로 ‘제38회 청룡영화상’에서 남우조연상을 수상했다.  조혜련 기자 kuming@tvreport.co.kr/ 사진=TV리포트 DB, SBS ‘접속 무비월드’ 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171230132832973|$|[리폿@SBS연기대상] 지성 VS 이보영, 대상부부의 '新 대상전쟁'|$|[TV리포트=조혜련 기자] ‘대상 부부’ 지성 이보영이 이번엔 ‘2017 SBS 연기대상’을 두고 맞붙었다. 오는 31일 ‘2017 SBS 연기대상’ 시상식이 개최된다. 시상식을 앞두고 SBS는 “시상 부분을 대폭 개편하겠다”고 예고한 상황. ‘뻔하지 않은 시상식’이 기대되는 가운데, ‘대상 수상자’ 만큼은 시청자도 입을 모으고 있다. 그 주인공은 ‘피고인’ 지성과 ‘귓속말’ 이보영. 기대작들이 줄줄이 아쉬운 성적표를 받은 올해 SBS 드라마 가운데 좋은 시청률, 좋은 연기로 안방을 사로잡은 이들이다.    ‘피고인’은 올해 방송된 주중 미니시리즈 가운데 최고 시청률(28.3%, 닐슨코리아 전국기준) 기록을 보유하고 있다. 여기에 지성은 딸과 아내를 죽인 누명을 쓰고 사형수가 된 검사로 분해 잃어버린 기억을 찾기 위해 고군분투했다. 비주얼까지 계산된 치밀한 연기로 시청자의 몰입도를 높인 지성. 1등 시청률 성적표까지 더해져 ‘연기대상=지성’ 공식을 만들어냈다. 이보영은 출산 후 복귀작으로 ‘귓속말’을 선택, 안방에 강렬한 눈도장을 찍었다. 아버지의 복수를 위해 물불 안 가리는 형사 신영주 역을 맡아 몸 사리지 않는 액션, 설렘 가득한 멜로까지 소화했다. 여기에 신동엽과 이번 시상식의 진행까지 맡아, 수상을 더욱 기대케 한다. 이미 ‘킬미힐미’(2015)와 ‘너의 목소리가 들려’(2013)로 각각 연기대상의 영광을 품은 바 있는 지성 이보영 부부. 두 번째 대상 트로피는 누구의 손에 들릴까. 시청자의 관심이 뜨겁다.  조혜련 기자 kuming@tvreport.co.kr/ 사진=TV리포트 DB, SBS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171230093007902|$|밥만 먹어도 재밌다..우려 날린 '감빵생활'의 매력|$|[스타뉴스 임주현 기자]                                 /사진제공=tvN                       드라마 '슬기로운 감빵생활'이 뜨거운 인기를 구가 중이다. '응답하라' 시리즈의 신원호 PD의 새로운 연출작인 '슬기로운 감빵생활'은 방송 전 우려와 기대를 동시에 얻었으나 다채로운 매력으로 시청자들을 사로잡았다. 케이블채널 tvN 수목드라마 '슬기로운 감빵생활'(극본 정보훈·연출 신원호)은 슈퍼스타 야구선수 김제혁(박해수 분)이 하루아침에 범죄자가 되어 들어간 교도소에서 일어나는 이야기와 그 안에 사는 사람들의 생활을 그린 블랙코미디 드라마. '슬기로운 감빵생활'은 '응답하라' 시리즈의 신원호 PD가 연출을 맡아 기대감을 얻었지만 감옥이라는 소재와 박해수 등 대중에게 생소한 배우들을 주연으로 기용했다는 점은 우려를 낳았다. 하지만 촘촘한 이야기, 각양각색의 캐릭터는 그 부족함을 메웠다. 잘나가는 야구선수에서 한순간 범죄자가 된 제혁(박해수 분)을 시작으로 법자(김성철 분), 장기수(최무성 분), 문래동 카이스트(박호산 분), 장발장(강승윤 분), 고박사(정민성 분), 한양(이규형 분), 유대위(정해인 분)까지 개성 넘치는 캐릭터가 실감 나게 구현됐다. 이렇다 보니 역할들이 오며 밥 먹는 장면만으로도 시청자들에게 웃음을 줄 수 있게 됐다. 늘 티격태격하는 문래동 카이스트와 한양, 극과 극 성향의 한양과 유대위가 만나는 장면은 웃음과 함께 케미스트리가 남달라 시청자들의 사랑을 받고 있다. 반전에 반전을 거듭하는 캐릭터 설정과 전개는 드라마의 긴장감을 유지하는 역할을 하고 있다. 조주임(성동일 분), 팽부장(정웅인 분), 한양은 대표적인 반전 캐스팅이다. '응답하라' 시리즈에서 '츤데레' 아버지로 대표됐던 성동일는 인자한 얼굴 뒤 뒷돈을 요구하는 교도관이 됐고 악역 이미지가 강한 정웅인은 욕을 달고 살지만 누구보다 죄수들의 안위를 걱정하는 교도관으로 변신했다. 이미지와 상반된 캐스팅은 의외성을 더하며 '슬기로운 감빵생활'의 차별성을 드러냈다. 이규형 역시 전작 '비밀의 숲'에서 악역을 연기했지만 극중 재벌2세 마약사범 한양 역을 맡아 미워할 수 없는 매력을 과시 중이다. 반전 전개도 시청자들의 흥미를 유발하고 있다. 장기수와 장발장은 시청자들도 속인 반전 주인공들이었다. 장기수는 별명 그대로 살인을 저지른 조직폭력배로 25년형을 선고받은 장기수다. 장기수를 배신하는 듯했지만 출소 후 유일하게 장기수를 면회하러 온 장발장의 모습은 드라마 속 가장 큰 반전으로 뭉클함을 자아냈다. 매력적인 캐릭터들의 향연이지만 드라마는 범죄자를 미화한다는 지적에서 벗어나기 위해 노력을 기울이고 있다. 여기엔 김제혁의 친구이자 교도관 준호(정경호 분)의 역할이 컸다. 준호는 죄수들에게 동정을 베푸는 김제혁에게 그들이 어떤 범죄를 저지른 자인지 알려줬다. 또한 장기수의 "여기 착한 사람이 어디 있나"라는 발언이 더해져 '슬기로운 감빵생활'은 범죄자 미화 논란도 슬기롭게 피해 나갔다. 이에 '슬기로운 감빵생활'은 10회가 7.9%(닐슨코리아 유료플랫폼 전국 가구 기준)의 시청률을 기록하는 등 자체 최고 기록을 꾸준히 경신하며 화제성과 시청률 모두를 잡았다. 완성도를 위해 1주간 휴식기를 가지고 오는 1월 3일 시청자들과 만날 '슬기로운 감빵생활'이 남은 6회에서 어떤 기록을 써내려갈지 주목된다. 임주현 기자 imjh21@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171230140424215|$|[★SHOT!] 양현석 "'착하게 살자', 실제 교도소에서 촬영"|$|[OSEN=강서정 기자] YG엔터테인먼트의 양현석 대표가 JTBC 새 예능프로그램 ‘착하게 살자’를 홍보했다. 30일 양현석은 자신의 인스타그램에 “‘착하게 살자’, ‘진짜 사나이’ 김민종 PD, ‘무한도전’ 제영재 PD 공동연출. 실제 교도소에서 촬영. 법무부 최초 승인 예능프로”라는 글을 게재하며 출연자 김보성, 박건형, 김종민, 돈스파이크, 유병재, 위너 김진우, 권현빈을 언급했다. 오는 1월 19일 오후 9시 첫 방송이라는 것도 잊지 않았다. 이와 함께 ‘착하게 살자’ 예고 영상도 게재했다. ‘착하게 살자’는 법무부의 적극적인 협조아래 제작된 국내 최초 사법 리얼리티로 기존에 없는 새로운 소재의 프로그램이 될 예정이다. 또한 구속부터 재판, 수감까지 실제 사법 시스템의 일련 과정을 모두 담아내어 ‘죄를 짓지 말자’는 메시지를 전달하는 것에 중점을 두고 있다. /kangsj@osen.co.kr [사진] 영상 화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171230125725788|$|"50대라니 언빌리버블" 김성령, 20대 기죽이는 9등신 미녀|$|[TV리포트=이우인 기자] 미스코리아 출신 배우 김성령이 50대라고는 믿기지 않는 미모와 몸매로 주목받고 있다.  김성령은 30일 자신의 인스타그램에 "MBC연예대상 '나 혼자 산다' 축하드려요. 막 꾸미고 갔어요"라는 글과 함께 사진을 게재했다.  게재된 사진에는 몸매에 자신이 없으면 결코 소화하기 어려운 블랙의 롱드레스를 입고서 수줍게, 때론 당당하게 워킹하고 있는 김성령의 모습이 담겼다.  특시 전신 사진에서는 작은 얼굴과 대비되는 큰 키로 감탄을 자아낸다.   이우인 기자 jarrje@tvreport.co.kr/ 사진=김성령 인스타그램|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171230064006665|$|[KBS 가요대축제①] 미니콘서트 그뤠잇! 뻔한 형식 버린 '선택과 집중'|$|[마이데일리 = 김미리 기자] 확 달라진 ‘2017 KBS 가요대축제’가 성황리에 막을 내렸다. 29일 오후 서울 여의도 KBS 공개홀에서 ‘2017 KBS 가요대축제’가 진행됐다.  올해 ‘KBS 가요대축제’는 기존과 다른 콘셉트로 진행됐다. 타 방송사의 연말 가요프로그램과도 달랐다. 올해 K-차트 1위를 수상자 중 엄선된 대표 K-POP 아티스트 8팀 레드벨벳, 마마무, 방탄소년단, 세븐틴, 엑소, 여자친구, 워너원, 트와이스(이하 가나다 순)가 미니 콘서트 형식의 무대를 꾸민 것. 사회도 출연진들이 직접 나섰다. 1부 사회는 레드벨벳 아이린-방탄소년단 진-엑소 찬열-트와이스 사나, 2부 사회는 마마무 솔라-세븐틴 민규-여자친구 예린-워너원 강다니엘이 맡았다.  각 팀이 자신들의 색깔을 보여줄 수 있는 무대들을 선보였다. 방탄소년단이 ‘윙즈 투어’에서 선보인 무대를 방송 최초 공개하고, 세븐틴이 보컬 유닛의 ‘입버릇’, 힙합 유닛의 ‘Check-in’, 퍼포먼스 유닛의 ‘Who’ 등을 선보인 것이 대표적인 예. 엑소 또한 찬열의 피아노 선율에 맞춰 감미로운 ‘For Life’ 무대를 꾸몄다.  깨알 같은 재미 포인트도 있었다. 김생민이 가요계 정리요정으로 변신해 여자친구 멤버들과 함께 ‘김생민의 영수증’ 콘셉트로 올해 가요계 기록들을 정리했다. 출연진들의 올 한해를 마무리하는 특별한 여러 고백이 공개, 팬들의 궁금증을 해소시키기도 했다.  훈훈한 감동도 느낄 수 있었다. 워너원 멤버 강다니엘이 DJ로 변신, 지진을 겪은 포항 수험생 학부모의 편지를 소개한 것. 이 학생들에게 ‘2017 KBS 가요대축제’ 방청권이 전달됐고, 실제 객석에 어머니와 함께 자리한 학생들의 모습이 포착돼 훈훈함을 자아냈다.  [사진 = KBS 제공] - ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171230140008165|$|[★차한잔합시다]손헌수 "박수홍, 여러명 살렸다..정말 좋은 형"②|$|[스타뉴스 김미화 기자]                                 손헌수 / 사진=임성균 기자                       개그맨 손헌수(37)는 대표적인 '개가수'(개그맨+가수)다. 2000년 MBC 11기 공채 개그맨으로 데뷔한 그는, 데뷔한 그해에 '허무개그'로 MBC 신인상과 백상예술대상을 수상하며 '핫'한 개그맨으로 떠올랐다.그 당시 '허무개그'의 인기는 뜨거웠고, 손헌수는 폭풍처럼 떠올랐다. 하지만 이후 점차 MBC의 코미디 프로그램이 내리막길을 걸었다. 이후 손헌수는 2007년 방위산업체에 들어가 대체 복무를 했으나 부실복무로 판정 받아 재입대를 했다. 당시 싸이와 비슷한 시기에 재입대 했으나 크게 화제가 되지 않았고, 조용히 묻혔다. 손헌수는 지난해 방송된 MBC '복면가왕'에 출연해, 직접 이같은 사실을 공개해 '셀프 디스'를 하며 악플도 좋으니 관심을 가져달라고 말하기도 했다.개그계 혜성 같은 신인이었던 그에게는 '끼'가 많다. 손헌수는 미장센 영화제에 입상 후 연기와, 영화에도 도전하며 '영화 감독' 활동도 하고 있고 가수로서 꾸준하게 앨범도 내고 있다. 또 손헌수는 최근 극락기획단이라는 회사를 만들어 후배들과 함께 '새로운 개그 시대'를 준비하고 있다. 인터뷰①에 이어서 최근 박수홍씨와 함께 '미운우리새끼'에 나와서, 친분이 화제가 됐는데요. ▶ 아, 수홍이 형 때문에 여럿이 살았죠. (유)재석이 형 같은 경우에는 모두에게 잘하는 스타일이잖아요. 박수홍 형은 모두에게 잘하는 것 같으면서도, 자기 사람 20명에게 정말로 잘하는 스타일이에요. 잘나가지도 않고, 도움도 안되는 동생들인데 그런 동생들에게 항상 전화해서 뭐가 필요한지 물어보고, 또 보내주고 해요.                       손헌수 / 사진=임성균 기자                       박수홍씨에 대한 애정이 느껴지네요. ▶사실 윗사람고 바쁜데도 그렇게 하기가 쉽지 않잖아요. 자기 사람 몇 명한테는 항상 필요한거 챙겨주고, 선물도 보내주고, 돈 필요하면 용돈도 주세요. 용돈을 주기 전에도 '어떻게 주면 기분 안 나쁘게 잘 받을까' 이런것을 먼저 물어봐요. 어떤 사람들은 박수홍 선배가 차갑다고 하는 사람도 있는데, 자기 사람에게는 정말 잘해요. 방송을 보면 윤정수씨, 박수홍씨, 손헌수씨 이렇게 같이 늘 붙어다니잖아요. 다들 결혼 적령기인데 그런 걱정이나 고민은 없나요? ▶ 얼마 전 배기성 형 결혼식에 갔다 왔는데, 저희가 그 때 결혼식을 보면서 울었어요.(웃음) 내가 힘들 때 기댈 수 있는 여자를 만나야겠구나 생각했죠. 사실 수홍이 형도 결혼 생각을 안 했어요. '이렇게 행복한데, 왜 결혼을 하니'라고 했거든요. 그런데 그때 결혼식을 보고 그러더라고요. '헌수야, 나도 저런 여성을 만나서 결혼하고 싶다'라고요. 저희도 언젠가 때가 되면 결혼을 하지 않을까요.                       손헌수 / 사진=임성균 기자                       윤정수씨는 김숙과 가상 부부로 사랑 받았잖아요. 두 사람이 잘 될 가능성은 없을까요? ▶ 아예 없다고 볼 수 있죠. 하하. 방송의 재미이지, 두 사람이 결혼할 거라는 생각은 전혀 안 해요. 정수형은 인간 김숙 후배 김숙을 좋아하고 존경하지만, 여자 김숙은 잘 모르겠네요. 하하. 정수형의 이상형은 고준희, 강소라, 최여진 씨 이런 분이에요. 저희 셋은 다 이상형이 달라요. 저는 외모를 보지만, 얼굴에 인품이 묻어나는 그런 사람이 좋아요. 이영애, 이민정, 수지 이런 분이요. 박경림 누나의 요즘 모습도 좋아요. 뭔가 리드 하면서도 제가 힘들 때 이해해 줄 수 있는 맏며느리 같은 여성이 좋아요. 인터뷰②로 이어집니다 김미화 기자 letmein@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171230112443140|$|[공식]"하정우, 하정우 넘었다"..'신과함께' 700만 돌파 '암살' 앞섰다|$|[스포츠조선 이유나 기자]2017년 연말 극장가 확실하게 장악했다!             개봉 2주차에도 식지 않는 열기를 보여주고 있는 <신과함께-죄와 벌>이 개봉 11일째인 12/30(토) 700만 관객을 달성했다. 저승에 온 망자가 그를 안내하는 저승 삼차사와 함께 49일 동안 7개의 지옥에서 재판을 받으며 벌어지는 이야기를 그린 영화 <신과함께-죄와 벌>이 12/30(토) 오전 11시 5분, 개봉 11일 만에 700만 관객 동원에 성공했다. 뜨거운 흥행 열기를 자랑하는 <신과함께-죄와 벌>은 동시에 하정우의 개인 최고 기록도 경신했다. 12,706,483명의 관객을 동원하며 하정우 필모그래피 사상 최대 스코어를 달성한 영화 <암살>의 700만 도달 속도보다 3일이나 앞서며 명불허전 최고의 흥행작임을 입증하고 있다. 뿐 만 아니라 개봉 2주차임에도 불구하고 개봉 이후 11일 연속 부동의 박스오피스 1위를 유지하며 남녀노소 불문 전 세대 관객을 사로잡은 온 가족 필람 영화로 자리잡았다.  영화 <신과함께-죄와 벌>은 한국 영화에서 볼 수 없었던 도전적인 비주얼과 남녀노소 전 관객의 공감을 이끌어 낼 만한 강렬한 드라마, 충무로 최고의 배우들이 보여주는 탄탄한 연기력으로 관객들의 호평을 얻고 있다. 빠른 속도로 700만 고지에 안착하며 흥행의 신세계를 선보이고 있는 영화 <신과함께-죄와 벌>은 전국 극장에서 만나볼 수 있다. lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171230215338714|$|김희철X민경훈 "'아는형님' 하차 생각했었다" 고백|$|[엑스포츠뉴스 전아람 기자] '아는형님' 김희철과 민경훈이 프로그램 하차를 생각한 적이 있다고 고백했다. 30일 방송된 JTBC '아는형님'에서는 2017년을 마무리하는 형님들의 송년회가 공개됐다. 이날 형님들은 2년 전 초창기 때를 회상했고, 민경훈은 "아주 그때는 호동이가 독단적이었다"고 폭로했다. 이에 김희철은 "정신승리대전한다고 했을 때 다들 정신이 다 나갔었다"고 과거 힘들었던 시절을 회상했다. 이어 김희철은 "그때 솔직히 그만두고 싶었던 사람?"이라고 질문하며 자신이 먼저 손을 들었다. 이때 민경훈은 역시 손을 들며 하차를 생각했음을 털어놨다. kindbelle@xportsnews.com / 사진=JTBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171230112454141|$|기안84 이마키스 받는 박나래의 리얼한 표정[포토엔]|$|[뉴스엔 이민지 기자] 박나래 기안84의 이마키스 현장이 공개됐다.  박나래 기안84는 12월 29일 '2017 MBC 연예대상'에서 베스트커플상을 수상했다.  박나래 기안84는 MBC '나 혼자 산다'에서 친분을 쌓았다. 최근 두 사람은 프로그램을 통해 은근한 핑크빛 분위기를 자아내며 사랑과 우정 사이 썸을 보여주고 있는 상황.  이 가운데 베스트 커플상 수상 후 기안84는 박나래에게 박력있는 이마키스를 선보여 모두를 놀라게 했다. 박나래의 리얼한 표정이 화제를 모았다. (사진=MBC) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171230004751117|$|[종합] 종영 '푸드트럭', 백종원 도움 받아 인생 2막 연 도전자들|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] "이제 시작이라고 생각해요." 29일 방송된 SBS '백종원의 푸드트럭'에서는 광주 지역 참가자들의 첫 장사가 전파를 탔다. 이날 추운 날씨에도 불구하고 많은 이들이 푸드트럭을 찾았다. 특히 빛고을 닭강정은 오픈과 동시에 긴 줄이 늘어져 대성황을 이뤘지만 바쁜 장사에 울렁증이 생겨 실수를 연발하기도 했다. 닭강정 팀은 신용카드 첫 결제까지 마치며 흡족한 장사 환경을 만들어냈다. 백종원의 칭찬을 받고 있는 한끼는 발전한 손님 대응으로 눈길을 끌었다. 백종원은 한끼에 떡갈비 버거 레시피를 전수했고, 한끼는 잘 전수받아 손님들에게도 호평을 받았다. '광주 조인성'으로 소문난 소맨은 계산 오류와 순한 맛, 매운 맛을 헷갈리는 실수를 연발했다. 백종원은 "첫 장사라서 정신이 없는 것"이라고 추측했다. 플랜F는 형제 도전이기에 부딪치는 면도 많아 백종원의 걱정을 샀던 팀. 두 사람은 첫 장사에서는 서로서로 도와가며 백종원의 흐뭇한 미소를 불러왔다. 펭귄은 치즈호떡과 함께 특유의 입담으로 손님들의 극찬을 받았다. 명구핫도그는 복잡했던 레시피를 제거하고 간결한 핫도그로 입맛을 사로잡았다. 백종원은 앗싸라비아의 불고기달걀말이를 맛보고 "엄청난 노력이 만들어진 값진 메뉴"라며 약속했던 달걀말이 전용 젓가락 3종 세트를 선물했다. 소맨은 장사 3시간 만에 100인분을 모두 완판해 50여만 원을 벌었고, 빛고을 닭강정은 3시간 30분 만에 매진시켜 60만 원을 벌었다. 명구핫도그도 홀로 장사에 뛰어들어 3시간 30분 만에 42만 원을 벌었다. 명구핫도그의 명구는 앗싸라비아의 트럭을 찾아 마지막 마감에 도움을 줘 훈훈함을 자랑했다. 기존 마감시간인 6시는 넘겼지만 모든 팀이 매진을 기록했다. 특히 앗싸라비아는 첫 장사 후 밀려드는 복잡한 심정에 눈물을 보이며 "옛 생각이 나면서 감격스럽다"고 말했다. am8191@xportsnews.com / 사진=SBS|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171230234623101|$|[종합] '짠내투어' 정준영, 예산초과 파산..우승 노린 김생민 빅픽처|$|[엑스포츠뉴스 전아람 기자] '짠내투어' 정준영이 파산을 맞았다. 30일 방송된 tvN '짠내투어'에서는 자타공인 프로여행러 정준영의 투어가 시작됐다. 그동안 계획한 일정을 수월하게 진행하며 '럭키요정'이라는 별명을 얻은 정준영은 이번에도 '갓준영'으로 불릴만큼 완벽한 투어를 준비했다. 정준영은 방콕 여행의 필수코스인 보트 위 수상시장부터 현지인도 몰랐던 새로운 코스 '포르투갈 마을'로 멤버들을 이끌었다. 여유로운 힐링 여행을 추구하는 준영투어는 멤버들이 먹고 싶어하는 음식을 모두 주문하고 택시를 타고 편안하게 이동하며 고객 만족도를 최고치로 끌어올렸다. 하지만 이들이 식당에서 밥을 먹는 동안 갑자기 폭우가 쏟아졌고, 멤버들은 걱정하기 시작했다. 그러나 여행 설계자인 정준영은 "밥 다 먹고 나갈 때는 그칠 것"이라고 확신하며 여유로운 모습을 보였다. 정준영의 말대로 식사가 끝나자 비가 뚝 그쳤다. 이에 모두가 입을 모아 정준영에 대해 "날씨를 조종하는 것 같다. 정준영은 역시 '될놈'이다"고 말하며 칭찬을 아끼지 않았다. 그러나 모든게 뜻대로 풀릴 것 같았던 준영투어에 놀랄만한 반전이 생겼다. 이들은 방콕의 마지막 저녁을 즐기기 위해 미슐랭 후보에 오른 레스토랑을 찾았다. 하지만 레스토랑 가격은 생각보다 비쌌고, 정준영은 김생민의 도움으로 부가세까지 계산해 현재 가지고 있는 금액에 딱 맞게 음식을 시켰다. 정준영은 김생민을 믿고 마음놓고 식사를 했지만, 계산하려고 받은 영수증 금액은 예상 비용보다 훨씬 초과했다. 모든 멤버들의 마음을 충족시켰던 정준영은 파산으로 인해 결국 우승에서 멀어졌다. 이에 멤버들은 이 모든 것이 우승을 노린 김생민의 빅픽처라고 의심하기 시작했다. 김생민은 의도한 것이 아니라고 항변했지만, 멤버들은 쉽사리 의심을 거두지 못했다. kindbelle@xportsnews.com / 사진=tvN 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171230073013015|$|[N디데이] '황금빛 내 인생' 이번 주 휴방, 송년특집 특별 편성|$|KBS © News1             (서울=뉴스1) 김민지 기자 = KBS 2TV 주말드라마 '황금빛 내 인생'(극본 소현경 연출 김형석)이 특집 방송으로 안방극장을 찾는다. 30~31일 오후 방송되는 '송년특집 황금빛 내 인생'에서는 그동안 방송에서 미처 볼 수 없었던 드라마 제작 스토리와 출연자 인터뷰, 다시 보는 명장면 등 다채로운 볼거리로 구성된 특집 방송을 만날 수 있게 된다.  특히 이번 방송에서는 업계의 마의 벽으로 여겨졌던 시청률 40%를 돌파한 제작진 리얼 스토리가 담겨 작품의 원동력을 엿볼 수 있을 것으로 기대된다. 본 방송은 이번 주에 쉬어가며 내년 1월 6일 35회가 방송된다. 한편 '황금빛 내 인생'은 흙수저를 벗어나고 싶은 서지안에게 가짜 신분 상승이라는 인생 치트키가 생기면서 펼쳐지는 이야기를 그린 가족 드라마다. 매주 토, 일요일 오후 7시 55분 방송된다. breeze52@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20171230064503685|$|[전일야화] '알쓸신잡2' 시즌3 간절하게 만든 마지막회|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] '알쓸신잡2'가 마지막까지 알찬 구성으로 종영을 맞았다. 29일 방송된 tvN '알쓸신잡(알아두면 쓸데없는 신비한 잡학사전)2'에서는 그동안의 시즌을 총정리하는 연말결산 편이 방영됐다. 이날 MC 유희열과 출연진 황교익, 유현준, 장동선, 유시민은 지난 방송들을 되돌아보며 미방영된 부분과 추억을 이야기했다. '알쓸신잡2'는 총 195곳의 여행지를 찾아 총 154시간 5분 동안 329개의 이야기를 나눴다. 유희열은 자신의 기억에 강렬하게 남아있는 곳으로 탄광문화촌을 꼽았다. 1960~70년대 당시의 세탁실, 탈의실, 샤워실 등의 시설이 그대로 남아있는 탄광문화촌에서 잡학박사들은 파독 광부의 힘겨웠던 이주민의 삶 등을 이야기했다. 유시민은 "이곳은 박물관이 아니라 유적지"라고 감탄을 자아냈다. 88올림픽에 대해서는 예고한대로 명과 암에 대해 토론하는 잡학박사들의 모습이 담겼다. 유시민은 자신이 86아시안게임, 88올림픽 반대 데모에 참가했던 사실을 밝히며 당시 판자촌 강제 철거, 노숙자 감금 등의 아팠던 기억을 되새겼다. 선진국의 문을 열었던 88올림픽의 밝은 면과 함께 어두운 면을 함께 짚은 것. 시청자 참여로 이뤄진 Q&A 시간에서 유시민은 '멘토가 누구인가요?'라는 질문을 받기도 했다. 유시민은 "존경하는 선생님들은 많지만, 멘토는 없다"며 "그 선생님들은 자기 인생을 살아가고 나는 그 분의 인생에서 배울 점을 배우는 것"이라며 멘토-멘티 관계를 좋아하지 않는다고 밝혔다. 유현준은 '전 세계 최고의 건축물은 무엇인가요?'라는 질문에 로마 판테온을 언급했다. 아치 구조의 특성상 가장 많은 힘이 쏠리는 돔의 윗 부분에 아무런 물건 없이 뚫려 있다는 것이 굉장히 역설적이라는 것. 건축학으로 시즌2 내내 많은 활약을 펼친 유현준의 시각이 돋보이는 이야기였다. 유일한 30대 출연진인 장동선은 가장 사랑하는 사람에게 선물하고 싶은 책으로 법륜 스님 '스님의 주례사'를 추천하며 자신이 아내에 프러포즈하게 된 경위를 밝혔다. 또 결혼 전 서로에게 했던 다짐과 달리 실전에서 서로에게 베풀지 못하는 모습을 반성하며 다시 한번 아내에게 책을 선물해 서로 달라지는 모습을 보고싶다고 밝혀 눈길을 끌었다. 황교익은 천상병 시인의 시집 '새'를 이야기하며 시인처럼 순수한 장동선에게 책을 선물하기도 했다. 유현준은 자신이 생각하는 현실과 대칭점을 보이는 성경을 보면서 공부를 하기 시작했다며 '그림 성경책'을 선정했다. 유시민은 딸에게 주고 싶은 책으로 호프 자런 '랩 걸'을 선정해 "이렇게도 살아가는 구나. 이 책을 읽고 내 딸의 인생이 더 이상 걱정이 되지 않았다"고 밝혔다. 유희열은 방송의 마지막 멘트로 "시즌3는 유시민이 사랑하는 오스만 튀르크에서 만나 뵙도록 하겠다"고 말하며 시즌3에 대한 기대감을 불러일으켰다. 예능 프로그램으로서는 이례적으로 각종 지식을 전달하면서도 훈훈한 분위기를 자아냈던 '알쓸신잡'. 두 번째 여행을 모두 마친 '알쓸신잡'은 벌써부터 시즌3를 향한 시청자들의 간절한 메시지를 받고 있다. am8191@xportsnews.com / 사진=tvN|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171230231304727|$|'SBS 연예대상' 전현무 최우수 MC상 "어제보단 상 빨리 받았다"|$|SBS 연예대상             [티브이데일리 신상민 기자] 김석훈과 전현무가 ‘SBS 연예대상’ 최우수 MC 상을 수상했다. 30일 방송된 ‘2017 SBS 방송연예대상’(이하 ‘SBS 연예대상’)에는 방송인 전현무, 이상민, 배우 추자현의 진행으로 한 해 동안 SBS 예능 프로그램을 빛낸 출연자들의 축제가 펼쳐졌다. 이날 김석훈과 전현무가 ‘SBS 연예대상’ 최우수 MC 상을 수상했다. 교양다큐 부문 최우수 MC상김석훈은 “SBS와 인연이 깊다. 여기서 데뷔를 했고 상까지 받았다”며 “’궁금한 이야기 Y’는 MC보다는 제작진의 힘이 크다. 그들을 대표해서 받은 것이라고 생각을 한다. 내년에 여러분이 원하는 꿈을 이루기를 바란다”고 전했다. 이어 예능 부문 최우수 MC상을 수상한 전현무는 “어제보다 상을 빨리 받는다”며 농담을 했다. 이어 “MC 역할 보다는 제작진의 역할이 컸다. 프로그램에 나와준 분들 함께해 주셨다”고 했다. [티브이데일리 신상민 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진출처=SBS 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171230090455732|$|[Oh!쎈 컷] '무도' 박명수, 유재석과 쿵짝 조세호 질투→분노폭발|$|[OSEN=강서정 기자] ‘무한도전’ 박명수가 ‘대답 자판기’ 조세호를 향해 분노를 폭발시켰다. 복싱전설 파퀴아오와 스파링 대결을 앞두고 특별 훈련을 진행하던 중 조세호가 던진 말 한 마디로 훈련중단 사태가 벌어진 것. 이를 지켜보던 박명수가 그에게 날카로운 일침을 날리며 일촉즉발의 긴장 상황이 이어졌다고 전해져 궁금증을 증폭시킨다. 30일 방송되는 MBC ‘무한도전’에서는 복싱전설 파퀴아오와 ‘무한도전’ 6인의 파이터가 링 위에서 만남을 갖는 모습이 공개된다. 파퀴아오와 ‘무한도전’의 세기의 대결은 2주에 걸쳐 방송된다. ‘무한도전’ 멤버들이 파퀴아오와 스파링 대결을 앞두고 본격적인 특별 훈련에 돌입한 가운데 심상치 않은 분위기가 포착됐다. 공개된 사진 속에는 조세호가 한껏 당황한 모습과 잔뜩 화가 난 듯 심각한 표정을 짓고 있는 박명수가 포착돼 과연 두 사람 사이 어떤 일이 벌어진 것인지 궁금증을 증폭시킨다. 제작진에 따르면 멤버들이 코끼리 코를 잡고 돈 후 펀치를 날리는 ‘평형감각’ 훈련을 시작했는데, 누군가 “잠깐만!”이라고 외쳐 훈련이 중단되는 상황이 벌어졌다고. 이때 멤버들 사이에서 소리를 외친 사람이 조세호라는 의혹이 불거졌다는 전언이다. 앞서 훈련 중 유재석과 조세호가 쿵짝 호흡을 보여주자 질투심을 폭발하는 모습을 보여줬던 박명수는 더욱 조세호를 몰아붙였고 현장은 아수라장이 됐다고. 이에 조세호는 어리둥절한 반응을 보이며 “’빠르다’라고 했어요”라고 당혹스러워하며 말을 잇지 못하는 모습을 보여줬고, 이를 지켜 본 박명수는 “거짓말하면 우리 (무도)멤버 안돼!”라며 날카로운 일침을 날렸다는 후문이다. 계속되는 논란에 조세호는 "나이 36(살)인데요.. '잠깐만' 안 했어요.." 라며 더욱 강력하게 결백을 주장하며 박명수와 아슬아슬한 대립을 이어갔고, 결국엔 비디오 판독까지 진행하게 됐다고 전해져 궁금증을 더하고 있다. ‘무한도전’에서 ‘대답 자판기’로 거침없는 말솜씨를 보여줬던 조세호가 과연 위기 상황에서 어떤 모습을 보여줬을지, 훈련중단 사태까지 치닫게 만들며 박명수를 버럭하게 만든 논란의 진실은 무엇일지 30일 방송되는 ‘무한도전’을 통해 확인할 수 있다. /kangsj@osen.co.kr [사진] MBC 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171230065006758|$|[MBC 연예대상②] MBC 사장 대신한 유재석, 국민 MC의 위엄|$|[OSEN=하수정 기자] 시상식이 끝났을 때 유재석은 빈손이었지만, 그의 존재감은 누구보다 빛났다. 유재석은 지난 29일 오후 생방송으로 진행된 '2017 MBC 방송연예대상'에서 처음부터 끝까지 자리를 지키며, 때론 후배들을 격려하고, 때론 선배들에게 짓궂은 농담도 던지는 등 유쾌한 분위기를 이끄는 데 한몫했다. 앞서 MBC는 오랜 파업 끝에 가까스로 김장겸 사장이 해임되고, PD 출신의 최승호 사장이 선임됐다. 시상식 개최 여부도 불투명했으나, 파업이 종료되면서 방송도 정상적으로 재개, 서둘러 시상식 준비에 돌입했다. 그러나 아직까지 방송국의 분위기는 어수선할 수밖에 없는 상황. 이로 인해 시상식은 즐거운 분위기 속에서도 중간중간 가라앉은 듯한 느낌도 있었다. 다행히 큰 실수 없이 시상식이 이어졌고, 박나래와 기안84 커플, 스타들의 축하 무대 등은 시청자들의 웃음을 자아냈다. MC 김희철, 한혜진, 양세형의 무난한 진행력도 합격점이었다. 김구라는 "시상식을 하기 전, 주변에서 우려가 컸다. 그런데 지금 보니 기우였다. 후배 양세형, 조세호 등이 잘해줬고, 그 덕분에 우리도 '으쌰으쌰'하는 분위기가 되면서, 시상식이 우리 모두의 축제가 된 것 같다"고 말했다. 특히 가장 마지막 순서인 대상 시상자로 무대에 오른 유재석의 존재감은 시선을 사로잡았다. 지금까지 MBC '방송연예대상' 대상은 대부분 사장이 직접 수상자를 발표했다. 그러나 전 사장이 해임되고, 새 사장이 선임된 다소 혼란스러운 상황에서 유재석은 대상을 시상하기 위에 등장했다. 유재석은 "원래 대상 수상자를 발표할 땐 사장님께서 발표하셨는데, 오늘은 제가 하게 됐다. 올 한해는 정말 우여곡절이 많았다. MBC 예능은 총파업이라는 인내의 시간을 견디고 다시 새로운 출발선에 섰다. 우리 MBC 예능이 다시 만나도 좋은 친구로 즐거움을 드릴 수 있도록 노력하겠다. 또, 내년에는 더욱더 많은 예능인이 연말 시상식 축제를 함께 즐기면 좋겠다"고 말했다.  이후 유재석은 '대상' 전현무를 호명했고, 트로피를 건네며 후배의 수상을 진심으로 축하해줬다.  이날 유재석은 '대상 후보'에 만족하며 무관이었으나, 사장 자리를 대신해 대상 트로피를 건네도 이견이 없는 연예인이었다. 사실 이번 시상식에서 '무한도전'의 성적은 과거의 영광에 비교하면 아쉽다는 단어가 부족할지도 모른다. 대상을 비롯해 올해의 예능상도 '나 혼자 산다'에게 돌아갔고, 양세형과 박명수가 각각 우수상, 최우수상을 받는 데 그쳤다.  그럼에도 유재석은 사장 역할을 대신할 수 있는 예능인이었고, MBC 간판 예능의 얼굴로서 국민 MC의 위엄을 보여줬다./hsjssu@osen.co.kr 다음은 '2017 MBC 방송연예대상' 수상자(작) 명단 ▲대상-전현무▲시청자가 뽑은 올해의 예능 프로그램상-'나 혼자 산다' ▲버라이어티 남자 최우수상-박명수(무한도전, 세모방) ▲버라이어티 여자 최우수상-박나래(나 혼자 산다)▲버라이어티 남자 우수상-양세형(무한도전), 헨리(세모방, 나 혼자 산다)▲버라이어티 여자 우수상-한혜진(나 혼자 산다)▲버라이어티 남자 신인상-이시언(나 혼자 산다)▲버라이어티 여자 신인상-한채영(일밤-오지의 마법사) ▲쇼·시트콤 최우수상-김국진(라디오스타, 섹션TV 연예통신)▲쇼·시트콤 남자 우수상-김현철(일밤-복면가왕)▲쇼·시트콤 여자 우수상-박한별(보그맘)▲쇼·시트콤 남자 신인상-카이(일밤-복면가왕)▲쇼·시트콤 여자 신인상-설인아(섹션TV 연예통신) ▲베스트 팀워크상-'일밤-오지의 마법사' ▲베스트 커플상-박나래♥기안84(나 혼자 산다)▲시트콤 특별상-양동근(보그맘)▲버라이어티 특별상-윤정수(일밤-오지의 마법사)▲뮤직쇼 특별상-소향(일밤-복면가왕)▲인기상-블락비 피오, 한은정(발칙한 동거 빈방있음)▲MC상-이상민, 이재은 아나운서(섹션TV 연예통신)▲PD상-'일밤-복면가왕' ▲올해의 작가상-이경아(나 혼자 산다)▲공로상-김국진 윤종신 김구라 규현(라디오스타) ▲시사교양 올해의 작가상-장은정(PD수첩)▲시사교양 특별상-이재은 아나운서(생방송 오늘 저녁)▲라디오 최우수상-박준형, 정경미(2시 만세)▲라디오 우수상-서경석(여성시대), 이루마(골든디스크) ▲라디오 신인상-문천식(지금은 라디오시대), 정유미(FM데이트) ▲라디오 올해의 작가상-이윤용(박준형 정경미의 2시 만세)▲라디오 공로상-초록우산 어린이재단 임신혁▲라디오 특별상-양지운 성우(홈런 출발), 박윤경 리포터(57분 교통정보) [사진] '2017 MBC 연예대상' 방송화면 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171230064958747|$|[어저께TV]'모두의연애' 성시경, 20대 연애에 전하는 '명언' 제조기|$|[OSEN=김수형 기자]성시경의 명언이 또 한번 빛을 발했다. 29일 방송된 tvN 예능 '모두의 연애-오래된 연애에게 권태기가 찾아왔을 때'편 4회가 그려졌다. 이날 성시경과 신동엽은 BAR에 들어온 여대생 민아를 만나게 됐다.  등장부터 어두운 표정을 유지하는 민아에게 "남자친구랑 싸웠냐, 바람핀 거냐"고 물었다.  민아는 "차라리 그러면 간단하고 시원한데, 갑자기 태도가 많이 변했다"면서 "어떻게 반응해야할 지 모르겠다"며 힘들어했다.  만난지 500일에, 학교 CC였던 민아는 "처음에 관심없었는데 오빠가 쫓아다녔다, 친구들이 만나보라고 해서 한번 만나보니 좋아졌다"며 연애담을 전했다. 그러자 성시경은 "여자들은 계속 좋아해주는 사람한테 마음을 열어준다"며 예리하게 이를 캐치해 웃음을 안겼다.  이후, 민아는 남자친구와의 문제를 전했다. 어릴 적부터 좋아하던 남자친구의 짝사랑 상대가 나타났다는 것. 성시경은 "복잡한 사연들을 가진 사람들이 많다"면서 해바라기 꽃 아닌 군고구마를 선물했다는 남자친구의 모습에 대해, "왜 바로 안 물어봤냐"며 속상해했다.  민아는 "쿨한 모습에 반했다고 했는데 이제와서 물어보면 집착할 것 같았다"며 타이밍을 놓쳤다고 했다. 에 의심하지 않고 믿는 사이란 말에, 신동엽은 "연인 사이에, 의심하면 왜 만나냐고, 사람들한테 항상 얘기한다"고 전했다. 그러자 성시경은 "마흔살 사랑과 이십대 사랑은 다르다, 이십대는 집착하는 맛이 있다"면서 "어릴때 가장 싫어했던 말이, 사랄은 마주보는 것이 아니라, 한곳을 보며 가는 것이란 거였다, 어떻게 그러냐, 마주보면서 옆으로 걸어가는 것이 연애다"며 명언을 전했다.  이어 "그렇게 질투해줄때 잘 받아줘야하는데, 진지하게 받아들이면 연애가 안된다"는 팁도 전했다.  무엇보다, 20대 때 집착해본 실제 경험을 토대로 상담을 해주기로 했다. 성시경은 "상대반의 모든 것이 다 내것이었으면 좋겠더라, 내 마음만큼 상대방도 그러길 바랬다. 내가 너무 크니까 상대가 부족했다"면서 "내가 조절되면 안 그랬을 텐데 어렸을 때는 서운했다"며 진솔한 모습도 보였다.  특히 성시경은 마지막 조언으로 "거리를 둬야하는 것이 필요하다. 자기 중심이 항상 있어야한다"면서 "힘들어도 내가 일어나야, 그 사람이 올 가능성이 높다, 거리를 두고 자신을 위한 할 일을 찾아라"며 어렵게 입을 열었다.  이를 듣고 있던 마이크로닷 역시 "남자입장에서 뭔가 찾아서 열심히하는 모습이 매력적"며 이에 동의했다. 성시경은 "첫사랑이랑 사귀고 있는것도 아니니, 의심하지 말고 본인이 소중한 사람이란 걸 잃지 않은 것이 중요하다"면서 끝까지 사랑을 지키기 위한 조언을 잊지 않았다./ssu0818@osen.co.kr [사진] '모두의 연애' 방송화면 캡쳐|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171230065005755|$|[KBS가요대축제②] "1년 전 엔딩 방송"..故 종현을 추억하다|$|[OSEN=이소담 기자] 1년 전 이 자리를 다시금 떠올렸다. '2017 KBS 가요대축제'가 우리 곁을 떠난 그룹 샤이니의 멤버 故 종현(본명 김종현)을 추모했다. 지난 29일 오후 서울 여의도 KBS신관 웨딩홀에서 진행된 '2017 KBS 가요대축제'(이하 '가요대축제')에서는 220분 동안 8팀의 아티스트들이 미니 콘서트를 방불케 하는 무대를 꾸몄다. 마지막 엔딩 무대에는 전 출연자가 올라 지난 1999년 발표된 지오디의 '사랑해 그리고 기억해'를 함께 불렀다. 관객들은 '2017년 사랑해 그리고 기억해'라고 적힌 슬로건을 들고 화답했다. 엔딩 크레딧이 모두 올라간 후 정적이 흘렀다. 그리고 자막이 띄워졌다. '일년 전 이 시간', '우리를 위로해준 목소리'. 지난해 12월 29일 같은 장소에서 진행된 '2016 KBS 가요대축제'의 무대 영상이었다. 고 종현의 노래하는 무대 영상이 담기며 제작진은 "사랑합니다. 그리고 기억하겠습니다. 고 종현 삼가 고인의 명복을 빕니다"라며 조의를 표했다. 한해를 아우르는 연말 음악 축제. 지난해 우리의 지친 마음을 위로해주던 그 목소리가 다시금 울려퍼졌다. 4일 전 열린 '2017 SBS 가요대전'에 이어 이번 '가요대축제'에서도 고 종현을 추모하며 올해 가요계를 마무리 지었다. / besodam@osen.co.kr [사진] '2017 KBS 가요대축제' 방송화면 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171230112311130|$|[리폿@스타] 박시후 덕에 주말은 '황금빛 로맨틱'|$|[TV리포트=김예나 기자] 얼굴에 생기가 넘친다. 눈 안에는 사랑이 가득하다. 걸음마다 에너지를 뿜어낸다. 도저히 마음을 숨기지 못하더라. 빈털터리가 됐지만, 로맨틱 무드는 더 강해진 박시후인걸. 박시후가 KBS2 주말드라마 ‘황금빛 내 인생’을 통해 2017년을 화려하게 마무리하고 있다. 박시후는 자신에게 기대하는 역할을 충분히 소화하고 있다. 머리부터 발끝까지 재벌 3세 기품이 흐르더니, 하루아침에 알바인생을 자처한 사랑꾼이 됐다. 극중 최도경(박시후 분)은 생애 첫 사랑을 하고 있다. 서지안(신혜선 분)과 악연으로 처음 만났지만, 친남매로 관계가 전환됐다. 한집에서, 한 회사에서 매일 부대끼던 남자와 여자는 차츰 스며들었다. 쉽게 납득할 수 없는 감정이었다. 그러던 중 둘이 더 이상 남매가 아니란 사실에 우애가 아닌 사랑이란 걸 깨달았다.    용기를 낸 건 최도경이었다. 자신의 사랑을 지키기 위해 재벌 3세 자리를 버렸다. 모든 걸 빼앗긴 채 서지안을 찾았다. 해줄 수 있는 게 많지 않은 최도경이었지만, 곁에 있는 것만으로 행복해보였다. 그런 최도경은 박시후와 만나 몰입도를 높일 수 있었다. 재벌남과 서민녀의 뻔한 사랑의 설정일 수 있었다. 하지만 박시후는 대본 속 최도경을 제것으로 입었다. 그의 맞춤 연기덕에 최도경은 ‘아줌마’ 이상의 여성 시청자들을 흡입했다. 박시후가 보여주는 거침없는 사랑에 감정이입하는 분위기가 형성되고 있다. ‘황금빛 내 인생’ 제작진은 시청률 40% 돌파 이유로 “젊은 시청자들을 붙잡았기 때문”으로 꼽았다. 기존 주말드라마의 시청층 나이대가 중년이상으로 높았던 것에 반해 ‘황금빛 내 인생’은 박시후 신혜선의 로맨스로 관람 세대를 넓힌 것.  ‘황금빛 내 인생’ 향한 관심이 쏟아지고, 시청률이 매회 기록을 경신 중이다. 그러자 자연스레 박시후의 재기에 대한 호평도 따라 붙고 있다. 이 흐름대로라면, ‘황금빛 내 인생’이 끝난 후 박시후를 향한 시선은 더 밝아지겠다.  김예나 기자 yeah@tvreport.co.kr/사진=후팩토리|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171230202741867|$|'황금빛 내인생 송년특집' 신혜선 "이태환은 남자사람친구" 철벽|$|신혜선이 박시후와 이태환 두 남자의 사랑을 받는 역할에 대해 설명했다.  12월 30일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘황금빛 내인생’ 송년특집 1부 (극본 소현경/연출 김형석)에서 신혜선은 서지안 캐릭터에 대해 말했다.  이날 방송에서는 지난 줄거리와 함께 인물관계와 캐릭터가 다시 설명됐다. 먼저 주인공 서지안과 서지안을 사랑하는 남자주인공 최도경(박시후 분), 사랑과 우정사이 선우혁(이태환 분)의 관계가 그려졌다.  하지만 서지안 역할 신혜선은 두 남자의 사랑을 받는 기분을 묻는 질문에 “두 남자의 사랑을 받는다기보다 혁이는 사람 친구다. 혁이에게 제가 첫사랑이긴 하지만 여자로서 감정이기 보다는 친구로서 감정이기 때문에 사랑 받는다는 말은 부담스럽다”고 관계를 정리했다.  이어 선우혁을 짝사랑하는 서지수 역할 서은수는 “지수는 감정표현에 솔직해 부러운 점도 있다. 좋아하는 걸 하고 좋아하는 사람 만나고. 저와 비슷한 점이 있다면 자기가 하고 싶은 일을 한다는 점과 친언니 사랑한다는 점 빵을 좋아한다는 게 비슷하다”고 제 캐릭터를 설명했다.  또 순수한 첫사랑의 로맨스를 그리고 있는 강남구 역할 최귀화는 “감독님이 무슨 생각으로 캐스팅 하셨나 부담스러웠다. 정말 잘해야 한다, 저로서도 감독님에게도 잘해야 하고 걱정이 많이 됐는데 차근차근 로맨스가 시작되다 보니까 저도 모르게 흡수됐다”고 순정남 캐릭터에 대해 말했다. (사진=KBS 2TV ‘황금빛 내인생’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171230093600968|$|[★신스틸러] '1987' 숨은 주인공 문소리..그녀 목소리|$|[스타뉴스 전형화 기자]                                 [★신스틸러] '1987' 숨은 주인공 문소리..그녀 목소리                       장준환 감독의 ‘1987’이 화제를 모으고 있습니다. 1987년 경찰의 조사를 받다가 22살 대학생이 죽자 사건을 덮으려는 공안 경찰과 진실을 세상에 밝히려는 사람들의 이야기를 다룬 영화입니다. 박종철 열사로 시작해 이한열 열사 이야기로 마치면서 뜨거웠던 87년 6월을 재구성합니다. 기라성 같은 배우들이 힘을 보탰습니다. 김윤석 하정우 김태리 유해진 박희순 이희준 김의성 오달수 고창석 조우진 우현 등등이 참여했습니다. 우현은 실제 이한열 열사가 세상을 떠났을 때 연세대 총학생회 사회부장으로 시위에 앞장섰으니 감회가 남달랐을 것 같습니다. 이 엄청난 배우들 속에서 신스틸러를 꼽기가 쉽지 않습니다. ‘1987’은 특정한 주인공 없이 이어지는 영화라 더욱 그렀습니다. 배우 모두가 주연이자 모두가 제 몫을 했습니다. 잠깐 나와도 잔향이 끝까지 남습니다. 그렇기에 ‘1987’ 신스틸러로는 차라리 얼굴이 안 보여진 채 목소리만 활약한 배우를 꼽는 게 좋을 것 같습니다. 영화 마지막 광장에 모인 수많은 사람들 앞에서 “호헌철폐, 독재타도”를 선창하는 목소리가 울립니다. 심장에 꽂히는 듯한 목소리죠. 문소리입니다. 버스 위에 올라 뒷모습만 보인 채 손을 흔드는 사람 중 한 명이 문소리입니다. 자세히 보면 팔을 꺾으며 흔드는 모양이 남다릅니다. 손에 빨간 손수건을 두른 채 흔드니 알고 보면 보입니다. 장준환 감독은 “하나를 해도 다르다”라고 하더군요. 문소리는 장준환 감독의 부인이기도 합니다. 사실 ‘1987’은 만들기 쉽지 않은 영화였습니다. 박근혜 정권 시절 기획했던 영화였습니다. ‘변호인’과 관련된 사람들이 고초를 겪었다는 게 비밀 아닌 비밀이었던 시절이었습니다. 장준환 감독은 “왜 걱정이 없었겠느냐”고 하더군요. “무엇보다 제작에 아예 못 들어가는 게 아닐까 가장 걱정이 컸다”고 했습니다. 가족 걱정도 안 할 수 없었을 겁니다. 더욱이 많은 사람들의 주목을 받는 배우라는 직업을 갖고 있으니깐요. 장준환 감독은 “(문소리가)걱정도 같이 해줬고, 격려도 해줬다”고 말했습니다. 뿐만 아닙니다. 문소리는 ‘1987’에 음으로, 양으로 많은 도움을 줬습니다. 본인의 경험을 십분 살려 데모하는 장면들을 찍을 때 배우들에게 노하우를 전수했답니다. 왜 스크럼을 짜야 하는지, 왜 박자를 맞춰가며 구호를 외쳐야 하는지, 경험이 없는 사람들은 모를 일일 테니깐요. 장 감독은 “연출부들 중에서도 젊은 사람들은 모르더라”고 토로했습니다. 캐스팅도 문소리 도움이 컸습니다. 연극을 보고 추천하기도 하고, 몇몇에게는 직접 다리를 놓기도 했습니다. 문소리는 올해 주연과 연출을 맡은 ‘여배우는 오늘도’를 선보였습니다. 베니스국제영화제에 한국배우 최초로 심사위원으로 참여하기도 했습니다. 즉 배우이자 감독이자 ‘1987’ 스태프이자 엄마이자 아내이자, 그 모든 역할을 다 해냈다는 뜻입니다. 결코 쉽지 않은 일들뿐입니다. ‘1987’의 수많은 주인공들 중 한명은 분명 문소리입니다. 문소리의 팔 휘두르기가 어떻게 다른지, ‘1987’를 보고 직접 확인하는 것도 즐거움 중 하나가 될 것 같습니다. 전형화 기자 aoi@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171230133028994|$|[루키인터뷰 결산①] "난 널 알아봤어!"..2018년 '대박' 터질 신인 배우들|$|[동아닷컴]                                    《3월 13일부터 12월 23일까지 100여 명이 넘는 신인 배우들을 만났습니다. 각기 다른 얼굴과 개성으로 매력을 뽐냈던 기억이 납니다. 배우를 하게 된 이유와 과정 역시 다르지만 연기를 꼭 하고 싶다는 열정의 온도는 모두 뜨거웠습니다. ‘루키 인터뷰 : 얘 어때’ 인터뷰 이후 드라마와 영화 그리고 뮤지컬, 연극까지 다방면에서 활동하시는 배우들의 모습을 볼 수 있어서 나름 뿌듯해지는 건 기분 탓일까요? 앞으로도 동아닷컴은 루키 여러분을 응원하겠습니다! 참고로, 이름을 누르시면 배우들의 인터뷰를 보실 수 있어요.》                                    ★ 최희서 (소속사 씨앤코이앤에스)            영화 ‘박열’에서 가네코 후미코 역으로 관객들의 시선을 사로잡은 최희서는 올해 대종상영화제와 청룡영화상 시상식 등 6개의 신인상과 1개의 여우주연상을 받는 쾌거를 낳았다. 차기작으로 ‘아워 바디’에 출연한다.                           ★ 김선호 (소속사 SY엔터테인먼트, 악어컴퍼니)            ‘김과장’으로 데뷔 8년 만에 안방극장에 진입한 배우 김선호는 ‘최강배달꾼’을 거쳐 현재 MBC ‘투깝스’에서 조정석과 콤비로 열연 중입니다.                           ★ 박세완 (소속사 화이브라더스)           2016년에 데뷔한 배우 박세완은 KBS 2TV ‘빨간 선생님’으로 데뷔한 후 ‘자체발광오피스’, ‘학교 2017’ 출연했으며 현재 MBC ‘로봇이 아니야’에 출연하고 있습니다.                           ★ 송강 (소속사 나무엑터스)            2017년 tvN ‘그녀는 거짓말을 너무 사랑해’로 데뷔한 배우 송강은 MBC ‘밥상 차리는 남자’ 출연 중입니다. 이분의 짤이 ‘차세대 남친짤’로 떠오르고 있다죠?                          ★ 이서원 (소속사 블러썸엔터테인먼트)            2015년 JTBC ‘송곳’으로 데뷔한 배우 이서원은 KBS 2TV ‘함부로 애틋하게’에서 수지 동생 역할을 맡은 후 tvN ‘그녀는 거짓말을 너무 사랑해’, MBC ‘병원선’에 출연하며 주연 배우로 자리매김을 했습니다.                           ★ 오승훈 (소속사 나무엑터스)           SBS ‘피고인’으로 강렬한 인상을 남긴 배우 오승훈은 영화 ‘메소드’와 연극 ‘M.버터플라이’로 연기력을 인정받았습니다. 현재 SBS ‘의문의 일승’ 출연 중입니다.                           ★ 차주영 (소속사 초록엔터테인먼트)            tvN ‘치즈인더트랩’으로 데뷔한 후 ‘월계수 양복점 신사들’에도 출연한 후 존재감을 보였습니다. 현재 KBS 2TV ‘저글러스’에 백진희와 같은 사모임 멤버로 출연 중입니다.                          ★ 김희정 (소속사 YG엔터테인먼트)           김희정이 아역배우 출신이라는 건 너무 잘 알고 계시죠? 배우 고현정이 출연하는 드라마 SBS ‘리턴’에 합류할 예정이랍니다. 시선집중!                           ★ 홍승범 (소속사 콘텐츠 와이)            인터뷰 때만 해도 연기활동에 시동을 걸었던 배우 홍승범이 드디어 데뷔를 했습니다. 현재 SBS 드라마 ‘이판사판’에서 최연소 로스쿨생 남윤일 역을 맡았습니다.                           ★ 강윤제 (소속사 JYP엔터테인먼트)           웹드라마 ‘마술학교’가 방영될 당시, 루키인터뷰를 했던 배우 강윤제가 12월에 방송된 tvN 단막극 ‘B주임과 러브레터’에 출연했습니다.  동아닷컴 조유경·곽현수·정희연·전효진·최윤나 사진|동아닷컴 국경원·방지영 편집|동아닷컴 조유경 기자 polaris27@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171230074128067|$|'무한도전' 파퀴아오, 유재석과 눈싸움 후 "기 세다" 당황|$|[뉴스엔 이민지 기자] 매니 파퀴아오와 유재석이 불꽃튀는 눈싸움을 펼쳤다.  12월 30일 방송되는 MBC '무한도전'에서는 복싱전설 파퀴아오와 무한도전 6인의 파이터가 링 위에서 만난 모습이 공개된다. 파퀴아오와 ‘무한도전’의 대결은 2주에 걸쳐 방송된다. 제작진에 따르면 ‘무한도전’ 멤버들을 만나기 전 파퀴아오와 간단한 인터뷰를 진행했는데 여기서 각 멤버들에 대한 정보를 알려준 후 가장 기대되는 멤버를 물었다. 이에 파퀴아오는 한치의 망설임도 없이 유재석을 지목했다는 전언이다. 복싱 세계 챔피언 파퀴아오는 인간 신체의 한계를 넘어선 기량으로 살아있는 전설이라 불리는 복싱계 1인자다. 그런 그가 ‘무한도전’의 1인자이자 자존심인 유재석을 ‘픽’한 터라 두 사람이 펼칠 세기의 대결에 더욱 귀추가 주목된다. 공개된 사진 속 파퀴아오와 유재석이 불꽃 스파크를 뿜어내며 눈빛 싸움을 하고 있어 시선을 모은다. 유재석은 안경까지 벗어 던지고, 특유의 자신감 넘치는 표정으로 파퀴아오를 노려보며 ‘무한도전’의 1인자다운 강렬한 의지를 보여준다. 이에 질세라 파퀴아오도 눈이 빠질 듯 한껏 힘을 준 카리스마 눈빛을 쏘고 있어 시선을 모은다. 반면 두 1인자의 자존심을 건 기싸움을 지켜보는 멤버들은 웃음을 참지 못하고 있어 폭소를 자아낸다. 파퀴아오는 유재석과 눈 싸움을 마친 후 다소 놀란 표정으로 “기가 세다”라며 다른 멤버들과는 확실히 다른 느낌을 받은 듯한 모습을 보였다고 전해져 두 1인자들의 신경전은 어땠을지 호기심을 자극한다.  또 파퀴아오가 아크릴 판넬을 들고 날아오는 테니스 공을 주시하고 있는 모습과 유병재가 그의 눈 앞에 ‘잽’을 날리는 모습까지 포착됐다. 이는 ‘무한도전’ 멤버들이 그와 스파링 대결을 대비하며 진행한 ‘동체시력 강화 훈련’ 중 한 가지로, 눈앞에 어떤 것이 날아와도 절대 눈을 감지 않아야 하는 훈련이다. 파퀴아오는 “(자신은) 눈을 절대 안 깜박인다”라고 호언장담한 것은 물론 화려한 쉐도우 복싱 포즈까지 선보이며 강한 자신감을 드러냈다는 후문. 멤버들이 지켜보는 가운데 복싱전설 파퀴아오는 ‘동체시력’ 테스트에서 무사히 성공했을지 궁금증을 더한다. (사진=MBC 제공) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171230000635804|$|[KBS가요대축제 종합] 엑소·BTS·워너원, TV로 보는 단독콘서트|$|[일간스포츠 황지영]                     엑소, 방탄소년단, 세븐틴, 워너원, 마마무, 레드벨벳, 여자친구, 트와이스가 단독콘서트를 그대로 옮겨왔다. TV로 다시보는 풍성한 무대는 이들이 인기 있는 이유를 증명했다. 29일 오후 서울 영등포구 여의도 KBS홀에서 '2017 KBS 가요대축제'가 진행됐다. '뮤직뱅크' K차트 1위 수상자 중 KBS 측이 엄선한 8팀 레드벨벳, 마마무, 방탄소년단, 세븐틴, 엑소, 여자친구, 워너원, 트와이스와 '더유닛' 선배 현아와 황치열이 참석해 콘서트 같은 무대를 선사했다. 이들은 '고백'이라는 테마로 솔직한 이야기를 꺼냈다. 올 한 해를 행복하게 만들어준 팬들에 대한 애정과 같은 시간을 보낸 멤버들에게 인사했다. 가족에 대한 사랑도 전했다. 무대엔 가장 먼저 마마무가 올라 '미스터 애매모호' '피아노맨' '음오아예' '나로 말할 것 같으면'까지 개성있는 매력을 펼쳤다. 여자친구는 '핑거팁' '귀를 기울이면' 등으로 반전 매력을 보였다. 김생민과의 '정리요정' 코너에도 등장했다. 세븐틴은 보컬-힙합-퍼포먼스 3개의 유닛으로 강렬한 퍼포먼스를 선사했다. 피아노, 드럼, 기타 연주까지 곁들여 풍성한 무대를 연출했다. 힙합팀은 관객석에서 깜짝 등장해 팬들과 가까이 소통했다. 현아와 황치열은 데뷔 10년의 내공을 보였다. 현아는 '빨개요'와 '립앤힙'으로 현아만의 섹시한 카리스마로 무대를 채웠고 황치열은 임재범의 '고해'와 '매일 듣는 노래'로 감미로운 보이스를 어필했다. 워너원은 1부 마지막을 장식했다. '나야나' '네버' '에너제틱' '활활' '뷰티풀'까지 5곡을 불렀고 강다니엘은 깜짝 DJ로 활약했다. 마지막 사인공 던지기 이벤트까지 현장에 참여한 팬들에게 제대로 팬서비를 했다. 2부에는 레드벨벳 트와이스 방탄소년단 엑소가 등장해 화려한 퍼포먼스로 시선을 집중시켰다. 레드벨벳은 '해필리 에버 애프터' '루키' '피카부' '빨간맛'까지 동화 속 주인공같은 비주얼로 시선을 끌었다. 트와이스는 그동안 방송을 통해 보여주지 못했던 시크한 매력을 선사했다. 올블랙 파워풀 군무로 색다른 '시그널' '하트셰이커'를 꾸몄다. '포미닛' '그리디' 의 커버곡 무대와 '낙낙' '라이키'까지 다채로운 무대를 선사했다. 방탄소년단은 전세계 55만 관객을 매료시킨 '윙즈 투어'의 일부를 선보였다. 라이브AR이 아닌 올라이브 밴드를 관전포인트로 소개한 방탄소년단은 '봄날' 라이브로 무대를 채웠다. 이어 지민 정국 뷔 진의 '로스트'와 RM 슈가 제이홉의 '싸이퍼4'가 공개됐다. '싸이퍼4'는 방송 버전으로 개사됐다. 'DNA'로는 제복입은 방탄소년단을 만날 수 있었다. 밴드 사운드로 편곡해 색다른 느낌을 줬다. '낫투데이'까지 제복을 입은 방탄소년단의 칼군무 매력이 쉴 틈없이 이어졌다. 엑소는 "2017년은 여러분들의 사랑이 있었기에 덕분에 따뜻했다. 팬 분들이 항상 와주셔서 큰 힘이 됐던 것 같다. 팬 분들이 있어서 좋은 기록을 세울 수 있었던 것 같다"고 인사했다. 이날 엑소는 콘서트에서 보여준 바 콘셉트 무대를 그대로 옮겨왔다. '콜 미 베이비' '너의 손짓' '포 라이프'를 불렀다. 이어 정규4집 타이틀곡 '코코밥'과 리패키지 '파워'로 마무리했다.                전 출연자들은 god의 '사랑해 그리고 기억해'를 부르며 '가요대축제'를 마무리했다. 워너원 라이관린 배진영 박지훈 박우진 이대휘, 세븐틴 디노, 레드벨벳 예리, 트와이스 채영 쯔위는 미성년자로 마지막 무대엔 불참했다. 랩 파트는 엑소 찬열, 세븐틴 버논, 방탄소년단 제이홉이 소화했다. 제이홉 파트에서 방송사고가 일어나 마무리는 매끄럽지 못했다.           고 종현 추모 영상도 이어졌다. 1년 전 '가요대축제' 엔딩을 장식했던 모습과 함께 샤이니 1위의 순간 눈물을 쏟는 모습이 보였다. 화려한 한 해를 보낸 8팀의 히트곡 무대와 콘서트에서만 만나는 특별 무대와 더불어 전출연진의 하모니까지 풍성한 3시간 반 여의 '가요대축제'였다. 황지영기자 hwang.jeeyoung@jtbc.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171230140011168|$|[★차한잔합시다]손헌수 "내가 차린 회사 수익 0원..그래도 행복해요"①|$|[스타뉴스 김미화 기자]                                 개그맨 손헌수 / 사진=임성균 기자                        개그맨 손헌수(37)는 대표적인 '개가수'(개그맨+가수)다. 2000년 MBC 11기 공채 개그맨으로 데뷔한 그는, 데뷔한 그해에 '허무개그'로 MBC 신인상과 백상예술대상을 수상하며 '핫'한 개그맨으로 떠올랐다.그 당시 '허무개그'의 인기는 뜨거웠고, 손헌수는 폭풍처럼 떠올랐다. 하지만 이후 점차 MBC의 코미디 프로그램이 내리막길을 걸었다. 이후 손헌수는 2007년 방위산업체에 들어가 대체 복무를 했으나 부실복무로 판정 받아 재입대를 했다. 당시 싸이와 비슷한 시기에 재입대 했으나 크게 화제가 되지 않았고, 조용히 묻혔다. 손헌수는 지난해 방송된 MBC '복면가왕'에 출연해, 직접 이같은 사실을 공개해 '셀프 디스'를 하며 악플도 좋으니 관심을 가져달라고 말하기도 했다.개그계 혜성 같은 신인이었던 그에게는 '끼'가 많다. 손헌수는 미장센 영화제에 입상 후 연기와, 영화에도 도전하며 '영화 감독' 활동도 하고 있고 가수로서 꾸준하게 앨범도 내고 있다. 또 손헌수는 최근 극락기획단이라는 회사를 만들어 후배들과 함께 '새로운 개그 시대'를 준비하고 있다.후배들을 모아서 새로운 엔터사를 차렸다고요?▶ 하하하. 네. 제 회사를 차리는 것이 8년전부터 꿈이었어요. 군대에서 제대할 때 목표를 갖고 나왔죠. 하지만 돈도 필요하고, 저도 준비를 해야 되는 거라 고민도 많았죠. 기획에 관한 열정에, 투자 받아서 돈과 인프라가 갖춰지면서 극락기획단이라는 회사를 만들게 됐어요.극락기획단은 어떤 뜻인가요.▶ 그냥 엔터테인먼트회사 같은 느낌은 안줬으면 좋겠다는 생각을 했어요. '최고의 즐거움을 기획하는 단체' 이런 뜻이죠. 서로 재밌는 아이디어를 공유하고, 좋은 콘텐츠를 만드는 곳이에요.극락 기획단에는 누가 소속돼 있나요?▶ 졸탄(이재형, 한현민, 정진욱) 500cc(남호연 최백선 유룡 김승진) 등이 있어요. '웃찾사'에서 실력있는 친구들과 함께 모이게 됐어요. 제가 후배들에게 잘하거든요. 그래서 이번에 같이 하자고 했을 때도 다들 선뜻 '좋다'고 말해줘서 함께 하게 됐어요. 지난 4월에 처음 만들었고요. 총 20여명 정도가 있어요.                        손헌수 / 사진=임성균 기자                        대표로서 후배들에 대한 책임감도 클 것 같아요.▶ 책임감이 크죠. 저는 잠들기 전까지 하루종일 머리를 굴리며, 이들을 책임져야 한다고 생각해요. 제가 먹고 살게 해줘야죠. 4월에 회사를 만들고 한 달만에 '웃찾사'가 없어져서 힘들었었어요. 그래서 우리만의 브랜드 있는 공연을 자리잡게 하려고 노력 중이에요. 근데 이런 것도 다 먹고 살려고 하는 거잖아요. 예전에는 개그맨 선배들이 후배들에게 무조건 '열정페이'를 강요했어요. 저는 그게 말도 안된다고 생각해요. 저는 소속 개그맨 친구들에게 무조건 1시간에 1만원 이상의 시급을 주려고 노력하고 있어요.회사 대표가 되니 어떤 점이 가장 달라졌나요?▶ 사실 지금까지 눈에 띄는 성과는 하나도 없어요. 수익적으로, 제가 버는 수익 외에는 제로에 가까워요. 매가 제가 번 돈으로 메꾸고 있죠. 하지만 우리 회사에서 하는 공연과, 아프리카 TV에서의 활약, 그리고 유튜브 채널과 페이스북 페이지 반응 등을 보면 나쁘지 않은 것 같아요. 올해는 준비하는 해라고 생각하고, 내년부터는 확실한 성과를 좀 내고 싶어요.그냥 TV에 나오거나 공연을 하면, 좀 더 편하게 돈을 벌 수 있을 텐데요?·▶ 왜 사서 고생하느냐고들 해요. 근데 전 이게 행복하니까 하거든요. 제가 좋아하는 일이니까요.'웃찾사' 이야기가 나왔는데요. 현재 KBS '개그콘서트' 이외에는 지상파 개그 프로그램이 없잖아요. 개그맨으로서 이처럼 코미디 프로그램이 없어지는 것을 보면 어떤 생각을 하나요?▶ 저희는 MBC 코미디 프로그램이 없어질 때, 아무것도 하지 못하고 그냥 있었어요. SBS 개그맨들은 탄원서도 쓰고 하더라고요. 다들 할만큼 했지만, 노력을 한다고 해서 안 없어지거나 생기는게 아니더라고요. 사회적 분위기가 그렇다면, 열심히 다른 것을 해봐야 한다고 생각해요. 시청자가 외면한 플랫폼을 계속한다면 안 되잖아요. 시청률 안나오고, 사람들이 안봐도 계속 개그 프로그램을 하라고 하는 건 아닌 것 같아요. 방송국에서 다시 개그맨을 찾고, 개그프로그램을 만들 수 있도록 설득을 시켜야죠.                        손헌수 / 사진=임성균 기자                        사람들이 다시 찾을 수 있게 하려면 어떤 노력을 해야 할까요?▶ 우리 회사는 각 팀마다의 고유 브랜드 공연이 있어요. 대학로서도 하고 행사도 하죠. 또 개인방송과 유튜브 등도 다 하고 있어요. 개그가 TV에서만 하는 것도 아니고, 무대에서만 하는 것도 아니거든요. 10대와 20대가 원하는 플랫폼이 있고, 또 원하는 수준도 달라요. 요즘은 아마추어 개그맨도 다 아프리카 채널을 갖고 있거든요. 그런 것을 보면서 우리 선배 개그맨들도 같이 움직여야 하는 것 같아요.인터뷰②로 이어집니다  김미화 기자 letmein@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171231221201349|$|[리뷰] 끝내 울먹인 GD..빅뱅의 군 입대 전 마지막 춤|$|(사진=YG엔터테인먼트 제공)                        '마지막'이라는 단어가 주는 묘한 힘이라는 게 있는 법이다. '입대 전 마지막'을 선언한 콘서트, 그룹 빅뱅(BIGBANG)은 혼신의 힘을 다해 춤추고 노래했다. 공연장을 꽉 채운 영원한 동반자 'VIP'(팬클럽명)과 함께.            빅뱅은 31일 오후 6시 서울 구로구 고척스카이돔에서 '빅뱅 2017 콘서트 <라스트 댄스> 인 서울(BIGBANG IN SEOUL)'이라는 타이틀로 단독 콘서트를 열었다. '탈(脫) 아이돌'로 불리는 빅뱅인 만큼, 청소년부터 중장년층까지 다양한 연령대의 국내외 관객이 공연장을 가득 메웠다. 관객 입장이 지연되어서 인지, 공연은 예정된 시간보다 약 20여분 늦게 시작됐다. 앞서 빅뱅은 지난 1월 같은 장소에서 데뷔 10주년 프로젝트의 마지막을 장식하는 '빅뱅10 더 콘서트: 제로 투 텐 파이널(BIGBANG10 THE CONCERT : 0.TO.10 FINAL IN SEOUL)'을 이틀간 개최해 6만 4천여 명의 관객을 불러 모은 바 있다. 당시 빅뱅이 "입대 전 마지막 완전체 콘서트"라고 밝혔던 점을 감안하면, 이번 공연은 팬들에게는 깜짝 선물과도 같은 공연이라고 할 수 있다.  다만, 의무경찰 복무 중 물의를 일으켜 사회복무요원으로 전환된 탑은 이번 공연에서 빠졌다. 빅뱅은 '4인 체제'로 공연을 펼쳤으며, 탑의 파트는 녹음된 AR로 대체됐다. 올 한 해 동안 국내외를 오가며 개별 활동에 집중한 빅뱅은 군 입대를 앞두고 마지막으로 팬들과 한 자리에서 추억을 쌓기 위해 이번 공연을 준비했다. 88년생인 지드래곤과 태양은 내년 상반기 입대가 유력하며, 대성과 승리도 입대를 미룰 수 있는 날이 얼마 남지 않았다. 탑까지 합류한 다섯 명 '완전체'가 다시 모두 모이려면 어림잡아 2년 여의 시간이 필요할 것으로 보인다.                "아쉽게도 오늘이 마지막 공연이네요. 오늘 공연 시작 전부터 눈시울을 붉힌 스태프들도 있었어요. 소중한 시간, 뜨거운 공연을 함께 만들어 나갑시다 여러분." (승리)           "연말 마지막 날 저희와 함께 시간을 보내고자 와주신 분들 정말 감사합니다. 마지막인 만큼 최고의 공연을 만들 테니 함께 파이팅 해봅시다!" (대성) "공연을 한 다는 것 자체로 기쁜 날이에요. 아시다시피 이번 공연을 하고나면 잠정적으로 여러분들을 만날 계획이 없어요. 그런 의미에서 이 공연이 정말 중요해요. 여러분들의 저희를 기억할 수 있게끔 최선을 다해 노래할게요." (태양) "여러 생각이 드는 그런 날이네요. 일단 너무 좋아요. 좋다는 말 외에는 설명할 길이 없어요. 너무 행복합니다." (지드래곤)               "다 같이 뛰어!". 입대 전 마지막이라고 선언한 뒤 시작한 공연답게 네 멤버는 혼신의 힘을 다해 무대를 꾸몄다. 이날 '핸즈 업(HANDS UP)'으로 공연의 포문을 연 빅뱅은 팀과 솔로를 오가며 20여 곡을 불렀다. 멤버들은 어느 때보다 힘이 넘치는 모습으로 무대 이 곳 저 곳을 누볐다.            팀으로서는 '맨정신', '위 라이크 2 파티(WE LIKE 2 PARTY)', '에라 모르겠다', '루저(LOSER)', '배드 보이(BAD BOY)', '이프 유(IF YOU)', '하루하루', '판타스틱 베이비(FANTASTIC BABY)', '뱅뱅뱅(BANG BANG BANG)' 등 오랜 시간 많은 이들에게 사랑 받은 히트곡을 선보였다.               솔로 무대도 빛났다. 먼저 태양과 지드래곤은 올해 발매한 솔로 앨범 수록곡을 불렀다. 태양은 '웨이크 미 업(WAKE ME UP)'과 '달링(DARLING)'을 선곡해 특유의 소울풀한 가창력을 뽐냈고, 지드래곤은 '개소리'와 '무제'로 카리스마와 부드러움을 오가는 다채로운 매력을 드러냈다.            지드래곤은 '개소리'를 부른 뒤 "이번 솔로 앨범을 내고 여러분들을 찾아뵐 기회가 없어 안타깝고 속상했다. 드디어 이 자리를 통해 보여드릴 수 잇게 되어 영광이다. 노래는 잘 못하지만 열심히 불러 보겠다"고 말하며 울먹이기도 했다.                이후 대성은 일본어로 발표한 곡인 '디-데이(D-DAY)'와 '아.제.초(AZECHO)'로 재기발랄한 에너지를 발산했고, 승리는 과거 발표한 자신의 솔로 앨범 수록곡 '그딴 거 없어'와 '스트롱 베이비(STRONG BABY)'로 섹시한 무대를 연출했다. 특별한 '유닛' 무대도 있었다. 대성과 승리가 대성의 트로트곡 '날봐귀순'을 함께 불러 코믹한 무대를 연출한 순간엔 객석 곳곳에서 웃음소리가 터져 나왔다. 지드래곤과 태양이 '굿 보이(GOOD BOY)'를 부르는 순간엔 3만여 관객이 모인 고척돔의 열기가 그야말로 후끈하게 달아올랐다.            공연 말미, 빅뱅은 팬들에게 잠시 동안의 안녕을 고했다. 마침표가 아닌 쉼표를 찍는 순간이기에 눈물을 쏟지는 않았지만, 일순간 공연장의 분위기는 꽤 숙연해졌다. 이 과정에서 일부 팬들은 감정을 주체하지 못하고 눈시울을 붉히기도 했다.                "눈에 많이 담아가려고 이 곳 저 곳 많이 봤던 것 같아요. 이 자리를 꽉 채워주셔서 감사합니다. 드디어라고 말해도 될지 모르겠지만, 올해가 정말 입대 전 빅뱅의 마지막 콘서트네요. 슬프다고는 생각하지 않습니다. 여러분들에게 많은 추억을 선물 받았기 때문이죠. 10년 넘게 무사히 오늘까지 올 수 있었다는 것에 팬들에게 감사하다는 말을 전하고 싶습니다. 제 1막이 끝난 것이라고 생각해요. 남자이기 때문에 지켜야할 의무를 지키고 건강한 모습으로 돌아오겠습니다. 여러분도 그때까지 건강한 모습으로 살아가시길 빌어요." (대성)                         "어제 오늘 시간이 정말 빨리 지나간 것 같아요. 멤버들과 10년 전 데뷔 쇼케이스 영상을 보며 시간이 참 빠르다고 느꼈고, 다시 한 번 팬 여러분들에게 정말 감사하다는 생각을 했어요. 여러분들의 사랑과 응원 덕분에 세계 곳곳에서 공연하고 지금까지 음악을 할 수 있었던 것 같아요. 무대 위에서 여러분들을 만나는 것이 저에게 있어 가장 큰 행복이라고 말씀드리고 싶네요. 길다면 길고, 짧다면 짧은 시간 동안 여러분들과 만나지 못해 슬프면서도, 새로운 모습으로 여러분을 만날 수 있겠단 생각도 들어요. 다섯 명이 다시 멋진 모습으로 돌아올 때까지 저희를 꼭 기다려 주세요. 사랑합니다." (태양)                         "공연 타이틀이 <라스트 댄스>이지만, 마지막이 아니라는 확신이 있어요. 여러분들도 그렇게 생각 안 해주셨으면 좋겠어요. 언제나 그래왔듯이 그 자리에 그대로 계신다면....곧 금방 더 좋은 모습으로 나가기 위한, 한 걸음 더 나아나기 위한 시기라고 생각해요. 그동안 많은 일을 겪어왔기에 서로 믿을 수 있다고 생각해요. 저희들도 하던 대로 여러분들도 하던대로 재밌게 좋은 생각을 하며 지내면 꼭 좋은 일이 가득할 것이라고 생각하고요.            매년 그랬어요. 빅뱅은 좋은 일도 많았고 여러 가지 일들이 많았는데, 여러분과 함께이기에 이겨낼 수 있었죠. 무슨 말을 어떻게 해야할지 감이 잘 안 잡히는 순간이네요. 더욱 더 성숙한 모습으로 나타날 테니 설레는 마음으로 기다려주세요. 다시 한 번 사랑해주셔서 감사하고, 염치없을 수도 있지만 앞으로도 사랑해달라는 말씀을 드리고 싶어요."(지드래곤)               "여러 분과 잠시 동안 이별해야한다는 사실이 아직도 믿기지 않아요. 가슴이 벅차오르네요. 왠지 모르게 겁이 나요. 번지점프대 앞에 선 심정이에요. 빅뱅에 마지막으로 합류했는데 다시 생각해보니 제가 여기 설 자격이 있는가에 대해서도 떠올려보게 되네요. 회사에 민폐만 끼쳤던 것 같기도 하고요. 앞으로는 약하고 도움만 받던 승리가 아닌 회사와 팀에 도움을 줄 수 있는 승리가 되고 싶어요. 팬 여러분들의 도움이 필요합니다. 지금까지 빅뱅이 발표한 곡이 솔로곡 포함 280곡이 되는데요, 더 멋진 모습으로 다시 팬들 앞에 설 때까지 기다려주세요." (승리)                            "너와 이 노랠 들으며 마지막 춤을 출 거야…이 순간을 기억해 언제까지라도". 예정된 공연이 끝난 뒤에도 팬들을 자리를 떠나지 않았다. 그리고 빅뱅이 지난 10여년간 큰 사랑을 보내준 팬들을 향한 마음을 담아 만든 곡인 '라스트 댄스(LAST DANCE)'를 다함께 열창했다.            이에 빅뱅은 무대에 다시 올라 '천국', '거짓말', '삐딱하게', '배 배(BAE BAE)' 등 히트곡을 부르며 화끈한 앵콜 무대를 선물했다. 네 멤버는 아껴두었던 이동식 무대를 활용해 팬들과 가까이에서 호흡하며 소중한 추억을 나눴다.  한편, 빅뱅은 30~31일 양일간 열린 이번 공연을 통해 약 6만여 명의 관객과 만났다. 소속사 관계자에 따르면, 양현석 YG엔터테인먼트 대표 프로듀서는 마지막 날 공연장을 직접 찾아 빅뱅을 응원했다. [CBS노컷뉴스 김현식 기자] ssik@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|entertain
20171231004026757|$|[2017 SBS 연예대상] '미우새' 母벤져스, 완벽한 대상..6관왕 기염 (종합)|$|[OSEN=정지원 기자] '2017 SBS 연예대상' '미우새' 모벤져스 4인이 대상을 수상했다.  30일 서울 마포구 상암동 SBS 프리즘타워에서 '2017 SBS 연예대상'이 진행됐다.  이날 '미운우리새끼' 이선미 지인숙 이옥진 임여순 여사가 대상의 영광을 안았다. 어머니 불참으로 이상민은 눈물을 쏟았다. 이로써 '미운우리새끼'는 6관왕 기염을 토했다.     최우수상으로는 서장훈 지석진이, 우수상에는 강수지 토니안 김준현이 수상의 영광을 안았다. 지석진은 "부모님이 많이 편찮으신데 효도한 것 같아서 기쁘다"고 말했고, 서장훈은 "훌륭한 방송인이 아닌 훌륭한 사람이 되겠다"고 소감을 밝혔다. PD들이 선정한 프로듀서상에는 김병만이 선정돼 감동을 더했다.  올해의 프로그램상으로는 '미운우리새끼'와 '영재발굴단'이 선정됐고, 올해의 핫스타상으로는 '동상이몽2' 추자현 우효광 부부가 이름을 올렸다. 우효광은 "뱃속의 아이 '바다'를 위해 한국어 공부를 열심히 하겠다. 아이를 잘 키워서 나와 같은 '우블리'로 키우겠다"고 말했고, 추자현은 "아내를 위해 타국의 리얼리티 예능에 출연을 결정한 남편에게 고맙다"고 울먹였다.     신인상으로는 쇼 토크 부문 이상민 정재은, 버라이어티 부문 강다니엘 전소민이 수상의 영예를 안았다. 이상민은 "SBS를 위해 평생 열심히 하겠다"고 고개를 숙였고, 강다니엘 역시 "집에서 TV로만 보고 꿈꿔온 걸 현실로 만들어준 팬들에게 감사하다. 평생 신인의 자세로 열심히 하겠다"고 말했다.  '런닝맨'에서 발군의 활약을 펼쳤던 전소민은 "'런닝맨' 팀워크가 정말 좋다. 즐겁게 촬영을 하고 있는데 그걸 애정어린 시선으로 봐주셔서 감사하다"고 말하며 눈물을 글썽거렸다. 공로상에는 요식업계에 큰 공헌을 한 백종원이 선정됐다.  베스트 커플상으로는 '런닝맨' 이광수 전소민이, 베스트 팀워크상으로는 '불타는 청춘' 팀이 수상의 영광을 안았다. 베스트 엔터테이너상에는 김광규 이유리, 베스트 챌린지상에는 나르샤 조보아 김세정이 트로피를 품에 안았다. 또 라디오 DJ상에는 '언니네라디오' 송은이 김숙, '파워FM' 김영철이 이름을 올렸다.  ◎2017 SBS 연예대상 수상자/작 명단▲대상='미운우리새끼' 이선미 지인숙 이옥진 임여순▲최우수상(버라이어티 부문)= 지석진(런닝맨)▲최우수상(쇼 토크 부문)= 서장훈(동상이몽, 미운우리새끼)▲프로듀서상= 김병만(정글의법칙)▲우수상(버라이어티 부문)= 강수지(불타는청춘)▲우수상(쇼 토크 부문)= 토니안(미운우리새끼) 김준현(판타스틱듀오)▲올해의 프로그램상(예능부문)= '미운우리새끼'▲올해의 프로그램상(교양 다큐 부문)= '영재발굴단'▲최우수 MC상(예능 부문)= 전현무(판타스틱듀오2, 마스터키)▲최우수 MC상(교양 다큐부문)= 김석훈(궁금한이야기Y)▲올해의 핫스타상= 추자현 우효광(동상이몽2)▲신인상(버라이어티 부문)= 강다니엘(마스터키) 전소민(런닝맨)▲신인상(쇼 토크 부문)= 이상민(미운우리새끼), 정재은(싱글와이프)▲라디오DJ상= 송은이 김숙(언니네라디오) 김영철(파워FM)▲베스트 커플상= 이광수 전소민(런닝맨)▲베스트 팀워크상= 불타는 청춘▲베스트 챌린지상= 나르샤(자기야백년손님) 조보아 김세정(정글의법칙)▲베스트 엔터테이너상= 김광규(불타는청춘) 이유리(싱글와이프)▲예능 씬스틸러상= 윤정수(미운우리새끼)▲글로벌 스타상= '런닝맨' 전원▲공로상= 백종원(푸드트럭)▲모바일 아이콘상= 김기수(예쁘게살래?그냥살래?) 박나래(복붙쇼)▲방송작가상= 노윤(동상이몽) 장윤정(그것이 알고싶다, 궁금한 이야기Y), 전진실(붐붐파워)/jeewonjeong@osen.co.kr [사진] '2017 SBS 연예대상' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171231065038191|$|[SBS 연예대상①] "역대 최고령 대상"..'미우새'가 쓴 드라마|$|[OSEN=정지원 기자] '2017 SBS 연예대상' 역대 최고령 대상이 탄생했다. '미운우리새끼' 모벤져스, 이선미 지인숙 이옥진 임여순 여사가 대상의 주인공이 됐다.  30일 서울 마포구 상암동 SBS 프리즘타워에서 '2017 SBS 연예대상'이 진행됐다.  이날 연예대상은 누구도 예상하지 못해 더욱 놀라운 결과였다. '미운우리새끼' MC 신동엽의 2연패, '런닝맨'을 부활시킨 유재석의 대상 탈환으로 각축을 벌였지만, 대상 주인공은 '미운우리새끼' 4명의 여사, 모벤져스 군단이었다. 의외의 대상이었지만, 그 아무도 이견을 제시하지 못한 완벽한 주인공이었다.  토니안 어머니 이옥진 여사는 "'미운우리새끼' 아들 중에서 누가 받겠지 했는데 우리가 받게 됐다. 너무 놀라서 심장이 뛴다. 많은 시청자 분들이 '미운우리새끼'를 보고 있는거 안다. 제작진 분들과 시청자에 감사하다. 새해 복 많이 받으세요"라고 소감을 밝혔다.  박수홍 역시 개그맨다운 수상소감으로 웃음과 감동을 동시에 전했다. 박수홍은 "28년을 노력했는데 어머니가 한 방에 하셨다. 유행어 만드시고 나보다 CF를 더 많이 찍었다. 정말 축하드리고 정말 사랑한다. 세상의 모든 어머니들 태어나게 해주셔서 감사합니다"라고 말했다.  이상민은 어머니가 건강 이상으로 나오지 못한 것에 대한 죄송함에 눈물을 쏟았다. 이상민 "아들이 효도를 하지 못할 때는 건강하셨다. 효도할 수 있을 정도로 조금은 좋아졌는데 어머니가 자주 아프시다"고 말해 뭉클함을 안겼다.  이로써 '미운우리새끼' 모벤져스 군단의 이선미 여사는 74세에 연예대상을 품에 안으며 역대 연예대상 최고령 대상의 주인공이 됐다. 이전 최고령 연예대상은 지난 2007년 MBC 방송연예대상 이순재로, 수상 당시 73세였다. 2013년 MBC 방송연예대상에서 '아빠 어디가' 팀이 대상을 받은 이후 처음으로 일반인이 대상 트로피를 쥐었다는 점도 흥미롭다.  이렇듯 연예대상의 역사를 쓴 '미운우리새끼'는 20% 넘는 시청률에 걸맞는 화려한 결과물을 거둬들였다. 대상을 비롯, 최우수상 서장훈, 올해의 프로그램상, 우수상 토니안, 신인상 이상민, 신스틸러상 윤정수 등 총 6관왕의 주인공이 됐다. 말 그대로 드라마같은 결과물이 탄생한 셈이다.  ◎2017 SBS 연예대상 수상자/작 명단▲대상='미운우리새끼' 이선미 지인숙 이옥진 임여순▲최우수상(버라이어티 부문)= 지석진(런닝맨)▲최우수상(쇼 토크 부문)= 서장훈(동상이몽, 미운우리새끼)▲프로듀서상= 김병만(정글의법칙)▲우수상(버라이어티 부문)= 강수지(불타는청춘)▲우수상(쇼 토크 부문)= 토니안(미운우리새끼) 김준현(판타스틱듀오)▲올해의 프로그램상(예능부문)= '미운우리새끼'▲올해의 프로그램상(교양 다큐 부문)= '영재발굴단'▲최우수 MC상(예능 부문)= 전현무(판타스틱듀오2, 마스터키)▲최우수 MC상(교양 다큐부문)= 김석훈(궁금한이야기Y)▲올해의 핫스타상= 추자현 우효광(동상이몽2)▲신인상(버라이어티 부문)= 강다니엘(마스터키) 전소민(런닝맨)▲신인상(쇼 토크 부문)= 이상민(미운우리새끼), 정재은(싱글와이프)▲라디오DJ상= 송은이 김숙(언니네라디오) 김영철(파워FM)▲베스트 커플상= 이광수 전소민(런닝맨)▲베스트 팀워크상= 불타는 청춘▲베스트 챌린지상= 나르샤(자기야백년손님) 조보아 김세정(정글의법칙)▲베스트 엔터테이너상= 김광규(불타는청춘) 이유리(싱글와이프)▲예능 씬스틸러상= 윤정수(미운우리새끼)▲글로벌 스타상= '런닝맨' 전원▲공로상= 백종원(푸드트럭)▲모바일 아이콘상= 김기수(예쁘게살래?그냥살래?) 박나래(복붙쇼)▲방송작가상= 노윤(동상이몽) 장윤정(그것이 알고싶다, 궁금한 이야기Y), 전진실(붐붐파워) /jeewonjeong@osen.co.kr [사진] '2017 SBS 연예대상' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171231083208970|$|'굿모닝FM' 노홍철 "별·나경은, 제수씨·형수님 호칭 어렵다"|$|[엑스포츠뉴스 김주애 기자] 방송인 노홍철이 별과 나경은 전 아나운서를 부르는 호칭을 언급했다. 31일 방송된 MBC FM4U '굿모닝FM 노홍철입니다'는 노홍철의 마지막 방송으로 스윗스로우 우진, 영우와 함께 노홍철의 마지막 방송을 기념한 음악을 선곡했다. 이날 그 노래 중 하나로 별의 '12월 32일'이 나오자 노홍철은 "시간이 흐르는게 참 신기하다. 이 노래가 나오는 15년 전에는 별 씨를 전혀 몰랐는데, 시간이 지났더니 내 친구의 아내가 되고, 출산했을 때 사진을 가장 먼저 받아볼 수 있는 사람이 됐다"고 말했다. 이어 그는 "내년에는 또 어떤 일이 벌어질까 상상도 못하겠다"고 덧붙였다. 이에 게스트들은 "별 씨를 부르는 호칭은 어떻게 되나"고 물었고, 노홍철은 "'제수씨'라고 부르려고 노력은 한다. 또 유재석 씨 부인도 원래 알던 분이라 '이름 부를게'라고 말했는데 막상 부르려고 하면 '경은아', '형수', '형수님', '경은씨' 이렇게 돼서 되게 애매해지더라"고 말해 호칭의 어려움을 전했다. savannah14@xportsnews.com / 사진 = 엑스포츠뉴스 DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171231233939558|$|'나쁜녀석들', 배후 김홍파 아닌 주진모였다..박중훈 '충격'[종합]|$|[OSEN=이지영 기자] 모든 음모를 꾸민 것이 검사장 주진모라는 사실이 밝혀졌다. 31일 방송된 OCN '나쁜 녀석들-악의 도시'에서는 영국을 체포하기 이해 총력을 기울이는 제문(박중훈) 팀의 모습이 그려졌다. 주명(박수영)이 살해되자 영국(김홍파)을 체포하기 위해 근거지에 나선 제문. 영국 역시 체포되지 않기 위해 수십명의 부하를 풀고, 두 패거리는 피의 전쟁을 치른다. 진평(김무열)과 성철(양익준)이 영국의 방문 앞에까지 가지만, 상모(최귀화)에게 막힌다. 진평은 상모에게 맞아 피투성이가 된다. 그때 준혁(김유석)은 명득(주진모)이 이 모든 일을 꾸몄다는 것을 알게된다. 강주(지수)의 동생을 죽이려고 했던 범인을 잡은 형사는 그를 통해 명득이 시킨 일이라는 진술을 받아낸다. 이 사실을 형사는 준혁에게 알리고, 준혁은 영국에게 전화해 "검찰에 출두하라. 모든 것을 이명득 검사장이 꾸미라는 것을 알게됐다. 내가 이명득 힘을 빼놓을테니까 나를 믿으라"고 한다. 영국은 준혁과 모종의 거래를 한 뒤 밖으로 나가 상모에게 검찰에 출두하겠다고 한다. 뒤늦게 달려온 제문은 영국에게 총을 겨누고, 영국은 "아직도 어떻게 일이 돌아가는 줄 모르냐. 내가 뇌물을 준 사람은 이명득 검사장이다"고 폭로한다. 영국은 "상도와 다리 놔준 사람도 이명득이다. 이명득이 상도(송영창)도 처리했다"고 말한다. 제문은 영국의 말에도 그를 죽이려고 했지만, 진평은 제문을 말리고 회사로 데리고 가자고 한다. 결국 영국을 살리기로 한 제문. 제문은 명득에게 전화해 "못 죽일 것 같다. 회사로 데리고 가겠다. 그 전에 청문회에 가서 모든 것을 밝히겠다"고 한다. 그 말에 명득은 당황하며 무조건 회사로 데리고 오라고 한다. 하지만 제문은 청문회 먼저 가겠다고 전화를 끊는다. 일후(주진모)와 성철은 명득이 배후인 게 무슨 상관이냐며 끝까지 영국을 죽이려하고, 강주가 일후를 막으며 제문에게 "어서 데리고 가라"고 한다. 일후는 강주에게 왜 막냐고 하고, 강주는 "그래야 이제 우리 동생같은 일이 안 일어난다"고 말했다. 명득은 사람을 시켜 영국을 죽이라고 말했다. / bonbon@osen.co.kr [사진] '나쁜 녀석들' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171231090128299|$|'사람' 차유람♥이지성 부부 "둘째 생겼다..실감안나"|$|[OSEN=지민경 기자] 차유람 이지성 부부가 둘 째를 맞이했다. 31일 오전 방송된 MBC ‘휴먼 다큐 사람이 좋다’에서는 차유람 이지성 부부의 뒷 이야기가 그려졌다. 방송이 나간 이후 반년이 흐른 뒤 다시 찾은 차유람 이지성 부부에게는 새 생명이 찾아왔다. 두 사람은 “이제 둘째도 생기고 굉장히 행복하게 생활하고 있다. 11주 됐다. 배가 지금 안나와있으니까 실감이 안 난다. 사람이 좋다 나가고 좋은 일이 생긴 것 같다”고 밝혔다. /mk3244@osen.co.kr [사진] ‘사람이 좋다’ 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171231004552812|$|[MBC 연기대상] '연기神' 김상중, 데뷔 27년만 대상..'역적' 8관왕(종합)|$|[일간스포츠 황소영]                           배우 김상중이 '2017 MBC 연예대상' 영예의 대상을 수상했다. 유독 상과는 거리가 멀었던 그가 '2017 코리아 드라마어워즈' 대상에 이어 올해 두 번째 대상 트로피를 거머쥐었다.            30일 오후 서울 마포구 상암동 MBC에서 '2017 MBC 연기대상' 시상식이 열렸다. 이날 사회는 오상진, 김성령이 맡았다. 그간 인기투표로 주는 대상이란 오명이 있었던 MBC 연기대상이 재정비됐다. 드라마국 PD들의 투표로 대상 수상자가 결정됐다. 재정비 후 첫 대상은 김상중이 품에 안았다. 데뷔 27년 만에 차지한 지상파 첫 대상이었다.  김상중은 "사극이라는 장르의 특성상 많은 준비가 필요한데 그 자리에서 묵묵히 자신의 몫을 해낸 그분들께 감사드린다"고 고개 숙여 인사했다. 이어 "백성이 주인인 나라, 그 나라에서 백성의 아픔을 뜨겁게 절절하게 연기한, 비록 한 회였지만 엔딩을 장식한 배우 최교식 님. 그것이 바로 역적의 주제였다"면서 "어느덧 선배 축에 끼어가고 있다. 대접받는 선배가 아니라 모범이 되는 선배가 되겠다"고 밝혔다.  드라마 PD 사전투표와 웹을 통한 네티즌 투표, 시청자 문자투표를 통해 뽑힌 올해의 드라마상 역시 '역적'의 몫이었다. 백성의 마음을 움직인 홍길동이 민중 영웅으로 성장한 모습을 그렸다. 탄핵정국이 한창이던 올해 1월 전파를 탔고 장미 대선이 치러진 5월 종영됐다. 백성의 마음을 움직여 새로운 시대를 연 작품이 현시대상황과 맞아떨어지며 호평받았다.             대상은 물론 올해의 드라마상까지 거머쥔 '역적'은 이날 무려 8관왕을 차지, 제대로 독식했다. 두 부문 이외에도 최우수연기상, 우수연기상, 황금연기상, 작가상, 신인상, 아역상 등에 이름을 올리며 2017년 MBC 드라마 가운데 단연 '최고'였음을 입증했다.                          최우수연기상은 주말극, 미니시리즈, 연속극, 월화극으로 나뉘어 수상자가 가려졌다. '돈꽃'에서 활약 중인 장혁과 이미숙이 최우수연기상 주말극 부문을 섭렵했다. 두 사람은 마지막까지 본방수사를 당부했다.           미니시리즈 부문은 '군주' 유승호와 '병원선' 하지원에게 돌아갔다. 유승호는 "이렇게 좋은 자리에서 상까지 주시니 더 깊은 의미의 작품이 될 것 같다"고 말했다. 하지원은 "항상 최선을 다하는 가슴 따뜻한 배우가 되겠다"는 의지를 전해 눈길을 끌었다.  올해로 데뷔 20년 차가 됐다고 밝힌 고세원은 최우수연기상 연속극 부문의 영광을 누렸다. 첫 수상의 영광에 기쁨을 만끽했다. '행복을 주는 사람'이란 제목과 달리 자신의 역할에 대해 "행복을 뺏는 사람을 연기했다"고 언급한 김미경은 "앞으로 주어지는 역할들 모두 생생한 사람의 연기를 보여드릴 수 있도록 노력하겠다"고 다짐했다. 최우수연기상 월화극 부문은 '20세기 소년소녀' 김지석, '투깝스' 조정석, '역적' 이하늬가 나란히 수상했다. 조정석은 수상 소감에 공개 연인인 거미를 언급, "'투깝스'를 재밌게 시청하고 있어 줘 고맙다"고 애정을 표했다.  황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com 사진=김진경 기자 ▶이하 '2017 MBC 연기대상' 수상자(작) 대상: 김상중(역적) 올해의 드라마: 역적 최우수연기상 월화극: 김지석(20세기 소년소녀), 조정석(투깝스), 이하늬(역적) 최우수연기상 연속극: 고세원(돌아온 복단지), 김미경(행복을 주는 사람) 최우수연기상 미니시리즈: 유승호(군주), 하지원(병원선) 최우수연기상 주말극: 장혁(돈꽃), 이미숙(돈꽃) 우수연기상 월화극: 김선호(투깝스), 채수빈(역적) 우수연기상 연속극: 강경준(별별며느리), 송선미(돌아온 복단지) 우수연기상 미니시리즈: 신성록(죽어야 사는 남자), 한선화(자체발광 오피스) 우수연기상 주말극: 장승조(돈꽃), 장희진(당신은 너무합니다) 인기상: 김명수(군주), 김소현(군주) 황금연기상 월화극: 정보석(왕은 사랑한다), 서이숙(역적) 황금연기상 연속극: 안내상(황금주머니), 송옥숙(행복을 주는 사람) 황금연기상 미니시리즈: 오정세(미씽나인), 김선경(군주), 장신영(자체발광 오피스) 황금연기상 주말극: 안길강(도둑놈, 도둑님), 신동미(아버님 제가 모실게요) 최고의 캐릭터상: 최태준(미씽나인), 김명수(군주), 정경호(미씽나인) 작가상: 황진영(역적) 신인상: 김선호(투깝스), 김정현(역적), 서주현(도둑놈, 도둑님), 이선빈(미씽나인) 아역상: 남다름(왕은 사랑한다), 이로운(역적)|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171231011152014|$|[SBS연예대상] "이상민부터 母벤저스까지"..시청자 웃기고 울린 '말말말'|$|[마이데일리 = 심민현 기자] 감동과 웃음이 적당히 어우러진 스타들의 수상 소감이 시청자들을 브라운관에서 떠나지 못하게 만들었다. SBS '2017 SBS 연예대상'(이하 'SBS 연예대상')이 30일 오후 서울 상암동 SBS 프리즘 타워에서 전현무, 추자현, 이상민의 사회로 진행됐다.    # "더 열심히 살라고 주시는 상 같아" 2017년 다양한 예능 프로그램에서 맹활약하며 '대세'로 떠오른 가수 겸 방송인 이상민이 감동적인 수상 소감을 전했다. 이상민은 쇼토크부문 신인상을 수상한 후 "1994년에 가수로서 신인상을 탔다. 저에게는 새로운 이상민의 시작을 알리고 더 열심히 살라고 주시는 상 같다"고 말했다.    # "전소민과 완전 직장동료는 아냐" SBS '런닝맨'에서 티격태격 하면서도 묘한 애정 기류를 이어가고 있는 배우 이광수와 전소민이 베스트 커플상을 수상했다. 이광수는 수상 소감으로 "정말 맹세하고 직장동료일 뿐인데 이런 좋은 상을 주셔서 진심으로 감사하다"며 "이 영광을 소민 씨에게 돌리겠다"고 말했다. 하지만 전소민의 수상 소감이 끝나갈 무렵 "완전 직장동료는 아니다"라고 이야기해 애정 전선에 여운을 남겼다.    # "예능인으로서 대상 노려보겠다" 배우 이유리는 '대상'이라는 포부를 밝혀 이목을 집중시켰다. 이유리는 SBS '싱글와이프'로 베스트 엔터테이너상을 수상한 후 "SBS에서 이렇게 큰 상을 주셔서 정말 놀랐다. 예능인으로서 대상도 노려보고 최선을 다하겠다"고 말했다.    # "자신이 정말 좋아하는 일을 해야 행복" 요리연구가 백종원이 의미 있는 수상 소감으로 감동을 전했다. SBS '백종원의 푸드트럭'으로 공로상을 수상한 백종원은 "저 역시도 제가 제일 좋아하는 일을 해서 이 자리에 섰다. 굉장히 힘들고 어려웠다. 앞으로도 노력할 것"이라며 "제가 생각하는 것은 이 사회는 자기가 정말 좋아하는 일을 해야 행복하다"고 이야기했다.    # "놀라서 심장 떨려" 영광의 대상은 SBS '미운 우리 새끼' 네 분의 어머니가 차지했다. 토니안 어머니 이옥진 여사는 수상 후 "생각을 못해서 너무 당황스럽다. 놀라서 심장이 떨린다. '미운 우리 새끼'를 많은 시청자 분들이 봐주신 것을 알고 있다"고 말했다. [사진 = 유진형 기자 zolong@mydaily.co.kr - SBS 방송 화면]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20171231060455933|$|[MBC연기대상①]'역적' 김상중 연기대상, 8관왕 속 무관 윤균상 어디에|$|[뉴스엔 김예은 기자] '역적'이 올해의 드라마상에 대상까지 거머쥐며 8관왕에 올랐지만 윤균상은 없었다. 최우수상 후보에 그친 윤균상. 옥에 티가 아닐 수 없다.  12월 30일 오후 서울 마포구 MBC 사옥에서 방송인 오상진, 배우 김성령의 사회로 진행된 '2017 MBC 연기대상'에서 지난 5월 막을 내린 월화드라마 '역적: 백성을 훔친 도적'이 압도적인 성적을 기록하며 최고의 연말을 맞았다. 시청자가 뽑은 올해의 드라마상도 '역적'의 차지였고, 최고의 배우에게 돌아가는 대상도 '역적'에서 아모개 역으로 열연한 김상중이 가져갔다.  그뿐만 아니다. '역적'은 최우수연기상 월화극 부문 이하늬, 우수연기상 월화극 부문 채수빈, 황금연기상 월화극 부문 서이숙, 신인상 김정현, 아역상 이로운에 황진영 작가가 작가상까지 받으면서 총 8관왕에 올랐다. 단연 압도적인 성적이다. 김지석이 최우수연기상 월화극 부문 트로피를 가져갔지만 '20세기 소년소녀'로 받은 것이 되며 9관왕은 아쉽게 됐다. 하지만 김지석의 수상도 '역적'엔 뜻깊다.  게다가 김상중의 대상은 데뷔 27년 만에 지상파 연말시상식에서 처음 받는 것. 앞서 '2017 코리아 드라마어워즈'에서 '역적'으로 대상을 받긴 했지만 '2017 MBC 연기대상'에선 받은 것은 또 의미가 다르다. 어느 정도 예상이 됐던 수상이긴 하지만 우레와 같은 박수가 쏟아졌다.  하지만 의문이 하나 남았다. '역적'의 주인공은 윤균상이었지만 트로피를 단 하나도 받지 못한 것. 그는 '역적'을 통해 데뷔 후 첫 타이틀롤을 맡아 사극 30부작을 성공적으로 이끌며 주연으로서 입지를 다짐은 물론 자신의 능력치를 입증해보였다. '역적'이 높은 시청률에 호평까지 받았던 데에는 윤균상의 공이 없었다고도 적었다고도 할 수 없다. 불참이란 이유로 상을 받지 못했다기엔 그 활약이 너무 컸다.  윤균상은 이날 최우수연기상 월화극 부문 후보에만 이름을 올렸다. 또 김진만PD가 올해의 드라마상 수상 후 "무엇보다 저희 드라마는 김상중 씨부터 이하늬, 김지석, 윤균상, 채수빈 씨 많은 배우들이 고생을 했다. 그분들의 헌신이 없었다면 ‘역적’이라는 작품은 없었을 거다”고 말해 박수를 받았다"라는 소감으로 윤균상을 언급하긴 했지만 그뿐이었다. 이번 '2017 MBC 연기대상'은 지난해보다 부문 하나를 더 늘려 '나눠주기 시상식'이 아니냔 아쉬운 평가를 듣고 있다. 그러한 상황 속 윤균상이 트로피를 하나 가져가지 못했으니 납득되지 않을 수밖에. 윤균상은 시상식 직후 "'역적' 많이 보고싶고 그립습니다. 너무 축하하고 사랑합니다. ㅡ 홍길동"라는 글을 SNS에 남기며 '역적' 팀을 축하했다. ◇ 2017 MBC 연기대상 수상자(작) 리스트 ▲ 대상=김상중(역적) ▲ 올해의 드라마상='역적' ▲ 최우수연기상 월화극 부문=김지석(20세기 소년소녀), 조정석(투깝스), 이하늬(역적) ▲ 최우수연기상 미니시리즈 부문=유승호(군주), 하지원(병원선) ▲ 최우수연기상 주말극 부문=장혁(돈꽃), 이미숙(돈꽃) ▲ 최우수연기상 연속극 부문=고세원(돌아온 복단지), 김미경(행복을 주는 사람) ▲ 우수연기상 월화극 부문=김선호(투깝스), 채수빈(역적) ▲ 우수연기상 미니시리즈 부문=신성록(죽어야 사는 남자), 한선화(자체발광 오피스) ▲ 우수연기상 주말극 부문=장승조(돈꽃), 장희진(당신은 너무합니다) ▲ 우수연기상 연속극 부문=강경준(별별며느리), 송선미(돌아온 복단지) ▲ 황금연기상 월화극 부문=정보석(왕은 사랑한다), 서이숙(역적) ▲ 황금연기상 미니시리즈 부문=오정세(미씽나인), 김선경(군주), 장신영(자체발광 오피스) ▲ 황금연기상 주말극 부문=안길강(도둑놈 도둑님), 신동미(아버님 제가 모실게요) ▲ 황금연기상 연속극 부문=안내상(황금주머니), 송옥숙(행복을 주는 사람) ▲ 신인상=김선호(투깝스), 김정현(역적), 서주현(도둑놈 도둑님), 이선빈(미씽나인) ▲ 아역상=이로운(역적), 남다름(왕은 사랑한다) ▲ 작가상=황진영 작가(역적) ▲ 인기상=김명수(군주), 김소현(군주) ▲ 최고의 캐릭터상=최태준(최고의 악역상), 김명수(투혼 연기상), 정경호(코믹 캐릭터상) (사진=후너스엔터테인먼트, MBC 캡처, 뉴스엔DB) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171231105010515|$|'영수증' 박지선 "H.O.T. 덕분에 고려대 입학했다"|$|[엑스포츠뉴스 김주애 기자] 박지선이 고려대학교에 입학한 비결을 밝혔다. 31일 방송된 KBS 2TV '김생민의 영수증'에서는 14년차 동방신기 팬의 영수증이 소개됐다. 이날 공감요정으로 출연한 박지선은 의뢰인에게 공감하며 "나의 덕질은 1996년 9월 7일에 시작한다. 그 날 H.O.T.가 데뷔했다"고 말했다. 이어 그는 "사실 내가 학교를 잘 간 것도 부모님 덕분이 아니다. 어느 날 문희준 오빠가 공연에서 흘리듯이 '여러분 우리 좋아해주는 것도 고맙지만 공부 열심히 해야돼요'라고 말했을 때 '네!' 하고 전교 1등 했다"고 밝혔다. 또 "그 이후로 '희준 오빠가 공부하라고 했어'라고 되뇌이며 열심히 공부했다. H.O.T. 덕에 고려대를 갔다"고 이야기해 웃음을 자아냈다. savannah14@xportsnews.com / 사진 = KBS 2TV 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171231000431338|$|'SBS 연예대상' 박나래, 유재석 분장 공개..유재석 '박장대소'|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] 개그우먼 박나래가 방송인 유재석으로 분장했다. 30일 서울 마포구 상암동 SBS 프리즘타워에서 열린 '2017 SBS 연예대상'에서 박나래가 유재석 분장을 선보인 장면이 전파를 탔다. 이날 박나래는 VCR 영상을 통해 "난 변신의 귀재 나래술사. 내 속에는 천 가지의 얼굴이 있지. 그동안 나와 함께 했던 수많은 페르소나들. 오늘은 예능인의 축제, 예능인의 파티. 오늘은 예능인에게 있어서 가장 중요한 날. 오늘은 누구의 얼굴을 탐해볼까"라며 궁금증을 불러일으켰다. 이후 박나래는 유재석 분장을 한 채 무대에 나타났다. 유재석은 박나래를 본 뒤 웃음을 터트렸다. 한편 이날 진행은 전현무, 추자현, 이상민이 맡았다. enter@xportsnews.com / 사진 = SBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171231130939938|$|[Oh!쎈 컷] 이승기, '집사부일체'서 방송 최초 집 공개|$|[OSEN=김보라 기자] ‘집사부일체’에서 이승기, 이상윤, 양세형, 육성재의 4인 4색 라이프 스타일이 공개된다. 오늘(31일) 오후 6시 25분에 첫 방송되는 SBS 새 예능 ‘집사부일체’에서 3년 만에 예능 복귀로 화제가 된 이승기의 집이 방송 최초로 공개된다. '집사부일체'를 통해 전역 직후부터 예능 복귀 첫 날까지의 일상을 낱낱이 공개할 이승기는 몸매 유지를 위해 운동을 쉬지 않는 등 여전히 군인 티를 벗어나지 못한 모습을 보인다.  폭풍 운동에 이어 이승기는 TV 시청으로 하루를 보냈다. 편안한 자세로 소파에 누워 그동안 밀린 예능과 드라마 모니터링에 심취하는 한편, 가요 프로그램을 보며 후배 아이돌 가수의 무대에 감탄하는 모습을 보이기도. 뿐만 아니라 이날 방송을 통해 배우 이상윤의 하우스 또한 공개된다. 인테리어부터 청결 상태까지 흠잡을 곳 하나 없는 그의 집을 본 멤버들이 경악을 금치 못했다는 후문. 심지어 양세형은 “너무 깨끗해서 사이코패스가 사는 집 같다”고 너스레를 떨어 현장을 웃음바다로 만들었다. 또 다른 멤버인 ‘예능 대세’ 양세형과 비투비 육성재의 라이프 스타일도 궁금증을 자아낸다. 제작진에 따르면 양세형은 머리끝부터 발끝까지 ‘잇 아이템’으로 풀 장착을 하고 나타나 패션피플다운 면모를 보여줬다고 한다.  막내 육성재는 ‘육집사’가 되어 고양이와 대화를 나누고, 쉴 새 없이 혼잣말을 하면서 게임을 하는 등 ‘혼자 놀기 달인‘의 면모를 낱낱이 공개한다. 오늘(31일) 오후 6시 25분 첫 방송./purplish@osen.co.kr [사진] SBS 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171231104537456|$|[Oh!커피 한 잔②] '신과함께' 감독 "2편은 마동석과 김동욱, 저승 3차사 이야기"|$|[OSEN=지민경 기자] 영화 ‘신과함께’에서 가장 돋보이는 것은 단연 화려한 VFX 기술로 무장된 비주얼이다. ‘신과함께-죄와 벌’은 저승에 온 망자가 그를 안내하는 저승 삼차사와 함께 49일 동안 7개의 지옥에서 재판을 받으며 벌어지는 이야기를 그린 영화로 누구도 가보지 못한 저승 세계를 표현해내야 했기에 저승 대부분의 모습은 VFX 효과를 통해 구현됐다. 이에 아무 것도 없는 그린매트에서 연기를 해야 했던 배우들 역시 쉽지 않은 작업이었을 터. 하지만 베일을 벗은 결과물은 우려와 달리 완성도 높은 지옥 세계를 만들어내며 호평을 받았다. 김용화 감독은 최근 서울 소격동의 한 카페에서 진행된 인터뷰에서 영화 속 지옥 세계를 구현하는 과정들을 설명했다. 영화 속 자홍과 삼차사들이 7개의 지옥을 통과하는 과정은 마치 테마파크를 체험하는 듯한 느낌을 선사한다. 이에 대해 김 감독은 “이 웹툰을 읽고서 여정에 대한 것이 굉장히 마음에 들었다. 이 여정이라는 느낌이 되게 기분 좋았다. 나를 변론해 주는 사람들과 함께 여정을 한다는 것은 꼭 지키고 싶었다”며 “2부에 보면 그런 것이 없다. 1부에 나오는 것들은 귀인에게 주어진 특혜다. 지옥을 빨리 빨리 통과할 수 있게끔 한 것이다. 일정부분 재판을 스킵하고 최대한 반복되는 느낌을 줄여가는 것이 관객들에게도 좋을 것 같았다. 재판은 한 두 개만 보여줘도 관객들도 충분히 맥락을 이해하실 것이라 생각했다. 그걸 주구장창 패턴화해서 한다는 것은 이 영화를 원하는 관객들과 궤를 달리하는 것 아닌가 했다”고 설명했다. 이어 “시간에 대한 강박이 없다면 그런 재판도 원작처럼 할 수 있을 거라고 본다. 소소하고 아기자기 한 느낌을 줄 수 있을 것이다. 드라마는 그렇게 해야 한다. 하지만 영화는 두 시간 안에 굉장히 필사적인 인물들을 설정해 놓고 그 안에 감정들을 몰아넣는 것이기 때문에 그렇게 만들 수가 없다”고 덧붙였다. 지옥 콘셉트가 천 개가 넘게 나왔다고 밝힌 그는 “저승을 가본 적도 없고 원작에도 디테일하게 풍광이나 속성이 잘 묘사가 되어 있지는 않다. 정말 고민을 많이 해봤는데 첫 번째로는 장르적으로 안착이 되려면 덜 판타지적이어야 했다고 생각했다. 비주얼적인 부분에서 예를들면 ‘아바타’는 SF적인 느낌이다. 차라리 이런 건 CG하기가 더 쉽다. 하지만 조금 더 인간들이 살고 있는 공간처럼 하려고 했다. 내셔널 지오그래픽에 나오는 사진들을 봤는데 섬뜩할 정도로 무서운 공간들이 있더라. 예컨대 배신지옥 천지경은 칠레에 있는 유우니 사막, 거울처럼 모든 걸 반사해버리는 느낌으로 했다. 모래, 물, 불 이런 모든 요소들이 극대화된 공간이라면 그곳이 지옥이 아닐까 했다. 그리고 그것이 관객들이 느낄 때 이물감이 좀 적을 것 같다는 생각이 들었다”고 전했다.    지옥을 너무 안 무섭게 표현한 것이 아니냐는 질문에는 “사람들의 말초를 건드리는 것은 좋은 연출이라고 생각하지 않는다. 영화는 저는 첫 번째도 은유고 두 번째, 세 번째도 은유라고 생각한다. 이 영화만큼은 남녀노소가 다 봤으면 좋겠다고 생각했다. 저 정도 은유도 알지 못하는 문화적 식견을 가진 국민은 없다고 본다고 본다. 타겟을 어디냐 맞추느냐가 중요한 것”이라고 답했다. 7개의 지옥을 지키는 대왕들은 짧게 등장했음에도 불구하고 각각 독특한 캐릭터를 뽐내며 관객들의 시선을 사로잡았다. 특히 김하늘은 굉장히 짧은 분량임에도 강한 임팩트를 남겼고 염라 대왕의 이정재 역시 우정출연이었지만 그 이상의 몫을 해냈다. 김 감독은 배신지옥 대왕 김하늘에 대해 “정절을 지키려고 했던 여자의 수기를 읽었는데 배신당한 여자가 처절한 형벌을 가하면 어떨까 해서 설정이 만들어졌다. 자기 자신을 배신하는 것이 가장 큰 지옥이라는 뜻에서 거울 또는 반사의 느낌을 만들었다”고 밝혔다. 이어 이정재의 염라에 대해서는 “극 중 염라는 죄인을 모래 속에 답답하게 가둬놓는데 어머니의 마음, 부모의 마음을 표현한 것이다. 웹툰의 염라는 너무 힙합 전사 같았다. 이 분은 우리가 생각한 염라대왕과 달랐다. 그것 보다는 위용이 있는 분이면 어떨까라고 생각을 했고. 부모자식간의 죄를 묻기 때문에 근엄한 이미지를 생각했다”고 설명했다. 영화 끝부분에는 성주신을 맡은 마동석이 등장하며 2부에 대한 기대감을 높인다. 내년 여름 개봉을 확정 지은 ‘신과함께-인과 연’에 대해 김 감독은 “실제로 시나리오 자체는 영화는 1부가 잘될 것 같다는 이야기가 나왔고 2부는 시나리오 자체가 더 완결성을 가진다고 하더라”며 “수홍이라는 친구를 데려가는 강림의 이야기와 해원맥과 덕춘과 마동석이 어우러지는 이승의 이야기와 그들이 기억해내는 기억의 조각들, 그리고 그들이 어떻게 3차사가 됐는지가 나올 것”이라며 “성주신이 지속으로 등장했던 고물 줍는 할아버지와 아이 주변에 있었구나 그 정도만 아셔도 2부 보시는데 문제가 없을 것 같다”고 기대감을 높였다. 최근 ‘신과함께’ 드라마가 제작된다는 소식이 화제를 모았다. 만약 3편이 나온다면 연출할 생각이 있냐는 질문에 김용화 감독은 없다고 말하며 “드라마는 저희가 제작을 하니까 제작 정도 할 것 같다. 저 배우들 그대로 데리고 과연 드라마를 찍을 수 있을까 싶다. 물론 배우들은 하고 싶다고 하기는 했다. 촬영 중에 배우들은 드라마 하면 하고 싶다고. 감사하죠. 하지만 상황을 지켜봐야 한다”고 밝혔다. /mk3244@osen.co.kr [사진] 이대선 기자 sunday@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171231062125029|$|[어제TV]'황금빛내인생' 재방송같은 '송년특집' 시청자 원성|$|재방송 같은 ‘송년특집’ 방송에 시청자 원성이 쏟아졌다.  12월 30일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘황금빛 내인생’ 송년특집 1부 (극본 소현경/연출 김형석)에서는 지난 34회 방송이 한 편으로 전파를 탔다.  이날 ‘황금빛 내인생’ 방송 시간에는 정규 35회 방송이 결방되고, 지난 34회 방송의 줄거리 요약과 함께 배우들의 인터뷰가 어우러진 ‘송년특집’ 1부가 방송됐다.  주인공 서지안 역할 신혜선은 “두 남자의 사랑을 받는다기보다 혁이는 사람 친구다. 혁이에게 제가 첫사랑이긴 하지만 친구로서 감정이기 때문에 사랑 받는다는 말은 부담스럽다”며 극중 삼각관계를 정리했고 “이 친구는 꿈이 아니라 현실에 맞춰 어떻게든 살아보려고 아등바등하는 느낌이 안타깝다”며 서지안 캐릭터에 대해 말했다. 또 극중 낙하산 친구 윤하정(백서이 분)에게 정규직 자리를 뺏기고 벌인 난투극 장면을 명장면으로 뽑았다.  선우혁을 짝사랑하는 서지수 역할 서은수는 “지수는 감정표현에 솔직해 부러운 점도 있다. 좋아하는 걸 하고 좋아하는 사람을 만나고. 저와 비슷한 점이 있다면 자기가 하고 싶은 일을 한다는 점과 친언니를 사랑한다는 점, 빵을 좋아한다는 게 비슷하다”며 언니 서지안이 재벌가에 가지 못하게 말리며 말다툼을 벌이는 장면을 명장면으로 뽑았다.  강남구 역할 최귀화는 첫 멜로연기에 대해 “감독님이 무슨 생각으로 캐스팅 하셨나 부담스러웠다. 걱정이 많이 됐는데 차근차근 로맨스가 시작되다 보니까 저도 모르게 흡수됐다”고 말했고, 강남구의 첫사랑 선우희 역할 정소영 배우는 극중 서태수(천호진 분)가 딸 서지안에게 두 손으로 크게 하트를 그려주는 장면을 명장면으로 꼽았다.  서태수 역할 배우 천호진은 극중 서태수가 가장 졸업선언을 하는 장면을 이해할 수 있냐는 질문에 “그만큼 고통스러워서 튀어나온 말인데 우리나라가 유교적인 개념이 많이 남아있어 가장이 가족을 위해서 밖에서 책임지고 모든 무거운 짐을 지는 현실에서 가족의 붕괴라든지 그런 문제 때문에 한 번 지르고 싶은 욕망이죠”라고 답했다.  또 ‘황금빛 내인생’을 가족드라마, 반전드라마, 사회드라마, 미스터리 드라마, 성장 드라마로 풀어 나름의 의미를 부여하려 했지만 지난 방송 줄거리를 각각의 콘셉트에 맞게 다시 설명하는 것에 불과했다. 배우들이 꼽은 명장면 역시 다시보기에 지나지 않았음은 물론이다. 촬영 비하인드가 공개되기도 했지만 잠시잠깐 뿐이었다. 배우 이태환이 “지안이가 김매러 갈 때 되게 추웠다. 속으로는 데려오지 말까라는 생각도 들었다”고 말했고, 배우 서은수 역시 “빵집도 입김이 나올 정도로 춥다. 그런데 앞치마 하고 햇빛 받으며 따사롭게 있어야 한다”고 추위에 의한 어려움을 호소했다.  이날 스페셜 방송에서 새로운 요소들은 배우들의 인터뷰뿐이었지만 그나마 전체적으로 큰 비중을 차지하지 않았다. 이 스페셜 방송에는 아쉽게도 스페셜한 내용이 없었다. 게다가 이 스페셜 방송이 2부작으로 구성된 상황. 2부 ‘황금빛 내인생’ 인기비결 집중탐구가 우려를 더했다.  시청자들은 방송 후 관련 게시판을 통해 “본방송 기다렸는데 속은 느낌이다” “차라리 아예 결방을 하고 다른 특집방송을 하지” “다시 보기로 보면 되는 것을 특집이라고?” “굳이 이 시간에 지난 걸 봐야 하는지” “내일도 송년특집이라니” 등 반응을 보이며 불만을 전했다. (사진=KBS 2TV ‘황금빛 내인생’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171231090006198|$|[☆비하인드]'선데이서울'이 아니라 휴지였다..'1987'의 한 수|$|[스타뉴스 김현록 기자]                                 사진='1987' 스틸컷                       영화 '1987'(감독 장준환)은 30년 전 대한민국을 조망합니다. 서슬 퍼런 신군부 독재정권 아래 민주화를 향한 열망이 터져 나온 6월이 다가오기까지, 굵직한 사건들을 씨줄 삼고 용기 내 목소리를 냈던 이들을 날줄 삼아 1987년을 직조합니다. 실제 사건과 인물을 바탕으로 영화적 상상력을 가미한 이 탄탄한 작품에 당대를 대표하던 대중주간지 '선데이서울'이 한 몫을 해내는 건 퍽 의미심장합니다. '선데이 서울' 이야기를 하려면 그 등장까지 줄거리를 짚어야 합니다. '1987'의 시작은 서울대 언어학과 재학생 박종철이 그해 1월 남영동 대공분실에서 고문을 받다 숨진 사건입니다. 부검을 강행한 검사, 소신대로 부검한 의사, 화장실까지 숨어들어 취재한 기자, 용기 내 본 것을 전한 의사가 있었기에 그대로 묻힐 뻔 했던 스물 둘 대학생의 죽음이 세상에 알려집니다. 정권은 '탁 치니 억 하고' 죽었다는 우스꽝스런 해명과 은폐, 조작으로 맞섭니다. 경관 둘을 구속한 것으로 사건은 수습되는 듯합니다. '선데이서울'의 활약은 여기서부터입니다. 마침 구속된 두 경관과 같은 구치소에 있던 재야인사가 교도관을 통해 수상한 분위기를 눈치챈 것이죠. 억울함을 호소하는 두 경관을 회유하려는 경찰 고위 간부들의 방문이 이어진 가운데 재야인사는 이 내용을 메모로 남겨 교도소 밖으로 내보냅니다. 이때 '선데이 서울'이 등장합니다. 불심검문에서 의심을 피하기 위해 메모장이나 노트 대신 이용된 게 바로 'TV가이드'나 '선데이 서울' 같은 당대의 대중잡지였다는 설정이죠. 여백에 직접 글을 쓰거나 메모를 끼워 전달하며 관심을 분산시키는 겁니다. 하지만 실제사건은 조금 달랐습니다. 영화에 실명으로 등장하는 당시 재야인사 이부영씨가 감옥에서 알아챈 박종철 고문치사 사건의 진실을 알리기 위해 이용한 건 잡지가 아니라 휴지였습니다. 휴지에 깨알같이 글을 남겨 교도관을 통해 외부로 전달했다고 합니다. 당시 신군부의 행태를 생각하면 '1987'의 '선데이서울'은 참 기발한 변주입니다. 흔히 3S라고 하죠. 당시 전두환 정권은 스포츠(Sports) 성(Sex) 영화(Screen) 같은 오락거리를 보급해 정치적 무관심을 유도하는 정책을 펼쳤습니다. 프로야구 시대가 열리고 컬러TV가 보급되고 에로영화들이 붐을 일으켰습니다. TV 프로그램과 연예 가십을 소개하던 'TV가이드'나 수영복 차림의 여배우 사진을 전면에 내세우고 유명 인사들의 스캔들이니 불륜이니 하는 선정적 기사들로 흥미를 자극하던 '선데이서울'은 당대의 분위기를 대표하는 잡지입니다. 대중의 관심을 흐트러트리던 그 잡지가 영화 '1987'에서는 결국 6월 항쟁 도화선에 불을 붙이는 데 한 몫을 한 셈이죠. '선데이서울'이 상징하듯 정치에 무관심했던 많은 평범한 이들이 결국 그 때문에 거리로 나섰고요. 이 흥미로운 '선데이서울' 활용법은 의미심장한 '1987'의 한 수가 아니겠습니까. '1987' 속 '선데이서울'을 허투루 볼 수 없는 이유입니다. 김현록 기자 roky@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171231222203513|$|[SBS연기대상]안내상 "왜 베스트커플상은 젊은 것들만 주나" 폭소|$|[뉴스엔 이민지 기자] 안내상 황영희가 입담을 자랑했다. 12월 31일 서울 마포구 상암동 SBS프리즘타워에서 진행된 '2017 SBS 연기대상'에서 안내상 황영희가 베스트커플상 시상자로 나섰다. '언니는 살아있다'에서 부부로 호흡을 맞춘 두 사람. 안내상은 "우리도 잘 어울렸는데왜 상은 젊은 것들에게만 주나요. 후보라도 오를 줄 알았더니 근거가 없어 안타까웠다"고 말해 웃음을 자아냈다.  황영희는 "우리를 부부로 착각하는 분들이 많은데 호흡이 잘 맞는거지 절대로 아니다. 절대로 아니다"고 강조하며 "내가 아직 미혼이다"고 밝혔다. 그는 "나이도 먹고 그래서..대충 이제 기도하고 회개하고 종교인의 삶으로 삶을 마칠까 했는데 백세인생이라고 하더라. 실락같은 희망을 놓지 않으려고 한다. 여러분, 저 미혼이다"고 말해 환호를 이끌어냈다. (사진=2017 SBS 연기대상' 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171231165503573|$|강호동, '연예대상' 호명 없음에도 더할 나위 없었다|$|[enews24 이보라 기자] 강호동에게 2017년도는 더할 나위 없는 완벽한 해였다. 강호동이 활약하는 tvN과 JTBC에 시상식이 있었으면 어땠을까?               강호동, 연예대상 호명 없음에도 더할 나위 없었다             2017년은 강호동의 해였다고 해도 과언이 아닐 것이다. 현재 출연 중인 tvN '신서유기 외전-강식당'을 비롯해 JTBC '한끼줍쇼', '아는형님'까지 출연하는 프로그램마다 뜨거운 반응을 이끌며 강호동의 완벽 부활을 알렸다.  지난 26일 방송한 tvN '신서유기외전-강식당'은 케이블, 위성, IPTV가 통합된 유료플랫폼 가구 시청률이 평균 8.2%, 최고 9.0%를 기록하며 자체 최고 시청률을 다시 한번 경신했다.  특히 타깃시청률(남녀2049세)은 평균 6.5%, 최고 7.2%를 기록했으며, 전 연령층에서 지상파 포함 동시간대 1위를 달성했다(닐슨코리아/전국기준).  '강식당'에서 강호동은 메인 셰프로 변신해 매회 강호동까스를 튀기며 바쁜 일상을 보여준다. 그 가운데, 강호동은 투닥거리는 멤버들에게 '행복하자', '싸우지 말자' 등 평화를 갈구하는 모습으로 큰 웃음을 선사하며 새로운 매력을 보여주고 있다.  '강식당' 속 강호동의 모습은 이전과 다르다. 포효하고 군림하던 과거의 강호동과 180도 다른 모습이다. 평화를 찾고 멤버들의 지적과 놀림에도 의연하게 대처하며 스스로 '샌드백' 역할을 자처하는 것. 이러한 모습은 '아는형님'에서도 엿볼 수 있다.  언제부터인가 '아는형님' 속 강호동은 김희철과 민경훈의 놀림 타깃이 됐다. 민경훈의 날라차기 공격을 당해도 강호동은 태연하고 김희철의 막말 공격에도 아무렇지 않은 초연한 모습을 보여준다.  이와 같은 강호동의 새로운 개그 콘셉트는 시청자들에게 편안한 웃음을 선사하며 젊은 세대에게도 강호동이라는 캐릭터를 새롭게 어필할 수 있게 된 것이다.  더불어 위너 송민호와의 의외의 케미 또한 눈여겨볼 웃음 포인트다. 마치 삼촌과 조카를 연상케 하는 강호동과 송민호는 '스웨그'를 외치며 색다른 재미를 선사하고 있다.  강호동의 이러한 변화는 시청자들로 하여금 트렌디하다는 느낌을 들게 하는 것은 물론 젊은 세대와도 충분히 호흡할 수 있다는 가능성을 보여주며 2017년을 자신의 한 해로 만든 것이다.  연예대상 시즌에 강호동의 이름이 호명되는 진풍경을 보지 못해 아쉽지만, 올 한 해 펼친 강호동의 활약은 대상 수상자들만큼 대단했고 또 훌륭했다.  사진= eNEWS24 DB 이보라 기자|$|http://www.enews24.net/|$||$|entertain
20171231061703008|$|[2017 SBS 연기대상] 지성·이보영, 방송 최초 부부간 대상 경쟁|$|[티브이데일리 연휘선 기자] 배우 지성과 이보영이 '2017 SBS 연기대상'에서 대상을 두고 경쟁한다. 여기에 배우 장서희 남궁민 이종석 배수지 등도 가세할 것으로 예상되는 상황. 2017년 마지막을 수놓을 별들의 잔치에 이목이 쏠리고 있다. '2017 SBS 연기대상'(이하 'SBS 연기대상')이 31일 밤 9시 5분 서울시 마포구 상암동에 위치한 SBS 프리즘 타워에서 치러진다. 시상식은 코미디언 신동엽과 이보영의 사회로 생중계된다. 이 가운데 누가 대상을 거머쥘지 시청자들의 호기심을 자극하고 있다. 통계적으로 SBS는 그동안 유독 시청률이 높은 작품의 주연 배우들에게 대상을 안겨줬다. 2012년 '추적자, 더 체이서(The Chaser)'로 대상을 수상한 배우 손현주를 제외한다면 최근 5년 동안 그해 시청률 1위 작품의 주인공이 대상을 차지했다. 이후 2013년에는 '너의 목소리가 들려'의 이보영, 2014년에는 '별에서 온 그대'의 전지현, 2015년에는 '용팔이'의 주원, 2016년에는 '낭만닥터 김사부'의 한석규가 대상을 가져갔다. 다행히 이들과 출연작 대부분이 시청률과 화제성을 동시에 잡으며 작품성도 인정받았고, 연기력과 작품에 기울인 노력도 뛰어났기에 수상에는 이견이 없었다. 자연스레 올해도 한 해 동안 방송된 작품 중 높은 시청률을 기록한 드라마의 주인공이 대상을 거머쥘 것으로 기대를 모으고 있다. 특히 올해 SBS는 '피고인'을 시작으로 '귓속말'과 '언니는 살아있다' 등의 드라마로 마의 시청률 20%(이하 닐슨코리아 전국 평균 기준)를 돌파했다. 이에 '피고인'의 지성, '귓속말'의 이보영, '언니는 살아있다'의 장서희가 대상 물망에 올랐다. 먼저 지성은 '피고인'에서 주인공 박정우 역으로 열연했다. '피고인'은 딸과 아내를 죽인 누명을 쓰고 사형수가 된 검사 박정우가 잃어버린 4개월의 시간을 기억해내고 악인 차민호(엄기준)를 상대로 벌이는 복수극을 다뤘다. 이에 지성은 기억 상실 후 사형수의 삶에 고통받는 한 남자의 추락과 처절한 투쟁을 실감 나게 표현했다. 떠오르지 않는 기억을 상기시키려 애쓰고 아내를 추억하고 납치된 딸을 살리려 노력하는 지성의 모습은 그 자체로 시청자를 매료시켰다. 무엇보다 지성의 연기는 단순히 그가 좋은 배우임을 증명하는 것을 넘어 드라마의 성공에 기여했다. 그의 호연이 다소 극단적일 수 있는 '피고인'의 상황에 절절함을 더하며 시청자를 몰입케 했던 것. 이에 힘입어 '피고인'은 '고구마 드라마'라는 오명을 딛고 28.7%의 자체 최고 시청률이자 올해 SBS 드라마 중 가장 높은 성적으로 화려하게 막을 내렸다.    뒤이어 이보영은 '피고인'의 후속작인 '귓속말'에서 여주인공 신영주 역으로 활약했다. '귓속말'은 국내 굴지의 법률회사를 배경으로 법비(法匪)들에게 휘둘리던 형사 신영주(이보영)와 판사 이동준(이상윤)이 적에서 동지로 결국 연인으로 발전하는 이야기를 그렸다. 이보영은 '귓속말'에서 억울하게 살인 누명을 쓰고 세상을 뜬 아버지의 복수를 위해 몸까지 던질 수 있는 형사로서 액션은 물론 다채로운 감정 연기까지 소화했다. 시청자들은 2014년 방송된 '신의 선물-14일' 이후 3년 만에 드라마로 완벽하게 복귀한 이보영에게 열광했다. 나아가 이보영은 이상윤과의 멜로는 물론 비통함을 넘나드는 신영주의 복잡한 감정선을 안정적으로 소화했다. 그의 맹활약 속에 '귓속말'은 20.3%의 자체 최고 시청률로 유종의 미를 거뒀다. 공교롭게도 남편 지성이 '피고인'에서 이룬 동시간대 시청률 1위 타이틀도 아내인 이보영이 굳건하게 지켜낸 모양새였다. 심지어 '피고인'과 '귓속말' 이후 편성된 월화드라마 '엽기적인 그녀', '조작', '사랑의 온도', '의문의 일승'이 시청률 경쟁에서 아슬아슬하게 우위를 점하거나 패했던 터. 이를 보면 지성 이보영 부부가 상반기에 SBS 드라마에 미친 영향은 절대적이었다. 평일드라마에 지성과 이보영이 있었다면 올해 SBS 주말극에는 장서희가 있었다. 그는 '언니는 살아있다'에서 왕년의 스타 민들레 역으로 출연했다. '언니는 살아있다'는 한날한시에 사랑하는 사람을 잃은 민들레(장서희), 김은향(오윤아), 강하리(김주현)의 눈물겨운 우정과 성장 그리고 호쾌한 복수극을 그린 드라마였다. 장서희는 이번 작품에서 '맏언니' 민들레로서 촬영 현장은 물론 작품 전반을 안정적으로 이끌었다. 그를 중심으로 오윤아와 김주현 등 이 드라마의 또 다른 '언니'들이 뭉쳐서 열연했다. 그 결과 '언니는 살아있다'는 작품 초반 시청률 부진을 떨치고 24%의 준수한 성적으로 종영했다.    특히 장서희는 '언니는 살아있다'를 통해 코믹 연기 또한 소화할 수 있음을 증명했다. '언니는 살아있다'는 김순옥 작가 특유의 극성 강한 소재와 전개 곳곳에 유쾌한 장면을 간직한 작품이었다. 이에 장서희는 처절한 복수는 물론 구필모 역의 손창민과 중년 로맨스를 그리며 각종 패러디와 차진 연기로 시청자를 웃게 했다. 코믹에 도전해 성공한 장서희가 있었기에 '언니는 살아있다'는 단순한 복수극 위주의 '막장'이 아니라 희로애락을 다룰 줄 아는 드라마로 탈바꿈할 수 있었다. 물론 이 밖에도 유력 후보는 존재한다. 작품성과 화제성 모두 잡은 '당신이 잠든 사이에'의 이종석과 배수지, 회당 높은 비용에 해외 판매된 '사임당, 빛의 일기'의 이영애, 적폐 청산 1순위라는 언론의 각성을 강조한 유의미한 메시지를 던진 '조작'의 남궁민 등이 그 주인공이다. 더욱이 올해 SBS는 시상식 심사 방식에도 변화를 줬다. 인기상 부문에 시청자 투표를 적용하고 그 밖의 부문에는 자체적인 심사를 적용하던 과거와 달리, 드라마 PD와 출입기자 그리고 시청자 위원회의 의견을 반영키로 한 것. 다만 '피고인'과 '귓속말', '언니는 살아있다' 등의 성과와 주연 배우들의 호연에 이견이 없다는 게 지배적이다. 결국 올해 'SBS 연기대상'의 대상은 바뀐 심사 방식에도 시청률과 연기력 모두 검증받은 배우들이 각축전을 벌일 전망이다. 시상식의 마지막을 장식할 가장 큰 영광의 주인공이 누가 될지 귀추가 주목된다. [티브이데일리 연휘선 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=송선미 기자, 신정헌 기자, 조혜인 기자, SBS·iHQ 제공] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171231114230163|$|'영수증' 윤정수, 파산남 극복→결혼 완벽 준비남 '그레잇'[종합]|$|[TV리포트=손효정 기자] 윤정수가 결혼부터 보증까지, 속내를 밝혔다. 31일 방송된 KBS2 '김생민의 영수증'의 코너 '출장 영수증'에서는 윤정수의 집을 찾아 진단하는 시간을 가졌다. 오랜만에 전 남편 윤정수를 만난 김숙은 "살이 빠진 것 같다"고 칭찬했다. 이에 윤정수는 "93kg 였는데, 현재는 80.3kg이다"고 밝혔다. 그러면서 "너가 떠나니깐 살이 빠지기 시작했어"라고 덧붙여 웃음을 안겼다. 윤정수는 깔끔한 성격으로 집안을 깔끔하게 유지했다. 또한 편한 삶을 위해 기기도 최신식이었다. 하지만 운동은 해야하기에 전기식 배트민턴을 마련했다. 또한 윤정수는 거절을 못하는 성격으로 매달 새로 가입하는 것들이 있다고. 그러면서 그는 "거절 못하는 성격 탓에 보증도 섰다. 급하게 보증 3일만 쓰면 된다고 해서 나가서 도장 찍은 것이 그렇게 해서 7~8년 간 빚을 갚았다"고 밝혔다. 윤정수의 목표는 가상 결혼이 끝났기 때문에 새로운 결혼을 위한 자산 마련. 그는 보증금도 올리고 있고, 채무를 모두 갚았다고. 김숙과 송은이는 칭찬했고, 김생민은 더욱 줄여야 한다고 진단했다.  손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr/ 사진=KBS2 '김생민의 영수증' 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20171231011032006|$|[Hi #스타]이상민의 눈물, 편찮으신 엄마 향한 불효자는 웁니다|$|2017 SBS 연예대상 캡처             이상민이 어머니를 생각하며 하염없이 울었다. 30일 생방송된 '2017 SBS 연예대상'에서는 '미운 우리 새끼'의 김건모 엄마 이선미 여사, 박수홍 엄마 지인숙 여사, 토니안 엄마 이옥진 여사, 이상민 엄마 임여순 여사가 대상으로 선정됐다. 이선미 여사, 지인숙 여사, 이옥진 여사는 시상식에 직접 참석했지만 이상민 엄마인 이여순 여사는 최근 '미운 우리 새끼'를 통해서도 알려졌 듯 몸이 좋지 않은 관계로 불참했다. 이상민은 그런 어머니에 대한 언급을 직접 했다. 시상식 초반 신인상을 수상하면서 이상민은 "어머님이 좀 아프셨다. 혈소판 수치가 많이 떨어지셔서 방송 녹화를 몇 주 못하셨다가 다행히 완치가 돼셔서 지난 녹화에 참여하셨다"고 소감을 말하면서 어머니의 근황을 밝혔다. 하지만 곧이어 "몸도 다 나았고 녹화도 잘 했다고 기쁜 마음에 만세를 부르다가 넘어지셔서 허리를 다치셨다. 바로 입원을 하셨다. 연세가 있으시니까 뼈가 굳을 때까지 누워있으셔야 한다"고 안타까운 소식을 전했다. 시상식의 하이라이트인 대상이 발표되자 이상민은 몸이 편찮으신 엄마 생각에 대상 발표와 동시에 눈물을 쏟아냈다. MC를 맡았던 그는 감정을 주체할 수 없을 정도로 눈물을 흘렸다. 대상을 받은 어머니들은 차례대로 소감을 말했다. 이어 아들들도 한마디씩 하는 시간이 있었다. 이상민은 "아들이 효도를 하지 못할 때에는 건강하셨다. 이제 효도할 수 있을 정도로 조금은 좋아졌는데 이제는 어머니가 자주 아프시다"며 쓰린 속내를 드러내 안타까움을 자아냈다. 권수빈 기자 ppbn@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|entertain
20171231190736759|$|[단독] '1987' 배우 김종수, 모친상..동료·선후배들 조문|$|[OSEN=최나영 기자] 배우 김종수가 모친상을 당했다. 김종수의 모친이 30일 지병으로 세상을 떠나 부산 시민장례식장에 빈소가 마련돼 있다.  김종수의 소속사인 아티스트컴퍼니 배우들을 비롯해 동료 선후배 연기자들이 조문해 애도를 표하고 있다.  발인은 1월 1일.  한편 김종수는 다양한 작품을 넘나들며 임팩트 있는 연기를 보여주는 있는 연기자. 영화 '봉이 김선달', '검사외전', '아수라', '보안관', '7호실' 등에 출연했으며 현재 '1987'의 박정기 역으로 관객들을 만나고 있다. KBS 2TV '추리의 여왕 시즌2'를 준비 중이다. /nyc@osen.co.kr [사진] 아티스트 컴퍼니|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171231065030189|$|[SBS 연예대상②] 신동엽·유재석, 무관도 아름다운 이유|$|[OSEN=정지원 기자] '2017 SBS 연예대상' 신동엽, 유재석 두 사람의 무관은 어느 때보다 아름다웠다.  30일 서울 마포구 상암동 SBS 프리즘타워에서 '2017 SBS 연예대상'이 진행됐다. 대상은 '미운우리새끼' 모벤져스 이선미 지인숙 이옥진 임여순 여사에게 돌아갔고, 유력 대상후보였던 신동엽 유재석은 무관에 머물렀다.  하지만 이들의 무관은 어느 때보다 아름다웠다. 각자 올 한 해 거둬들인 결과물 뚜렷했기 때문이다. 누가 뭐라해도 신동엽은 '미운우리새끼'를 20% 안팎 시청률로 끌어올리며 SBS 대표 예능으로 자리잡게 한 1등 공신이었다. 또 모벤져스의 편안한 입담, 서장훈 토니안 이상민의 수상을 이끌었던 인물이기도 했다.   유재석 역시 마찬가지. 지난해 3%대까지 추락했던 '런닝맨'을 10% 시청률까지 끌어올린 데는 수장 유재석의 각고의 노력 있었기에 가능했다. 전소민 양세찬 영입 이후 그들의 캐릭터를 잡았고, 국내 화제성을 다시 올리는데 성공했다. 지난 1년간 살신성인 희생한 유재석의 노력을 모르는 이는 아무도 없다.  시상식에서도 신동엽과 유재석은 대선배의 근엄함보다는 거침없이 망가지며 웃음을 전하는 예능인의 면모를 드러냈다. 유재석은 대상 욕심을 유감없이 드러내며 "돌부리는 뽑아내겠다"고 너스레를 떨었고, 워너원의 축하무대에선 먼저 나서서 춤을 추며 분위기를 달궜다. 신동엽 역시 '미운 우리 새끼' 멤버들의 수상에 진심 어린 축하를 건네며 시상식을 아름답게 만들었다.  이렇듯 신동엽 유재석은 SBS 연예대상에서 무관에 머물렀다. '너무 완벽한 대상'의 주인공이 있었기에 대상을 받지 못한 것일 뿐, 그들의 능력이 부족해서 무관이었던 건 아니다. 그들은 지난 2017년 충분히 제 능력을 입증했고, 대중은 그 사실을 너무나 잘 알고 있다. '아름다운 무관'이라는 말도 안 되는 이 단어가 올해만큼은 신동엽 유재석에게 통했다.  ◎2017 SBS 연예대상 수상자/작 명단▲대상='미운우리새끼' 이선미 지인숙 이옥진 임여순▲최우수상(버라이어티 부문)= 지석진(런닝맨)▲최우수상(쇼 토크 부문)= 서장훈(동상이몽, 미운우리새끼)▲프로듀서상= 김병만(정글의법칙)▲우수상(버라이어티 부문)= 강수지(불타는청춘)▲우수상(쇼 토크 부문)= 토니안(미운우리새끼) 김준현(판타스틱듀오)▲올해의 프로그램상(예능부문)= '미운우리새끼'▲올해의 프로그램상(교양 다큐 부문)= '영재발굴단'▲최우수 MC상(예능 부문)= 전현무(판타스틱듀오2, 마스터키)▲최우수 MC상(교양 다큐부문)= 김석훈(궁금한이야기Y)▲올해의 핫스타상= 추자현 우효광(동상이몽2)▲신인상(버라이어티 부문)= 강다니엘(마스터키) 전소민(런닝맨)▲신인상(쇼 토크 부문)= 이상민(미운우리새끼), 정재은(싱글와이프)▲라디오DJ상= 송은이 김숙(언니네라디오) 김영철(파워FM)▲베스트 커플상= 이광수 전소민(런닝맨)▲베스트 팀워크상= 불타는 청춘▲베스트 챌린지상= 나르샤(자기야백년손님) 조보아 김세정(정글의법칙)▲베스트 엔터테이너상= 김광규(불타는청춘) 이유리(싱글와이프)▲예능 씬스틸러상= 윤정수(미운우리새끼)▲글로벌 스타상= '런닝맨' 전원▲공로상= 백종원(푸드트럭)▲모바일 아이콘상= 김기수(예쁘게살래?그냥살래?) 박나래(복붙쇼)▲방송작가상= 노윤(동상이몽) 장윤정(그것이 알고싶다, 궁금한 이야기Y), 전진실(붐붐파워) /jeewonjeong@osen.co.kr [사진] '2017 SBS 연예대상' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171231112232923|$|[Oh! 무비] "30초 나와도 존재감 甲"..'신과함께' 빛낸 깜짝★ 8인|$|[OSEN=김보라 기자] (*이 기사에는 스포가 포함돼 있습니다.)‘신과 함께-죄와 벌’(감독 김용화·이하 신과 함께)에는 주연급 배우들이 카메오 및 우정출연하며 유쾌하고 코믹한 웃음을 선사한다. 짧은 시간이라도 한눈에 알아볼 수 있을 정도로 압도적인 존재감을 내뿜으며 그간 본 적 없던 캐릭터 연기를 선보인 것이다. 먼저 유준상은 사고 현장에서 시민들을 구하다 화마에 휩싸여 어린 딸을 두고 세상을 떠난 김자홍(차태현 분)의 동료 소방관으로 분했다. 극 초반에 등장했다가 금세 사라지긴 하지만, 죽은 자홍이 49일 동안 만나게 되는 7번의 저승 재판에서 환생을 하는 데 결정적 증거가 되는 인물 중 한 명이다. 자홍이 첫 번째로 만난 살인지옥에서 뜨거운 불로 고통을 주는 변성대왕으로 분한 정해균은 독특한 분장으로 하마터면 누군지 알아보지 못할 뻔 했다. 역시나 연극배우 출신다운 걸출한 연기력으로 초반 재미를 잡는 데 큰 역할을 불어넣었다. ‘충무로의 공무원’으로 불리는 이경영도 지옥의 대왕 중 한 명으로 출연했는데, 너무 빠르게 지나가 보지 못했다는 관객들도 있어 호기심을 낳고 있다. 그는 한빙협곡에서 생전에 저지른 불의를 심판하는 재판관 오관대왕 역으로 깜짝 출연했다.    신인시절부터 현재까지 변함없는 미모를 자랑하는 김하늘은 생전 사람들을 배신했는지 여부를 거울로 심판하는 송제대왕 역을 맡았다. 화려한 메이크업과 의상으로 그간 보여줬던 맑고 청순한 이미지를 180도 반전시켰다. 장광은 망자의 생전 폭력 여부를 심판하는 진광대왕으로 분해 자홍이 환생할 수 있느냐 없느냐를 심판했다. 그가 코 특수분장에 공을 들인 덕분인지 이경영처럼 한 눈에 알아보긴 힘들다. 코 비율이 달라 실제로 부착하면 조금씩 다른 분위기가 연출되기 때문이다. 반면 김수로는 평상시의 코믹함을 그대로 유지한 고양이 소녀 아버지로 분해 신 스틸러로서 역할을 다했다. 대사가 길지 않아도 그만이 보여줄 수 있는 코믹한 연기가 빛을 발해 관객들에게 큰 웃음을 안겼다. 망자들은 2~3명씩 조 단위로 활동하는데, 강림(하정우 분) 해원맥(주지훈 분) 덕춘(김향기 분)과 다른 조로 움직이는 저승삼차사의 리더 역할을 배우 김민종이 맡아 반가움을 안기기도 했다. 김수로와 함께 우정출연해 관객몰이에 힘을 실었다. ‘신과 함께’ 2편에서 집을 지키는 성주신으로 분한 마동석이 1편의 대미를 장식해 웃음을 안긴다. 죽은 할아버지를 데리러온 저승차사(김민종 분)가 막강한 성주신의 힘에 막혀 쉽게 망자를 데려가지 못한다는 설정이다. 해맑게 웃는 그의 모습을 본 관객들은 웃음을 참지 못했다. 마동석은 2편에서 큰 역할을 하는 것으로 알려졌는데 벌써부터 궁금증을 자극하며 속편에 대한 기대감을 끌어올리고 있다./purplish@osen.co.kr [사진] 영화 스틸이미지 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171231170601701|$|YG 양현석 "신류진, JYP에서 뺏어오고 싶다"|$|[텐아시아=손예지 기자]               /사진=JTBC ‘믹스나인’ 방송화면             YG엔터테인먼트의 대표 프로듀서 양현석이 JYP엔터테인먼트 연습생 신류진에 대한 애정을 숨기지 않았다. 31일 방송된 JTBC ‘믹스나인’에서 두 번째 TOP9과 탈락자를 발표했다. 지난 포메이션 배틀에서 위너의 ‘Really Really’를 부른 ‘Really를 찾아서’ 팀이 합격 여부를 확인하기 위해 무대에 올랐다. 이를 발표하기에 앞서 양현석은 신류진을 소개하며 “첫인상이 강렬했던 친구”라고 각별한 애정을 보였다. 그는 신류진이 무대 위에서 보여준 끼와 남다른 실력을 칭찬하며 “JYP에 있기 아깝다”고 했다. 심지어 “뺏아 오고 싶을 정도”라고 극찬했다. 이에 신류진은 물론 다른 연습생들도 모두 놀라워했다. 신류진은 두 번째 TOP9 발표식에서도 정상을 굳건히 지켰다. 손예지 기자 yejie@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20171231115137282|$|[결정적장면]"빚 95% 갚아" 윤정수, 한강 보이는 월세 집 공개|$|[뉴스엔 박아름 기자] '파산의 아이콘' 윤정수의 소비습관은 '그뤠잇'일까. 윤정수는 12월31일 오전 방송된 KBS 2TV '김생민의 영수증'에 출연, 자신의 집을 공개했다. 이날 김생민은 김숙, 송은이와 함께 윤정수 아파트를 찾았다. 빚 보증으로 30억 빚을 지고 파산한 윤정수이기에 그의 집과 현재 상황에 많은 관심이 집중됐다.  윤정수는 이날 13kg 감량, 현제 체중이 80.3kg라고 밝혀 시작부터 모두를 놀라게 했다. 7~8년 전 진 빚의 95%를 갚았다는 윤정수는 "가상 결혼이 끝났다. 또다른 결혼을 준비해야 된다. 줄줄 새는 돈을 막아줄 수 있는 여성을 찾는다"고 현재 고민을 털어놨다. 현재 사는 집이 월세라 밝힌 윤정수는 "최근 이리저리 돈을 모아 보증금을 내고 월세를 많이 낮췄다. 반 가까이 낮췄다"며 "자산관리는 이제부터 해야한다. 빚도 많이 갚았고 세금도 다 냈다. 나도 기회가 되면 '윤정수의 영수증'을 하고 싶다"고 계획을 말했다. 윤정수 집엔 '얼리어답터'답게 모니터, 게임기구 등이 가득했다. 윤정수는 "게임 론칭해서 대박이 나면 김택진 사장처럼 될 수 있다"고 주장했지만 김생민은 "모니터 두 개 중 하나는 필요없다"고 지적했다. 또 거실 한복판 침대는 3년에 3백만원을 주고 렌트한 걸로 드러나 김생민을 놀라게 했다. 해외 직구로 구매한 맥주 거품기도 김생민의 눈엔 거슬렸다. 반면 14년 지내도 깨끗한 냉장고와 이면지는 슈퍼 울트라 그뤠잇을 받았다.  최종적으로 윤정수의 생활 습관 분석 결과 청소만큼은 최고의 신랑감이었고, 소비도 깔끔했다. 다만 자칭 얼리어답터임에도 행동은 다소 느린 모습을 보였고, 귀가 얇은 점은 스튜핏이었다. 윤정수의 집을 둘러본 김숙은 "난 만족한다. 그뤠잇이다. 잘 살고 있다"고 평가했고, '통장요청' 김생민 역시 "형처럼 줄이지 않고서는 빚을 갚을 수 없다. 형님한텐 꽃길만 남았다"고 호평했다. 이에 윤정수는 "사실 조목조목 짚은 게 많다. 그래도 짚어주는 게 지금은 당장 안 고치더라도 나중에 고칠 가능성이 있다. 단번에 달라지진 않을 것이다"고 촬영을 마친 소감을 전했다. (사진=KBS 2TV '김생민의 영수증' 캡처) 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171231062015022|$|[어제TV]'나쁜녀석들2' 박중훈 선 넘었다, 진짜 나쁜 2막 시작|$|박중훈이 선을 넘을 작정하며 진짜 나쁜 2막을 예고했다.  12월 30일 방송된 OCN 주말드라마 ‘나쁜 녀석들:악의 도시’ 5회 (극본 한정훈/연출 한동화)에서 우제문(박중훈 분)은 동료들을 잃고 선을 넘기로 결심했다.  검사 우제문은 지검장 이명득(주진모 분)에게서 3년 전 치려다 실패한 동방파 조영국(김홍파 분) 회장을 다시 한 번 잡아보자는 제안을 받고 나쁜 녀석들을 꾸렸지만 계획에 실패했다. 조영국의 세무사 김애경(장신영 분)이 아들의 안전을 위해 조영국 편에 선 탓. 김애경이 청문회에서 진술하며 조영국과 배상도(송영창 분) 시장의 비리를 밝히기 더 어려워졌다.  설상가상 조영국의 회사 주가와 배상도의 시장 지지율이 상승하며 역효과를 낳았다. 이에 분노한 이명득은 김애경을 공격하려 했다. 김애경과 지인들을 표적수사 김애경의 약점을 잡으려 한 것. 하지만 우제문이 “우리가 양아치냐”며 반대했고, 이명득은 “네가 그 선을 못 넘어서 이 모양인 거다”고 독설했다.  갈등에 빠진 우제문은 마침 한강주(지수 분)가 여동생을 죽이러 온 킬러를 목격 “조영국이 설거지하러 온 거다. 상황종료 끝나니까 내 동생 다시 죽이려는 것 아니냐”며 분노하는 모습을 보고도 그대로 뒀다. 우제문은 한강주가 내심 조영국을 해치기를 바라는 듯 보였고 이에 노진평(김무열 분)이 분노했다.  노진평은 “살인방조도 죄다”며 신주명(박수영 분)에게 한강주를 마크해달라고 부탁했고, 정말 한강주가 조영국을 죽이려 하자 막으러 달려갔다. 그런데 노진평보다 한발 앞서 우제문이 한강주를 막았고, 노진평은 다시 우제문을 믿고 안도했다. 실상 우제문은 신주명의 연락을 받고 온 것. 신주명은 우제문이 극단적인 선택을 하지 않은 데 기뻐했다.  하지만 이어 우제문과 신주명, 장성철(양익준 분)과 양필순(옥자연 분), 허일후(주진모 분), 노진평, 한강주에게 각각 킬러가 들이닥쳤다. 칼부림이 벌어졌고 신주명과 양필순이 각각 칼에 맞고 치명상을 입었다. 우제문은 칼을 맞은 신주명을 보고 경악했고, 장성철은 만신창이 상태로 죽어가는 양필순을 보며 오열했다.  이들에게 킬러를 보낸 인물이 앞서 한강주의 공격을 받은 조영국으로 의심되는 상황. 우제문은 이명득을 찾아가 “뒤처리 상관없다. 옷 벗으라면 벗고, 감옥 가라면 가겠다. 조영국 모가지만 따게 해 달라”고 부탁했다. 이명득은 바로 경찰 열 명을 차출했고 “이제 됐지? 이제 조영국이 잡아 죽여. 명심해라. 네가 무너지면 대한민국이 무너진다”고 명령했다.  검사 우제문이 선을 넘어서 조영국을 직접 죽이기 위해 칼을 갈며 정말 나쁜 2막을 예고한 대목. 그동안 다소 거친 행보를 보이기는 했지만 기본적으로 검사의 본분을 잊지 않던 우제문이 동료를 잃고 이명득이 말했던 선을 넘기로 결심하는 모습이 더욱 치열한 복수극에 기대감을 실었다. (사진=OCN 주말드라마 ‘나쁜 녀석들:악의 도시’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171231192747166|$|'밤도깨비' 장기하 "수능 400점 만점에 390점 받았다"|$|[일간스포츠 정여진]                           '밤도깨비' 장기하가 수능 점수를 공개했다.           31일 방송된 JTBC '밤도깨비'에서는 포항으로 떠난 멤버들의 모습이 그려졌다. 가수 장기하가 게스트로 합류했다. 이날 포항 죽도시장의 명물인 곰탕 가게를 찾은 정형돈은 문득 장기하에게 "수능 점수가 몇 점이었냐"고 물었고, 장기하는 "400점 만점에 390점을 받았다"고 답했다. 이어 장기하는 "4~5개 정도를 틀렸다"고 덧붙였다. 이에 박성광은 "나와 같이 봤다. 난 314점을 받았다"고 말했다. 멤버들은 박성광의 높은 점수에 반전이라며 놀라워했다. 정여진 기자 jeong.yeojin@jtbc.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20171231141817662|$|[서병기 연예톡톡]스스로 격 낮춘 SBS 연예대상|$|[헤럴드경제 = 서병기 선임기자]남의 연말시상식에 찬물을 끼얹을 생각은 추호도 없지만, ‘2017 SBS 연예대상’은 대상의 의미와 가치를 스스로 축소시켰다. 지난 30일 열린 ‘2017 SBS 연예대상’에서 ‘미운 우리 새끼’의 ‘모벤져스’ 이선미-지인숙-이옥순-임여순 여사가 대상 수상의 영광을 안았다. 이들 어머니들은 ‘미우새’의 인기를 견인한 일등공신이라, 이들에게 상을 주는 데 대해 이견은 없을 것 같다. 그렇다 해도 대상감은 아니다. 한마디로 상이 과했다. 인기상이나 공감상, 공로상, 특별상, 이런 걸 줬다면 잘 어울렸을 것이다. 상을 준 사람도 뿌듯하고 받은 사람도 기분이 좋았을 것이다.    하지만 이들에게 대상을 주는 바람에 때 아니게 어머니들이 욕을 먹게 함으로써 이들을 불편하게 만들고 있다. 이들이 주체가 돼 프로그램을 이끌고 가는 것도 아니다. 관찰예능의 스튜디오 게스트로서 철없는 아들의 모습을 보면서 방송이라는 점을 의식하지 않고 내뱉는 ‘날 것’ 그대로의 멘트 정도의 기여도로 대상을 준다면 뭔가 어울리지 않는다. 모성(母性)이면 모든 걸 녹일 수 있다 해도 이들에게 대상은 격에 맞지 않는다. ‘미우새’ 어머니에게 연예대상을 줬다는 것은 2017년 한해동안 SBS 예능이 두드러지지 못하고 초라했음을 방증하는 사례이기도 하다. 하지만 지상파 3사를 비교해보면 반드시 그렇지만도 않다. 이렇게 된 이유는 폭넓은 의견을 수렴하지 않고 대상수상자를 결정했기 때문으로 보인다. 그 외의 이유를 찾기 어렵다. 다른 부분 시상을 잘 해놓고 대상 수상자 하나 결정을 잘 못해 SBS 연예대상은 다른 집 사람들이 공감하지 못하는 집안잔치에만 머물러 버렸다. /wp@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|entertain
20171231080057634|$|'1박2일' 방송 재개하자마자 조인성 재등장 "다시 올 때 됐죠"|$|[뉴스엔 박아름 기자] ‘1박2일’에 특급 스타 조인성이 재등장한다.  KBS 2TV ‘해피선데이-1박 2일 시즌3’(연출 유일용/이하 1박 2일)이 12월31일 방송을 재개한다. 이에 6명의 멤버 김준호-차태현-데프콘-김종민-정준영-윤동구와 함께 10주년이라는 역사적인 순간을 맞아 본격적인 ‘10주년 특집’을 시작할 예정. 그런 가운데 조인성이 ‘1박 2일’을 다시 찾아 관심을 높인다. 이와 함께 지난 12월30일 ‘1박 2일’ 공식 페이스북을 통해 조인성의 깜짝 재등장 모습이 담긴 티저가 선공개돼 네티즌들의 이목을 집중시켰다. 앞서 조인성은 차태현의 특급 게스트로 ‘1박2일’ 멤버들과 함께 떠난 실미도 여행에서 8등신 우월 기럭지와 하드캐리 예능감을 뽐내며 시청자들의 눈과 배꼽을 초토화시킨 바 있다. 그런 가운데 공개된 사진 속 빛을 발하고 있는 조인성의 수려한 외모가 눈길을 끈다. 갑작스러운 차태현의 기습 전화에 당황하던 예전 모습은 온데간데 없이 “다시 갈 때 됐죠. 어디세요? 가요? 지금?”이라는 넘치는 넉살로 준비된 ‘1박2일’ 게스트 면모를 뽐내 김준호-차태현-윤동구를 깜짝 놀라게 했다고. 아무런 준비를 하지 못한 그는 화장기 하나 없는 민낯에도 불구, 자체발광 아우라와 환한 미소를 지어 보는 사람까지 웃음짓게 만들고 있다. 특히 ‘1박 2일’과의 깜짝 만남 성사에 운동 직후 바로 달려온 그는 “화장도 안 했는데”라며 쑥스러워하면서도 머리부터 발끝까지 올블랙 운동복으로 완성한 눈 뗄 수 없는 초밀착 몸매까지 자랑했다고 전해 기대감을 자아낸다. 특히 까나리카노 굴욕을 제대로 맛봤던 조인성의 까나리카노 리벤지 매치가 이뤄질지 관심을 높인다. 앞서 조인성은 로이킴과의 1대1 복불복에서 뇌리를 강타하던 까나리카노의 참맛을 경험했었기에 그의 까나리카노 리벤지 매치 성사 여부에 시청자들의 궁금증이 모아진다. 과연 조인성이 어떤 비주얼과 에피소드를 형성하며 안방극장에 포복절도한 꿀재미를 선사할지 관심을 드높이고 있다. ‘1박2일’ 조인성의 깜짝 재등장 스틸을 접한 네티즌은 “조인성 재등장이라니”, “조인성 믿을 수 없는 광채가 뿜어져 나오네”, “조인성 진짜 멋있는 거 같아요~ ‘1박 2일’ 티저보고 환호했다는”, “조인성 넉살. 재등장 너무 궁금해. 웃길 거 같아”, “외모만큼 빛나는 예능감 다시 한 번 기대해봅니다~” 등 댓글을 남기며 다양한 반응을 보였다. (사진=KBS 2TV ‘해피선데이-1박2일’ 제공) 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171231063106088|$|[TD포토] 류효영 '눈 둘곳 없는 과감한 드레스'(MBC 연기대상)|$|티브이데일리 포토             [티브이데일리 안성후 기자] 2017 MBC 연기대상 포토행사가 30일 오후 서울 마포구 상암 MBC에서 열렸다. 이날 배우 류효영이 MBC 연기대상에 참석했다. MBC 아나운서 출신인 방송인 오상진, 배우 김성령이 진행을 맡은 MBC 연기대상은 대상 선정 방식이 바뀌었다. 지난해 대상이 시청자 투표로 선정된 반면, 올해에는 전문가 투표로 대상을 선정해 공정성과 전문성을 높인다. 대상 후보는 방송을 통해 공개된다. [티브이데일리 안성후 기자 news@tvdaily.co.kr] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20171231000912406|$|[SBS연예대상]유재석 "대상 기대하냐고? 당연한거 아니냐"|$|[뉴스엔 이민지 기자] 유재석 박나래가 찰떡 호흡을 과시했다.  12월 30일 진행된 '2017 SBS 연예대상'에서 유재석이 유죄석으로 변신한 박나래를 인터뷰, 복뷰터뷰를 진행했다.  유재석이 "오늘 대상은 유재석이냐"고 묻자 박나래는 "나는 크게 기대를 안한다. 난 대상을 못받을거란 기대를 안한다. 무조건 대상은 나 유재석이다"고 말했다. 이에 유재석은 "좋았어"라고 말했다.  이어 "오늘 대상 받는데 걸림돌이 있냐"는 질문에 박나래는 "걸림돌이라면 여긴 채석장이다. 여기 돌뿌리를 다 뽑고갈거다. 동엽이 형을 밟고 가야한다. 뽑아야 한다"고 말했다. 유재석은 이에 "그렇다. 속시원하게 말씀하신다. 뽑아야 한다"고 반응했다.  박나래는 "몇년째 뛰는데 도가니가 아프다. 대상 아니면 이제 못 뛴다. 김구라처럼 스튜디오에서 날로 먹는 것 좀 하고 싶다. 이나 몇번 터는걸로. 동엽이형 죽어도 밖에 안나간다. 내가 없으면 SBS 야외는 안 돌아간다"고 말했다.  박나래가 "대상 기대하냐"고 묻자 유재석은 "당연한거 아니겠냐"고 답했다. (사진='2017 SBS 연예대상' 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171231064757166|$|[★밤TV]전현무·오상진에게 2017 시상식은 즐겁고 뭉클했다|$|[스타뉴스 윤상근 기자]                                 (위부터) 2017 SBS 연예대상 MC를 맡은 전현무, 추자현, 이상민, 2017 MBC 연기대상 MC를 맡은 김성령, 오상진 /사진=스타뉴스                       '프리랜서' 전현무, 오상진에게 올해 지상파 연말 시상식은 즐겁고 뭉클했다. 전현무와 오상진은 30일 방송된 '2017 SBS 연예대상'과 '2017 MBC 연기대상'의 MC로 나서 유쾌하면서도 안정적인 진행으로 시선을 모았다. 특유의 유쾌함과 코믹함이 무기인 전현무는 '2017 SBS 연예대상'의 분위기를 여유 있게 띄우는 모습을 보였고 차분하면서도 젠틀한 매력이 무기인 오상진은 특유의 무게감으로 '2017 MBC 연기대상'을 이끌어나갔다. 무대에 서자 마자 팬들 앞에 전한 두 사람의 멘트는 이들의 정반대 캐릭터에 걸맞은 모습이었다. 전현무는 '2017 SBS 연예대상' 무대에 서며 지난 29일 막을 내린 '2017 MBC 방송연예대상' 대상 수상을 언급하며 "안녕하세요. 대상입니다"라고 말하기도 했다. 이후 전현무는 '2017 MBC 방송연예대상'에서 대상 후보로 경쟁했던 유재석에게 '2017 SBS 연예대상'에서의 대상 수상 가능성을 질문하는 등 '대상 수상자'로서 보이지 않는 여유도 내비쳤다. 전현무의 질문에 유재석은 "사실 올해는 '런닝맨'에게 기적과 같은 해"라면서도 "상 주시면 받아야죠"라고 답했다. 오상진은 배우로선 선배인 김성령과 대사를 주고받으며 "우아함의 대명사 김성령과 함께 MC를 맡게 돼 영광이다"라고 말했다. 이어 "MBC 나들이가 오랜만이다. 마음은 항상 친정인 MBC에 있었는데 이렇게 마이크를 잡고 진행을 하니 감회가 새롭고 좋다. 다시 MBC에 오게 된 것이 정말 기쁜 것 같다"고 말했다. 오상진은 스스로 잠시 울컥하는 모습도 보였지만 이내 "연기대상 MC는 내가 적격이라고 생각한다. 왜냐하면 '20세기 소년소녀'에서도 연기를 했기 때문이다. 하지만 아쉽게도 후보에는 없지만 이 자리가 잘 진행될 수 있도록 노력하겠다"라며 위트 있는 모습도 보였다. KBS 아나운서 출신 전현무와 MBC 아나운서 출신 오상진은 각각 전 직장을 떠나 프리랜서로 홀로서기에 나섰다. 두 사람 모두 오랜 기간 시행착오를 겪은 끝에 각자 나름대로의 성과를 얻고 인기 방송인이자 배우로 자리를 잡아나갔다. 이들의 프리 행보는 향후 프리랜서를 꿈꾸는 많은 후배 방송인들에게 롤 모델로서 많이 회자가 될 것 같다. 이번 지상파 연말 시상식은 전현무와 오상진에게 더욱 남다른 시상식이 되고 있는 듯하다. 윤상근 기자 sgyoon@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20171231222610587|$|[2017 SBS 연기대상] '당잠사' 수지♥이종석 베스트 커플상 "순간 순간 사랑했다"|$|[OSEN=지민경 기자] ‘당신이 잠든 사이에’ 이종석과 배수지가 베스트 커플상을 수상했다. 31일 방송된 ‘2017 SBS 연기대상’에서는 베스트 커플상 시상이 이뤄졌다. ‘사랑의 온도’ 양세종과 서현진부터 ‘당신이 잠든 사이에’ 이종석과 배수지, ‘수상한 파트너’ 지창욱과 남지현까지 쟁쟁한 후보들을 자랑한 베스트 커플상은 배수지 이종석 커플에게 돌아갔다. 수지는 “홍주 재찬 커플 많이 사랑해주신 시청자 여러 분 감사하다. 종석 오빠 덕분에 받은 것 같다”는 소감을 전했고 이종석은 “당잠사 팀 고맙고 사랑하고 수지 씨 너무 고생했고 시청자 여러분들께도 사랑해주셔서 감사하다. 팬들도 잘난 거 없는 이종석을 특별하게 바라봐줘서 감사하다”고 밝혔다. 역할에 푹 빠져서 드라마 찍을 때만큼은 사랑했냐는 신동엽의 질문에 이종석은 “수지 씨가 대한민국 최고 미녀다. 순간 순간 사랑하면서 촬영했다”고 답했고 수지 역시 “저도 멋있는 종석 오빠 때문에 순간 순간 몰입할 수 있었다”고 화답했다. /mk3244@osen.co.kr [사진] 2017 SBS 연기대상|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171231104342431|$|정인영 결혼 소감"인생에 큰 변화..예쁜 부부 되겠다" [전문 포함]|$|[동아닷컴]                                                                                                                                            정인영 결혼 소감“인생에 큰 변화…예쁜 부부 되겠다” [전문 포함]           방송인 정인영이 결혼 소감을 전했다. 정인영은 31일 자신의 인스타그램을 통해 결혼식 사진을 공개했다. 지인들의 축하 속에 아버지의 손을 잡고 환하게 웃으며 버진로드를 밟는 모습이 인상적이다. 정인영은 “소중하고 감사한 분들의 축하 속에 한 가정을 꾸리고 어른이 되는 첫 발을 내딛었습니다. 우선은 모두가 바쁘신 연말에, 소규모 비공개로 결혼식을 진행하다보니 많은 분들을 모시지 못해 죄송하다는 말씀 드립니다”라고 입을 열었다. 그는 “제 인생의 첫 전환점이자 20대의 가장 큰 선물이었던 KBSN 아나운서 합격처럼, 결혼도 또 한 번 제 인생에 크나큰 변화를 가져오겠지요. 이 전환점을 계기로 제 스스로도, 저와 영향을 주고받는 사람들도 나날이 성숙해지고 긍정적인 에너지를 얻게 되기를 바랍니다”라고 소감을 밝혔다. 정인영은 “메시지나 전화로, 혹은 댓글로, 또 마음으로 보내주신 관심과 응원만큼 바르고 따뜻하게, 가진 것을 나누고 더불어 살아가는 예쁜 부부가 되겠습니다. 길었던 준비 과정 안에서 안팎으로 정말 많은 도움을 주신 주변의 지인들께도 평생 차근차근 은혜 갚아나가는 저희가 될게요”라고 덧붙였다. 그는 “그리고 (이 정신없는 연말에) 제 글을 읽어주신 모든 분들! 올 한 해 마무리 잘 하시고, 웃는 일들만 가득한 2018년 맞이하시길 진심으로 기원합니다”라면서 “Adios, 2017! Adios, Single life!”라는 외침으로 글을 마무리했다. 정인영은 29일 저녁 서울 중구 신라호텔에서 8살 연상의 사업가 박 모씨와 웨딩마치를 울렸다. 그는 결혼 후에도 ‘코미디 빅리그’ 하차 없이 활발한 활동을 예고했다. <정인영 결혼 소감 전문> 소중하고 감사한 분들의 축하 속에 한 가정을 꾸리고 어른이 되는 첫 발을 내딛었습니다. 우선은 모두가 바쁘신 연말에, 소규모 비공개로 결혼식을 진행하다보니 많은 분들을 모시지 못해 죄송하다는 말씀 드립니다. 제 인생의 첫 전환점이자 20대의 가장 큰 선물이었던 KBSN 아나운서 합격처럼, 결혼도 또 한 번 제 인생에 크나큰 변화를 가져오겠지요. 이 전환점을 계기로 제 스스로도, 저와 영향을 주고받는 사람들도 나날이 성숙해지고 긍정적인 에너지를 얻게 되기를 바랍니다. 메시지나 전화로, 혹은 댓글로, 또 마음으로 보내주신 관심과 응원만큼 바르고 따뜻하게, 가진 것을 나누고 더불어 살아가는 예쁜 부부가 되겠습니다. 길었던 준비 과정 안에서 안팎으로 정말 많은 도움을 주신 주변의 지인들께도 평생 차근차근 은혜 갚아나가는 저희가 될게요. 그리고 (이 정신없는 연말에) 제 글을 읽어주신 모든 분들! 올 한 해 마무리 잘 하시고, 웃는 일들만 가득한 2018년 맞이하시길 진심으로 기원합니다. Adios, 2017! Adios, Single life 동아닷컴 정희연 기자 shine2562@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171231141103575|$|김동준 "4년 내내 김치만 먹어..CF 찍고 싶어요"(인터뷰)|$|김동중 블랙 김동준 인터뷰 사진=메이저9              [MBN스타 백융희 기자] 가수 겸 배우 김동준이 남다른 김치 사랑을 보였다. 김동준은 최근 진행한 OCN 주말드라마 ‘블랙’ 종영 인터뷰에서 “김치를 정말 좋아한다”라고 밝혔다. 그는 근황을 묻는 말에 “최근 요리를 배우고 있는데 빈번히 실패했다”라면서 “가장 좋아하는 요리는 김치 요리다”라고 답했다. 김동준은 “김치를 너무 좋아해서 촬영할 땐 무조건 김치 요리를 먹으러 간다. 모두들 메인 메뉴 맛집을 찾아가는데 난 김치 맛집을 찾아간다. 스태프들이 저 때문에 많이 고생하고 있다”라고 너스레를 떨었다. 또 그는 “과거 고향 집에 살던 시절에는 4년 내내 아침으로 김치 요리를 먹은 적이 있다”면서 “원래 한 가지를 좋아하면 그것만 파는 성격인데, 김치는 아직 질리지 않는다”고 말했다. 끝으로 김동준은 김치 CF를 찍어도 될 것 같단 말에 “앞으로도 김치 사랑은 계속될 것 같다”라며 “기회가 된다면 김치, 김치 냉장고 CF를 찍고 싶다”는 작은 소망도 전했다.            김동준은 지난 10일 종영한 ‘블랙’에서 남다른 재벌2세 오만수 역으로 시청자와 만났다. 추후 다양한 활동을 통해 대중과 만날 예정이다. 백융희 기자 byh@mkculture.com|$|http://www.mbn.co.kr|$||$|entertain
20171231070018265|$|"참말로 고생하셨어라"..김상중 '대상의 품격'|$|<조이뉴스24> [조이뉴스24 이미영기자] 배우 김상중이 '2017 MBC연기대상'에서 대상을 수상했다. 배우 27년 만에 품은 첫 대상 트로피였다. '역적'에서 보여준 연기도, 이날 수상소감도 대상의 품격을 높였다.  김상중은 지난 30일 서울 상암 MBC에서 열린 '2017 MBC 연기대상' 시상식에서 영예의 대상을 수상했다.  MBC는 최고 영예상인 대상을 100% 시청자 투표에 맡겼던 지난해와 달리 올해는 전문가 투표로 선정했다. 대상 후보로는'역적' 김상중, '죽어야 사는 남자' 최민수, '당신은 너무합니다' 엄정화, '병원선' 하지원, '군주' 유승호와 허준호, '투깝스' 조정석, '돈꽃' 장혁 등이 이름을 올린 가운데 대상은 김상중에게 돌아갔다.    김상중은 "앞서 수상하신 모든 분들 축하드린다. 저 김상중도 지금 상중입니다"라며 썰렁한 아재 개그로 소감을 시작했다. 김상중은 "상의 경중을 떠나 이 자리에 서게 되면 참 좋은 것이 있다. 감사인사를 드릴 수 있어서 좋다. 많은 선의와 조언 해주신 모든 분들에게 감사드린다. 2018년에도 그 마음 변치 않길 바라고, 더 많은 선의를 베풀 수 있는 한 해가 되도록 노력하겠다"고 밝혔다.  이날 대상 시상자로는 지난해 수상자였던 이종석과 함께 26년차 무명배우 최교식이 함께 올랐다. 최교식은 '역적'에 출연한 배우이기도 했다. 김진만 PD는 앞서 올해의 드라마상을 수상하며 "아모개(김상중)의 정신이 곧 우리 드라마의 진정성이었다"라며 백성 역을 맡았던 모든 엑스트라들에게도 고마움을 전했다.  김상중도 수상소감에서 무명배우 최교식을 언급하며 드라마에 담긴 의미를 되짚어 눈길을 끌었다.  김상중은 "'역적'을 이야기 하자면 정치적 발언, 개념 발언을 안할 수 없지만 오늘은 생략하겠다. 백성이 주인인 나라, 그 아픔을 절절하게 연기하신, 엔딩의 대미를 장식해준 최교식의 모습이 우리 '역적'의 주제였다"라고 수상소감을 전했다.  김상중은 "누군가에게는 나이가 선물일 수도 있지만 누군가에게는 짐이 될 수 있다. 내 경우 한 살 한 살 나이 먹어가면서, 배우로서 배우는 즐거움, 사람을 대하는 유연함 등 감사드려야 할 게 너무 맣다. 한살 더 먹는 게 나에게는 선물이다. 여러분의 한 살 더 먹은 나이도 선물이기를 기원한다. 나도 어느덧 선배축에 끼고 있다. 대접받는 선배가 아니라 모범 되는 선배 되겠다. 감사하다"고 진정성 있는 소감을 전했다. '역적'을 함께 한 배우들도 박수를 보냈다.  김상중은 MBC연기대상 대상을 수상하면서, 데뷔 27년 만에 지상파 연말 시상식에서 대상 트로피를 품었다. 앞서 통합 드라마 시상식이었던 '2017 코리아 드라마어워즈'에서 '낭만닥터 김사부' 한석규, '월계수 양복점 신사들' 차인표, '아버지가 이상해' 김영철, '죽어야 사는 남자' 최민수 등을 제치고 대상 트로피를 거머쥐기도 했다.  김상중은 대상 1순위로 꼽힐 만큼, '역적'에서 보여준 그의 연기는 단연 압도적이었다.  '역적'은 민초들의 영웅 홍길동(윤균상 분)의 이야기를 담은 작품으로, 역사에 남겨진 실존 인물에 역사라는 상상을 덧입혀 탄생했다. 뻔하고 진부한 영웅담에서 벗어나 이 시대가 원하는 진정한 리더를 구현했고, 정통 사극의 기본적인 스토리에 현대적인 감각을 덧입혀 시청자들의 호응을 얻었다.  김상중은 드라마의 인기를 이끈 일등공신이다. 그는 아기 장수 아들 길동을 지키기 위해 씨종의 운명에 온몸으로 맞서 싸우는 아모개 역을 맡아 절절한 부성애와 가족애로 감동을 자아냈고, 아모개 인생의 거친 촉감을 그대로 살려내 매회 찬사가 쏟아졌다.  최고의 연기로, 논란 없는 대상을 거머쥐었다. 그리고 대상에 걸맞은 품격 있는 수상소감을 전했다. 극중 아무개의 명대사 "참말로 고생하셨어라"를 고스란히 돌려주고 싶은, 그런 시상식이었다. 이미영기자 mycuzmy@joynews24.com 사진 정소희기자 ss082@joynews24.com|$|http://www.joynews24.com/|$||$|entertain
20171231082242913|$|'1987' 입소문은 시작됐다, 200만 돌파 눈앞에|$|[뉴스엔 배효주 기자] 시대정신을 그린 '1987'이 200만 돌파를 앞두고 있다.  12월 31일 영화진흥위원회 통합전산망 집계에 따르면 30일 영화 '1987'(감독 장준환)이 48만6068명을 동원해 누적 관객 138만1343명을 모았다.  지난 27일 개봉한 영화 '1987'은 1987년 1월, 스물두 살 대학생이 경찰 조사 도중 사망하고 사건의 진상이 은폐되자, 진실을 밝히기 위해 용기냈던 사람들의 가슴뛰는 이야기를 다룬 영화다.  박종철 열사의 죽음부터 각자의 자리에서 신념을 건 선택을 했던 사람들의 행동이 모여 광장의 거대한 함성으로 확산되기까지 가슴 뛰는 6개월의 시간을 그렸다.  개봉 후 뛰어난 작품성과 배우들의 연기력으로 입소문을 타고 있는 '1987'이 200만을 뛰어 넘어 장기 흥행에 성공할 수 있을지 기대가 모인다.  (사진=영화 포스터/CJ엔터테인먼트 제공) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171231121254577|$|"꽃길만 걸어요"..서민정X추신수, 이방인들의 만남|$|[스포츠조선 조윤선 기자] '이방인들이 만났다'             야구선수 추신수의 아내 하원미는 31일 자신의 인스타그램에 "드디어 우리는 만났다. 이방인들의 만남. 역시나 너무나 러블리한 서민정 언니와 엄청 유쾌한 안쌤. 우리 앞으로도 꽃길만 걸어요"라는 글과 함께 사진을 게재했다. 사진에는 추신수-하원미 부부, 서민정-안상훈 부부의 모습이 담겨 있다. 네 사람은 밝은 미소를 지으며 화기애애한 분위기를 연출했다. 추신수-하원미 부부와 서민정-안상훈 부부는 '이방인' 촬영을 위해 최근 한국을 찾았다. 처음으로 함께하는 촬영에서 이들은 VCR을 함께 보며 서로의 가족에 대한 대화를 나눈 것으로 전해졌다. 한편 '이방인'은 1월 7일부터 매주 일요일 저녁 8시 50분에 방송된다.  supremez@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20171231235858765|$|'KBS 연기대상' 장나라♥손호준·남궁민♥준호 등 6커플 '베스트커플상'|$|[엑스포츠뉴스 원민순 기자] 총 6커플에게 베스트커플상의 영예가 돌아갔다. 31일 오후 여의도 KBS홀에서 진행된 '2017 KBS 연기대상' 2부에서는 베스트 커플상 수상자가 공개됐다. 이날 박수홍과 박경림이 베스트 커플상 시상자로 나서 올해 6쌍의 베스트커플상 수상자를 호명했다.  '마녀의 법정' 윤현민-정려원, '고백부부' 손호준-장나라, '황금빛 내인생' 박시후-신혜선, '쌈마이웨이' 박서준-김지원, '아버지가 이상해' 류수영-이유리, '김과장' 남궁민-준호가 수상의 영광을 안았다. 특히 유일한 남남커플인 남궁민과 준호에게 환호가 쏟아졌다. 준호는 웃음이 터진 얼굴로 무대에 올라 남궁민의 팔짱을 끼워 현장을 초토화시켰다. enter@xportsnews.com / 사진 = KBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171231223747779|$|[2017 KBS 연기대상] 박서준 "김지원과 커플 가능성? 기삿거리 되고 싶지 않아"|$|박서준 김지원 사진=2017 KBS 연기대상 캡처              [MBN스타 손진아 기자] 배우 박서준이 김지원에 대한 질문을 재치 있게 피해갔다. 31일 오후 서울 여의도 KBS홀에서는 ‘2017 KBS 연기대상’이 열렸다. 이날 진행은 남궁민, 이유리, 박수홍이 맡았다. 허경환은 ‘쌈 마이웨이’에서 호흡을 맞춘 김지원과 박서준에게 “실제로 만약에 커플의 가능성 한번이라도 심쿵한 적이 있느냐. 있다면 오른손을 들어주면 되고 없다면 가만히 있으면 된다”라고 말했다. 이에 김지원과 박서준은 오른손을 들었다. 박서준은 “촬영할 때는 아무래도 감정이입하다보면 그렇지 않나”라고 운을 뗐다. 이어 “저는 내일 아침에 기삿거리가 되고 싶지 않다. 오늘 제일 빛나는 건 허경환 씨의 땀인 것 같다”라고 너스레를 떨어 웃음을 자아냈다.            김지원은 “박서준이 격투기 선수 역할을 했다. 그 캐릭터를 소화할 때 굉장히 멋있게 봤다”고 답했다. 손진아 기자 jinaaa@mkculture.com|$|http://www.mbn.co.kr|$||$|entertain
20171231143012786|$|[DA:인터뷰②] '신과함께' 감독, 쿠키 영상에 마동석 넣은 이유|$|[동아닷컴]                                    김용화 감독이 영화 ‘신과함께’의 선봉장이 된 건, 어쩌면 무모한 도전이었다. 단행본 8권에 달하는 원작 웹툰의 방대한 서사를 영화로 옮긴다는 것 자체가 모험. 주호민 작가의 단순한 그림체를 스크린에 구현하는 것도 결코 쉽지 않은 작업이었을 것이다.           김용화 감독이 ‘신과함께’의 영화화를 제안 받은 건 2011년이었다. 제작사의 삼고초려 끝에 ‘신과함께’를 맡은 김용화 감독은 원작과 같으면서도 다르게 ‘영화’를 만들어냈다. 저승과 이승의 이야기를 저승 삼차사를 중심으로 연결했고, 지옥의 비주얼은 화려하고 또 특색 있게 구현했다. 완벽하다고 할 수는 없겠지만 일부 장면들은 할리우드 못지않은 기술력을 자랑했다.  ‘신과함께’는 한국 영화 역사상 최초로 1부와 2부를 함께 촬영하고 작업한 작품이다. 1부와 2부의 동시 제작비는 약 350억원. 20일 개봉한 ‘신과함께’ 1부 ‘죄와벌’은 원작의 저승 편을 중점적으로 담았다. 저승에 온 망자가 그를 안내하는 저승 삼차사와 함께 49일 동안 7개의 지옥에서 재판을 받으며 벌어지는 이야기를 그린 작품. 내년 여름 개봉 예정인 2부는 이승과 신화 편을 담을 것으로 알려졌다. 여러모로 도전적인 작품이기에 기대와 동시에 우려의 목소리도 높았다. 개봉 전 원작 팬들은 진기한 변호사의 부재에 부정적인 시선을 보냈다. ‘신과함께-죄와벌’ 개봉 당일 인터뷰를 통해 만난 김용화 감독은 긴장한 기색이 역력했다. 당시 압도적인 예매율 1위에도 안심하지 못하는 눈치였다. 작품은 역시 까봐야 아는 법. 결과적으로 ‘신과함께’는 800만 관객을 돌파하면서 겨울 대전 최고 흥행작으로 사랑받고 있다. 이 기세라면 1월초에는 거뜬히 1000만 영화로 등극할 것으로 예상된다. 배급사 롯데엔터테인먼트 역사상 첫 1000만 영화로 기록될 ‘신과함께-죄와벌’. 김용화 감독의 도전은 성공적이었다. Q. 지옥 비주얼 가운데 가장 마음에 드는 장면이 궁금해요. A. 저는 다 부끄러워요. 주어진 예산과 시간 안에서 어떤 영화보다도 더 준비하고 공들였어야 했어요. 공은 많이 들였는데 예산에 대한 아쉬움은 있죠. 감정적인 부분은 다 만족해요. 지옥 비주얼은 완성 단계까지 똑같이 올라간 건 없어요. 더 완성된 그림도 있고 스케치에서 끝나는 것도 있고요. 이런 영화는 처음부터 끝까지 VFX(Visual FX: 시각적인 특수효과)의 도움을 받아야 해요. 짧게 보여줘야 하는데 잘 나와야 하니까 힘들죠. 어느 정도 신이 지속된다면 공간을 끌어올릴 이유가 있는데…. 짧게 나와도 무리 없이 나와야 하니까 제작진에 미안했어요. Q. 강림과 원귀의 추격전은 실감나게 그려졌어요. 감각적이었고요. A. ‘세컨드 선’이라는 소니의 게임 타이틀에서 아이디어를 가져왔어요. 공간을 압축해서 움직이는 차사의 느낌을 속도감 있게 표현했죠. 저 또한 만족도가 높아요. Q. 침수림을 통과하는 장면은 조금 아쉬웠어요. 너무 어두워서 지옥귀도 뚜렷하게 보이지 않고 인물과 따로 노는 느낌이 강하던데요. A. 언론시사회 때 보셨나요? 그 이후에도 계속 수정 작업을 했어요. 개봉 전에 업그레이드 시킨 버전에서는 좀 더 리얼해요. 밝기도 보강됐고요. 어색하지 않을 겁니다. Q. 신파 이야기에 대한 지적도 있어요. A. 아무래도 호불호가 갈리겠죠. 하지만 제가 내린 신파의 규정은, 느닷없이 다른 영화를 보는 느낌일 때라고 생각해요. 슬픔만을 강조해서 그 이면의 감정이 샘솟지 않는 거죠. 우리 영화에는 원작에 있었던 장면이 많아요. 감정적인 깊이가 원작의 수준까지 가기를 원했죠. 인물과 상황이 자연스러우면 감동이라고 생각할 관객이 많을 것이라고 생각해요. 저는 영화를 만들 때 한 사람의 의견만을 듣고 만들지 않아요. 수많은 모니터링을 거쳐서 이 정도로 만들어졌죠. 신파의 이야기가 많았다면 잘라냈을 겁니다. ‘택시운전사’도 1200만명이 봤지만 다 같은 충성도로 본 건 아닐 거예요. 10명 중에 2~3명은 호평을 했을 것이고 반대의 의견도 몇 명 있었을 것이고, 중간층은 5명 정도였겠죠. 대중 영화니까 당연히 다양한 반응이 있는 거예요. 우리 작품은 그런 면에서 전혀 작위적이라고 생각하지 않아요.               Q. 자홍에 감독님의 자전적인 이야기가 많이 투영됐다고 들었어요.  A. 영화 속 자홍은 저와 많이 닮은 캐릭터예요. 제 원천이 강하게 있죠. 제가 느낀 것을 그대로 썼고요. 저도 자홍처럼 안 해 본 일이 없어요. 어릴 때 어머니가 편찮으시면서도 제가 등교할 때가 되면 밥상을 차려주셨어요. 누룽지를 물에 말아서 김치를 찢어 올려 주면서 저를 바라보곤 하셨죠. 그러다 이후에는 의식을 잃고 병원에 입원하셨고요. 영화는 은유의 매체라고 생각해요. 그런 면에서는 제가 잘 알고 익숙한 감정을 끝까지 한 번 해본 거죠. 자홍의 어머니가 말을 못하는 설정도 ‘은유’로 표현한 거예요. 자식을 둔 부모들은 벙어리 같은 마음이라고 생각해요. 세상에 허물없는 자식이 어디 있겠어요. ‘자식에게 한 마디 할 수 있다면 어떤 말을 할까’ 많이 생각했어요. 현몽과 드라마적인 반전은 제 마음과 많이 맞닿아 있죠. 제 속에 그런 부분이 내재되지 않았다면 ‘신과함께’를 하지 않았을 거예요. Q. 1편과 2편을 동시 작업해본 소감은요. A. 손익분기점을 낮추기 위한 선택이었는데 1부와 2부의 장면을 같이 찍어야 하니까 배우에게도 감독에게도 힘든 작업이었어요. 너무 어렵더라고요. 다시는 이렇게 작업하지 않을 거예요. Q. 2부의 힌트가 드문드문 등장하더라고요. 차사들의 전사도 짧게나마 다뤄졌고요. 2부를 예고하는 마동석의 쿠키 영상도 흥미로웠습니다. A. 2부 내용은 어디까지 보여줘야 하는지 고민을 많이 했어요. 큰 흐름에 어긋나면 안 되니까. 감정을 따라가기에 무리 없으면서도 2부의 내용을 기대케 하는 정도로. 쿠키 영상은 아쉬운 듯한 느낌이 남아야 좋겠다고 생각했어요. 필름 마켓에서 103개국에 선판매 됐는데 하이라이트 영상 상영 당시 마동석에 대한 반응이 뜨거웠어요. 마켓 측에서 마동석의 아시아적 인기에 대해 이야기해주더라고요. 너무 즐거워하기에 확신을 가지고 쿠키 영상에 마동석을 넣었어요. Q. 1000만을 기대하는 시선이 많은데 어떻게 생각하시나요(인터뷰 당시 개봉 당일). A. 기대가 아예 없다고 하면 거짓말이에요. 2부를 개봉할 수 있는 적당한 기대치를 가지게 하는 스코어였으면 좋겠어요. 안 된다고 한들 누굴 탓하겠어요. 다 제 책임이죠. 경쟁작의 영향도 있을 것 같아요. ‘신과함께’에 운이 닿았으면 좋겠어요. 동아닷컴 정희연 기자 shine2562@donga.com 사진｜동아닷컴 국경원 기자 onecut@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171231232136385|$|[SBS연기대상]유연석, 서현에 호명 실수 "서현진 못 잊어서"|$|[뉴스엔 이민지 기자] 유연석의 호명실수가 웃음을 자아냈다. 12월 31일 서울 마포구 상암동 SBS프리즘타워에서 진행된 '2017 SBS 연기대상'에서 유연석 서현이 월화드라마 부문 우수연기상 시상자로 나섰다.  유연석은 이날 '낭만닥터 김사부'를 통해 호흡을 맞췄던 서현진과 양세종이 '사랑의 온도'에서 멜로 호흡을 맞췄던 것을 언급하며 "그 드라마 보면서 큰 사랑의 온도 차이를 느꼈다"고 말했다. 이내 서현에게 "서현진씨"라고 잘못 불러 웃음을 자아냈다. 유연석은 "죄송하다. 내가 아직도 서현진을 못 잊고 있나보다"고 너스레를 떨었다. (사진=2017 SBS 연기대상' 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171231235936771|$|[2017 KBS 연기대상] 베스트커플상 여섯 쌍, 정려원 "저희만 주는 줄, 트로피도 한개" 돌직구|$|-'2017 KBS 연기대상' 베스트커플상 여섯 쌍-'2017 KBS 연기대상' 정려원 "트로피 한개"                (사진=2017 KBS 연기대상 방송화면)             [헤럴드경제 스타&컬처팀=문다영 기자] '2017 KBS 연기대상' 베스트커플상이 여섯 쌍에 돌아갔다.  31일 밤 서울 여의도 KBS 홀에서 열린 '2017 KBS 연기대상'에서 '마녀의 법정' 윤현민 정려원, '고백부부' 장나라 손호준, '황금빛 내 인생' 박시후 신혜선, '쌈 마이웨이' 박서준 김지원, '아버지가 이상해' 류수영 이유리 '김과장' 남궁민 준호가 베스트 커플상을 수상했다. 특히 정려원은 "저희만 주는 줄 알고 너무 격하게 반응했다"고 쑥스러워했고 박경림이 "KBS가 작년에도 여섯 쌍께 드렸다"고 하자 "KBS가 처음이라서 몰랐다. 상도 딱 한 개네요"라고 말해 웃음을 안겼다. '2017 KBS 연기대상'은 남궁민 이유리 박수홍이 MC를 맡아 오후 9시 15분부터 1,2부 총 230분간 KBS 2TV를 통해 생방송된다.|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|entertain
20171231230901252|$|[SBS연기대상]손여은, 우수연기상 "하늘나라 계신 아버지 사랑해"|$|이미지             [SBS funE ㅣ 손재은 기자] ‘2017 SBS 연기대상’ 손여은이 우수연기상 트로피를 안았다. 안내상 손여은이 31일 오후 서울 마포구 상암동 SBS프리즘타워에서 열린 ‘2017 SBS 연기대상’에서 남, 녀 일일&주말 드라마 부문 우수연기상을 수상했다.  손여은은 “감사하다. 전혀 생각을 못 했다. 상을 처음 받아봐서 어떻게 이야기해야 할지 모르겠다. 구세경이라는 캐릭터를 만들어 준 김순옥 작가에게 감사하다. 감독님 이하 스태프들 감사하다”고 감사의 인사를 전했다. 이어 “소속사 관계자 여러분 감사하다. 내가 작품 하면서 아버지 생각이 많이 났다. 하늘나라에 계신 아버지 사랑한다. 부산에서 엄마 언니 사랑한다. 좋은 연기자 되겠다”고 울먹였다. 이에 앞서 안내상은 “재미나고 신나게 찍은 작품이었다. 작가 감독님에게 감사하다. 2004년 SBS 시작으로 방송을 시작했다. 나도 한 13년 했다. 그 와중에 불러줘서 연기를 하고 있는데 누구한테 감사드려야 할지 모르겠다. 맡은 바 자리에서 최선을 다 하겠다. 새해 복 많이 받고 건강하길 바란다”고 소감을 밝혔다. ‘2017 SBS 연기대상’은 이보영 신동엽의 사회로 생방송 진행되며 SBS 드라마 PD를 비롯한 SBS 출입기자, 시청자 위원 등으로 꾸려진 ‘2017 SBS 연기대상 선정위원회’의 투표를 통해 대상이 선정된다. 사진=SBS 캡처 손재은 기자 jaeni@sbs.co.kr|$|http://sbsfune.sbs.co.kr/news/|$||$|entertain
20171231230236134|$|[종합] '한여름의 추억' 최강희, 지난 사랑과 갑작스러운 죽음이 남긴 것|$|[엑스포츠뉴스 김선우 기자] '한여름의 추억' 최강희가 갑작스러운 죽음으로 남은 사람들로 하여금 지난 추억까지 되돌아보게 만들었다. 31일 방송된 JTBC '한여름의 추억' 2회에서는 한여름(최강희 분)의 사망 이후 남은 사람들의 이야기가 그려졌다. 한여름은 미국에 사는 언니네 집으로 휴가를 떠났다 총살으로 갑작스레 사망했다. 이 소식이 전해진 뒤 한국에서는 충격도 잠시 다들 일상을 살아갔다. 김지운(이재원)은 윤혜리(윤진이)와의 데이트를 위해 한여름 장례식장에 간단 명목으로 회사까지 빠져 나왔을 정도. 그러나 그것도 잠시 김지운을 비롯해 최현진(최재웅), 오제훈(태인호) 등 과거 남자친구들은 현재의 연인들을 보며 과거 한여름과의 열애를 회상했다. 그리고 현재 곁에 있는 사람에 대한 소중함도 깨달았다. 한여름이 떠난 뒤 그가 일했던 라디오에 게스트로 출연한 박해준(이준혁)만이 여름의 소식을 모르고 있었다. 한여름의 친한 선배 장해원(최유송)에게 소식을 들은 해준은 담담한 척 했지만 충격에 빠졌다. 해원 역시 여름과의 기억을 떠올렸다. 당시 한여름은 "내가 죽어도 내 장례식장에서는 웃음이 많았으면 좋겠다. 그래야 더 기쁠 것 같다"라고 이야기했기 때문. 마지막으로는 한여름이 사고를 당하기 전 마지막 장면인 LA로 향하는 모습과 도착한 뒤 언니의 집에서의 생활이 담겼다. 곧 다가올 자신의 죽음을 예감하지 못한 화면 속 한여름은 환한 웃음으로 슬픔을 배가시켰다. 괴한에게 총을 맞은 한여름은 고통으로 아파하다, 상상속에 등장한 해준의 마지막 인사로 눈을 감는다. 이 순간, 여름은 해준에게 "잠시나마 너에게 떠오르는 사람이고 싶었다"라고 이야기했다. 해준 역시 여름을 떠올리며 눈물을 쏟았다.sunwoo617@xportsnews.com / 사진 = JTBC|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20171231085802160|$|'서울메이트' 김준호, 핀란드 누나들도 빵빵 터지게 한 뼈그맨|$|[뉴스엔 박아름 기자] 개그맨 김준호의 폭소 가득한 홈셰어링 스토리가 공개됐다. 외국인 게스트를 맞이하고 추억을 쌓아나가는 글로벌 홈셰어 리얼리티 tvN ‘서울 메이트’ 12월30일 방송에서는 김준호가 뼈그맨의 면모를 뽐내 토요일 저녁을 유쾌한 웃음으로 물들였다. 아랍 부자(?) 메이트를 바랐던 기대와 달리 그의 집 초인종을 울린 건 연륜 있는 핀란드 누나들로 김준호는 당황한 기색도 잠시, 바로 능청 가득한 개그감으로 폭소의 대잔치를 벌인 것. “새로운 사람을 만나는 건 기분 좋은 설렘을 준다”며 출연 계기를 밝힌 김준호는 시작부터 비몽사몽 잠에 취한 자연미 넘치는 모습으로 등장해 웃음을 유발했다. 이어 이방인 메이트와의 만남을 위해 깜찍한 다람쥐로 변신, 개그맨다운 준비태세를 갖춘 채 진지하게 영어로 자문자답하며 대화 연습까지 해 시청자들을 광대승천 하는 데 쉴 틈을 주지 않았다고. 특히 집을 방문한 핀란드 절친 삼인방 리카, 레일라, 마리아와의 첫 만남에서 영어 이름 찰리킴으로 자기소개를 한 김준호는 재치 넘치는 영어개그로 분위기를 화기애애하게 물들였다. 빈틈없이 치고 들어가는 개그와 연상의 누나들을 위한 깨알 같은 애교로 언어를 뛰어넘는 꿀잼 케미를 만들어냈다. 자신이 부려먹을 수 있는 ‘메이드’같은 서울 메이트를 꿈꾼 김준호가 핀란드 누나 삼인방을 웃게 만들기 위해 잔망 매력을 뽐내고 있어 앞으로의 케미를 더욱 기대하게 만들고 있다.  더불어 김준호와 함께 어떤 특별한 서울 여행을 떠날지, 이들이 어떤 추억을 쌓으며 시청자들에게 힐링 웃음을 선사할지 궁금증을 모으고 있다. (사진=tvN '서울 메이트' 영상 캡처) 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20171231065047195|$|[SBS 연예대상③] "28년 노력했는데 母 한방에 대상"..울리고 웃긴 ★말말말|$|[OSEN=정지원 기자] 올해도 화려한 SBS 연예대상이었다. 30일 서울 마포구 상암동 SBS 프리즘타워에서 '2017 SBS 연예대상'은 '미운우리새끼' 모벤져스 이선미 지인숙 이옥진 임여순 여사가 대상을 수상하며 이변과 감동 속에서 마무리됐다.  올해 SBS 예능이 모두 성공을 거둔만큼 분위기 좋았고 볼거리도 많았다. 당연히 시선 사로잡는 시상, 수상소감도 이어졌다. '2017 SBS 연예대상'을 밝힌 스타들의 말들을 함께 살펴본다.  ◆내가 알아서 할게요.'미운 우리 새끼' 김건모 어머니 이선미 여사의 한 마디. MC 전현무가 "오늘 2시간 넘게 시상식이 진행되는데 힘드시지 않겠나. 언제든지 나갔다 오셔도 된다"고 배려 넘치는 말을 건네자, 이선미 여사는 "내가 알아서 할게요"라는 촌철살인 한 마디로 모두를 폭소케 했다.  ◆평생 SBS를 위해 열심히 뛰겠습니다.1994년 이후 23년만에 SBS에서 신인상을 받은 이상민의 한 마디. 이상민은 "어머니가 행복한 시간을 보내고 있다. 김건모 박수홍이 친형같고 토니안이 친동생같다. 정말 좋은 프로그램을 만났다"고 말한 뒤 "평생 SBS를 위해 열심히 뛰겠다"고 말했다. ◆컬투, 김어준을 넘을 수 있을 것 같지 않다15등에서 시작한 라디오를 3등까지 올려놓은 김영철의 자신감 넘치는 한 마디. 라디오 DJ상을 수상한 김영철은 "내 위의 컬투와 김어준을 넘을 수 있을 것 같지 않다"고 말해 웃음을 자아냈다.  ◆완전히 직장동료는 아닙니다.베스트커플상을 수상한 이광수의 한 마디. 전소민이 "직장동료인데 커플상을 받아 당황스럽다. 하지만 이광수는 정말 존경할 점이 많은 분이다"고 소감을 전하자, 이광수는 "완전히 직장동료는 아니다"고 말해 미묘한 분위기를 자아냈다.  ◆SBS 시상식 처음 왔어요. 1993년 연예계 데뷔한 박명수의 의외의 발언. 박명수는 "SBS 시상식에 처음 왔다. 정말 오고 싶었다"고 말한 뒤 SBS 예능국 관계자에 감사 인사를 전했다. 이후 박명수는 1월 '싱글와이프2'에 많은 기대를 당부했다.  ◆'K팝스타'를 통해 처음 TV 나왔었는데….'정글의 법칙'으로 베스트 챌린지상을 수상한 김세정의 소감. 김세정은 "'K팝스타'를 통해 TV에 처음 나왔었다. 5년 만에 이 자리에 설 수 있어서 좋다. 앞으로도 밝은 기운 전해드리겠다"고 덧붙였다.     ◆살아 움직이는 번데기 먹는 느낌? 시상을 위해 자리한 이광수가 조보아에게 애벌레 맛을 묻자 조보아의 대답. 조보아는 SBS '정글의 법칙'에서 활약하며 베스트 챌린지상을 수상한 바, 당당한 대답으로 이광수의 말문을 막히게 했다. ◆어제는 등산화 신고 오더니 오늘은 정장 구두?유재석에게 대상 유력 후보를 묻자 꺼낸 말. 유재석은 "신동엽의 2연패가 되지 않을까 생각한다. 김구라도 가능성이 높아보인다. 옷도 어제보다 깔끔하게 신경쓰고 왔다. 어제는 등산화를 신고 왔는데 오늘은 정장 구두를 신었더라"고 말해 웃음을 자아냈다.  ◆'바다'도 '우블리'로 키우겠다.올해의 핫스타상을 수상한 추자현 우효광 부부의 소감. 우효광은 추자현의 뱃속에 있는 아이를 언급하며 "'바다'를 위해 한국어 공부를 열심히 하겠다. 아이를 잘 키워서 나와 같은 '우블리'로 키우겠다"고 야심찬 각오를 전했다. ◆다시 못 설 줄 알았는데….글로벌 스타상을 받은 '런닝맨' 팀의 솔직한 소회. 지석진은 "지난 해까지만 해도 다시 못 설 줄 알았는데 다시 서게 됐다. PD가 지난해 이맘때 '연말에 떳떳하게 시상식에 가길 바란다'고 말했었는데 그걸 이룬 것 같아서 기분 좋다. 새해에는 더욱 열심히 달리도록 노력하겠다"고 말했다.  ◆제 전부인입니다. "김숙이 며느릿감으로 어떠냐"는 질문에 토니 어머니가 "좋다"고 답하자 윤정수가 끼어들며 한 말. JTBC '님과 함께'를 통해 가상 결혼생활을 했던 윤정수는 김숙과 토니안을 엮으려는 분위기에 "내 전부인이다. 복잡해진다"고 말하며 적극적으로 막아서 웃음을 자아냈다.  ◆아내와 싸우고 나왔습니다. 최우수상을 수상한 지석진의 수상소감. 지석진은 연예대상 수상 단상에 올라 아내와 다투고 나온 사실을 밝혀 모두를 폭소케 했다. MC들은 "수상소감에서 부부싸움 얘기를 하는 사람은 처음 본다"고 당혹스러워 해 웃음을 더했다.  ◆아들이 효도할 수 있게 됐는데….'미우새' 모벤져스 이선미 지인숙 이옥진 임여순 여사의 대상 수상 이후 이상민이 눈물을 쏟으며 한 말. 최근 혈소판 수치가 떨어지고 허리를 다쳐 촬영을 빠지고 시상식에도 참여하지 못한 어머니를 떠올리며, 이상민은 "아들이 효도를 하지 못할 때는 건강하셨다. 효도할 수 있을 정도로 조금은 좋아졌는데 어머니가 자주 아프시다"고 말하며 오열했다.  ◆28년을 노력했는데 어머니가 한 방에 하시네요. '미운우리새끼' 어머니의 대상 수상에 박수홍이 전한 진심어린 소감. 박수홍은 "28년을 노력했는데 어머니가 한 방에 하셨다. 유행어 만드시고 나보다 CF를 더 많이 찍었다. 정말 축하드리고 정말 사랑한다. 세상의 모든 어머니들 태어나게 해주셔서 감사합니다"라고 밝혔다. /jeewonjeong@osen.co.kr [사진] '2017 SBS 연예대상' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20171231184258253|$|'1박2일' 조인성, 차태현 부름에 한걸음에..복불복도 승리|$|[동아닷컴]                          ‘1박2일’ 조인성, 차태현 부름에 한걸음에…복불복도 승리  조인성이 10주년 특집 고마운 게스트 두 번째 손님으로 등장했다. 31일 방송된 KBS 2TV ‘해피선데이-1박 2일 시즌3’(이하 ‘1박 2일’)에서는 김준호, 차태현, 데프콘, 김종민, 정준영, 윤시윤(윤동구) 등 여섯 멤버가 10주년 특집으로 특별한 여행을 떠나기에 앞서 ‘고맙습니다’ 미션을 수행하는 모습이 그려졌다. ‘고맙습니다’ 미션은 그동안 ‘1박 2일’에 출연한 게스트를 찾아가 고마움을 전하는 것. 또 그 과정에서 대결을 수행해야 한다. 이날 차태현, 김준호, 윤동구는 차태현 가족과의 미션 성공에 이어 두 번째 게스트 섭외에 나섰다. 이어 김준호는 김준현에게, 차태현은 박보영에게 연락했지만 섭외가 이루어지지 않았다. 대신 조인성이 한걸음에 달려온다고 했다. ‘1박 2일’과 인연이 깊은 조인성은 차태현과의 우정을 다시 한번 확인시켜준 셈. 그리고 등장한 조인성은 미션 대결로 ‘복불복’을 선택했다. 이미 복불복에 대한 아픔이 있던 조인성이지만, 흔쾌히 대결에 응했다. 이후 조인성은 웃었다. 까나리액젓을 피하고 커피가 든 음료컵을 고른 것. 이에 멤버들은 아쉬워하면서도 한걸음에 달려와 준 조인성에게 고마움을 전했다. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20171231090444356|$|여자친구 굿즈 논란..달라진 팬덤문화|$|【서울=뉴시스】 이재훈 기자 = 일단락된 걸그룹 '여자친구'의 굿즈(Goods) 논란으로 '아이돌 굿즈'에 대한 관심이 새삼 높아지고 있다.               【서울=뉴시스】 여자친구 굿즈. 2017.12.31 (사진 = 팬카페 캡처) photo@newsis.com             31일 가요계에 따르면, 여자친구는 내년 1월 6~7일 올림픽공원 올림픽홀에서 열리는 첫 단독 콘서트를 앞두고 최근 굿즈 상품을 판매했다. 상품 중 길이 180㎝·폭 60㎝의 대형 쿠션이 논란이 됐다. 실제 모습에 가깝게 여자친구 멤버들의 사진이 새겨져 있어 '성상품화' 시비가 번진 것이다. 일부에서 이 쿠션을 불순한 의도로 품에 안고 잘 수 있다고 주장했다. 소셜 네트워크 서비스에는 '여자친구_굿즈_안사요'라는 해시태그가 달린 불매운동이 진행되기도 했다. 결국 소속사 쏘스뮤직은 팬카페에 "팬 여러분들의 우려와 걱정을 겸허히 받아들여 생산과 판매를 하지 않기로 결정했다"고 쿠션 상품 판매 중단을 알렸다. ◇굿즈란? 굿즈는 본래 일본 아이돌 팬들 사이에서 유래했다. 아이돌 사진이 새겨진 머그잔·티셔츠 그리고 응원봉이 출발이다. 최근에는 아이돌은 물론 영화계·공연계·서점가, 유통가 심지어 정치권까지 굿즈 열풍이 풀었다. 영화 '불한당: 나쁜 놈들의 세상'을 통해 '지천명 아이돌'로 불리는 설경구, 롱패딩·스니커즈 등 평창 굿즈, 인터넷서점 알라딘 MD, 문재인 대통령 관련 '이니 굿즈' 등 '굿즈 전성시대'에 돌입했다. 아이돌 굿즈는 '굿즈 시장'의 원조로 매년 커지고 있다. 편의점 CU가 최근 내놓은 교통카드 '방탄소년단 CU플러스티머니', 롯데마트 완구 매장에서 판매된 '워너원 피규어', SM엔터테인먼트과 이마트와 손잡고 내놓은 다양한 생활용품들, YG스토어의 화장품 브랜드 '문샷' 등 종류도 다양해지고 있다. 최근 방탄소년단 공식쇼핑몰 홈페이지는 오픈 당일 접속자 수가 폭주해 마비되기도 했다.               【서울=뉴시스】 워너원 피규어. 2017.12.31 (사진 = 롯데마트 제공) photo@newsis.com             ◇아이돌 굿즈 열풍 왜? 굿즈 열풍은 밀레니얼 세대 사이에서 특히 불고 있다. 1980년대 초반부터 2000년대 초반 출생한 세대다. '내 집 마련' 같은 애초부터 불가능한 꿈을 위해 팍팍한 삶을 살기보다 일상에서 '작은 사치'를 누리며 풍족하게 살고 싶다는 마음이 크다. 최근 유행하는 인터넷 용어 중에서는 '탕진잼'이 있다. 재물 따위를 흥청망청 다 써서 없앤다는 뜻의 '탕진'과 재미를 뜻하는 '잼'을 합쳤다. 소소하게 탕진하는 재미를 일컫는 다. 잉여소비에 가까운 것으로 한 때 광풍이 불었던 허니버터칩 등이 예다. 아이돌 굿즈는 유통업계의 과도한 마케팅이 과열되면서 '신(新) 등골브레이커'로 떠올랐다는 지적도 나온다. 특히 10대 후반 팬들의 아이돌 팬심을 이용한 응모권 기회, 100만원이 넘는 이어폰 등이 예다. 상품이 필요해서 사는 게 아니라 자신이 좋아하는 아이돌과 접촉점을 넒히고 공감하고 싶다는 마음을 악용하는 셈이다. 가요계 관계자는 "유통가의 과도한 마케팅은 팬심을 다치게 할뿐만 아니라 아이돌에게도 피해가 갈 수 있다"면서 "굿즈 경쟁이 치열해지자 안절부절하는 가수도 봤다"고 전했다. ◇굿즈, 팬덤의 영향력 확인·건전한 팬덤 문화 조성 걸그룹 여자친구 대형 쿠션을 놓고 벌어진 갑론을박은 굿즈 문화가 아이돌 팬덤의 영향력을 확인하고 건전한 팬덤 문화를 조성하는데 보탬이 될 수 있다는 걸 확인한 것이라는 분석도 나온다. 팬덤으로 인해 관련 상품이 불순한 의도로 사용될 수 있는 위험을 사전에 봉쇄할 수 있었기 때문이다. 앞서 그룹 '아이콘'의 팬덤 아이코닉은 멤버들의 과도한 해외 스케줄에 비해 빈약한 국내 활동 등을 지적하며, 소속사에서 제작하는 DVD·굿즈의 보이콧을 진행하기도 했다.               【서울=뉴시스】김선웅 기자 = 1일 서울 마포구 유니세프한국위원회에서 열린 '글로벌 아동 및 청소년 폭력 근절 캠페인 협약식'에서 서대원(왼쪽부터) 유니세프한국위원회 사무총장, 방탄소년단 멤버 뷔, 슈가, 진, 정국, 랩몬스터, 지민, 제이홉, 방시혁 빅히트엔터테인먼트 대표가 기념촬영을 하고 있다. 유니세프한국위원회는 그룹 방탄소년단, 소속사 빅히트엔터테인먼트와 함께 글로벌 아동 및 청소년 폭력 근절 캠페인 '#ENDviolence'를 시작한다. 이 캠페인은 방탄소년단이 준비한 사회변화 캠페인 '러브 마이셀프'와 유니세프의 폭력 근절 캠페인 '엔드 바이올런스'가 만나 새로운 형태로 전개된다. 방탄소년단과 빅히트는 유니세프한국위원회에 5억원을 우선 기부하고 향후 2년간 '러브 유어셀프' 시리즈의 앨범 음반 판매 순익의 3%와 캠페인 공시 굿즈 판매 순익 전액, 일반인 후원금 등으로 기금을 마련해 유니세프의 '엔드 바이올런스' 캠페인을 지원할 계획이다. 2017.11.01. mangusta@newsis.com             굿즈 문화가 곧 팬덤 문화 진화의 증명이 되고 있는 셈이다. 아이돌 굿즈 상품이 기부와 연결되기도 한다. 방탄소년단과 소속사 빅히트엔터테인먼트가 유니세프한국위원회 함께 진행하는 '러브 마이셀프(LOVE MYSELF) 캠페인 공식 굿즈 판매 수익이 전액 기부되는 것이 예다. 방탄소년단 팬덤인 아미는 최근 고척스카이돔에서 열린 방탄소년단 콘서트 당시 인근 안양천에서 자신들이 만든 굿즈를 대가 없이 교환하는 '나눔 행사'를 통해 또 다른 건전한 팬문화를 보여주기도 했다. 가요계 관계자는 "아이돌의 사회적 영향력과 책임이 커지면서 팬들 사이에서도 그에 걸맞은 굿즈 문화를 만들어야 한다는 여론이 높아지고 있다"면서 "유통가 등의 과도한 마케팅 열기를 피하고, 굿즈 문화의 긍정적인 부분을 활용할 수 있는 방법을 찾아야 한다"고 봤다. realpaper7@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|entertain
20171231163503338|$|[TV온에어] '1987' 김윤석 "'탁치니 억', 대사로 할 줄 몰랐다" (섹션TV)|$|섹션TV             [티브이데일리 노한솔 기자] 영화 '1987'의 출연진들이 영화에 대한 이야기를 털어놨다. 31일 오후 방송된 MBC 예능프로그램 '섹션TV 연예통신(이하 '섹션')'에서는 영화 '1987'(감독 장준환·제작 우정필름)의 출연진 김윤석, 하정우, 김태리, 박희순, 이희준의 인터뷰가 공개됐다. 이날 김윤석은 '1987'의 배경이 된 사건에 대해 "당시 대학생이었나. 나한테는 너무나 생생한 사건이었다"고 이야기했다. 반면 이희준은 "학생 때였다. '최루탄 냄새가 싫다'. '대학생 형들이 왜저러지' 생각만 했다. 이 영화 시나리오를 받고 충격을 금할 수 없었다"고 회상했다 김윤석은 자신의 역할에 대해 "내 역할은 당시 어두운 권력 상징이었다. 그래서 더 부담스러웠다"고 언급했다. 특히 '탁치니 억하고 죽었다'는 자신의 대사에 대해 "그 말을 대사로 뱉을 줄은 상상도 못했다. 희대의 거짓말이라는 걸 모두가 알지 않나. 대사를 하면서 '응?'이라고 즉흥적으로 추임새가 나왔다"고 이야기했다. 이어 박희순은 "영화를 찍고 눈물 부자가 됐다"고 언급했다. 그는 "내 영화를 보고 이렇게 많이 운 적 없었다. 악역이다보니 죄책감도 들었다"며 자신의 영화를 추천했다. 이희준은 현장에 대해 "선배들이 우리 영화를 스케이트라고 하더라. 우리는 여러 인물들이 나와 릴레이식으로 밀고 나간다. 그리고 경기가 끝날 때까지 함께 달린다. 모두의 에너지가 점점 모이는 느낌이다"며 영화 현장에 대해 언급하기도 했다. 끝으로 하정우는 "30년 전, 영화를 보면서 무슨 일이 있었는지 현장을 경험해보면 좋겠다. 가슴이 뜨거워지지 않을까 한다"고 마지막 인사를 전했다. [티브이데일리 노한솔 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=MBC 방송화면 캡처] 섹션TV 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
