20170301000532702|$|[단독]황인영♥류정한, 오는 3월 13일 웨딩마치|$|[OSEN=조경이 기자] 배우 황인영(39)과 뮤지컬배우 류정한(46)이 오는 3월 13일 결혼식을 올린다.  한 연예계 관계자는 OSEN에 "황인영과 류정한이 1년 교제 끝에 오는 3월 13일 결혼식을 올린다"며 "오랜 시간 선후배로 응원하며 우정을 나눴던 두 사람이 지난해부터 본격적인 만남을 가진 것으로 안다"고 밝혔다.  또 다른 관계자는 "두 사람 모두 신실한 크리스천으로 신앙 안에서 서로의 고민과 일에 대해서도 함께 기도하고 의지하면서 더욱 사랑과 믿음이 돈독해졌다"고 전했다.  황인영은 1999년 영화 '댄스댄스'로 데뷔해 '경찰특공대' '삼총사' '진주귀걸이 '연개소문' '징비록' '무림학교' 등 현대극과 사극을 오가며 다양한 연기를 펼쳤다. 현재 세종대학교와 용인대학교에서 학생들을 가르치고 있다.  서울대학교 성악과를 졸업한 류정한은 1997년 뮤지컬 '웨스트사이드 스토리'로 데뷔했다. 이후 뮤지컬 '오페라의 유령' '돈키호테' '지킬 앤 하이드' '맨 오브 라만차' '쓰릴 미' '엘리자벳' '레베카' '잭더리퍼' 등 다수의 작품에 출연했다. 최근에 뮤지컬 '몬테크리스토'를 마무리했다. rookeroo@osen.co.kr [사진]스타피그, EMK뮤지컬 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170301180038665|$|[할리웃통신] 케이티 홈즈 "딸 수리, 날마다 멀어져..가슴 찢어진다"|$|[TV리포트=김풀잎 기자] 할리우드 배우 케이티 홈즈가 딸 수리에 대해 언급했다.  케이티 홈즈는 매거진 ‘Town & Country’의 4월 호 표지를 장식했다. 기품 있고 우아한 매력을 강조했다.  이와 함께 진행된 인터뷰에서는 “수리의 어린 시절을 함께 보내려 하고 있다”며 “아이들은 날마다 당신에게서 멀어져 간다”고 운을 뗐다. 그러면서 “매우 긍정적인 일이다. 그들은 나날이 독립적인 존재가 되어 간다. 하지만 가슴이 아픈 것은 어쩔 수 없다”고 털어놨다. 케이티 홈즈는 “당신은 그들과 영원히 함께 있기를 바랄 것이다. 그러나 그들은 놀라운 존재들이다. 당신은 그들이 원하는 것을 뭐든 해줘야 한다. 그 후 그들은 떠날 테고, 아마 많이 슬플 것이다”고 덧붙였다.  케이티 홈즈는 전 남편인 톰 크루즈와의 사이에서 딸 수리 크루즈를 두고 있다.      김풀잎 기자 leaf@tvreport.co.kr / 사진=Town & Country|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170301075037476|$|[류정한♥황인영①] 류정한·황인영 3월 13일 결혼 "선물 같은 소중한 사람"|$|[동아닷컴]                                    뮤지컬 배우 류정한과 배우 황인영이 부부가 된다.            류정한과 황인영은 1년 열애 끝에 3월 13일 결혼식을 올린다. 두 사람의 소속사 역시 이들의 결혼 소식을 전달했다. 속도 위반은 아닌 것으로 전해졌다.  류정한은 3월 1일 자신의 홈페이지를 통해 이 같은 소식을 처음으로 밝히며 “지금까지 배우로서의 길만을 향해 달려온 저에게 또 다른 사람 류정한이 있다는 것을 알게 해준 선물 같은 소중한 사람을 만나게 됐습니다. 그래서 그 사람과 가정이란 또 다른 행복을 꿈꾸려 한다”라고 말했다.  이어 “오랜 시간 한 길만 바라보고 온 부족한 제게 여유와 믿음, 소박한 희망을 가질 수 있게 해 준 친구”라며 “하나님의 축복 아래, 팬들(건승정한) 식구들의 축복 속에 소박하고 조용한 예식을 올리려고 한다”라고 덧붙였다.  (이하 류정한 자필 편지 전문) 안녕하세요?! 건승정한 입니다. 어느덧 20년이라는 시간을 건승정한의 사랑과 관심 덕에 무대 위에서 배우로 살아갈 수 있었습니다. 작품마다 매 순간 배우로의 삶을 열정적으로 불태우게 해준 건승정한 식구들에게 가장 먼저 알리고 싶은 소식이 있어 이렇게 펜을 듭니다. 삽십대라는 나이에 그저 배우로서의 길만을 향해 지금까지 달려온 저에게 또 다른 사람 류정한의 삶이 있다는 것을 알게 해준 선물 같은 소중한 사람을 만나게 되었습니다. 그래서 그 사람과 가정이란 또 다른 행복을 꿈꾸려 합니다. 오랜 시간 한 길만 바라보고 온 부족한 저에게 여유와 믿음, 소박한 희망을 가질 수 있게 해준 친구입니다. 하나님의 축복 아래, 그리고 건승정한 식구들의 축복 속에 소박하고 조용한 예식을 올리려 합니다. 오랜 시간 저를 응원해준 건승정한 식구들에게 가장 먼저 이 소식을 전합니다. 이제 배우 뿐만이 아닌 평온하고 소중한 가정의 가장으로서 첫 걸음을 시작하려 합니다. 응원해주시고 격려해주시고 기도해주세요. 사랑하고 감사합니다. 동아닷컴 조유경 기자 polaris27@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170301170118359|$|[M+인터뷰②] 조진웅 "'시그널2' 출연 NO..감당하기 힘들어"|$|내과의사 승훈(조진웅 분)은 이혼 후 지방으로 이사해 정육점 주인 부자 정노인(신구 분), 성근(김대명 분)의 건물에 세들어 살게 된다. 그러던 어느날 한강에 머리 없는 시체가 떠오르고, 마을에 연쇄 살인사건이 시작되면서 승훈은 수상한 정육점 부자에 대해 의심을 품게 된다. /영화 ‘해빙’ 中    [MBN스타 신미래 기자] ‘시그널’에서 이제한 형사로 수사물의 한 획을 그었던 조진웅이 시즌2를 출연하지 않겠다고 밝혔다. 묵직한 연기로 우리들에게 감동을 준 조진웅표 이제한은 볼 수 없게 됐다.  조진웅은 최근 서울 종로구 한 카페에서 진행된 MBN스타와의 인터뷰에서 “수사극은 안 본다. 어떤 초점을 맞춰야할지 모르겠다”라고 말했다.  ‘시그널’에서 누구보다 안정적인 연기를 보여줬던 배우였기에 그의 대답은 더욱 의외였다. 그는 “‘시그널’ 때 재미없었다. 이걸 보는 사람이 있을까 생각했다. 그러나 스릴러 영화는 개인적으로 보는 편이다”고 덧붙였다.                사진=롯데엔터테인먼트              이어 ‘시그널2’ 참여 여부에 대해 “전 안 할 것 같다. 실제 사건을 다루고, 감당하기가 힘들 거 같다”라며 “(팬들 기대에 부응하지 못해) 슬프지만 어쩔 수 없다”고 답했다.  한편 1일 개봉된 ‘해빙’은 얼었던 한강이 녹고 시체가 떠오르자 수면 아래 있었던 비밀과 맞닥뜨린 한 남자를 둘러싼 이야기를 그렸다.             신미래 기자 shinmirae93@mkculture.com|$|http://www.mbn.co.kr|$||$|entertain
20170301141302583|$|'저승이 앓이' 허영지 "이동욱에 결혼하자고 고백 중"|$|[텐아시아=손예지 기자]               ‘해피투게더3’ 허영지 / 사진제공=KBS2             ‘해피투게더3’ 허영지가 이동욱에게 고백한 일화를 털어 놓았다. 2일 방송되는 KBS2 ‘해피투게더3’(이하 ‘해투’)는 ‘여배우 특집’으로 꾸며진다. 이날 방송에서는 박진희-장소연-오연아-남보라-조혜정-허영지가 출연해 여배우 이미지를 산산조각 내는 털털하고 엉뚱한 입담으로 시청자들을 사로잡을 예정. 이중 허영지는 tvN 드라마 ‘도깨비’로 대세반열에 오른 배우 이동욱을 향한 열광적인 애정을 드러내 이목을 집중시켰다. 더욱이 허영지는 이동욱과 평소 절친한 사이로 알려진 바, 최측근 간에 꽃핀 애정스토리에 한층 더 관심이 모였다. 최근 진행된 녹화에서는 허영지가 드라마 ‘도깨비’가 흥한 후 ‘이동욱과 결혼을 하겠다’고 공언하고 다닌 사실이 밝혀져 웃음을 자아냈다. 이유인즉슨 과거 허영지가 방송을 통해 이동욱을 향한 사심이 전혀 없음을 누차 이야기한 바 있기 때문. 이 같은 허영지의 태도번복에 원성이 쏟아지자 허영지는 “동욱 오빠가 좀 멋있더라”며 이성으로는 억누를 수 없는 ‘저승이앓이’를 고백해 폭소를 유발했다. 이어 허영지는 실제로 이동욱에게 자신의 마음을 전했다고 밝혀 눈길을 끌었다. 허영지가 “단톡방에서 동욱오빠에게 엄청 어필을 하고 있다”고 고백한 것. 이어 허영지는 “동욱 오빠가 25살 넘고 어른 돼서 이야기 하자더라”며 25살이 되는 내년을 학수고대하고 있음을 밝혔는데, 이에 ‘해투’ MC들은 “24살이면 대학 졸업하고도 남는 나이 아니냐”, “우리 엄마가 나를 24살에 낳았다”며 허영지의 헛된 꿈에 팩트폭력을 퍼부어 현장을 웃음바다로 만들었다는 후문. 그런가 하면 이날 허영지는 “실제 동욱 오빠도 저승이 같은 면이 있다. 츤데레이면서 푼수”라며 이동욱의 실제 성격을 증언하는 동시에 여심을 뒤흔드는 에피소드들을 풀어내 귀를 쫑긋하게 만들었다는 전언이다. 이에 허영지의 못 말리는 ‘저승이앓이’ 스토리를 비롯해 여배우들의 솔직한 입담이 시청자들의 배꼽을 잡게 만들 ‘여배우 특집’은 오는 2일 오후 11시 10분에 방송된다. 손예지 기자 yejie@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20170301065200980|$|[어제TV]'피고인' 엄기준 악행 안 오창석-강성민 다른 반응 '새 변수'|$|오창석 강성민이 모두 엄기준의 악행을 알았지만 그 반응은 사뭇 달랐다. 이들의 다른 반응이 이후 어떤 전개가 펼쳐질지 변수가 됐다.  2월 28일 방송된 SBS 월화드라마 ‘피고인’ 12회 (극본 최수진 최창환/연출 조영광 정동윤)에서 강준혁(오창석 분)과 윤태수(강성민 분)는 모두 차민호(엄기준 분)가 윤지수(손여은 분)를 죽인 진범임을 알았다.  검사 강준혁은 뉴욕 파견을 앞두고 다시 한 번 박정우(지성 분) 사건을 완전히 덮으라는 은밀한 경고를 듣자 사건에 대한 의문이 더 깊어졌다. 강준혁은 “왜 그렇게까지 한 거야. 차선호”라고 혼잣말하며 사건에 더 집중했고, 이어 차민호를 만나 “궁금한 게 있다”고 말문을 뗐다. 강준혁은 “차민호씨와 정우 사이 일은 알겠는데 차선호씨가 왜 그러는지 모르겠다. 블랙박스 영상을 다시 봤다. 사건발생 전, 또 하루가 지나서 차선호 대표님이 정우 아파트에서 나오더라. 그 의미를 파악하는데 오래 걸리지 않았다. 당신이 차민호지? 그럼 이 모든 상황이 딱 맞아떨어진다”라고 물었다.  차민호는 “박정우 검사와 똑같은 말을 한다. 그렇게 아니라고 해도 박검사는 믿지 않더라. 내가 아니라고 하면 우리 강준혁 검사님은 믿을 거냐”고 도발했고, 강준혁은 “나도 믿지 않을 거다. 내가 조금만 빨리 알았다면 나도 믿지 않았을 거다”고 말했다. 강준혁은 차민호의 멱살을 잡았지만 그 멱살은 이내 풀렸다.  차민호는 “그 심정 충분히 이해한다. 저나 강준혁 검사님이나 잃을 게 많은 사람들이다. 유엔 파견 잘 다녀오시죠”라고 인사했고, 강준혁은 차민호의 말에 분노하면서도 크게 반발하지는 않는 모습으로 어떤 선택을 내릴지 궁금증을 모았다.  비슷한 시각 윤태수 역시 진실에 접근했다. 윤태수는 매형 박정우의 행동에서 이상한 낌새를 차렸고, CCTV에 찍힌 박정우의 탈옥시도 모습까지 봤다. 윤태수는 CCTV를 들이밀며 “하연이 만나러 나가려는 거냐. 왜 내게도 숨기는 거냐. 내가 하연이 얼마나 찾으러 다녔는지 알잖아. 도대체 무슨 일이 있었던 거냐”고 물었다.  윤태수의 애원에 박정우는 모든 진실을 고백했고, 윤태수는 “차민호 내가 죽여버릴 거다”고 분노했다. 박정우는 “우리가 함부로 움직이면 하연이가 위험해질 수 있다. 형이 미안하다. 지수를 못 지켜서”라며 윤태수를 진정시켰고, 이에 윤태수는 “내가 뭘 하면 돼?”라고 물으며 박정우의 탈옥을 돕기를 자청했다.  이후 이날 방송말미 박정우는 윤태수의 도움으로 무사히 탈옥에 성공했고, 윤태수는 뒤늦게 탈옥한 박정우를 발견하고 총을 쏘려는 보안과장(김승훈 분)을 몸으로 막으며 박정우의 탈옥을 도왔다. 물불을 가리지 않고 박정우의 탈옥을 돕는 윤태수의 모습은 교도관 윤태수에게 닥칠 후폭풍을 염려하게 했다.  피가 물보다 진한 탓인지, 진실을 알게 된 강준혁과 윤태수는 서로 다른 선택을 했다. 강준혁은 짝사랑했던 윤지수를 죽인 범인 차민호의 도움으로 유엔파견 기회를 얻었고, 윤태수는 차민호에게서 조카 박하연 이나마 살리기 위해 위험을 무릅쓰고 매형 박정우의 탈옥을 도왔다. 이들의 정반대 행보가 새로운 변수로 이어질 전개에 궁금증을 더했다. (사진=SBS 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170301070002022|$|[전일야화] '역적' 이하늬 승무, 아름다움이 폭발했다|$|[엑스포츠뉴스 원민순 기자] 연기자 이하늬가 승무로 아름다움을 뽐냈다. 28일 방송된 MBC 월화드라마 '역적 : 백성을 훔친 도적' 10회에서는 공화(이하늬 분)가 융(김지석)에게 승무를 선보이는 모습이 그려졌다. 이날 공화는 융이 수륙재를 놓고 대간과 유생들의 반발에 부딪치고 있다는 얘기를 듣고 이 기회를 이용해 보고자 했다. 공화는 단애옥 시절부터 알고 지낸 김자원(박수영)에게 부탁해서 그토록 염원해온 융과의 만남을 갖게 됐다. 공화는 하얀 승무 전통의상을 입고 융 앞에 나타났다. 수륙재 문제로 골머리를 앓고 있던 융은 공화를 보고 멈칫했다. 공화는 융 단 한 사람만을 위한 춤사위를 시작했다. 융은 공화의 아름다운 몸짓에서 눈을 떼지 못하며 미소까지 지었다. 공화의 계획대로 융은 그녀의 매력에 푹 빠진 얼굴이었다. 이하늬였기에 공화의 승무가 가능했다. 이하늬는 고깔 사이로 비치는 표정부터 장삼을 날리는 손짓까지 승무의 디테일한 부분 하나하나에 공을 들인 모습이었다. 그동안 드라마에서는 보기 어려웠던 승무를 선보이며 우리 전통의 미를 제대로 드러냈다.  enter@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170301164827082|$|[할리웃통신] 엠마 왓슨 "'라라랜드' 출연 고사..다들 미쳤다고 말해"|$|[TV리포트=김풀잎 기자] 할리우드 배우 엠마 왓슨이 영화 ‘라라랜드’ 및 거절한 다른 캐릭터, 작품에 대해 언급했다.  엠마 왓슨은 최근 매거진 ‘베니티 페어’와의 인터뷰에서 이에 대해 말했다. 엠마 왓슨은 “에이전트나 영화 관계자가 ‘당신은 큰 실수를 하고 있다’고 말하곤 했다”며 “내 커리어 중 정말 힘든 순간이 있곤 했다”고 털어놨다. 엠마 왓슨은 “하지만 마음이 무너지는 것처럼 느껴진다면, 어느 부분에서 성공을 거둘 수가 있을까. 나는 그들에게 학교로 돌아가야 한다고 말했다. 집으로 돌아가 고양이를 보살피고 싶다고 말하기도 했다. 사람들은 나를 미쳤다고 생각했다. 사실은 정반대다”고 소신을 드러내기도 했다.  앞서, 엠마 왓슨은 ‘라라랜드’의 미아 역할을 엠마 스톤보다 먼저 제안받았다. 당시 외신은 “엠마 왓슨이 너무 까다롭게 굴어 출연이 불발됐다”고 추측하기도 했다.  한편, 데이미언 셔젤 감독의 영화 ‘라라랜드’는 제89회 아카데미 시상식 13개 부문에서 14개 후보에 올랐으며, 감독상·여우주연상·미술상·촬영상·음악상·주제가상 등 6개 상을 거머쥐었다.  엠마 왓슨은 영화 ‘미녀와 야수’로 돌아온다. 오는 3월 16일 개봉.      김풀잎 기자 leaf@tvreport.co.kr / 사진=베니티 페어|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170301210612258|$|'영재발굴단' 재희 "초등학교 1학년 아들 둔 학부모" 깜짝 고백|$|[엑스포츠뉴스 김현정 기자] 배우 재희가 아들을 공개했다. 1일 방송된 SBS '영재 발굴단'에는 재희가 출연했다.  재희는 "방송을 다시 한 건 1년 만이다. 후배들에게 연기에 대해 이야기를 해줄 기회가 생겼다. 그 시간을 보내다 보니 본업에 소홀하게 됐다"고 말했다.   2012년에 깜짝 결혼을 발표한 재희는 올해 초등학교에 입학하는 8살 아들(이라온)을 둔 학부형이다. 초등학교 1학년 학부모인 재희는 "아들, 와이프와 '영재발굴단'을 같이 본다"고 말했다. MC들은 아들이 있다는 말에 술렁거렸다. 재희는 "이라온이다. 기쁨이라는 뜻이다. 극장에서 영화를 보면 집중해서 잘 본다. 감정을 느끼는 게 아니라 '이건 어떻게 찍었어?' '이 앵글은 어떻게 잡은 거야?' 라고 묻는다. 내가 전혀 생각하지 않은 부분을 질문한다. 어려운 걸 자꾸 물어보니 짜증났다. 소주를 마시면서 토론해야 할 것 같더라"고 너스레를 떨었다. 그러면서 "즐겁고 아프지 말고 재밌게 놀면 된다"며 교육관을 밝혔다. khj3330@xportsnews.com / 사진 = SBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170301161702438|$|바다 "S.E.S. 시절, 태국서 귀족 셋째 부인 제안받아"|$|[스타뉴스 이경호 기자]                                 가수 바다/사진제공=마이엔터테인먼트                   가수 바다/사진제공=마이엔터테인먼트    그룹 S.E.S.(바다, 슈, 유진) 멤버 바다(37)가 과거 태국 귀족의 부인이 될 뻔한 사연을 공개했다. 바다는 1일 오후 서울 서초구 서초동에서 열린 'S.E.S 20주년 스페셜 팬미팅'에서 "태국에서 뮤직비디오를 촬영할 때 에피소드가 떠오른다"고 말했다. 그녀는 "당시 요트에서 촬영을 했는데, 요트 주인 아주머니가 저를 찾았었다"며 "한국 사람이셨던 것 같은데 '누가 바다니?'라고 했었다. 나중에 알았는데, 태국의 유명 귀족이 저를 점찍었다면 세 번째 부인으로 삼고 싶다면서 연락처를 달라고 했다"고 밝혔다. 이어 "그 때 참 그랬다. 놀랐다. 부인이 몇이나 있다고 해서 놀랐었다. 나중에 이수만 선생님이 저한테 결혼할 거냐고 물어보셨었다"고 덧붙였다. 이를 듣고 있던 MC딩동이 "아직 결혼 안 했는데, 어떻게 지금이라도"라면서 너스레를 떨어 웃음을 자아냈다. 바다는 오는 23일 9세 연하 연인과 결혼한다. 한편 S.E.S.는 1997년 앨범 'I'm Your Girl'로 데뷔했다. 이후 왕성한 활동을 벌이며 대중에게 많은 사랑을 받았다. 그러던 중 2002년 그룹을 해체하면서 멤버들이 각자 활동을 했다. 이후 지난 1월 데뷔 20주년 기념 스페셜 앨범 '리멤버'(Remember)를 발매, S.E.S.로 재결성해 팬들 앞에 섰다. 이경호 기자 sky@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170301080025567|$|'K팝5' 출신 이시은 "'눈물나게' 박진영 인정받고 싶어"(인터뷰)|$|(서울=뉴스1스타) 김나희 기자 = 가수 이시은이 감성적인 발라더로 변신해 팬들 곁에 돌아왔다. 이번 활동을 시작으로 '시대를 풍미하는 감성 발라더'를 향해 계속 정진하겠다는 각오다. 이시은은 지난해 종영한 SBS 예능 프로그램 '일요일이 좋다-서바이벌 오디션 K팝스타 시즌5'(이하 K팝스타5)를 통해 먼저 얼굴을 알린 케이스다. 당시 호소력 짙은 가창력으로 톱4까지 진출한 그는 음악팬들의 마음을 움직이는 정통 발라더로 변신, 최근 아이돌, 힙합이 대세인 가요계에 색다른 울림을 선사할 전망이다. 특히 이시은은 최근 데뷔 싱글 '눈물나게'를 발매하며 차세대 여성 솔로 발라더의 탄생을 알렸다. 또 다른 발라더 정승환과 함께한 '눈물나게'는 떠나가는 연인을 붙잡는 이별의 감성을 슬프면서도 차분하게 풀어낸 넘버다. 최근 드라마 '태양의 후예'와 '도깨비' OST로 주목받고 있는 로코베리가 작사·작곡을 맡았으며, 두 사람의 개성 있는 보이스와 요즘 음악 트렌드가 잘 반영됐다는 평을 받고 있다.                이시은이 뉴스1스타와 인터뷰를 진행했다. © News1star / HF뮤직컴퍼니             이처럼 'K팝스타5' 종영 이후 약 1년 8개월 동안의 노력 끝에 아마추어에서 프로로 성장해 돌아온 이시은. 이미 '가수 데뷔'라는 꿈을 이뤘지만 앞으로 더 큰 꿈을 향해 나아갈 그를 뉴스1스타가 직접 만나 이야기를 나눴다. 이하 이시은과의 일문일답. Q. '눈물나게'로 데뷔를 했다. 소감은?  "꿈꿔오던 일이라 정말 기쁘다. 사실 아직은 실감이 안 난다." Q. 데뷔를 위해 특별히 노력한 점은?  "'K팝스타5'에서 박진영 심사위원에게 '감정이 없다'는 평을 매 라운드에서 들었다. 그렇게 느끼는 분들이 계실 것 같아 감정을 살리는 것에 중심을 뒀다. 제가 이소라 선배님을 좋아한다. 워낙 슬픈 감정 표현을 잘 하는 분이시지 않나. 예전에 '이소라의 프로포즈'를 본 적이 있는데 선배님께서 '제발'을 부르다 감정이 올라와 세 번이나 끊는 모습을 봤다. 저도 선배님처럼 감정을 잡기 위해 제 경험을 떠올려서 해보려고 노력 중이다." Q. 데뷔곡을 발라드를 선택한 이유가 있을까?  "제가 제일 잘하는 장르가 발라드이기 때문에 이를 계속 연습하고 연구해서 전보다 더 발전한 모습을 보여드리고 싶다."  Q. 최근 발라드가 슬럼프에 빠졌다는 의견도 있다. 불리하다고 생각하진 않는지?  "사실 최근에는 아이돌, 힙합이 인기가 많은 게 사실이다. 상대적으로 발라드가 침체기로 접어들었다고 말할 수 있지만, 전 그게 더 좋은 것 같다. 우선 제가 가장 잘 하는 장르이기도 하고 삭막한 데서 제가 나오면 더 빛을 발할 수 있을 것 같다." Q. 정승환과의 듀엣도 눈길을 끈다. 듀엣과 솔로 버전을 모두 진행한 이유는?  "처음에 이 곡을 받았을 땐 솔로 버전이었다. 하지만 수정하는 과정 중에서 '남자랑 하면 어떨까?'라는 의견이 나왔고, 1순위로 정승환을 떠올렸다. 이에 대표님이 유희열 심사위원께 이 곡을 들려줬고 '승환이랑 어울린다'면서 흔쾌히 허락해주셨다. 편곡을 위해 작곡가팀 1601도 추천해주셨다. 그렇게 연습을 하다 보니 '혼자서도 감정을 조절할 수 있겠다' 싶어 다시 솔로도 녹음하게 됐다."               이시은이 '눈물나게'에 대해 설명했다. © News1star / HF뮤직컴퍼니             Q. 각 버전의 차이점은?  "듀엣 버전에서는 정승환과의 하모니와 애절한 분위기에 중점을 뒀다. 반면 솔로 버전에서는 담담하면서도 시린 감성을 느낄 수 있는 가사에 신경을 썼다.  듀엣은 남자, 여자의 입장을 따로 풀어냈으며, 악기도 다양하게 넣어 리얼로 연주했다. 후반부로 갈수록 누가 더 애절한지 경쟁하는 듯한 느낌이다.(웃음) 솔로는 아예 악기를 최소화를 했다. 첼로랑 기타 두 개로 연주하며 좀 더 혼잣말을 하는 듯한 느낌을 살렸다. 전 둘 다 좋지만 개인적으로는 듀엣 버전이 더 좋다." Q. '태양의 후예', '도깨비' OST에 참여했던 로코베리도 함께했더라.  "로코베리의 코난이 저희 대표님과 형·동생 사이다. 원래 이 곡이 로코베리 곡으로 내려고 했던 곡인데 대표님이 들어보고 반강제적으로 뺏어오셨다.(웃음) 그걸 시작으로 녹음할 때도 같이 와주셔서 조언해주시고 칭찬해 주셨다. 도입부는 감정 전달이 중요하고 말씀 주셔서 최대한 말한다고 생각하고 덤덤하게 불렀다."  Q. 자신이 생각하는 각 곡들의 킬링 포인트는? "듀엣은 노래 뒷부분에서 남자와 여자의 목소리가 같이 나와 애절하게 부르는 부분이 좋다. 솔로는 포인트가 있다기 보다 가사가 흘러가는 느낌이다. 노래를 듣다 보면 누군가와 헤어지고 잘 지내다가 갑자기 문득 느껴지는 슬픔 같은 것들이 묻어있다, 가사가 전체적으로 좋다." Q. 이번 곡으로 혹시 원하는 성적이 있을까?  "역주행 했으면 좋겠다.(웃음) 이제 데뷔했는데 갑자기 주목받는 걸 원하진 않는다. 많이 바라지 않고 차근차근 성장하다 보면 많은 분들이 좋아해 주지 않을까. 일단은 차트 100위 안에 진입. 오래갔으면 좋겠다. Q. 'K팝스타5'는 어떻게 출연하게 됐나?  "당시 제가 꽤 슬럼프였다. 많은 분들이 '24세면 데뷔하기 늦은 나이 아니냐'고 했다. 오디션을 많이 본 건 아니니지만 그래도 본 곳에선 좋은 성적을 거두지 못했다. 그래서 '이번에 안 보면 안 된다'는 생각에 '마지막이다'라는 각오를 가지고 지원했다." Q. TOP4에 오를 거라고 예상했나? 힘든 점은 없었나?  "전혀 예상하지 못했다. 처음엔 텔레비전에 나와서 이슈만 됐으면 좋겠다는 바람이었다. 그런데 하다 보니까 자꾸 올라가더라. 그것도 계속 탈락 후보에 있다가 시청자 투표로 살아남았다. 올라간 것만으로도 감사하다. 계속 같은 걸로 지적을 받다 보니 심적으로 힘들었는데 시청자 투표가 큰 위로가 됐다. 정말 감사했다."               이시은이 'K팝스타5' 출연 당시를 회상했다. © News1star / HF뮤직컴퍼니             Q. 결과가 아쉽진 않았나? "처음엔 욕심이 없었는데 사람이란 게 계속해서 욕심이 생기더라. 한 번만 더 진출하면 결승이니까 그때 살짝 욕심이 생겼다. 하지만 제가 거기까지 올라갈 줄 스스로도 몰랐고, 다 끝나고 돌아보니 톱10 안에 들어간 것에 감사하게 생각하고 있다."  Q. 이번 데뷔곡을 심사 받는다면 누구에게 어떤 말을 듣고 싶은지? "아무래도 박진영 심사위원이 감정적인 부분을 많이 지적하셨기 때문에 제 노래를 듣고서 '전이랑 달라졌는데?', '감정이 느껴지는데?'라는 인정의 말을 듣고 싶다.  Q. 'K팝스타6'를 보고 있나? 현재 가장 눈여겨 본 친구는 누구인가?  "매주 챙겨보고 있다. 전 연습생 분들 중에 크리샤 츄가 좋더라. 김소희도 정말 예쁘다. 사실 제가 춤을 못 춘다. 제가 못하는 걸 잘하니까 그 두 명이 제일 좋다."  Q. 이시은의 인생에서 'K팝스타5'는 무엇을 의미하는지?  "'K팝스타5'는 제게 기회를 준 프로그램이다. 그때 잘 안 됐으면 지금쯤 뭘 하고 있을지 모르겠다. 그걸 시작으로 좋은 회사를 만났고 앨범도 낼 수 있었다." Q. 가족들 반응은 어떤가? "정말 좋아한다. 홍보하느라고 바쁘다. 엄마는 제가 뭘 해도 좋아하신다. 이모는 '연예인이다'라고 하신다.(웃음) 노래도 다들 좋다고 해준다." Q. 앞으로 더 다듬고 싶은 부분이 있을까? "제가 이제 막 시작한 단계고 부족한 부분이 많다. 아직은 어설플 수 있으니 그런 생각이 들지 않도록 가창, 감정, 딕션 등의 음악적 능력을 늘리기 위해 노력할 계획이다. 작사에도 관심이 있다. 평소에 일기 쓰는 정도로 작성 중이다. 작곡은 해봤는데 별로더라. 아직은 그럴 실력이 안 되는 것 같다."               이시은이 앞으로의 목표에 대해 밝혔다. © News1star / HF뮤직컴퍼니             Q. 롤모델은 누구인가? "이소라 선배님을 정말 정말 좋아한다. 선생님의 음악들을 살펴보면 직접 작사하신 곡들이 있더라. 가사들을 읽어보면 진짜 시적이고 멋있다. 저도 이소라 선배님처럼 가사도 쓰고 노래도 하는 그런 가수가 되고 싶다." Q. 출연해보고 싶은 예능 프로그램이 있을까? "제가 말을 잘 못하는 편이다. 긴장하고 그러면 머릿속이 하얘진다. 자신은 없지만 혹시라도 나가게 된다면 최고로 열심히 하겠다. 또 제가 유재석 선배님을 정말 좋아한다. 살면서 한 번은 뵙고 싶다. 그런 의미에서 KBS2 '해피투게더', MBC '무한도전'에도 나가보고 싶다. 기왕이면 '무한도전' 가요대축제에 나가보고 싶다." Q. 앞으로 어떤 수식어를 얻고 싶나?  "전 이제 이름을 알려가는 단계다. 시간이 흘러 사람들이 저에 대해 이야기하면 '감성 발라드의 대명사'로 통하고 싶다." Q. 10년 뒤 되고 싶은 모습이 궁금하다. "어느 날 제가 텔레비전을 봤는데 김건모 선배님이 콘서트를 하시더라. 모든 곡을 관객들이 다 따라 부르는데 정말 부러웠다. 10년 후에는 저도 많은 분들이 콘서트에서 제 노래를 따라 부를 정도로 대표곡이 많아졌으면 좋겠다."  Q. 올해 목표를 말해 달라. "이번 '눈물나게'를 시작으로 계속 곡을 내고 싶다. 그리고 제 곡들이 모이면 제 이름을 건 소극장 콘서트를 해보고 싶다. 올해 제 목표는 쉬지 않고 다양한 노래를 들려드리는 거다." Q. 마지막으로 팬들에게 한 마디 부탁드린다.  "이제야 가수로서 첫 발을 내딛게 됐다. 앞으로 꾸준히 활동해서 좋은 곡들을 많이 들려드리겠다. 오늘보다 내일이 기대되는 가수가 되고 싶다. 다음에 어떤 음악을 들려줄지 기대가 되는 가수가 되고 싶다. 앞으로도 잘 지켜봐달라." nahee126@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170301132021455|$|[SC줌人] 세계최초 구경 예능, 왜 김수용이 적임자인가|$|[스포츠조선 박현택 기자] 이 개그맨은 왜 말 없이 구경만 할까.             김수용이 새로운 패러다임을 제시하는 웹 예능 '김수용의 구경'으로 독특한 웃음을 안기고 있다. '김수용의 구경'의 프로그램 기획안은 단 한 줄이면 설명 가능하며 제목과 거의 다름없다. '김수용이 구경하는 것'. 2회까지 공개 된 현재 김수용은 별다른 대사 없이 구경으로만 방송을 채우고 있다. 1회는 '수드래곤, 뮤뱅 출근길 구경가다' 편으로, KBS 2TV '뮤직뱅크' 앞에 줄 서 있는 팬들을 구경하거나, 함께 줄을 서서 아이돌의 출근 길을 구경하기도 한다. 2회는 '할배들의 놀이터, 종묘 광장 공원 구경' 편으로 종로의 한 공원에서 할아버지들께서 장기·바둑을 두고 계시는 모습을 넌지시 바라보기만 한다.                               그런데 예능적 장치나 기법이 전무한 이 '김수용의 구경'은 타 예능과의 차별성은 물론 어디에서도 느낄 수 없는 재미를 안긴다. 시청자들은 그것이 김수용의 힘이라고 평하는 상황. 실제로 김수용은 오랜 경력을 통해 쌓은 화법이나 즉흥적인 상황연기도 수준급이지만, 사실은 '존재 자체'만으로도 미소 짓게 하는 개그맨으로 통한다. 연예인답지 않은 다크 서클과 어두운 표정, 간간히 터져나오지만 폭소를 유발하는 무심한 한 마디.           관계자는 구경 예능에 김수용을 캐스팅한 이유에 대해 "우리나라 개그맨중 가장 무기력하게 리액션 없이 구경할수 있는 사람은 김수용 뿐"이라며 "오히려 말을 많이 하면 리포터가 되어버린다. 최대한 말을 아끼고, 오직 구경에만 전념하라고 주문할 것'이라고 전했다.  '예능의 끝은 生리얼' 이라는 말처럼, 이제껏 시도되지 않은 길을 통해 웃음을 안기는 김수용의 노력에 관심이 모인다. ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170301064028889|$|[어저께TV] '완벽한 아내' 고소영 씨 10년 동안 어떻게 참으셨어요?|$|[OSEN=조경이 기자] '완벽한 아내' 고소영이 심재복 역할을 맡아 10년만에 브라운관 복귀라는 것이 무색할 만큼 온몸을 던지는 연기투혼을 보여주고 있다.  28일 방송된 KBS 2TV '완벽한 아내'에서 구정희(윤상현 분)의 내연녀인 정나미(임세미 분)가 오히려 심재복에게 전화를 걸어 만나자고 했다. 이에 어린 정나미에게 외적으로 밀리고 싶지 않아 친구의 명품 옷을 빌려서 입고 나타났다. 지난회에서 아이 둘을 키우는 억청 아줌마로 평소 패셔니스타의 명성과는 거리가 먼 심재복 아줌마 패션으로 변신한 고소영이 이 장면에서는 '역시 고소영!'이라는 찬사를 불러일으킬 만큼 똑떨어지는 스타일로 등장해 시선을 집중시켰다.  이후부터는 육탄전이 시작됐다. 정나미는 심재복에게 "과장님 함부로 사랑해서 죄송하다"고 말해 심재복의 뒷목을 잡게 했다. 심재복은 "사랑!"이라며 분노하며 정나미를 때리려고 했다. 때리려는 심재복과 맞지 않으려는 정나미. 티격태격 끝에 결국 심재복이 발을 걸어 정나미를 넘어뜨렸다.  설상가상으로 두 사람은 심재복의 절친 나혜란(김정난 분)의 싸움에 휘말렸다. 심재복은 코피를 줄줄 흘렸고 이 상황에 바닥에 강하게 떨어진 정나미를 업고 응급실로 향했다.  불륜 사실을 직접 남편에게는 이야기하지 않고 분노를 삭히고 있던 심재복은 응급실에서 정나미의 안위가 걱정돼 뛰어온 남편을 보고 분노를 폭발시켰다. 구정희가 끝까지 "우리 회사 사람 실려 왔다고 해서 왔다"며 오리발을 내밀어 더욱 화나게 했다. 심재복이 "나쁜 자식"라며 때리자 구정희는 스스로 잘못했다고 무릎을 꿇었다. 이에 심재복은 정나미에게도 무릎을 꿇으라고 했지만 그녀는 꿇지 않겠다고 했다.  극의 마지막 고소영은 예쁨과는 거리가 먼, 이성을 상실한 표정으로 남편 뺏긴 아줌마의 얼굴로 "꿇어!!!!!!!!!!"라고 정나미 역의 임세미에게 불같이 화를 냈다. 예쁨, 패셔니스타, 장동건의 아내 고소영은 없었고 분노 5종세트로 점철된 호랑이 아줌마 심재복만이 있었다.  rookeroo@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170301152102067|$|미안하다 이민호, '그저 잘생긴 배우'인줄만 알았다|$|[오마이뉴스김종성 기자]           ▲  <푸른 바다의 전설>의 한 장면    ⓒ SBS               솔직히 말하자면, '편견'이 있었다. KBS2 <꽃보다 남자>(2009)의 '구준표', SBS <왕관을 쓰려는자, 그 무게를 견뎌라 - 상속者들>(2013)의 '김탄'의 이미지가 강하게 박혀 있기 때문이었을까. 그저 '잘생긴' 배우라고 생각했다. 더 정확히는 '잘생김을 연기하는' 배우라고 해야 할까. 하지만 그건 경기도 오산이었다. 3년 만의 복귀작이었던 SBS <푸른 바다의 전설>(2016)에서 최고 시청률 21.0%(닐슨코리아 기준)를 기록하는 등 동시간대 1위 자리를 수성하며 또 한번 '이민호'의 힘을 재입증했다.            전지현과 함께 보여준 호흡이라든지, 후반으로 치달으면서 보여준 감정 연기는 시청자들의 마음을 울리기에 충분했다. 박수를 받아 마땅했다. 그러고보니 이민호가 MBC <개인의 취향>(2010), SBS <시티헌터>(2011), SBS <신의>(2012)에 차례차례 출연하며 쌓아왔던 내공을 잊고 있었다. 또, <강남 1970>(2014)에서 보여줬던 선 굵은 연기도 말이다. 액션이면 액션, 로맨스면 로맨스, 게다가 사극까지 그야말로 장르 불문, 못하는 게 없는 전천후 배우였다. 그는 잘생긴, 그리고 좋은 배우였다.            ▲  데뷔 10년 차를 맞이한 배우 이민호    ⓒ 이정민     데뷔 10년 차 배우 이민호  "팬들 덕분에 저의 20대 그리고 배우 이민호의 인생 1막을 잘 마칠 수 있었다. 항상 든든했고, 덕분에 웃으며 배우생활을 할 수 있었다. 팬들은 이제 남이 아니라 가족같다. 내게 생명을 불어넣어주시는 분들이다." 지난 2월 18, 19일 이틀동안 서울 경희대학교 평화의 전당에 6천 명의 팬들이 모여 들었다. 이민호의 10주년 팬미팅 '디 오리지널리티 오브 이민호(The originality of LEE MIN HO)'에 참석하기 위해서였다. 티켓 판매가 시작되자마자 초고속 매진, 국내뿐만 아니라 아시아 각국에서 몰려들었다. 이민호라는 이름이 갖는 '힘', 티켓 파워 혹은 영향력이 어느 정도인지 알 수 있었다. 또, 이민호와 팬들 사이의 진한 유대감, 그 관계의 끈끈함도 확인할 수 있었다.  또, 한 가지 기억해야 할 사실이 있다. 지난 22일 이민호는 국가브랜드진흥원이 선정하는 '2017 국가브랜드 대상' 문화 부문 수상자로 선정됐다. 2016 웨이보 영화의 밤에서 '아시아영화선봉인물상'을 수상하는 등 '2016-2018 한국방문의 해' 홍보대사로서 뛰어난 활약을 하고 있다는 점이 수상의 이유였다. 실제로 그는 세계 팬들을 대상으로 한 각종 투표에서 1위를 기록했고, 한중합작영화인 <바운티 헌터스>로 2억 위안이 넘는 매출을 올리는 등 자신의 브랜드 파워를 한껏 과시하고 있다. 이처럼 이민호가 아시아를 대표하는 배우로 성장할 수 있었던 배경은 무엇일까. 세계의 팬들이 이민호에게 열광하는 까닭은 무엇일까. 물론 그의 '미모'가 한몫 했겠지만, 그것만으로 모든 설명이 가능할 것 같진 않다. 아무래도 그가 걸어왔던 '선한' 발자취가 사람들의 마음을 감복시켰기 때문이 아닐까? 대중의 마음을 녹이는 따뜻한 심성이야말로 이민호가 가진 진정한 힘일지도 모른다. 지금부터는 그가 선명히 남겨왔던 '선한 '발자취를 살짝이나마 훑어보도록 하자.            ▲  '선한' 발자취를 걸어왔던 인간 이민호    ⓒ 이정민     그의 걸어왔던 '선한' 발자취  이민호는 2016년 '제1회 행복나눔인상'을 수상했는데, 그 자리에서 "전 세계 수많은 팬들에게 사랑을 받고 있는 만큼 조금이나마 보답하고 싶어 나눔을 실천했다"는 겸손한 수상 소감과 함께 "앞으로도 도움의 손길이 필요한 사람들에게 지속적으로 관심을 갖고, 따뜻한 마음으로 세상을 보듬는 배우로 성장할 수 있도록 노력하겠다"는 포부를 함께 밝혔다. 그리고 지난 22일, 학대로 인해 고통받는 아동을 지원하기 위해 자신이 직접 고안한 기부 플랫폼 '프로미즈(PROMIZ, PMZ)'를 통해 5000만 원을 NGO 단체 '굿네이버스'기부했다.  '프로미즈'란 약속(Promise), 이민호(Lee Minho), 그의 팬클럽인 미노즈(MINOZ)의 합성어인데, '이민호와 팬들의 사랑을 모아 더 큰 사랑을 나눈다'는 뜻을 담고 있다고 한다. 2014년 출범한 프로미즈는 1년 단위로 후원 대상과 활동 테마(물, 동물, 아이들)를 정해 다양한 프로젝트를 열어 기부 활동을 진행한다. 2014년 개발도상국의 주민들에게 물을 공급하는 '채리티워터(Charity:Water)'에 5000만 원을 기부하는 것을 시작으로 홀트아동복지회(2016년 2월), 유니세프(2016년 3월) 등에 기부를 이어갔다.  그 외에도 사막화가 진행되고 있는 내몽골에 식수를 심고, 페트병 뚜껑을 모아 기금을 마련해 소아암 환자를 돕는 등 다방면에서 활동을 펼치고 있다. 이러한 공을 인정받아 '프로미즈'는 '착한브랜드 대상'을 수상하기도 했다. 팬들로부터 받은 큰 사랑을 조금이나마 돌려주겠다는 이민호의 선한 의지와 자신들이 사랑하는 스타의 발걸음에 함께 동참하는 팬들이 만들어 낸 '선한' 발자취가 아름답고 또 아름답다. 한걸음 한걸음 단단히 내디뎠던 그 발걸음이, 이제 하나의 큰 족적이 돼 세상에 아로새겨진 것이다. 크고 맑은 눈망울을 지닌 배우, 이민호의 진짜 '힘'이 무엇인지 이제야 확실히 알 것 같다. 경기도 오산은 넣어두자. 이민호는 한 명의 스타가 얼마나 찬란히 빛날 수 있는지, 얼마나 '가치' 있게 빛날 수 있는지 진실되게 증명하고 있다. 누구보다 멋지게 살아왔던 그의 20대를 진심으로 칭찬하고, 앞으로 더욱 반짝반짝 빛날 배우 이민호의 인생 2막을 응원한다. 그리고 이 칭찬과 응원은 '자부심'을 느끼고 있을 그의 팬에게도 전해야 할 듯 싶다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170301115602618|$|[단독] 솔비와 함께 '타이푼' 활동 우재, 5일 2살 연하 웨딩사업가와 결혼|$|혼성그룹 타이푼 출신 우재 웨딩사진. 사진 마이크엔터테인먼트                           2006년 데뷔 당시 그룹 타이푼 왼쪽부터 지환, 솔비, 우재. 사진 경향DB             혼성그룹 ‘타이푼’의 멤버로 솔비와 함께 활동했던 가수 우재가 다음 주 웨딩마치를 올린다. 우재는 오는 5일 오전 11시 서울 청담동 더청담웨딩홀에서 결혼식을 올린다. 소속사 마이크 엔터테인먼트 측은 1일 스포츠경향에 “타이푼 출신 우재가 백년가약을 올리게 됐다. 오래 전부터 결혼을 계획해왔으며 결혼상대는 2살 연하 미모의 여성으로 현재 웨딩사업을 함께 하고 있는 동업자”라고 소개했다. 우재는 소속사를 통해 예비신부에 대해 “요즘 보기 드문 순수하고 맑은 사람이다. 항상 절대 놓치면 안 되겠다는 생각이 절로 든다”며 “무엇보다 우리 부모님께 하는 모습을 보니 의심의 여지가 없었고 처가 부모님도 좋으셔서 결혼을 두 번 생각할 이유가 없었다”고 밝혔다. 두 사람은 지난 2013년부터 4년 동안 교제했으며, 추진하는 사업에 대해서도 공통분모가 있어 오랫동안 서로 신뢰하며 사랑을 키워나갔다. 우재는 2006년에 타이푼의 멤버로 데뷔해 현재 가수 겸 방송인으로 활발하게 활동 중인 솔비와 랩퍼 지환과 더불어 3인조로 활약했다. ‘그래서, 행복하라고’ ‘개구리 중사 케로로’ 등의 노래를 냈던 타이푼은 2008년 10월 솔비가 팀을 탈퇴한 후 하나, 우이경 등의 여성 멤버를 기용하다 후에는 우재와 지환의 2인조 타이푼J로 활동하기도 했다. 2010년 타이푼 해체 이후 2012년 솔로 가수로 데뷔한 우재는 웨딩 컨설팅 회사도 운영했다. 이후 개그맨 이승윤, 조지훈, 개그우먼 권미진, 성현주 등이 소속된 마이크엔터테인먼트와 전속계약을 맺고 다음 달 중 새 앨범을 발매할 예정이다. 결혼식을 마치고 신혼여행을 다녀온 우재는 본격적인 활동 준비에 들어간다. <하경헌 기자 azimae@kyunghyang.com>|$|http://sports.khan.co.kr|$||$|entertain
20170301212531524|$|정원관 "소방차 연소득 60억, 보증으로 날리니 2만원 남아"|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 소방차 정원관이 보증으로 재산을 날렸다며 관련 사연을 공개했다.  정원관은 1일 방송된 KBS2 ‘살림남’에 출연해 17세 연하 아내와의 일상을 공개했다.  당대의 아이돌 소방차는 연소득이 60억에 이를 정도로 큰 인기를 누렸던 바다. 정원관은 “IMF 시절엔 누구나 어렵지 않았나. 작은 형 보증을 섰는데 연쇄부도로 큰 피해를 봤다”라고 과거를 회상했다.  “어느 날 지갑을 보니 수중이 2만 원 정도가 있더라. 이게 나의 전 재산이었다”라는 것이 정원관의 설명이다.  이에 아내 근혜 씨는 “처음엔 빚 밖에 없었다. 많진 않지만 내가 모아둔 돈으로 생활을 했다. 아직도 해결해야 할 돈이 많이 남았다”라고 고백했다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = KBS2|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170301003444893|$|'하숙집' 윤소이 "남친 조성윤 독도둥이, 둘만의 결혼식 올렸다"(종합)|$|[스포츠조선 이유나 기자] '하숙집 딸들'에서 윤소이가 동갑내기 뮤지컬 배우 조성윤과의 연애에서 결혼까지 러브스토리를 모두 공개했다. 특히 윤소이는 이색적인 울릉도 데이트부터 만남 한 달 만에 결혼을 결심하게 된 계기까지 그동안 베일에 가려졌던 연애 풀 스토리를 밝혀 관심을 모았다.             윤소이는 28일 방송한 KBS 2TV '하숙집 딸들'에서 쏟아지는 결혼 질문에 "만난지는 2년 조금 안됐다. 원래 한달만 만나려고 했던 사람인데 만나다보니 결혼하고 싶어졌다. 예비 신랑인 뮤지컬 배우 조성윤에게 내가 먼저 프러포즈를 했다"고 털어놨다.  이어 윤소이는 울릉도 데이트의 실체를 공개�다. 윤소이는 "남편은 독도둥이다. 3대가 독도에서 살았다"며 "현재는 아버님이 돌아가셔서 독도에서 살고 있지 않다"고 말했다. 그녀는 "독도둥이라도 독도에서는 결혼식을 아마 못할 것"이라며 "체류시간이 20분 밖에 되지 않는다"고 말했다. 또한 윤소이는 "예비신랑과 둘만의 결혼식을 치렀다. 결혼식 자체를 하지 않으려고 생각했었기에 물 한잔 떠놓고 반려견이 있는 자리에서 함께 결혼식을 올렸다"고 말해 언니들에게 놀라움을 안겼다. 절친 이다해는 "이들의 열애를 난 알고 있었다"며 "두 사람이 막상 결혼한다고 하니 함께 있던 자리에서 괜히 울컥해 정말 많이 울었다"고 절친의 결혼을 진심으로 축하했다.  윤소이와 조성윤은 최근 소속사를 통해 결혼 소식을 공식적으로 알렸다. 두 사람은 오는 5월 가까운 친인척만을 모시고 비공개 예식을 치룰 예정이다.                                  한편 두번째 예비 하숙생으로 등정한 김종민은 못말리는 박시연 사랑을 표출했다. 입주 서류에서 김종민은 '가장 보고 싶은 딸'로 박시연을 꼽았던 김종민은 "영화 '간기남'에서의 섹시한 박시연 씨를 실제로 보고 싶었다"고 설명했다. 그의 박시연 사랑은 하숙생 입주 테스트에서 드러났다.           김종민은 자신의 이마와 박시연 이마 사이에 방울토마토를 낀 게임을 하면서 박시연의 눈도 제대로 쳐다보지 못해 웃음을 자아냈다. 게임 시작부터 호흡곤란을 호소하던 김종민은 결국 박시연의 이마에서 스스로 몸을 떼면서 "게임이 야하다"고 말해 웃음을 유발했다. 이어진 예능대상 김종민이 전한 예능스쿨 시간. 예능 초짜 여배우들에게 전한 핵심은 리액션이었다. 김종민은 "자신의 생각을 표현하는데 리액션이 중요하다"며 과도한 리액션의 정석을 선보여 웃음을 자아냈다. 이어진 코끼리코 10바퀴 돌고 발로 인주 찍어 과녁에 찍기 게임에서는 예능신이 강림한 리액션이 속출해 웃음을 줬다. lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170301142448806|$|[직격인터뷰] 김영애 가족 "김영애 통원 치료 중, 건강 회복"|$|[일간스포츠 김연지]               최근 건강 이상설이 제기된 배우 김영애에 대해 그의 가족이 "피로누적일 뿐"이라고 선을 그었다. 배우 김영애의 가족은 최근 일간스포츠에 "건강 이상설은 확대, 왜곡된 것"이라며 "아무래도 연세가 있는데 50부작 드라마를 찍는 게 체력적으로 힘들지 않았겠나. 피로 누적으로 인해 체력이 떨어졌던 것"이라고 전했다. 이어 "피로 누적이기 때문에 통원 치료를 했다. 입원도 아니다"면서 "과거 췌장암으로 고생한 적도 있고, 암이라는 게 완치가 없고 꾸준히 관리를 하는 게 중요하지 않나. 그렇다보니 주변 분들이 더 걱정을 하는데 심각한 상황이 전혀 아니다. 현재 휴식을 취하면서 많이 회복했다"고 설명했다. 앞서 김영애는 KBS 2TV '월계수 양복점 신사들' 최종회에 모습을 드러내지 않아 건강 이상설이 제기됐다. 지난 2012년 췌장암 투병 사실을 뒤늦게 고백한 바 있어 건강 이상설에 더욱 무게가 실렸다. 이에 대해 지난달 27일 소속사 측은 '드라마에 50회 이후 출연을 하지 않은 건 처음부터 50회까지 출연하기로 계약이 돼 있었기 때문이다. 4회 연장이 논의 됐을 때 체력적으로 힘들어하시는 것을 지켜본 회사와 방송사에서 연장된 4회차는 출연하지 않는 것으로 합의한 것이다'며 '현재 안정과 휴식을 취하고 있고 체력도 많이 좋아진 상태다'고 전했다. 김연지 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170301090026351|$|양수경 "'불타는 청춘' 김국진, 강수지 남친이라 더 편해"(인터뷰)|$|[뉴스엔 김예은 기자] "무대가 아니잖아요. 그래서 사람 양수경, 인간 양수경의 모습을 보여주고 싶었어요." 지난해 약 17년 만의 컴백을 알렸던 양수경이 리얼리티 프로그램 SBS '불타는 청춘'에 출연했다. 2월 21일 첫 번째 출연분이 방송된 뒤 포털사이트 검색어 1위는 양수경의 차지. 28일 두 번째 출연분이 전파를 타자 이번에도 실시간 검색어 순위권에 이름을 올렸다.  양수경은 2월 28일 방송 직후 뉴스엔과의 전화인터뷰에서 "많은 관심이 의아하면서도 너무 감사하다. 저는 추억 속의 사람이지 않나. 그래서 그런 게 아닐까 싶다. 추억을 공유하고 있다는 게 중요한 것 같다. 늘 느끼지만 히트곡이라는 게 정말 감사한 존재다"며 "복귀를 하고 나서 사람들이 날 보면 꼭 안아주곤 한다. 그런 분들의 추억이 훼손되지 않기만을 바란다"고 소감을 밝혔다.  사실 오랜 공백 끝에 컴백했고, 아픔까지 갖고 있는 양수경에게 리얼리티 프로그램 출연은 쉽지 않은 결정이었다. 그는 21일 방송에서 "갑작스러운 이별이 여러 번 겹치다 보니 나를 놓고 살았다"며 직접 자신의 상처를 꺼내놨다. 여기엔 분명 큰 용기가 필요했을 터.  양수경은 "사실 출연 고민을 많이 했다. 거기서 얘기하고 그러는 게 쉽지 않다고 생각했다"고 고민을 한 이유를 밝혔다. "그런데 정말 재밌었다. 아픈 얘기는 대화를 하는 과정에서 나온 것뿐이다. 카메라가 24시간 동안 돌아가는데 그걸 잊었다. 꾸미고, 예쁘게 보이고, 우아하게 보이고 이런 건 전혀 없었다. 그냥 MT를 간 거였다. 카메라가 어색한 건 처음뿐이었다"며 "같은 연예계 사람들이고 힘든 시간을 겪은 사람도 있지 않나. 그래서인지 친구들끼리 화합이 정말 잘 됐다"는 말도 더했다. '불타는 청춘'에서 가장 큰 힘이 된 건 강수지의 존재였다. 프로그램 콘셉트 상 미리 연락을 하고 가진 못했지만, 같은 시기에 활동했고 가끔씩 연락을 하며 지냈던 강수지가 있어 안도감을 느꼈다고. 그는 "수지가 정말 반가웠다. 수지 덕에 안도감도 느꼈다. 김국진 씨한테 편하게 대한 것도 수지 남자친구라서 그랬던 거다"며 웃었다.  이어 "사실 거기 스태프들이 다 그렇다. 다들 정말 잘 챙겨준다. 나는 이번에 '불타는 청춘'을 통해서 서로를 배려하는 법을 많이 보고 배웠다. 원래 있던 멤버들이 나를 정말 많이 배려해줬다. 그게 정말 고마웠다. 방송에는 안 나온 재밌는 일이 훨씬 더 많았다. 마음 맞는 친구들끼리 같이 여행을 간 것 같은 느낌을 받았다. '즐겁고 행복했다'는 말이 표현하기 딱 맞는 것 같다"며 '불타는 청춘' 가족들에게 감사의 마음을 전했다. '불타는 청춘' 멤버들이 자신의 히트곡을 불러준 장면에 대해서도 언급했다. 28일 방송에서는 멤버들이 노래방 기계로 양수경의 곡을 부르며 대결 아닌 대결을 펼쳤다. 그는 "제작진한테 너무 고맙다. 그 장면을 촬영한 후 밤에 설레서 잠이 안 왔다. '이렇게 행복해도 되나' 싶을 정도로 정말 좋았다"고 말했다.  마지막으로 양수경은 "'불타는 청춘'을 통해 조금 친근한 모습을 보여줄 수 있었다고 생각한다. 많은 분이 좋게 봐주셔서, 유쾌하게 웃어주셔서 감사하다"며 "콘서트, 디너쇼로 활동을 이어갈 예정이다. 이외에도 많은 방송을 통해 대중과 만나려고 한다"며 향후 활동 계획을 밝혔다.  한편 양수경은 지난 2016년 7월 '양수경 미니앨범'을 발매하고 컴백을 알렸으며 11월에는 자신의 히트곡을 편곡하고 새로 녹음한 베스트 앨범 '양수경 BEST OF BEST'를 발매, 활발한 활동을 예고했다.(사진=SBS 제공, SBS 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170301160932270|$|'김과장' 측 "남궁민, 가장 큰 시련..분노-괴로움 폭발"|$|[동아닷컴]                                    ‘김과장’ 측 “남궁민, 가장 큰 시련…분노-괴로움 폭발”           KBS 2TV ‘김과장’ 남궁민이 손등이 피범벅이 되도록 벽에다 주먹을 날리는, ‘피범벅 혼주먹질’로 긴장감을 불러일으키고 있다.  남궁민은 KBS 2TV 수목드라마 ‘김과장’(극본 박재범 연출 이재훈, 최윤석/제작 로고스필름)에서 비상한 두뇌, 돈에 대한 천부적인 감각, 현란한 언변을 갖춘 삥땅과 해먹기의 대가 김성룡 역을 맡아 무결점 열연을 선보이고 있는 상황. 얼떨결에 의인이 된 후 점점 다른 사람을 먼저 생각하게 되는 자신에게 놀라는, 복잡다단한 감정선의 변화를 고스란히 표현하면서 역시 ‘연기 신(神)’이라는 극찬을 받고 있다.  특히 지난 10회분에서 김성룡(남궁민)은 경리부원들과 야심차게 준비했던 ‘회생안’ 중간보고에서 처참하게 실패, ‘경리부 해체’라는 최악의 위기에 맞닥뜨렸다. 악랄한 재무이사 서율(이준호)의 음모로 인해 증인들이 부정비리 고발 증언을 번복하면서 ‘회생안’ 중간보고가 의도와는 다르게 엉망진창이 됐던 것. 과연 경리부는 이대로 공중분해 될 것인지, 김성룡의 앞날은 어떻게 될 것인지 궁금증을 증폭시켰다. 무엇보다 남궁민은 1일(오늘) 방송될 11회분에서 홀로 벽에다 주먹을 강타하는 안타까운 모습을 담아낸다. 극중 격분을 삭이지 못한 김성룡이 단단한 벽을 향해 자신의 주먹을 연신 날리는 장면. 한 번 두 번 주먹질을 하던 강도가 점점 높아지면서 김성룡의 손등에서는 붉은 피가 뚝뚝 떨어진다. 이와 관련 김성룡이 ‘혼(자)주먹질 난타’를 할 수 밖에 없는 이유에 대해 관심이 집중되고 있다.  남궁민의 임팩트 강렬한 ’혼주먹질 난타’ 장면은 최근 경기도 수원에 있는 ‘김과장’ 세트장에서 촬영이 진행됐다. 평소 남궁민은 등장하자마자 특유의 유머러스한 너스레로 현장을 자유자재로 이끌었지만 이날 촬영에서는 사뭇 다른 분위기를 자아냈던 상태. 감정의 응축을 터트려내야 하는 장면을 앞두고 남궁민은 말수를 줄인 채 서늘하면서도 분노가 내재된 표정으로 오직 대본에만 몰입을 이어갔다.  더욱이 남궁민은 벽을 향해 연신 주먹을 날리면서도 감정이 사그라지지 않아 괴로워하는, 분노에 젖어있는 김성룡의 느낌을 고스란히 전달하는 연기로 현장을 압도했다. 능청거리며 농담을 던지던 김성룡과는 확연하게 다른, 김성룡의 반전 면모를 완벽하게 그려냈던 것. 또한 남궁민은 혹시나 감정이 흐트러질 것을 고민해 리허설 때부터 주먹의 각도와 뻗는 속도, 닿는 위치까지 세심하고 디테일하게 체크하는 모습으로 보는 이들을 감탄하게 만들었다.  제작사 로고스필름 측은 “남궁민은 ‘회생안 프로젝트’가 실패로 돌아가면서 TQ그룹에 들어 온 이후에 가장 큰 시련을 맞게 된다”며 “터져 나오는 분노와 괴로움을 고스란히 주먹에 실어 폭발시킨, 남궁민의 ‘절치부심’이 어떤 결과를 낳게 될 지 지켜봐 달라”고 전했다. 한편 KBS 2TV 수목드라마 ‘김과장’ 11회는 1일(오늘) 오후 10시에 방송된다. 동아닷컴 정희연 기자 shine2562@donga.com 사진｜로고스필름|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170301145123383|$|[직격인터뷰] '불청' 양수경 "이선희와 30년 우정, 방송용 아닙니다"|$|[일간스포츠 이미현]                           가수 양수경은 따뜻한 사람이다.           갑작스러운 이별을 여러번 겪고 힘든 시간을 보냈다. 그리고 이겨냈다. 지난해 가수로서 20년 만에 컴백해 아직도 건재함을 알렸고, 최근에는 SBS '불타는 청춘(이하 '불청')'에 출연해 솔직하고 털털한 매력을 발산했다. 이런 모습에 시청자들은 매료됐다. '불타는 청춘' 방송이 끝나면 포털 사이트 실시간 검색어에 이름이 오르내렸다. 이런 격한(?) 반응에 양수경은 신기해했다. 그는 1일 일간스포츠와의 전화통화에서 "관심을 받고 사는 게 연예인인데, 이런 반응에 그저 고마울 따름"이라며 "옆에서 다들 띄워주는데, 거기메 민감하게 일희일비 하기 않겠다"는 각오도 전했다. 또한 이선희와의 우정도 과시했다. 이선희가 과거 양수경이 어려웠을 때 아무 말도 안 하고 통장 계좌번호를 알려달라고 했다는 것. 이에 양수경은 이선희에 대해 "늘 걱정해주고 따뜻한 친구"라고 설명했다. 이하 일문일답. - '불청' 방송 2회 만에 화제의 인물로 떠올랐다. "정말 신기하다. 실시간 검색어에도 오랫동안 머물러 있더라. 갑자기 나에게 관심이 생긴건지, 아니면 나를 몰라서 검색을 해보는 건지 모르겠다.(웃음) 관심을 받는 게 연예인인데, 이런 관심이 정말 고맙다. 주변에서도 '축하한다'고 말하더라. 아직까진 어리둥절하다." - 예능 출연을 망설였다고. "작가가 7개월 넘게 나를 설득했다. 웃고 떠드는 프로그램이 나와 맞을까 고민을 오래했다. 지난해 가수로 컴백했는데, 내가 설 수 있는 가요프로그램들이 많지 않더라. 다시 연예계에 복귀했다는 것을 알리는 방법이 예능 밖에 없었다." - 그럼에도 '불청'에서 웃는 모습이 많이 보이더라. "'불청' 멤버들과 스태프들이 정말 배려를 많이 해준다. 그 배려 덕에 마음이 편해졌다. 방송인 것을 잠시 잊고 촬영했다." - 친구 이선희와의 우정을 과시했다. "방송에 화제가 되려고 했던 말이 아니다. 우정은 늘 있었고, 우리에게는 그냥 일상이다. 오늘(1일) 아침에도 연락을 주고받았다. 이선희는 정말 대단한 가수고, 나에게는 좋은 친구다." - 어떤 문자 내용이었나. "그냥 친구끼리 하는 대화였다.(웃음) 늘 걱정해주는 친구다." - 몇년 우정인가 "오래됐다. 한 30년? 수치화 시키면 우리가 너무 늙어보이지 않나. 묻지 말아 달라.(웃음)" - 솔직한 모습이 매력이다. "더이상 꾸미고 포장할 나이가 아니다. 어릴 땐 어리다는 이유로 빛이 나고 예뻤다. 지금은 그냥 따뜻한 사람이다." - 아이들은 어떤 반응을 보이나. "아직 통화 못 했다. 애들은 별로 안 좋아할 것 같다. 아이들에게 나는 소리 지르고 잔소리하는 엄마다. 데뷔도 아이들이 태어나기 전에 가수였지 않나. 아이들은 내가 연예인인 걸 어색해 한다." - '불청' 멤버들이 따뜻하게 대해주는 것 같더라. "'불청'은 남녀가 썸타는 프로가 아니라 혼자인 친구들이 힐링하고 오는 프로그램이다. 그 특성이 나와 잘 맞는다."     - 녹화 때 분위기는 어땠나.  "정말 재미있었다. 깔깔대고 웃느라 바빴다. 내가 그렇게 웃는 모습이 많은지 처음 알았다." - 친한 멤버는 누구인가. "(강)수지는 오래 전부터 봐와서 친하다. (박)선영이는 애가 정말 착하다. (이)연수는 정말 곱다. (김)광규는 나에게 '형형'이라고 부른다. 나를 더 잘 끌어내는 것 같다. 난 정말 복이 많은 사람이다." - 시청자들도 따뜻한 눈으로 바라본다. "세상이 각박하다고 하는데 결국 따뜻한 사람들로 세상이 돌아간다. 내가 해준 게 하나도 없다. 그저 노래만 불렀을 뿐이다. 다들 추억을 안고, 그 기억을 따뜻하게 생각하는 것 같다. 가수로서 정말 복이고 행복하다." - 앞으로 '불청'에서 보여주고 싶은 점이 있다면. "아무것도 계획된 게 없다. 그냥 놀러갔다. 무대가 아닌 일상을 보여주려고 한다. 사람들이 내개 무슨 말을 할 때마다 웃지 않나. 포장 없이 그냥 일상적인 모습, 꾸미지 않는 모습을 보여드리려고 한다." - '불청'에서 얻은 게 있다면. "아직은 어리둥절해서 모르겠다. 아! CF 제의가 들어왔다. 무려 2개다.(웃음) 한 제품의 모델이 되면, 소비자들은 내 이름을 믿고 사는 것 아닌가. 그래서 신중하게 선택하려고 한다. 그리고 내 몸값이 비싸서 못할거다.(웃음)" - 2회만에 '대박'이 났다. "제안 들어왔다고 '대박'이 아니다. 통장에 돈이 찍혀야 '대박'이지. 그저 열심히 살려고 한다.(웃음)" - 가수로서의 계획은. "전영록과 김범룡이 곡을 썼다고 전화가 왔다. 곧 앨범 작업에 돌입할 것 같다. 또 공연 문의도 들어온다. 좋은 팀들과 함께 콘서트를 열고 팬들과 직접 만나고 싶다. 디너쇼도 기획 중이다." 이미현 기자 lee.mihyun@joins.com 사진=김보하 작가 제공, SBS '불타는 청춘' 캡쳐|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170301213247604|$|"실망했지만.." 유키스가 밝힌 일라이 깜짝 결혼 발표 심경(종합)|$|(서울=뉴스1스타) 강희정 기자 = 과연 유키스 멤버들은 일라이의 깜짝 SNS 결혼 발표를 어떻게 받아들였을까. 1일 밤 8시55분 방송된 KBS2 '살림하는 남자들2'에서는 유키스 멤버 수현과 준이 서울 잠원동 일라이 부부의 집을 찾아가 집들이를 하는 얘기가 그려졌다.  수현, 준은 생각보다 자란 일라이의 아들 민수를 보자마자 놀라 소리쳤고 이에 놀란 민수는 울음을 터뜨리기도 했다. 이후 일라이 부부가 요리에 열중하는 동안 수현, 준은 민수를 직접 재웠다. 일라이 아내 지연수는 "민수가 다른 사람 품에서 그렇게 잠든 거 처음"이라며 칭찬을 아끼지 않았다.                유키스 수현, 준이 일라이 부부의 집을 찾았다. © News1star / KBS2 '살림하는 남자들2' 캡처             수현, 준은 부부와 함께 밥을 먹으면서 일라이의 가정적인 모습에 놀랐다. 누구보다 사랑이 넘치는 부부지만 아직 일라이 내외는 결혼식을 올리지 못한 상태. 아내 지연수 씨는 "활동을 하고 있는 그룹인데 결혼식을 하는 게 미안하지 않냐"라고 이해심을 드러냈다. 유키스 수현은 일라이의 깜짝 결혼 발표 당시를 떠올렸다. 수현은 "초반에는 솔직히, 일라이한테 실망을 많이 했다. 타이밍이나 방식이 그렇게 돼서"라고 속내를 털어놨다. 일라이는 "항상 미안한 마음을 갖고 있다. 저한테 많이 실망했을 텐데도 저희를 응원해주고, 아기는 건강한지 생각해주는 마음이 항상 고맙다"고, 지연수 씨는 "처음에는 멤버들한테 미안한 마음이 컸는데, 아기를 낳고 보니까 멤버들 부모님한테 죄송했다. 아들 열심히 잘 키워서 멋있는 가수가 됐는데 다른 사람으로 인해서 그렇게 되는 게 부모 입장에서는 속이 상하는 거니까 죄송스럽더라"고 얘기했다. 수현은 "아이돌이니까 타격은 있다"면서도 "하지만 우리가 더 뭉쳐서 좋은 노래 부르고 좋은 무대 보여주면 실망했던 분들이 다 돌아올 거라 생각한다"고 얘기했다. 일라이는 멤버들에게 "결혼식 하면 축가 불러줄 거냐"고 질문했다. 준은 "형 결혼할 때 울 것 같다"고 복합적인 감정을 드러냈다. 한편 이날 '살림남2'에서는 백일섭 정원관 일라이의 일상이 전파를 탔다.  hjk0706@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170301135201032|$|S.E.S. 유진 "팬미팅에 로희 와 있어..바라보다 음이탈"|$|[OSEN=정준화 기자] S.E.S.의 팬미팅 현장에 유진의 딸 로희와 남편 기태영이 자리했다. 유진은 반가운 인사를 전했다. S.E.S는 1일 오후 서울 서초구에 위치한 흰물결 아트센터 화이트홀에서 20주년 기념 팬미팅 ‘그 약속들이 모인 자리’를 개최하고 팬들과 만났다. 이날 멤버들은 첫 곡으로 ‘리멤버’를 부르고 팬들과 대화를 나누는 시간을 가졌다. 유진은 “저희가 2016년 마지막에 콘서트를 했다. 올해 20주년 맞이했다. 그 열기가 식기 전에 여러분들 만나고 싶어서 팬미팅 마련했다”고 말했다. 이 과정에서 아이 울음소리가 들렸다. 유진의 딸 로희였다. 이에 유진은 “여기 로희가 와 있다. 사실 아까 노래하다가 음이탈이 났다. 로희와 눈을 마주쳤는데 노래하는데 귀를 꽉 막고 있더라. 갑자기 웃음이 나서 음이탈이 났다”고 말해 웃음을 자아냈다. /joonamana@osen.co.kr [사진] OSEN DB.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170301213931673|$|'살림남' 백일섭 "졸혼 후 달라진 점? 훨씬 밝아진 얼굴"|$|[OSEN=정소영 기자] 백일섭이 졸혼 후 달라진 점으로 밝아진 얼굴을 꼽았다. 1일 방송된 KBS 2TV '살림하는 남자들'에서 졸혼 후 혼자 살림하는 법을 공개한 백일섭의 모습이 그려졌다.  이날 백일섭은 졸혼 후 가장 달라진 점을 묻는 질문에 "같이 살 때는 미움이 많아서 얼굴 필 날이 없었다"라며 미움이란 게 없어지니까 훨씬 밝아지고 생각도 좀 달라졌다"고 답했다. 이어 "애들 엄마도 이해할 거고 나도 나오니까 이애할 것 같다. 갈등도 정리가 많이 됐다"고 덧붙였다. / jsy901104@osen.co.kr [사진] '살림하는 남자들' 방송화면 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170301080729730|$|[인터뷰①] 남상일 "'라스' 후 광고 섭외..소원 성취 코앞"|$|[OSEN=유지혜 기자] 국악인 남상일이 드디어 광고 섭외 전화를 받았다. 소원 성취가 코앞으로 다가온 순간이다. 특유의 유머 넘치는 웃음을 지으며 남상일이 말한다. “이게 다 ‘라디오스타’ 편집 덕분이지요!” 최근 인터뷰를 위해 만난 국악인 남상일은 고운 한복을 차려입고 카메라 앞에 섰다. 무엇이 그리 좋은지 늘 싱글벙글이다. 요즘 많이 바쁠 것 같다고 묻자 그는 “어제도 방송 섭외 전화를 대여섯 건 받았다. 정신이 없다”고 말했다. 평소에도 ‘아침마당’이나 ‘시니어토크쇼 황금연못’과 같은 프로그램에 출연하지만 특히 지난 16일 방송된 MBC ‘라디오스타’ 출연 파급력은 대단했을 터. “‘라디오스타’(이하 라스)에서 광고를 찍는 게 소원이라고 말했는데, 광고 섭외가 들어왔다.(웃음) 방송을 보고 저를 택하신 건진 모르겠지만 곧 소원을 이룰 수 있지 않을까 싶다. 전에도 방송을 많이 했지만 주로 중장년층 시청층을 가진 프로그램이라, 절믕ㄴ이들에 피력할 기회가 많지 않았다. 그 와중에 ‘라스’에 출연하게 된 거다.” 1년 전에 사전미팅을 했으나 연락이 없어 ‘라스’와는 인연이 아니라고 생각했던 남상일은 강형욱 트레이너, 신동, 쇼리란 뜻밖의 조합으로 ‘라스’에 출연하게 됐다. 그는 “‘라스’ 작가에게 들으니 저와 어울릴 조합을 찾다가 섭외가 늦어진 거라고 하더라”고 회상했다. “늘 제가 회의할 때마다 거론이 됐다고는 하지만, 맞는 조합이 없었다고 하더라. 마침이번 조합이 참 잘됐다고 생각한다. 처음에는 ‘무슨 조합이지’ 싶었는데, 강형욱 씨도 애견 훈련가로서 전문가이시고, 저도 국악인으로 활동하고 있다. 네 명 다 각기 다른 분야의 전문가가 나온 것 아니겠나.(웃음)” 남상일은 활약상의 공을 모두 ‘라스’ 제작진에게 돌렸다. 그는 “편집이 정말 기가 막혔다”며 ‘라스’ 제작진의 내공에 엄지를 치켜 올렸다. 한복을 차려입고 나온 것도 시청자의 호기심을 자극했을 것이라며 남상일은 자신이 한 것은 많지 않다고 겸손함을 보였다.    “‘라스’에서 제가 했던 얘기는 거의 다 나갔는데, CG 같은 효과들이 이야기를 잘 살려줬다. 편집의 힘이 컸다. 왜 이렇게 반응이 좋았을까 생각을 해보니 시청자들이 절 잘 모른다는 것도 한몫했단 생각이다. 중장년층은 절 많이 알고 계시지만 ‘라스’를 주로 시청하는 젊은이들은 제가 낯선데, 한복 차려입고 나오니 신선해서 찾아보고 그랬던 것 같다. 유명해진 다음에 ‘라스’에 나왔으면 이만큼의 파급력이 없지 않았을까.” 하지만 주변에서는 남상일에 “평소의 반도 안 보여줬다”고 한단다. 남상일은 1년간 별러온 ‘라스’ 출연임에도 많은 걸 준비할 시간이 없었다고 말했다. 그렇다면, ‘라스’에서 보여준 춤이나 노래, 에피소드는? 평소에 했던 것들을 고스란히 보여줬을 뿐이라고. “하필 1년 만에 가족여행을 하고 오는 날 촬영이 잡혔다. 오자마자 잠도 못자고, 다른 프로그램 촬영까지 마친 후 녹화를 했다. 시간이 빠듯해서 최성의 컨디션을 보여주지 못할 것 같아 처음엔 거절할까도 고민했다. 제 코드가 중장년층에 맞춰져 있어 걱정도 많이 했다. 하지만 무사히 녹화를 마칠 수 있어서 다행이었다.” 아직 반도 못 보여줬다는 평을 들었다는 남상일에 ‘라스’ 재출연 의사를 물어보니 단박에 “좋다”는 대답이 돌아왔다. 젊은 대중과의 소통에 신이 난다며 “한 번 더 출연하면 다 보여줄 수 있을 것”이라고 말하는 남상일. ‘국악인의 아이돌’로, 활발한 방송을 이어가는 방송인으로 활약할 그의 행보가 기대를 모은다. (인터뷰②로 이어집니다.)/ yjh0304@osen.co.kr [사진] 박준형 기자 soul1014@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170301065009960|$|[SS리뷰] '역적' 김상중→김정태, 美친 연기의 계보를 잇다|$|[스포츠서울 서장원기자] '역적' 김상중이 가니 김정태가 왔다. 전반부가 김상중의 열연으로 빛을 냈다면, 중반부부터 등장한 김정태가 남다른 악역 연기로 극에 긴장감을 불어넣고 있다. 28일 방송된 MBC 월화드라마 '역적'에서는 융(김지석 분)을 알현하러 한양으로 떠나는 충원군(김정태 분)과 그의 짐꾼으로 위장해 그에게 접근하는 길동(윤균상 분) 무리들의 이야기가 그려졌다. 이날 방송에서 길동은 허태학(김준배 분)을 충원군이 다시 믿게끔 하기 위해 엄자치(김병옥 분)를 이용했다. 길동의 무리들은 허태학이 엄자치를 구하도록 꾀를 써 충원군이 허태학을 믿게 만들었다. 허태학은 길동에게 충원군이 한양으로 올라간다는 소식을 전했고, 길동은 그 때 자신과 동료들을 짐꾼으로 가게 해달라고 말했다. 충원군은 한양으로 향했고, 계획대로 길동과 동료들은 충원군의 짐꾼으로 그를 따라나섰다. 한양에 도달한 길동은 위기를 맞았다. 자신을 알아본 아녀자를 만났기 때문. 길동의 정체가 들통날 찰나, 용개(이준혁 분)와 세걸(김도윤 분)이 나타나 아녀자를 데려가며 위기를 모면했다. 충원군은 융을 알현한 후 융에게 서신을 받고 기쁨에 겨워했다. 그날 밤 충원군은 술잔치를 벌였고, 만취해서 골아떨어졌다. 길동은 술동이를 들고 충원군을 내리치려 했지만 참봉어른(손종학 분)을 죽였다는 아모개(김상중 분)의 고백을 상기하고 충원군을 죽이지 않았다. 마당으로 나온 길동은 동료들에게 "충원군이 살아서도 끔찍한 고통을 받게끔 만들거다"고 다짐했다. 충원군을 맡은 김정태는 교활하면서도 악독한 캐릭터를 완벽하게 소화해내며 길동 역의 윤균상과 첨예한 대립을 예고하고 있다. 특히 이날 방송에서 융에게 서신을 받고 자신에게 기회가 왔음에 기뻐하며 눈물과 침을 흘리며 절을 하는 충원군의 광기어린 모습을 김정태는 소름끼치게 연기해내 시선을 사로잡았다. 앞으로 윤균상과 대립이 심화될 것으로 예상되는 가운데 김정태의 악역 연기는 더욱 빛이 날 것으로 보인다. 뉴미디어국 superpower@sportsseoul.com 사진 | MBC 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170301114024263|$|[TV톡톡] '역적' 영리한 홍길동, 더 영리한 윤균상|$|[OSEN=장진리 기자] '역적' 윤균상이 역사(力士)와 지략가가 완벽히 조화된 새로운 홍길동으로 안방을 사로잡았다.  28일 방송된 MBC 월화드라마 '역적: 백성을 훔친 도적(이하 역적)'에서는 홍길동(윤균상 분)이 남다른 힘과 영민함으로 충원군(김정태 분)을 향한 치밀한 복수를 계획하는 모습이 그려졌다.  길동은 원수 허태학(김준배 분)의 마음을 꿰뚫어 보는 통찰력으로 "충원군의 하수로 사는 삶 대신 사람답게 사는 삶을 택하라"고 말한다. 길동의 파격적인 제안에 태학은 마음이 흔들리고, 결국 길동의 편에 서기로 결심한다. 길동은 태학의 도움으로 한양 방문 짐꾼으로 변신, 충원군에게 한 발짝 더 가까이 다가섰다.  복수를 위한 길동의 계획은 치밀했다. 복수를 위해 적의 한가운데에 뛰어들기로 결심한 길동은 자신을 밟고 말에 오르라며 엎드리거나, 넉살 좋은 얼굴로 충원군에게 직접 술을 가져다주며 '발판이'를 자처한다. 더 큰 대를 위해 찾아온 복수의 기회를 미루기도 했다. 연산군(김지석 분)에게 어찰을 받은 충원군은 우쭐대며 기생들과 술판을 벌였고, 결국 모두가 술에 취해 잠이 들었다. 충원군을 죽일 절호의 기회였다. 술동이를 충원군의 머리에 내리치려던 길동은 '한 번 손에 피를묻히면 절대 이전으로 돌아갈 수 없다'는 아버지 아모개(김상중 분)의 말을 기억하고 "벌건 대낮에 충원군이 사람들 앞에서 창피를 당하는 것을 봐야겠다"며 "살아서 죽지 못한 것이 천추의 한이 되게 만들 것"이라고 처절한 복수를 또다시 다짐했다.  윤균상은 철저한 캐릭터 분석을 통한 완벽한 역할 소화로 새로운 홍길동의 탄생을 알렸다. 소설 속 도인 홍길동이 아닌, 억압의 시대를 처절하게 싸워내는 인간 홍길동의 삶은 윤균상이 있기에 더욱 현실적으로 다가왔다. 윤균상이 홍길동으로 낙점됐을 때, 대작 캐스팅에 어울리지 않는 캐스팅이라는 우려도 있었다. 그러나 윤균상은 기대 이상의 캐릭터 소화와 안정된 연기력으로 '역적'을 이끌며 우려를 보기좋게 뒤집었다. 그야말로 윤균상의 통쾌한 한판승이었다. 아버지의 복수를 다짐하며 오열하고, 복수의 순간을 위해 칼을 갈고, 영웅으로 점차 각성해가는 길동의 여정을 연기하는 윤균상은 홍길동 그 자체라고 해도 손색이 없었다. 명과 암, 홍길동의 전혀 다른 두 얼굴을 연기하는 윤균상의 영리한 연기는 '역적'의 인기를 이끄는 일등공신이다.  아기장수에서 역사(力士)로, 이제는 상황을 꿰뚫어보는 지혜와 통찰력까지 가진 지략가로, 복수를 다짐하는 홍길동은 더욱 영민해졌고, 홍길동을 통해 자라고 있는 배우 윤균상은 더욱 더 영리해졌다. 더욱 성장하고 있는 윤균상표 홍길동이 '역적'의 인기를 어디까지 끌어올릴 수 있을지 기대가 모아지는 이유다./mari@osen.co.kr [사진] MBC '역적' 방송 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170301171419613|$|JYP 측 "준케이 부상에 악성댓글, 묵과할 수 없는 수준"(공식입장)|$|[뉴스엔 이민지 기자] JYP 측이 악성게시글에 대한 강경 대응을 예고했다.  JYP엔터테인먼트는 2월 28일 2PM 공식 사이트를 통해 악성 게시글 대응 관련 공식입장을 게재했다.  JYP 측은 "지난 26일 공연도중 발생한 준케이 부상 관련, 준케이를 포함한 2PM 각 멤버들에 대한 명예와 인격을 훼손하는 행위 전반에 대해 가용한 법적 절차를 토대로 강경 대응할 방침"이라고 밝혔다.  이어 "준케이의 갑작스러운 부상으로 인해 마음 아파할 팬분들과 아티스트 본인 및 가족분들에게 씻을 수 없는 고통을 줄 수 있는 악성 댓글과 게시글의 수위가 묵과할 수 없는 수준이라고 판단했다"고 덧붙였다.  다음은 JYP엔터테인먼트 공식입장 전문이다.  안녕하세요. JYP엔터테인먼트입니다.  지난 26일 공연도중 발생한 JUN.K의 부상 관련, 온라인 커뮤니티 및 SNS 등을 통해 아티스트를 비방하는 댓글, 악성루머, 허위 사실 및 인신 공격성 발언에 해당하는 모든 게시글 및 댓글, 게시글의 유포를 통해 확대 재생산 등 JUN.K를 포함한 2PM 각 멤버들에 대한 명예와 인격을 훼손하는 행위 전반에 대해 가용한 법적 절차를 토대로 강경 대응할 방침임을 알려 드립니다.  JUN.K의 갑작스러운 부상으로 인해 마음 아파할 팬분들과 아티스트 본인 및 가족분들에게 씻을 수 없는 고통을 줄 수 있는 악성 댓글과 게시글의 수위가 묵과할 수 없는 수준이라고 판단, 소속 아티스트의 인격권을 보호함은 물론 심리적인 건강을 위해 상기와 같이 강경히 대응할 방침임을 알려드립니다.  아울러 이후 발생하는 모든 관련 행위에 대해서도 동일한 법적기준 하에 최대한 강경히 대응할 것임을 말씀드립니다. (사진=JYP엔터테인먼트) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170301060024611|$|케이시 애플렉·김민희, 예술과 사생활의 상관관계|$|케이시 애플렉, 김민희(사진=AFPBBNews)                  [이데일리 스타in 김윤지 기자]‘좋은 사람이 좋은 배우인가.’ 최근 열린 몇몇 시상식이 던진 난제다. 아카데미 시상식 남우주연상을 수상한 케이시 애플렉과 베를린국제영화제 여우주연상을 수상한 김민희, 이 두 사람으로 좁혀진다.            ◇불륜설·성추문, 수상 후 잡음 케이시 애플렉은 지난달 27일 제 89회 아카데미 시상식에서 영화 ‘맨체스터 바이 더 씨’로 남우주연상을 수상했다. 일각에선 “영화계 일부로서 자랑스럽다”는 그의 수상 소감을 두고 파렴치하다고 지적한다. 케이시 애플렉은 7년 전 여성 스태프를 성추행한 혐의로 고소당했다. 그의 수상을 비난하는 이들은 배우 겸 감독으로 활동 중인 친형 밴 애플렉과 밴 에플렉의 절친 맷 데이먼이 없었다면 케이시 애플렉이 과연 성공할 수 있었는지 의구심을 표한다. ‘맨체스터 바이 더 씨’는 맷 데이먼이 제작한 영화다.  김민희는 지난달 19일(이하 한국시간 기준) 열린 제67회 베를린국제영화제에서 영화 ‘밤의 해변에서 혼자’로 여우주연상을 수상했다. 국내 배우로는 최초 베를린영화제 주연상 수상이다. 축하받아 마땅하지만, 뒤끝이 씁쓸하다. 김민희와 홍상수 감독의 사생활 논란 때문이다. 영화 ‘지금은맞고그때는틀리다’(2015)로 인연을 맺은 두 사람이 사랑에 빠졌다는 것이다. 홍 감독은 아내와 딸이 있는 유부남이다. 여론을 의식한 듯 김민희는 세계적인 영화제 수상 이후에도 국내 언론과의 접촉을 피하고 있다.               영화 ‘밤의 해변에서 혼자’(사진=영화제작전원사)                  ◇스타의 영향력, 어떻게 봐야하나            유명하기 때문에 가지는 영향력이 있다. 각종 정부 부처에서 연예인 홍보대사를 선정하는 것도 이 때문이다. 그들의 선한 영향력에 거는 기대다. 물의를 일으킨 연예인들이 활동을 중단하는 것도 동일한 이유다. 실망 시킨 것에 대해 대중에게 용서를 구하는 시간이다. 반면 김민희나 케이시 애플렉은 충분한 해명이나 자숙의 시간이 없었다.  불쾌감을 호소하는 관객도 적지 않다. 특정 인물을 하나의 기준으로 평가하는 일은 쉽지 않다. 개인적인 호감도가 개입되기 마련이다. ‘밤의 해변에서 혼자’는 유부남과 사랑에 빠진 여배우의 이야기다. 극중 중년 여성에게 절하는 김민희의 모습도 등장한다. “홍 감독과 김민희의 자전적인 이야기”라는 평가도 있다.               사진=‘맨체스터 바이 더 씨’ 스틸컷(사진=아이아스플러스)                  ◇죗값은 사법부가, 영화는 영화일 뿐           과거에도 대중에게 반감을 사거나, 범죄를 저지른 배우나 감독이 예술적 성과를 높이 평가 받은 사례는 여럿 있다. 앞서 아카데미는 미성년자를 강간해 유죄를 선고받은 ‘피아니스트’(2003)의 로만 폴란스키에게 감독상을, 입양아 딜런 패로를 성추행한 의혹을 받은 우디 앨런 감독의 ‘블루 재스민’(2013)에 여우주연상을 안겼다.  이는 ‘영화는 영화’라는 전제에서 출발한다. 범법자가 아닌 이상 시상식에서 잘잘못을 판단할 의무는 없다. 홍 감독과 김민희에 대해 대다수 반감을 드러내지만, 이들을 ‘처벌’할 법적 근거는 없다. 간통죄는 2015년 폐지됐다. 케이시 애플렉의 소송은 2010년 당시 합의로 마무리됐다.  스타에게 도덕과 윤리의 잣대가 지나치게 엄격하다는 주장도 있다. 배우나 감독도 촬영장을 떠나면 평범한 사람이다. 얼굴이 알려졌다는 이유로 대중은 스타에게 종종 ‘무결점 인간’이길 강요한다. 그것이 과연 옳은가 하는 질문이다. 그들에게 주어진 첫 번째 임무는 연기를 잘하고, 작품을 잘 만드는 것이다. 사생활 논란을 떠나 김민희와 케이시 애플렉이 훌륭한 연기를 보여줬다는 데는 이견이 없다. 하재근 대중문화평론가는 “연예인의 예술적인 업적에 대한 평가는 작품이나 결과물로 하는 것이 바람직하다. 인격적인 평가나 그에 따른 잣대는 별개의 문제다. 두 가지를 분리해야 한다”면서 “그렇지 않을 것 경우 예술적인 업적까지 부정 당할 수 있다”고 말했다. 김윤지 (jay@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|entertain
20170301132812588|$|[SNS는 지금!] GD부터 송혜교까지, 3·1절 스타들의 기분 좋은 행보|$|"오늘을 잊지 말아야 하는 이유, 우린 독립국가의 자주민이다" SNS는 지금! 삼일절을 기리는 스타들의 개념찬 인증샷들  “吾等(오등)은 玆(자)에 我(아) 朝鮮(조선)의 獨立國(독립국)임과 朝鮮人(조선인)의 自主民(자주민)임을 宣言(선언)하노라. [우리는 이에 우리 조선이 독립한 나라임과 조선 사람이 자주적인 민족임을 선언한다.] -독립선언서 일부”  한민족이 일본의 식민통치에 항거하고, 한국의 독립 의사를 세계 만방에 알린 날을 기념하는 1919년 3월 1일. 3·1운동을 기하여 민족대표 33인이 나라의 독립을 선언하는 독립선언서를 발표했다. 자랑스러운 역사이자, 결코 소홀하거나 잊어선 안 되는 오늘은 제헌절, 광복절, 개천설, 한글날과 더불어 국가 5대 기념일 중 하나이기도 하다.     사진=UAA, 연합뉴스  3월 1일(수)에는 이른 아침부터 실시간 검색어에 '태극기', '삼일절', '유관순' 등이 상위권을 차지하면서 애국지사들과 순국선열들을 추모하고 애도하는 물결이 이어졌다. 특히 이는 스타들도 예외는 아니었다. 그들은 자신의 SNS 계정을 통해 삼일절의 의미를 되새기면서 많은 네티즌과 팬들의 눈길을 모으고 있다. 특히 배우 송혜교는 서경덕 성신여대 교수와 함께 '해외에서 만난 우리 역사 이야기-도쿄편'을 편찬해 일본 도쿄 내에 한국 유적지를 알리는 안내서 1만부를 배포하기도 했다. 그렇다면 SNS 속 스타들은 지금 어떤 인증을 하고 있을까. 지금부터 만나본다.  ▶ GD, 태극기를 든 이미지 속에 담은 짧고 굵은 삼일절의 의미     사진=지드래곤 인스타그램  ▶ 오상진, 개념찬 방송인의 한발 앞선 러시아 방문 '독립운동가 최재형 생가'     사진= 오상진 인스타그램  "사역 만리 동토에서 조국의 독립을 외치다 가신 최재형 선생님의 생가 앞. 권력을 잡기 위해 동분서주하는 이들이 이념의 선전도구로 흔드는 태극기를 하늘에서 어떻게 바라보실 것인가를 생각해 본다. 목숨 바쳐 지켜낸 태극기 아니던가. 그저 고개가 숙여진다.”  ▶ 채수빈, '그 소녀들을 기억해주세요'     사진=최수빈 인스타그램  “가슴 아픈 역사를 진정성 있게 그려낸 ‘눈길’을 추천합니다! 3월 1일 소녀들을 기억해주세요”  ▶ 김새론, 태극기에 담은 독립의 역사와 의미 '개념찬 발언'     사진=김새론 인스타그램  "1919년 3월 1일, 한민족이 일본의 식민통치에 항거하고, 독립선언서를 발표하여 한국의 독립 의사를 세계에 알린지 98주년이 된 날입니다. 우리나라를 위해 활동해주신 순국선열들을 추모하고 기립시다. 오늘 하루 태극기를 게양하는게 어떨까요?"  ▶ 배우 지주연, "순국선열들의 희생과 올바른 역사의식 소망"     사진=지주연 인스타그램  "기미독립선언서 실사본을 가까이 마주하니 98년 전 그날의 벅찬감동이 전해옵니다. 순국선열들의 희생과 올바른 역사의식을 잠시나마 되돌아 볼 수 있는 삼일절이 되었으면 좋겠습니다."  ▶ 이시영, "3월 1일에 만난 기분 좋은 태극기"     사진=이시영 인스타그램  "오늘은 진정한 의미의 대한 독립 만세를 외치는 위대한 대한민국의 3.1절입니다."  iMBC 차수현 | 사진 UAA, 연합뉴스, 각 스타들 SNS|$|http://www.imbc.com|$||$|entertain
20170301131518397|$|[할리웃통신] 올랜도 블룸·케이티 페리, 열애 1년만 결별.."휴식기 갖는다"|$|[TV리포트=김풀잎 기자] 할리우드 공식 커플 올랜도 블룸과 케이티 페리가 시간을 갖기로 했다.  1일(한국시간) 피플지 등 외신 보도에 따르면, 올랜도 블룸과 케이티 페리는 최근 이별했다. 열애 1년여 만에 파경을 맞게된 것. 외신은 “두 사람은 여전히 서로를 존중하고 있다”며 “잠시 휴식기를 갖는 것뿐이다”고 강조했다.  올랜도 블룸과 케이티 페리는 2016년 5월 열애를 인정, 1년여 간 만남을 이어왔다. 두 사람은 약혼을 한 사이이기도 하다.   김풀잎 기자 leaf@tvreport.co.kr / 사진=스틸컷, 인스타그램|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170301070531118|$|[夜TV] '비디오스타' 최자, 예명 뒷이야기에 설리 언급까지 '쩔쩔'|$|[마이데일리 = 이승록 기자] 힙합듀오 다이나믹듀오의 최자가 토크쇼에 나와 진땀을 흘렸다. 28일 케이블채널 MBC에브리원 '비디오스타'에 출연한 다이나믹듀오의 최자는 MC들로부터 "자신감 넘치는 이름 때문에 어머님이 창피해 하신다고?"란 질문을 받고 "왜 이런 걸 해서 자기는 뭐가 되냐 하시더라"며 머쓱한 웃음을 지었다. MC들이 "엄마가 뭐가 창피하시냐, 가족은 자랑스러워하셔야 한다"고 부추기자 최자는 "창피하다"며 "민망하실 수 있으시니까"라고 답했다. 이름을 '최자'로 짓게 된 계기에 대해선 동료 개코가 말문을 열었는데 "성장발육이 사람마다 다르지 않냐. 되게 컸다. 아, 키가…"라고 장난스럽게 말해 최자를 민망하게 했다. 그러면서 개코는 "친구들끼리 장난으로 불렀던 건데, 직업 이름을 정해야 할 때 계속 그렇게 정하기로 했다. 그때는 이런 결과가 나올지 우리도 전혀 상상 못했다"고 고백했다. 같은 소속사 리듬파워의 보이비는 "최자가 이름 때문에 온탕에도 못 들어가고 찬물로 급하게 씻고 가길래 속상하다"고 말한 것으로 MC들이 폭로했다. 이에 보이비는 최자와 함께 사우나에 갔던 사연을 꺼냈다. 당시 최자가 "온탕에 안 오더라"며 "샤워하는 걸 보러 갔더니 물 온도가 너무 찼다. 그때가 겨울이었다"고 밝힌 것. 최자는 사우나에 가면 "사람들이 본다. 곁눈질하고 보니까 불편하다"고 털어놓기도 했다.    이 밖에 최자는 MC들이 여자친구인 가수 설리를 간접적으로 언급하며 노랫말 중 설리를 생각하며 쓴 곡이 있는지 묻자 조심스러운 모습이었다. "거의 사랑 노래를 조금씩 만드니까 모든 노래는 조금씩…, 영감은 서로 주고받고 한다"고만 했다. MC들은 거듭 캐물었고 개코가 최자의 입을 막기도 했다. 결국 최자는 답을 이어 갔는데 "그런 노래 많이 있다. 사랑 노래도 있고, 남녀관계에 대해서 그런 건, 싸울 때도 있고 좋을 때도 있고 그때그때 영감을 받는다"며 모호하게만 답했다. 최자는 이날 방송 내내 독한 '비디오스타' MC들의 질문공세를 받아야 했다. 하지만 MC들도 나름 설리의 이름을 직접 언급하거나 연애사를 캐묻는 등의 질문은 자제하는 모습이었다. 이 때문에 MC들은 방송을 마치며 최자를 향해 "최자에게 물어볼 게 많았는데 다 날렸다. 입이 근질근질해 죽겠다"며 "행복하냐고 물어보자! 요즘 즐겁냐!"고 외쳐 웃음을 주기도 했다. 특히 MC 박소현까지 "제 마음도 설리설리 했는데 얘기 안 했단 말이다"고 해 끝나는 순간까지 최자를 쩔쩔매게 만들었다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170301063039838|$|[SC리뷰]'피고인' 탈옥 성공한 지성, 불꽃 반격을 기대해|$|[스포츠조선닷컴 정유나 기자] '피고인' 지성이 드디어 탈옥에 성공했다. 엄기준을 상대로 펼쳐낼 반격에 기대가 쏠리고 있다.             28일 방송된 SBS에서 월화드라마 '피고인'에서는 윤태수(강성민 분)의 도움으로 탈옥에 성공하는 박정우(지성 분)의 모습이 그려졌다. 2차 탈옥 계획을 도모한 정우는 보다 철저하게 가상 탈옥 시뮬레이션을 진행했다. 그런데 정우 앞으로 진풍 교도소로의 이감 명령서가 도착하며 새로운 위기가 닥쳤다. 이에 정우는 이감 되기 전 탈옥하기 위해 탈옥을 서둘렀다. 이때 윤태수(강성민 분)가 CCTV를 통해 정우의 탈옥 계획을 눈치챘다. 결국 정우는 태수에게 차민호(엄기준 분)의 만행을 폭로하며 윤지수(손여은)의 죽음에 얽힌 진실을 밝혔다. 이에 태수는 분노하며 정우가 민호에게 복수 할 수 있도록 도와줄 것을 약속했다. 드디어 탈옥 결전의 날이 다가왔다. 정우는 같은 방에 수감된 신철식(조재윤 분) 뭉치(오대환 분)와 함께 탈옥을 시도했다. 정우는 이미 시뮬레이션을 통해 움직였던데로 신철식과 뭉치를 이끌며 교도소 밖으로 한발짝 한발짝 나아갔다. 그리고 아슬아슬하게 교도관들의 감시망을 피해 드디어 마지막 관문인 감시탑에 다다랐다.  그런데 밧줄을 이용해 감시탑을 넘어 교도소 밖으로 나가려던 순간, 교도관에게 들킬 위기에 처했다. 하지만 태수의 도움으로 지성과 철식, 뭉치는 무사히 탈옥에 성공할 수 있었다. 차민호는 정체를 의심하는 이들로 인해 위기감을 느끼기 시작했다. 차민호는 진짜 선호를 찾는 어머니 명금자(예수정 분)와 자신의 신분 위장 사실을 눈치챈 강준혁(오창석 분)을 마주하며 불안감에 휩싸였다.  jyn2011@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170301221430006|$|'말하는대로' 허지웅 "집에서 요리해 먹기 시작, 10kg 쪘다"|$|[엑스포츠뉴스 김현정 기자] 허지웅이 몸무게가 증가했다고 밝혔다. 1일 방송된 JTBC 예능 프로그램 ‘말하는대로’ 23번째 말 공연에는 베테랑 이야기꾼 김제동, 섹시한 글쟁이 허지웅, 천재 로봇공학자 데니스홍이 함께해 입담 넘치는 버스킹을 선보였다. 허지웅은 "아버지가 교수였다. 학교에서 얻어온 갱지가 쌓여있었다. 늘 이야기를 썼다. 다 괴물 이야기였다. 뭔가가 습격하는 이야기를 쓰고 싶었다. '프랑켄슈타인을 읽었는데 너무 좋더라 사람들은 왜 다르게 생겼다는 이유로 못 살게 굴지? 괴물이 뭐 잘못했다고' 라는 생각이 들더라"고 고백했다. 이후 유희열은 "허지웅의 변화가 인상적이다. 배달 음식만 해먹다가 집요리를 해먹기 시작하더라"고 언급했다. 허지웅은 "10kg 쪘다"고 털어놓았다. khj3330@xportsnews.com / 사진 = JTBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170301163049691|$|류정한-황인영, 13일 결혼.."선물같은 사람"(종합)|$|(서울=연합뉴스) 윤고은 임수정 기자 = 뮤지컬 스타 류정한(46)과 배우 황인영(39)이 오는 13일 결혼한다.  황인영의 소속사 스타피그엔터테인먼트는 1일 이같이 밝히며 "가족과 친지만 초대한 가운데 비공개로 조촐하게 결혼식을 치를 것"이라고 전했다.  이어 "류정한과 황인영은 연예계 선후배로 알고 지내다 1년 정도 교제했다"고 덧붙였다.     류정한은 1997년 뮤지컬 '웨스트사이드 스토리'의 주인공 '토니' 역으로 화려하게 데뷔한 이후 '오페라의 유령', '지킬 앤 하이드', '맨 오브 라만차', '프랑켄슈타인' 등 주요 작품에서 주역으로 활약해온 국내 정상급 뮤지컬 배우다. 지난해에는 데뷔 20주년을 맞아 뮤지컬 제작자로 변신했다.  류정한은 이날 자신의 공식사이트에 자필 편지를 올리고 "그저 배우로서의 길만을 향해 지금까지 달려온 저에게 또 다른 사람 류정한의 삶이 있다는 것을 알게 해준 선물 같은 소중한 사람을 만났다"고 말했다. 이어 "오랜 시간 한 길만 바라보고 온 부족한 저에게 여유와 믿음, 소박한 희망을 가질 수 있게 해준 친구"라고 황인영을 소개했다. 1999년 영화 '댄스댄스'로 데뷔한 황인영은 드라마 '경찰 특공대', '때려', '연개소문', '대왕세종', '무림학교' 등에 출연했다.     pretty@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170301081335828|$|송혜교, 삼일절 맞아 도쿄에 한국역사 유적지 안내서 배포|$|[뉴스엔 배효주 기자] 송혜교와 서경덕 교수가 삼일절 맞아 도쿄의 '한국 역사 유적지'를 알린다.  3월 1일 서경덕 성신여대 교수는 배우 송혜교와 함께 삼일절을 맞아 '해외에서 만난 우리 역사 이야기-도쿄편' 안내서 1만부를 도쿄 전역에 배포했다고 밝혔다. 이번 안내서는 한국어 및 일본어로 제작됐고 2.8독립선언 기념자료실, 이봉창의사 투탄 의거지 및 순국지, 신간회 도쿄지회 창립지 등 도쿄 내 한국 역사 유적지에 관해 전면컬러로 상세히 소개하고 있다.  이번 일을 기획한 서 교수는 "사실 2.8독립선언 기념자료실측에 2년 전부터 안내서 비치를 위해 꾸준히 노력해 왔지만 허가를 안해줘 한국 젊은 관광객들이 많이 이용하는 도쿄 내 민박집 10곳에 비치하게 됐다"고 전했다. 또한 그는 "신주쿠 및 시부야 등 도쿄 내 유명 관광지를 방문하는 것도 좋지만 반나절 정도를 할애하여 도쿄에 위치한 한국 역사 유적지를 방문하는 것도 큰 의미가 있기에 관광객들에게 무료로 이번 안내서를 제공하게 됐다"고 덧붙였다. 안내서 제작을 후원한 송혜교는 "이런 작은 일 하나가 도쿄를 방문한 한국인 관광객들에게 도움이 되어 해외에 널리 퍼져 있는 우리의 역사 유적지에 조금이나마 관심이 더 생기길 바란다"고 전했다. 이에 대해 서 교수는 "해외에 있는 한국 역사 유적지 보존 상황이 썩 좋은편은 아니다. 하지만 우리 국민들이 더 많은 관심을 갖고 유적지를 자주 방문하는 것만이 타국에 있는 우리 유적지를 지켜 나갈수 있는 최고의 방법이다"고 강조했다. 지금까지 이들은 중경 및 항주 임시정부청사, 상해 윤봉길 기념관, LA 안창호 패밀리 하우스 등 12곳에 안내서를 꾸준히 기증해 왔으며 뉴욕 현대미술관(MoMA), 토론토 박물관(ROM) 등 세계적인 유명 미술관에도 한국어 서비스를 유치했다. 한편 송혜교와 서경덕 교수는 '해외에서 만난 우리 역사 이야기-도쿄편'을 시작으로 향후 교토, 블라디보스토크 등으로 확대하여 해외에 위치한 한국의 역사 유적지에 대한 관심을 계속해서 불러 일으킬 계획이다.(사진=아래, 서경덕 교수 제공) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170301202840731|$|[할리우드IS] 앤드류 가필드·엠마 스톤, 아카데미서 포옹 목격담 솔솔|$|[일간스포츠 김연지]               아카데미에서 만난 엠마 스톤과 앤드류 가필드의 목격담이 SNS에 올라오고 있다. 각종 SNS엔 엠마 스톤이 지난달 26일(현지기준) 제89회 아카데미 시상식에서 여우주연상 수상할 당시 전 남자친구였던 앤드류 가필드가 사랑을 가득 담은 표정으로 엠마 스톤을 바라봤다는 글들이 속속 올라오고 있다. 관련 캡처 사진도 많다. 아카데미 시상식이 끝난 후엔 엠마 스톤이 앤드류 가필드가 앉아있는 곳으로 가서 포옹을 하는 등 달달한 모습을 보여줬다는 목격담도 있다. 앞서 두 사람은 제17회 AFI 어워즈에도 참석했다. 포토월에서 엠마 스톤은 '라라랜드'에서 호흡을 맞춘 라이언 고슬링과 함께 섰지만, 이날 애프터파티에서 엠마 스톤은 전 남자친구 앤드류 가필드를 만났다. 앤드류 가필드가 앉아있는 테이블로 엠마 스톤이 먼저 가서 인사를 한 것으로 알려졌다. 한편 두 사람은 영화 '어메이징 스파이더맨'으로 만나 4년 동안 교제했다. 영화에서도 잘 어울리는 커플이었기에 두 사람을 응원하는 팬들이 많았다. 하지만 2015년 결별 소식을 알려 안타까움을 자아냈다. 김연지 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170301202813727|$|'볼륨' 조윤희 "드라마 끝나고 라디오 올인, 매일 생방송"|$|[엑스포츠뉴스 김현정 기자] 배우 조윤희가 라디오에 애정을 드러냈다. 조윤희는 1일 방송된 KBS 쿨FM '조윤희의 볼륨을 높여요' 오프닝에서 "누군가 힘들어할 때 어떤 위로를 건네야 할까 고민을 많이 하는데 가장 좋은 방법은 함께 있어줘야 하는 거다"라고 말문을 열었다. 조윤희는 "그런 의미에서 언제나 힘이 되는 사이다. 독일에서 사연이 도착했다. '실시간으로 라디오를 듣는다. 독일에 오랜만에 해가 떴다. 날씨가 좋아 기분도 좋고 행복하다. 여기에 라디오까지 행복하다.' 이 사연이 우리 사이를 증명해 주고 있다. 늘 서로가 의지하며 힘이 되고 있다. 함께 하는 것만으로 행복한 저녁이다"라고 덧붙였다. 이후 그는 "3.1절인 오늘도 생방송으로 함께 하고 있다. 드라마가 끝나면 라디오에 올인한다고 했는데 월, 화, 수, 목, 금 생방송으로 볼륨 가족과 만난다. 보이는 라디오로 함께 할 거다. 매일 매일 만나요"라고 인사했다. khj3330@xportsnews.com / 사진 = 엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170301014806305|$|[단독]조정치-정인 부부 28일 득녀..부모 됐다|$|[매일경제 스타투데이 박세연 기자]           뮤지션 부부 조정치, 정인이 아빠, 엄마가 됐다.  1일 방송 관계자에 따르면 정인은 지난달 28일 저녁 서울의 한 산부인과에서 딸을 순산했다. 산모와 아이 모두 건강한 것으로 알려졌다.  조정치 소속사 미스틱엔터테인먼트 관계자 역시 매일경제 스타투데이에 "조정치, 정인 부부가 어제(28일) 밤 딸을 출산했다"고 전했다.  조정치와 정인은 오랜 열애 끝 지난 2013년 11월 결혼식 없이 혼인신고를 올리며 부부의 연을 맺었다. 두 사람은 결혼 전 실제 커플로 MBC '우리 결혼했어요'에 출연, 큰 사랑을 받았다. 마포구청에서 혼인신고를 하고 부부가 된 이들은 지리산 등반으로 신혼여행을 대신해 화제를 모았다.  지난해 7월 임신 7주차 당시 임신 소식을 처음 알린 이들은 이날 정인의 출산으로 결혼 3년 여 만에 부모가 되는 기쁨을 맛보게 됐다.  정인은 임신 당시 라디오 프로그램에 출연, "아이가 조정치를 닮았으면 좋겠다. 귀엽지 않냐"고 발언하는 등 남편에 대한 애정을 드러낸 바 있다.  psyon@mk.co.kr|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20170302092938657|$|[단독]배우 민욱, 2일 별세..1년 반 암투병 하다 끝내 사망|$|故 민욱(사진=KBS)                  [이데일리 스타in 김은구 기자] 탤런트 민욱이 2일 별세했다. 향년 70세.           고인의 빈소는 서울 한남동 순천향병원 장례식장 VIP실에 마련됐다. 발인은 3월4일 오전 7시40분으로 예정됐다. 고인은 1년 반 전 암선고를 받고 투병생활을 하다 끝내 세상을 떠났다. 유족은 부인 박정옥 씨와 아들 경국, 딸 경화, 경내, 경은씨가 있다. 1947년 생인 고인은 1969년 KBS 8기 공채 탤런트로 연기자 생활을 시작했다. 드라마 ‘춘향전’과 ‘남과 북’, ‘토지’ 등에 출연하며 1970년대부터 활발한 연기활동을 했다. KBS 사극 ‘용의 눈물’과 ‘태조 왕건’, ‘제국의 아침’, ‘무인시대’ 등에서 선이 굵은 연기를 선보여 왔으며 2010년 ‘부자의 탄생’, ‘결혼해주세요’ 등 현대극에서도 꾸준히 활동을 이어왔다. 1976년에는 영화 ‘강력계’에서 주연을 맡았다. 김은구 (cowboy@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|entertain
20170302112051877|$|[공식] 한채아 측 "차범근 아들 차세찌와 연인? 사실무근"|$|[스포츠조선 박현택 기자] 한채아 측이 차세찌와의 열애설을 부인했다.             한채아의 소속사는 2일 스포츠조선에 "두 사람은 연인 관계가 아니다"라며 "사실무근"이라고 전했다. 이날 한 매체는 두 사람이 1년째 연인관계를 지속해 오고 있다고 보도했다. 매체는 두 사람이 지인의 소개로 만나 서로에게 조언을 아끼지 않는 누나 동생 사이였다가 좋은 감정이 발전해 연인이 됐다고 전했다. 한채아는 앞서 출연한 JTBC 예능 '아는형님'에 출연한 후, 소속사를 통해 교제 중인 남자친구가 없다고 밝힌 바 있다. 한편 차세찌는 차범근 전 축구감독의 둘째 아들이다. ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170302095032492|$|[단독인터뷰] '두경부암 별세' 배우 민욱 딸 "연기 욕심 많던 아버지"|$|[스포츠조선 박현택 기자] 배우 민욱의 딸이 아버지의 죽음에 입을 열었다.             민욱의 딸 민경은씨는 "두경부암으로 2년간 투병하시다가, 일주일 전부터 갑자기 병세가 악화되시더니, 세상을 떠나셨다"며 "눈을 감으실때까지 의식은 없으셨지만, 그래도 편안한 모습으로 가족들 앞에서 임종하셨다"고 전했다. 뇌 아래에서 가슴 윗 부분 사이를 두경부라고 한다. 두경부에는 비강, 부비강, 혀, 입, 연구개, 경구개, 후두, 인두, 침샘 등 음식을 먹거나 목소리를 내는 등의 기능을 하는 기관이 많이 있다. 이런 기관에 암이 생긴 암을 두경부암이라고 통틀어 말한다. 민경은씨는 이어 "늘 연기에 대해 욕심이 많으신 분이었다"며 "가족들 모두 슬픔에 잠겨있다"고 추모했다. 고인의 빈소는 서울 한남동 순천향병원 장례식장 VIP실에 마련됐다. 발인은 3월4일 오전 7시40분, 장지는 서울추모공원이다.  1969년 KBS 8기 공채 텔런트로 데뷔한 민욱은 선 굵은 개성파 연기자로 이름을 날렸다.  드라마 '춘향전'과 '남과 북', '토지', 사극 '용의 눈물'과 '태조 왕건', '제국의 아침', '무인시대' 등에서 연기력을 선보였다. 2010년에는 35% 시청률을 자랑하는 KBS 2TV '결혼해주세요'에 출연했다. ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170302111158347|$|한채아 측 "차세찌와 열애? 친분 있지만 연인관계 아냐"[공식]|$|[일간스포츠 황소영]                           배우 한채아 측이 차세찌와의 열애설에 대해 강하게 부인했다.            한채아의 소속사 관계자는 2일 일간스포츠에 "한채아와 차세찌가 연인 사이라니 말도 안 된다. 김성은, 정조국 부부를 통해 모임 자리에서 처음 만나 친분이 있는 사이긴 하지만 연인 관계는 아니다"라고 해명했다.  앞서 한 매체는 한채아와 차세찌가 1년째 교제 중이라고 보도했다. 두 사람이 만난지 꽤 됐다면서 목격담이 많다고 전했으나 소속사 측은 "사실이 아니다"라고 반박했다. 한채아의 열애설에 관심이 집중된 건 지난달 25일 방송된 JTBC '아는 형님'에 출연, 남자친구가 있느냐는 물음에 선뜻 답하지 못하고 망설였던 것에서 시작됐다. 이를 두고 남자친구가 있는 것이 아니냐는 주장이 제기됐지만 소속사 측은 다음 날 "남자친구가 없다"고 밝힌 바 있다.  2006년 손호영의 뮤직비디오 '사랑은 이별을 데리고 오다'로 연예계에 데뷔한 한채아는 드라마 '각시탈' '내 연애의 모든 것' '장사의 신-객주', 영화 '메이드 인 차이나' 등 다수의 작품에 출연했다. MBC '나 혼자 산다'를 통해 소탈한 매력을 발산해 인기를 끌었다. 현재는 영화 '비정규직 특수요원' 개봉을 앞두고 있다. 차세찌는 차범근 전 축구감독의 아들이자 차두리의 동생이다.  황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170302065010448|$|[전일야화] '말하는대로' 허지웅, 가슴 아픈 가정사 언급 '진솔한 고백'|$|[엑스포츠뉴스 김현정 기자] 영화평론가 겸 방송인 허지웅이 진솔 매력을 보여줬다.   허지웅은 1일 방송된 JTBC 예능 프로그램 ‘말하는대로’에서 두 번째 버스킹 주자로 출연했다. 허지웅은 "가장 고민하는 주제를 말하려고 한다. 좋은 어른이 되려면 어떻게 해야 할까"라고 말문을 열었다.  허지웅은 "운이 없어서 좋은 어른을 못 만났다. 좋은 어른에 대한 갈망은 늘 있었다. 멘토가 필요했다. 아버지도 가정 사정 때문에 일찌감치 내 곁에 없었다. 19살 이후혼자 힘으로 해야 했다. 아르바이트를 하루에 3개씩 하고 학비, 등록금, 생활비, 집세를 마련했다. 내가 가장 자랑스럽게 생각하는 커리어 중 하나인 피팅 모델도 있다"고 했다.  허지웅은 "많은 걸 달성한 건 텔레마케터였다. 저만큼 많이 판 사람이 없었다. GPS, 멤버십 카드도 팔았다. 아침에 출근하면 직원들이 시나리오를 쓴다. 팀장이 걷어서 검사한다. 내 시나리오를 똑같이 복사해서 팀원들에 나눠준다. 끝나는 날까지 단 한 번도 뽑히지 않은 적이 없었다"고 너스레를 떨었다.  이어 "부장님이 좋았다. 청년 세대에 연민도 있고 경험에서 우러나오는 이야기를 해줘서 좋은 어른이라는 생각을 자주 했다. 부장님이 팀원들의 두 달치 월급을 갖고 도망치기 전까지는 그랬다. 부장님을 찾아서 얘기했는데 그때 받은 느낌은 뭐라 말로 옮기지 못할 정도로 끔찍했다. 좋은 어른이자 롤모델이었는데 그 분이 '너도 나이 먹으면 이렇게 될 거다' 라고 했다. 그리스 비극의 저주처럼 느껴졌다. 그 전까지 한 번도 힘들다는 생각을 안 했었는데 이런 사람을 롤모델로 생각하고 있었다니 끔찍했다"고 털어놓았다.  허지웅은 "등록금을 내야 하는데 돈이 없었다. 소주를 3병 원샷을 하고 처음으로 아버지에게 전화했다. 꼬부라지는 혀로 한 번만 도와달라고 이야기했다. 아버지의 직장이 학비가 나오는 직업이었는데도 내주지 않았다. 이유는 모르겠다. 그때 너무 힘들고 창피했다. 방에 홀로 틀어박혀 울었다"고 말하기 쉽지 않은 이야기를 꺼냈다.  허지웅은 인생 영화가 된 '록키'를 소개하며 "내 힘만으로, 온전한 힘만으로 살아도 큰 성취감을 얻을 수 있을까 했는데 보면서 위로를 받았다. 내게는 그 답이 글쓰기였다. 키보드를 칠 힘만 있으면 끝까지 쓰겠다. 다음 세대에 좋은 어른으로 기억되면 좋겠다"고 털어놓았다. 허지웅은 SBS '미운 우리 새끼'에서 지나치게 청소에 몰두하는 모습을 보여줘 '결벽남'으로 통한다. 까칠하고 옳은 말만 하고 모든 것을 평가할 것 같은 선입견도 있는 것이 사실이다. 하지만 이날 허지웅은 그런 편견을 깨고 자기 이야기를 솔직하게 고백했다. 쉽게 꺼내기 힘든 가족사까지 언급하며 내면의 상처를 고백했다. 그런 상처와 시련을 극복하고 좋은 어른이 되겠다고 다짐하는 그에게서 진솔한 매력을 엿볼 수 있었다. khj3330@xportsnews.com / 사진 = JTBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170302093604905|$|'미우새' 토니안, 미모의 女의사와 만남..母 "마음에 쏙 들어"|$|이미지             [SBS funE | 강선애 기자] ‘미운 우리 새끼’ 토니안이 미모의 여의사를 만나는 모습이 포착됐다. 최근 진행된 SBS ‘미운 우리 새끼’ 녹화에선 토니안이 한 대학병원을 방문하는 모습이 공개돼 스튜디오의 어머니들을 긴장시켰다. 앞선 방송에서 건강상태가 엉망인 것이 드러난 토니안이기에, 그의 어머니는 더욱 염려스러운 표정으로 VCR 화면을 지켜봤다. 토니안은 병원에서 한 여의사를 만났고, 함께 차를 타고 이동했다. 알고 보니 여의사의 정체는, 과거 어머니가 위중한 상태였을 때 병원에서 어머니를 돌봤던 의사였다. 그 당시 어머니는 그 여의사를 눈여겨보고 아픈 와중에서도 연락처를 물어봤었다고 전했다. 토니안은 어머니를 돌봐준 것에 대해 감사 인사를 전하기 위해 여의사를 만났고, 두 사람을 지켜보는 어머니들도 반가움을 표시했다. 또한 영상을 보며 “죽이 딱딱 맞는다”, “마음에 들었나보다”라며 미혼인 두 사람을 응원하는 훈훈한 분위기를 만들었다. 하지만 토니안은 첫 만남에 긴장한 탓인지 20% 부족한(?) 모습으로 진땀을 뺐다. 특히 제작진에 따르면 이날 토니안의 어이없는 실수로 지켜보던 어머니들마저 낯이 뜨거워지고, 토니안의 어머니까지도 민망해하며 스튜디오가 한바탕 폭소바다로 변했다는 후문이다. 어머니가 점찍은 여의사와 토니안의 만남은 오는 3일 밤 11시 20분에 방송될 ‘미운 우리 새끼’에서 공개된다. 강선애 기자 sakang@sbs.co.kr  [SBS FunE 관련기사]|$|http://sbsfune.sbs.co.kr/news/|$||$|entertain
20170302135854303|$|[리폿@이슈] '솔로' 한채아, 차세찌와 열애설 불거진 이유|$|[TV리포트=박귀임 기자] 배우 한채아가 때 아닌 열애설에 휩싸였다. 그 상대는 전 축구감독 차범근의 아들 차세찌. 하지만 이는 사실이 아니었다. 왜 한채아와 차세찌의 열애설이 불거진 것일까. 2일 한 매체는 한채아와 차세찌가 1년째 교제 중이라고 보도했다. 보도에 따르면 두 사람은 지인의 소개로 만나 서로에게 조언을 아끼지 않는 누나 동생 사이였다가 좋은 감정이 발전해 연인이 됐다. 이와 관련해 한채아의 소속사 관계자는 TV리포트에 “한채아와 차세찌가 1년째 열애 중이라는 보도는 명백한 오보다. 절대 아니다”고 강조했다. 이 관계자에 따르면 한채아와 차세찌는 친분이 있다. 두 사람의 친분은 의아하지만 이유가 있다. 한채아와 배우 김성은은 미스틱엔터테인먼트에 소속되어 있고, 친분도 두터운 것으로 알려졌다. 김성은의 남편은 축구선수 정조국이다. 함께 어울리면서 서로 알게 된 것. 뿐만 아니라 한채아의 소속사 측은 JTBC ‘아는 형님’ 출연 후 불거진 남자친구 의혹에 대해서도 선을 그은 바 있다. 지난 달 25일 방송된 ‘아는형님’에 게스트로 출연한 한채아는 자신의 이상형으로 서장훈을 꼽았다. 멤버들은 한채아와 서장훈의 핑크빛 분위기를 조성했고 강호동은 “가슴에 손을 얹고 남자친구가 없느냐”고 물었다. 이 때 한채아는 당황스러운 기색을 내비치며 대답을 하지 않아 열애 의혹이 불거졌다. 당시 한채아의 소속사 관계자는 “한채아는 현재 남자친구가 없다. ‘아는형님’ 촬영 재미를 살리려고 했던 거지, 열애 중인 건 아니다”고 해명했다. 이 일이 있고 얼마 지나지 않아 차세찌와의 열애설까지 터졌다. 한채아와 차세찌의 친분이 열애설로 부풀려진 상황에서 가장 당혹스러운 주인공은 한채아일 터. 한채아의 열애설은 사실이 아닌 것으로 정리됐지만, 한채아는 또 한 번 주목 받게 됐다.  박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170302133059396|$|[단독] 최민용♥장도연 '우결' 새 커플..허 찌른 '특이 조합'|$|[스포츠조선 박현택 기자] '우리결혼했어요'에 새 커플이 합류한다. '우결' 사상 가장 독특하면서, 묘하게 기대되는 두 사람.              방송 관계자에 따르면 MBC 예능 프로그램 '우리 결혼 했어요'에 출연중이던 에이핑크 보미와 배우 최태준이 3월부터 하차하고, 배우 최민용과 개그우먼 장도연이 새롭게 합류한다. 도무지 인연이나 접점을 찾기 어렵고, '우결' 커플이라고는 좀처럼 상상할 수 없었던 두 스타의 조합이다.  하지만 '그래서 더' 기대감은 충분하다. 최민용과 장도연은 '호감형 스타'라는 공통점을 가지고 있지만, 동시에 어디로 튈 지 모르는 의외성을 가졌다는 점도 같다. 때론 '특이'하면서도 따듯한 마음씨로 서로를 대할 두 사람의 가상 결혼에 기대가 모인다.                               지난해 9월 조세호, 차오루의 커플의 후속으로 합류한 보미와 최태준은 6개월만에 아쉽게 하차하게 됐다. 두 사람의 가상 결혼 생활은 꾸밈없이 당당한 젊은이들의 사랑을 아름답게 반영했다는 평이다.           한편 '우리 결혼했어요'는 지난해 사사분기부터 현재까지 광고 완판에 성공한 MBC의 효자 프로그램이다. 최태준·윤보미, 공명·정혜성, 이국주·슬리피 커플 체제 이후, 시청률 상승에 화제성은 더 넓은 폭으로 뛰어올랐다는 평. 검색어와 '짤방' 조회수가 프로그램의 인기에 견인차 역할을 하며 혹평 이면의 단단한 인기를 구축하고 있다는 설명이다. 매주 토요일 오후 5시 방송. ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170302180602949|$|[연예의 법칙] '언니쓰', 멤버들이 아깝다..이러려고 시즌2 했나|$|[동아닷컴]                                     KBS2 ‘언니들의 슬램덩크2’가 시청률 하락세를 면하지 못하고 있다. 아직 프로젝트 그룹 언니쓰 2기의 신곡이 공개되지 않아 흥행을 판단하기 이르다는 분석도 있지만 시즌1의 히트 상품인 언니쓰에 대한 식상함, 진정성 결여가 부진의 가장 큰 원인임은 분명하다.           ‘언니들의 슬램덩크’는 방송, 문화계 멤버들이 꿈에 투자하는 계모임 꿈계에 가입하면서 펼치는 꿈 도전기다. 그 중 시즌1에서는 민효린의 꿈이었던 걸그룹 프로젝트인 언니쓰가 대히트하면서 ‘언니들의 슬램덩크’는 시청률 상승세를 탔고 침체돼 있던 여성 예능에 대한 관심 역시 상승시켰다. ‘언니들의 슬램덩크2’(이하 ‘언슬2’)는 시즌1에서 크게 주목받았던 걸그룹 프로젝트를 체계적으로 진행해 16부작으로 구성, 탄력 있게 담아내려한다. 하지만 첫 회 5.4% 시청률에서 2회 만에 3.8%까지 추락했고 3회는 전 회차보다 0.6%포인트 하락한 3.2%에 그쳤다. (닐슨코리아, 전국 기준) 시청률이 하락하고 언니쓰 1기만큼 주목받지 못하는 가장 큰 원인은 진정성에 있다. 언니쓰 1기가 시청자에게 감동을 줬던 결정적 이유는 민효린을 제외한 다른 멤버들이 걸그룹이라는 민효린의 꿈 하나를 이루기 위해 다 함께 노력한 데서 비롯됐다. 시즌2에선 연출할 수 없고, 찾아볼 수 없을 감동 코드다. 지난 방송에서 “선생님이 안 무서워서 연습을 안했다”는 원년 멤버 홍진경의 말이 괜히 나온 게 아닐 것이다.  물론 박인석PD는 시즌1 언니쓰의 인기를 답습하려한다는 비판을 전면으로 부정하며 “언니쓰를 통해서 ‘대한민국에서 걸그룹으로 산다는 것’이라는 주제의 다큐멘터리를 만들고 싶어졌고 쉽게 소비하기에는 뒷이야기가 너무 궁금해졌다”고 시즌2 소재를 걸그룹으로 한정한 의도를 설명했다. 더불어 시즌2 새 멤버들 역시 나름의 출연 이유가 충분해 보인다. 그럼에도 이들의 모든 답변은 ‘굳이 걸그룹일 필요는 없지 않나’로 귀결된다. 예능적 요소로 크게 관심을 끌만한 걸그룹을 소재로 했고, ‘언슬’의 전성기이자 국내 음원차트를 휩쓸었던 과거의 영광을 재현하고자 하는 제작진의 의지가 엿보이는 기획이라는 비판에서 자유로울 수 없다. 다시 말해, 시청자가 언니쓰 1기에 호응했던 건 프로그램의 진정성이 느껴졌기 때문이다. 걸그룹이 되라는 미션만 수행하면 끝나는 시즌2, 무슨 의미가 있는지 궁금하다. 동아닷컴 전효진 기자 jhj@donga.com 사진제공=KBS|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170302142502605|$|[SC현장] 김종국 "'너목보' 새MC..김범수, 일방적 하차 통보 아냐"|$|3월 2일 오후 서울 영등포구 타임스퀘어 아모리스홀에서 Mnet '너의 목소리가 보여 시즌 4' 제작발표회가 열렸다. '너목보'는 직업과 나이, 노래 실력을 숨긴 '미스터리 싱어' 그룹에서 얼굴만 보고 실력자인지 음치인지를 가리는 대반전 음악 추리쇼다. 제작발표회에 참석해 포즈를 취하고 있는 김종국. 송정헌 기자 songs@sportschosun.com/2017.03.02                                          [스포츠조선 박현택 기자] 김종국이 '너목보'의 MC로 합류하는 마음가짐을 전했다.             2일 오후 서울 영등포 타임스퀘어 에서는 Mnet 예능 프로그램 '너의 목소리가 보여' 시즌4의 제작 발표회가 열렸다. 새로 합류한 김종국은 "출연 제의를 받아서 기분이 좋았다. 마침 새로운 도전을 하고 싶었는데, 적절한 타이밍에 제안이 왔다"며 "이전 MC 였던 김범수는 '일방적 하차 통보'를 받은 것은 아니다"라며 앞서 '런닝맨' 소란을 빗대어 재치있게 답했다.  김종국은 이어 "쉽게 실력자와 음치를 맞힐 수 있을 줄 알았는데, 성적이 그리 좋지 않았다"고 말하며 "첫 녹화를 경험해 보니, 무엇보다 제작진이 철두철미하게 준비하는 모습에 놀랐다. 완성도 있는 프로그램"이라고 말했다. '너목보'는 직업과 나이, 노래 실력을 숨긴 '미스터리 싱어' 그룹에서 얼굴만 보고 '실력자'인지, '음치'인지를 가늠하는 음악 추리쇼. 시즌4 부터는 한층 업그레이드된 실력자 추리로 돌아오겠다는 의지다. 1라운드에서는 실력자 혹은 음치로 추정될 미스터리 싱어의 단서가 '두 가지 정체'로 늘어난다. 또한 2라운드에서는 미스터리 싱어의 대타 보컬이 등장해 '더블 립싱크'를 하며 더 치밀하고 난해해진 추리가 될 전망. 여기에 시즌4 부터는 김종국이 새 MC로 합류하며 유세윤, 이특과 호흡을 맞춘다. '너목보'는 지난 2015년 2월 첫 방송 이래 평균 3%를 넘나드는 시청률을 기록하며 사랑받고 있다. 지난해 국제 에미상에서 예능 부문 후보작으로 선정됐고, 중국,태국,인도네이사,베트남, 필리핀, 캄보디아, 불가리아 등 7개국에 포맷을 수출했다. 2일 오후 9시 40분 Mnet, tvN 동시 첫 방송. ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170302183003634|$|[단독] 한채아, 차세찌와 열애설 재점화..평창동 자택서 찍은 SNS 사진 화제|$|이미지              [SBS funE l 강경윤 기자] 배우 한채아(36)가 차범근 전 축구 국가감독의 셋째 아들 차세찌(32)와의 열애설을 부인했지만 열애설은 잠잠해 지지 않고 있다. "두 사람의 모습을 봤다."는 네티즌들의 목격담이 계속해서 흘러나오는 한편, 한채아가 차세찌의 자택에서 찍은 사진이 새롭게 확인되며 열애설이 재점화되고 있다.  2일 한 매체는 “한채아와 차세찌가 친한 누나 동생 사이에서 연인관계로 발전했다.”면서 “1년 반째 연인 사이로 지내고 있다.”라고 핑크빛 열애설을 보도한 바 있다. 이에 한채아의 소속사 미스틱 엔터테인먼트 측은 “단순한 친분이 있을 뿐”이라고 열애설을 부인했다.                이미지             그런 가운데 네티즌들 사이에서는 차세찌와 한채아의 SNS 사진이 화제를 모으고 있다. 차세찌가 자신의 서울 평창동에 위치한 자택에서 반려견과 찍은 눈 내리는 정경을 배경으로 사진을 올린 가운데 한 채아도 같은 배경으로 사진을 찍었다는 것. 특히 편안한 차림의 한채아가 차세찌의 반려견과 함께 사진을 찍은 것으로 보아, 두 사람의 관계가 단순한 친분 관계를 뛰어넘는 게 아니냐는 추측도 나오고 있다. 두 사람의 목격담을 제기한 한 네티즌은 SBS funE 취재진에 “한채아가 거주하는 성수동의 한 아파트에서 차세찌가 한채아를 데려다 주는 모습을 두어차례 목격했다.”면서 “둘 사이가 단순히 친분있는 사이로만 보이지는 않았다.”고 전했다. 하지만 한채아 측은 “앞서 밝혔듯 한채아는 남자친구가 없다.”면서 “절친한 동료배우인 김성은을 통해 차세찌와 친분만 있을 뿐”이라고 해명한 바 있다.                이미지              kykang@sbs.co.kr            [SBS FunE 관련기사]|$|http://sbsfune.sbs.co.kr/news/|$||$|entertain
20170302104403817|$|[차트DA:시청률] 김영철이 또..'한끼줍쇼' 자체 최고 7% 달성|$|[동아닷컴]                                       [차트DA:시청률] 김영철이 또…‘한끼줍쇼’ 자체 최고 7% 달성  JTBC ‘한끼줍쇼’가 자체 최고 시청률을 경신했다. 1일 방송된 ‘한끼줍쇼’ 20회는 5.64%의 자체 최고 시청률을 기록하며 비지상파 1위를 차지했다. 이는 19회 방송보다 1.59%포인트 상승한 수치다. 분당 최고 시청률은 7%까지 치솟았다.(닐슨코리아, 수도권 유료가구 기준) 이날 ‘한끼줍쇼’에서는 ‘아는 형님’ 이상민과 김영철이 밥동무로 출연해 분당 백현동에서 한 끼에 도전했다. 두 사람은 규동형제의 구박을 받으면서도 끊임없는 개인기 대잔치로 결국 규동형제뿐만 아니라 시청자도 웃게 했다. 김영철은 “요즘 내가 JTBC를 다 먹여살린다. 오늘 ‘한끼줍쇼’도 시청률 6%를 찍게 해주겠다”고 선언하기도 했다. 분당 최고 시청률 7%는 강호동-이상민 팀이 한 끼에 성공한 준석이의 집에서 이뤄졌다. 세상 솔직한 준석이와 바쁜 아빠가 통화하는 모습은 시청자뿐만 아니라 이상민에게 감동을 줬다. 서로에게 어색하게 사랑을 표현하는 부자의 모습에 이상민은 “울컥 한다”며 부러워 했고, 강호동은 “이런 모습을 보면 결혼하고 싶지 않냐”고 물어 이상민을 더욱 울적하게 만들기도 했다. 꾸준한 시청률 상승세로 수요 예능의 강자로 자리매김한 JTBC ‘한끼줍쇼’는 매주 수요일 밤 10시 50분에 방송된다. 사진제공=JTBC '한끼줍쇼' 동아닷컴 전효진 기자 jhj@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170302092457499|$|[할리웃톡] 오스카 시상식 회장 "시상식 망친 주인공, 징계했다"|$|[스포츠서울 이용수기자] 89년 전통의 아카데미 시상식을 망쳐버린 회계사 브라이언 컬리넌이 징계성 인사 조치를 받았다. 1일(현지시각) 영국 일간 '가디언'에 따르면 아카데미 시상식 수상자 집계 및 발표를 책임지는 다국적 회계회사 프라이스워터하우스쿠퍼스(PwC)의 셰럴 분 아이작 회장은 오스카 시상식을 망쳐버린 사람들에 대해 언급했다. 분 아이작 회장은 언론사들과 인터뷰에서 배달 사고를 낸 브라이컨 컬리넌과 마르타 루이즈에 대해 "필름 아카데미 쪽에서 영구히 일하지 못하도록 조치했다"라고 말했다. 또한 분 아이작 회장은 배달 사고 당시 현장에서 즉각적으로 대응해 작품상의 주인을 되돌려준 지미 카멜와 페이 더너웨이, 워런 비티의 행동에 대해 찬사를 보내기도 했다. 분 아이작 회장은 방송 사고를 낸 것에 대해 "최고의 훌륭하고 아름다웠던 쇼의 마지막 90초가 비탄스러웠다"라고 밝혔다. 그러면서 아이작 회장은 "우리는 (우리의 잘못에 대해) 깊이 사죄한다"라고 말했다. 뉴미디어국 purin@sportsseoul.com 사진 | 토픽 이미지스 / 스플래시|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170302062316218|$|[어제TV]'사임당 빛의일기' 최철호-오윤아 이런 섬뜩한 부부 봤나|$|최철호 오윤아가 부부가 된 섬뜩한 속사정이 드러나며 오윤아의 인생역전에도 검은 그림자가 드리웠다.  3월 1일 방송된 SBS 수목드라마 ‘사임당 빛의 일기’ 11회 (극본 박은령/연출 윤상호)에서는 민치형(최철호 분)과 휘음당 최씨(오윤아 분)의 남은 과거사가 펼쳐졌다.  휘음당은 종이를 만들어 팔려는 신사임당(이영애 분)의 계획을 사사건건 방해했고, 신사임당이 마지못해 저자에서 종이를 팔려 하자 건달들을 불러 그마저 방해했다. 하지만 이겸(소승헌 분)이 신사임당을 구했고, 휘음당은 “20년 그 긴 세월 동안 내내 연통을 하고 있었던 거냐”며 이겸과 신사임당의 관계를 오해하며 질투폭발 했다.  고려지 만드는 비법을 독점해 권세를 얻은 민치형 역시 신사임당을 돕는 이겸의 모습을 보고 “널 살려두면 안 되겠다”고 혼잣말하며 이겸과 신사임당을 향한 악행을 예고했다. 그런 가운데 휘음당은 민치형에게 종이에 대해 트집을 잡는 명나라 사신에게 노련하게 뇌물을 건네 상황을 수습했고, 민치형은 “오늘 수고가 많았다. 부인 덕에 면이 섰다”고 말했다.  이어 민치형은 “해서 선물을 하나 준비했다”며 상자를 건네 민치형과 휘음당의 부부금슬을 과시하는 듯 보였지만 그 상자 안에는 사람의 손가락이 들어 있었다. 휘음당은 경악했고, 민치형은 “이 손가락 주인이 누구인지 알겠냐. 이 자가 의성군에게 지물전 장부를 넘기려 했다. 지물전 관리를 그렇게 해서 쓰냐”며 성냈다.  앞서 휘음당이 지방으로 내려 보내려던 구영태가 이겸과 손잡으려 하자 민치형이 먼저 잡아내 살해했고, 아랫사람 관리를 잘못한 휘음당에게도 섬뜩한 방법으로 그 책임을 물은 것. 겁에 질린 휘음당은 바로 무릎을 꿇고 “나리, 잘못했습니다. 믿어주십시오”라고 애원했고, 민치형은 “자네를 믿네. 하지만 믿어 달라는 맹세 따위를 믿지는 않아”라고 냉소했다.  그렇게 민치형에게 위협당한 휘음당은 과거사를 회상했다. 과거 휘음당은 민치형의 몸종이 됐고, 민치형에게 접근할 기회만 노리다가 민치형의 장인이 역모사건에 연루돼 민치형이 곧 아내를 버릴 작정임을 알았다. 휘음당은 마침 아이를 사산한 민치형의 아내 대신 “아들을 낳아드리겠다”며 민치형 앞에서 옷을 벗었다.  그런 휘음당에게 민치형은 “기왕이면 이걸 담을 주머니도 한 번 만들어 봐라. 맹독이다. 화살촉에 묻혀 잠깐 스치기만 해도 집채만 한 멧돼지가 넘어간다. 아주 조심해서 다뤄야 할 것이다”며 비상독을 건넸고, 뒤이어 민치형이 사냥을 떠난 사이 민치형의 처가 사망했다. 여기에 휘음당이 아들을 낳자 민치형은 “이제부터 넌 정실부인이다”고 말했다.  이겸과 신사임당의 사랑을 질투하며 신분상승 욕구를 품은 휘음당이 민치형을 몸으로 유혹한듯 보였던 과거사에는 민치형 역시 그런 휘음당을 역모에 휘말린 아내 살해에 이용하고 이후에도 계속해서 부부간의 정을 전혀 느낄 수 없는 상하관계로만 대하며 목숨까지 위협한 잔인한 비밀이 숨겨져 있었다. 민치형과 휘음당의 살벌한 부부관계가 휘음당이 민치형을 유혹해 아들을 낳고 20년의 세월이 흐르도록 첫사랑 이겸을 잊지 못하고 이겸과 신사임당 사이 여전한 질투심을 품고 분노하는 이유를 짐작하게 하며 이미 예고된 이겸과 신사임당을 향한 민치형 휘음당 부부의 더한 악행에도 긴장감을 실었다. (사진=SBS 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170302220532692|$|'볼륨' 지승현 "이동건♥조윤희, 촬영 중 함께 딸 돌반지 선물" [종합]|$|[OSEN=박진영 기자] 연애를 시작한 이동건과 조윤희가 지승현 딸에게 반지 선물을 해줬다는 사실이 공개됐다. 지승현과 오의식은 2일 방송된 KBS 쿨FM '조윤희의 볼륨을 높여요'에 게스트로 출연해 조윤희와 오랜만에 티격태격 재미있는 시간을 보냈다. 오의식은 등장하자마자 최근 이동건과의 열애 소식을 전한 조윤희에게 "좋은 일"을 강조했다. 그는 "요즘 좋은 일이 많다. '월계수 양복점 신사들'도 좋은 분위기에서 잘 끝났고, 강아지 단풍이도 입양이 됐다"며 넌지시 열애 이야기를 꺼내려 했다. 이에 조윤희는 거듭 "그만"이라고 하며 오의식의 말을 차단했다. 그럼에도 오의식은 머리스타일을 바꾼 것을 조윤희가 거론하자 "좋은 소식이 들려서 잘랐다"고 해 웃음을 자아냈다. 또 지승현은 '월계수' 촬영 당시를 회상하며 "늘 저 혼자 촬영했다. 마지막 촬영도 그래서 외로웠다"고 말했다. 이에 조윤희는 "지승현 씨를 생각하면 마음이 아팠다"고 고백했다. 그러다 지승현은 드라마 촬영 중간 딸 돌반지를 조윤희와 이동건이 함께 해줬다는 사실을 밝혔다. 오의식이 금은방을 같이 갈려고 그런거냐고 놀리기 시작했고, 조윤희는 "드라마의 주연 배우로서 대표해 돌반지를 하러 간거지 금은방을 같이 가려고 그런 것은 아니다"라고 진지하게 해명을 해 웃음을 자아냈다. 여느 때와 마찬가지로 티격태격하면서도 재미있게 프로그램을 이끌었던 오의식은 방송 말미 조윤희에게 "열애 소식이 전해진 후 첫 만남이라 재미있자고 얘기를 한거지만 정말 축하한다. 날씨 따뜻해지는데 따뜻한 일이 있길 바란다"고 덕담을 전했다. /parkjy@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170302065008446|$|[전일야화] '라스' 김기두의 눈물 고백..이젠 꽃길만 걸어요|$|[엑스포츠뉴스 김현정 기자] '라디오스타' 김기두가 진솔한 매력을 발산했다. 1일 방송된 MBC '라디오스타'에는 강예원-한채아-성혁-김기두가 출연한 '입만 열면 확 깨는 사람들’ 특집으로 꾸며졌다.  김기두는 초반부터 개그맨 신동엽을 온몸으로 모사해 인상을 남겼다. 이어 강렬한 이름 때문에 영화에 캐스팅된 사연을 밝혔다. 김기두는 "'가루지기' 미팅에서 연기를 보여주지도 않았는데 바로 캐스팅됐다. 역할 이름도 기두로 바뀌었다. 기두 역에 김기두로 크레딧이 올라갔다"고 너스레를 떨었다.  2014년 드라마 '정도전'에 출연했을 당시의 에피소드도 전했다. 김기두는 '정도전'에서 금방 죽는 역할이었으나 애드리브 덕분에 극적으로 살아났다.  김기두는 "10회까지 나오고 군대에 끌려가 죽는 역할이었는데 살아났다. 작가님이 종방연 때 어떻게 살았는지 얘기해줬다. 내 대사에 작가들이 감동 받았다더라. 끌려가는 신에서 '나는 아무짝에도 쓸모가 없는데'라고 말했는데 그 대사가 와 닿았다고 했다. 그래서 38회에 다시 나오게 됐다"고 밝혔다.  그런가 하면 무명 시절의 어려움도 고백했다.  그는 "축의금으로 5만 원도 내기 부담스러울 때가 있었다. 1만 원을 빼고 4만 원만 넣는다. 10만원이면 8만 원 정도 넣는다. 실수로 덜 넣었다고 생각하게 한다. 나중에 자리에서 그런 얘기가 나오면 '무슨 소리냐. 5만 원 냈다'고 한다. 그런데 오늘 이런 얘기를 해서 (친구들에게) 큰일 났다"며 멋쩍은 웃음을 지었다.  또 "단역일 때 대기실이 없어서 밖에서 추위에 떨었다. 시간이 흘러 중간 역할을 하게 됐고 그때 대기실을 처음 받았다. 감격이었다. 화장실에서 물을 틀어놓고 대성통곡했다"고 회상했다.  어머니와 관련된 일화도 진솔하게 털어놓았다. 김기두는 "어머니가 눈물이 많다. '라디오스타'에 출연한다고 하니 기뻐서 많이 울었다. 본인이 못 해준 게 많다는 얘기를 한다"고 언급했다. 그러면서 "이 얘기를 들으면 어머니가 또 울 것 같다. 등록금 얘기다. 대학교에 들어가기 전 등록금을 모아놨는데 집이 힘들다 보니 돈을 다 썼다. 채울 수 있을 거로 생각했는데 마련하지 못했다. 어머니가 공장에서 일했는데 전화가 끊겨 친구 전화로 등록금을 못 내겠다고 하더라. 그래서 대학에 가지 않아도 성공할 수 있다고 말씀드렸다"고 이야기했다.  이어 "나중에 공장에서 일하는 분들이 어머니가 우는 걸 보고 돈을 모아서 주셨다. 시간이 지체됐는데 원무과에서 등록금을 낼 동안 퇴근하지 않을 테니 천천히 와도 된다고 하더라. 복도에 불이 다 꺼진 상태에서 어머니가 오는 모습이 지금도 선하다. 어머니에게 등록금은 가장 마지막에 냈지만 졸업은 1등으로 하겠다고 약속했다. 그리고 졸업을 1등으로 했다"며 눈시울을 붉혔다. 함께 듣고 있던 게스트들도 감동했다. 김기두는 1998년 EBS 드라마 '학교이야기'로 데뷔한 뒤 긴 무명 시절을 보냈다. 이후 드라마 '정도전', '왕가네 식구들' 등을 거쳐 인기리에 종영한 '또 오해영', '도깨비'에서 연달아 활약하며 신스틸러로 거듭났다.  작품에서 인상 깊은 연기로 활력을 불어넣는 그는 이날 '라디오스타'에서 반전 매력을 자랑했다. 웃긴 에피소드부터 어려웠던 학창 시절, 그리고 무명 시절 이야기를 진솔하게 털어놓았다. 코믹한 입담을 뽐내며 지상파 첫 예능 신고식을 성공적으로 치른 그가 앞으로도 꽃길만 걷길 기대해본다. khj3330@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170302153654246|$|'우결' 186cm최민용♥174cm장도연, 뜻밖의 비주얼 커플 될지도|$|[엑스포츠뉴스 오수정 기자] 배우 최민용과 개그우먼 장도연이 '우결' 새 커플로 합류한다는 소식이 시청자들의 관심을 받고 있다.  MBC 예능프로그램 '우리 결혼했어요' 제작진은 최민용과 장도연이 현재 촬영 중임을 밝히며 새 커플 합류를 공식 인정했다. 시청자들 역시 최민용과 장도연이라는 생각지도 못한 커플의 합류에 한껏 궁금증을 높이고 있는 상황.  최민용은 과거 인기리에 방송됐던 '지붕뚫고 하이킥' 이후 10년의 공백기를 깨고 '복면가왕' '라디오스타' '해피투게더' '무한도전' '냉장고를 부탁해' 등 방송사를 휩쓸면서 다양한 프로그램에 얼굴을 비추며 제 2의 전성기를 누리고 있다. 특히 최민용은 10년의 세월이 흘렀지만 외모는 물론이고 특유의 무심한 말투와 츤데레 면모로 시청자들의 향수를 자극함과 동시에 묘하게 여성 시청자들의 마음을 '심쿵'하게 만들고 있어 '우결'에서 보여줄 최민용의 모습에 기대를 모르고 있다.  장도연은 개그프로그램을 통해 하드코어 개그를 자유자재로 구사하면서 거친 모습을 주로 보여줬다. 하지만 장도연은 토크를 펼치는 프로그램에 출연할 때면 의외로 수줍음 많고 낯을 가리는 모습을 보여주며 시청자들에게 반전을 선사한 바 있다. 이에 최민용과 만나는 '우결'에서는 장도연의 어떤 색다른 모습이 드러날지 궁금증을 자아낸다.  더불어 최민용과 장도연 두 사람은 모두 186cm, 174cm의 장신으로 모델에 버금가는 완벽한 기럭지와 비율의 소유자. 앞서 공개된 여러 화보들에서 최민용은 청청패션에 파자마 스타일까지 완벽하게 소화하며 모델 포스를 뿜어냈고, 장도연은 필라테스로 다져진 군살제로의 탄탄한 몸매를 공개한 바 있어 두 사람이 의외로 '우결' 속 비주얼 커플로 등극하는 것은 아닌지 조심스레 점쳐보게 만들어 눈길을 끈다.   한편 '우결'에서는 6개월 동안 가상부부로 출연했던 걸그룹 에이핑크의 보미와 배우 최태준 커플이 하차하고, 기존의 배우 정혜성-공명, 개그우먼 이국주-가수 슬리피 커플과 함께 최민용-장도연 커플이 출연한다. 매주 토요일 오후 5시 방송.  nara777@xportsnews.com / 사진제공 = 우먼센스, 코스모폴리탄|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170302110953235|$|이세영 "이동건♥조윤희 열애 몰랐다..예쁜 사랑했으면"(인터뷰)|$|[스타뉴스 윤성열 기자]                                 /사진=임성균 기자                   /사진=임성균 기자    배우 이세영이 KBS 2TV 주말 드라마 '월계수 양복점 신사들'에서 남녀 주인공을 맡았던 배우 이동건과 조윤희의 열애 사실을 몰랐다고 밝혔다. 이세영은 2일 서울 강남구 논현동의 한 카페에서 진행된 '월계수 양복점 신사들' 종영 인터뷰에서 이동건과 조윤희의 교제 사실을 알고 있었느냐는 질문에 "현우 오빠나 극 중 가족끼리 촬영을 주로 해서 두 분과는 자주 뵐 일이 없어서 잘 몰랐다"고 말했다. 그는 이동건과 조윤희의 열애 소식을 접하고 "되게 재밌었다"며 "예쁜 사랑했으면 좋겠다"고 전했다. 한편 '월계수 양복점 신사들'은 역사와 전통을 자랑하는 맞춤 양복점 '월계수 양복점'을 배경으로 사연 많은 네 남자의 눈물과 우정, 성공 그리고 사랑을 그린 드라마로, 이세영을 비롯해 이동건, 조윤희, 차인표, 라미란, 신구, 김영애 등이 출연했다. 이세영은 극 중 대기업 미사 어패럴의 막내 딸 민효원 역을 맡아 강태양 역을 맡은 배우 현우와 달달한 연인을 연기하며 일명 '아츄커플'로 시청자들의 많은 사랑을 받았다. '월계수 양복점 신사들'은 지난 달 26일 54회를 끝으로 종영했다. 윤성열 기자 bogo109@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170302172353509|$|[인터뷰③] 정만식 "최종학력 고졸, 대학 안가길 잘했다 생각"|$|[일간스포츠 조연경]                          묵묵하게 말없이 그저 표정으로 모든 것을 말할 것 같은 배우 정만식(42)은 의외로 수다스럽고 장난끼 많고 호탕한 웃음소리가 매력적인, 카페에 가면 고심하는 척 늘 달콤한 카라멜 마끼야또를 주문하는 그런 남자다.           사생활을 잘 공개하지 않는 여느 배우들과 달리 정만식은 인터뷰 때마다 아내에 대한 애정과 자랑을 빼놓지 않는다. 스스로 '장모님의 복덩어리'라 당당하게 말할 수 있는 남자가 몇이나 될까. 왠지 무섭고 짙은 인상 때문일까. 어두운 작품을 통해 많이 볼 수 있었던 정만식은 '7번방의 선물(이환경 감독)'에 이어 '그래, 가족'으로 오랜만에 딱 정만식다운 따뜻한 영화를 선보였다. 성적은 아쉽지만 새로운 장르를 선택했다는 것 만으로도 의미가 크다. ※인터뷰 ②에서 이어집니다. - 오성호는 백수지만 현실은 잘 파악하고 있는 인물이다. "밖에서 누가 그렇게 이야기 하면 철없다고 하지. 명확한 직장도 없고 달마다 들어오는 돈도 없어. 근데 이상하게 사기는 당하고 친구를 또 좋아해. 정은 많아서 사기 친 친구를 많이 때리지도 못해. 그 점도 나와 비슷하다." - 친구가 많은 편인가.            "친구들이 나를 힘들어 하고 무서워 하긴 한다. 이상하게 내 말에 토를 안 달더라. 특히 서울 친구들.(웃음) 내가 사람을 많이 좋아하는 편이라. 좋은 사람들과의 만남은 늘 즐겁다."               - 그래도 사기는 안 당하겠지.  "맞다. 그건 아니다. 누가 나한테 사기를 치겠나. 우리 회사 대표한테도 '사기 치려면 쳐. 그 후에 네가 어떻게 될지는 장담 할 수가 없어. 내가 어떻게 변할지는 나도 몰라. 그러니까 그러지 말자'라고 했다.(웃음) 신뢰다. 신뢰." - 화가 많은 성격은 아닌 것 같은데. "실제로 화를 잘 내지는 않는다. 대학로 극단 후배들도 내가 화내는 모습을 거의 못 봤다. 일부러 잘 안 보이기도 하고. 아는 아이들만 아는데 화가 나면 난 호흡 자체가 굉장히 다운된다. 소리를 지르기 보다는 가만히 앉아서 '그만해'라고 한 마디 하는 스타일이다. 웬만하면 몸이 앞서게 하고 싶지는 않다." - 연기는 자의에 의해 시작한 일인가. "아니다. 누나와 형이 추천해 줬다. 어렸을 때부터 생활력 강한 것이 내 장점이었다. 아버지 어머니도 '넌 생존력이 좋다'고 하셨다. 어디다 데려놔도 잘 살 수 있다. 맨 몸으로 나가서 두 달에 한 번 집에 들어갈 때도 꼭 가방 하나는 들고 갔으니까." - 무에서 유를 창조한 것이네. "한 번은 형이 '러시아 가서 유학할래? 가는 비행기만 해 줄게'라고 하더라. 그래서 '내가 거기가서 뭐해'라고 했더니 농담 반 진담 반으로 '약을 팔든 불법 행위를 해서라도 넌 잘 살 수 있잖아'라고 했다. 좀 어이 없었지만 아주 수긍 못할 부분은 아니었다. 내 생존력에 대해 과하게 많이 신뢰했다." - 그러다 연기에 발을 들였나. "사실 아직도 잘 이해는 안 간다. 내가 누나 한 명에 형 둘인데 집이 엄청 가난해서 모두 예체능에 끼가 있었지만 펼치지 못했다. 특히 작은 누나는 연기하는 것을 좋아해 대학때 연극반에서 활동하기도 했다. 그런 누나와 형이 먼저 내 끼를 발견해 줬다.            17살 때부터 계속 내 미래에 대해 묻더라. 아무 생각도 없고 비전은 더 없었다. 그러다 스무살이 되고 꿈 없이 술이나 마시고 다니니까 대학은 안 가도 된다면서 연기를 해 보라고 했다. 그렇게 시작해 24년을 연기로 먹고 살았다."               - 대학에 가지 않은 것을 후회하지는 않나.  "내가 마흔에 결혼하면서 그런 이야기를 했다. '대학 안 가길 잘했다. 후회하지 않는다.' 내 최종학력은 고등학교 졸업인데 우리 와이프는 박사다. 일본 오사카 예술대학 외국인 여성 최초 박사가 된 분이다. 후회할 것이 뭐 있나. 여전히 하고 싶은 일, 할 수 있는 일, 좋아하는 일을 할 수 있고 고졸이 박사도 만났는데. 진짜 성공한 인생이지." - 이런 성격이 은근히 보여서일까. 의외로 핑크셔츠가 잘 어울리더라. "난 내 몸을 보고 너무 싫었다. 어린이 집 버스에서 내리는 장면이 있지 않나. '뭐 저 따위 몸이 다 있나' 했다.(웃음) 우리 와이프 외에는 귀엽다는 말을 들어본 적이 없다. 근데 그런 모습이 나도 모르게 있을 것 같기는 하다. 막내인데 어디 가겠나." - 입담이 좋다. 예능 출연 생각은 없나. "회사한테는 미안한데 필요 이상으로는 원하지 않는다. 예능에 출연하면 아무래도 사람들이 알아봐 주고 주가가 올라가고 일도 많아지고 좋다. 하지만 연기하는데는 그렇게 크게 장점이 되지는 않는 것 같다. 내 생각은 그렇다. 예능의 모습이 너무 익숙해 지면 극 인물로 여겨지기가 어렵다. 그래서 홍보 외에는 안 하고 싶다." - 장단점이 있을 것이다. "예전에 파일럿 프로그램을 한 번 한 적이 있다. '피터팬'이라고. 고정으로 성사되지는 않았는데 오히려 다행이라 생각했다. 배우가 예능에 너무 꽂히면 위험하다. 많은 선배들을 보면서 느끼는 바 이다." - 영화는 결국 관객과의 소통이 최우선시 돼야 한다. "100명 중 단 한 명 만이라도 '나 저런 사람 본적 있어. 저런 이야기 들은 적 있어. 난 이런 것을 느꼈어'라고 말해 준다면 성공이라고 본다. 모두를 감동시킬 수는 없다. 그건 억지고 강요다. 한 명이라도 같은 공감대를 나눴다고 하면 좋다" 조연경 기자 사진=박세완 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170302160335556|$|[돌아온 탕아① 김민희] 위풍당당형.."복귀요? 불륜설과 연기력은 별개 아닌가요?"|$|배우 김민희, 사진 경향DB             배우 김민희, 엄태웅, 김현중, 박유천 등 연예계 트러블 메이커들의 복귀 문제가 화두로 떠오르고 있다. 성매매 혐의로 벌금을 문 엄태웅은 이미 김기덕 필름의 신작 <포크레인> 촬영에 들어갔으며, 김민희는 최근 제67회 베를린국제영화제서 불륜설 상대인 홍상수 감독과 여우주연상 기쁨을 함께 누렸다. 최근 제대한 김현중과 영화 <루시드 드림>으로 오랜만에 얼굴을 내민 박유천의 복귀 가능성도 관심을 받고 있다. 각각 전 여자친구와 폭행 및 양육권 관련 법정 공방으로, 성추문 논란으로 홍역을 치른 상황에서 이들은 언제, 어떤 방법으로 대중 앞에 다시 설까. 스포츠경향이 묻고 ‘방송 주권자’가 답했다. <편집자 주> 배우 김민희를 바라보는 시선은 두 개로 엇갈린다. 불륜설에 발목잡힌 연기파 여배우, 혹은 루머에 상관없이 뻔뻔하게 활동하는 여배우로 말이다. 특히 제67회 베를린국제영화제 은곰상 여우주연상을 탄 이후엔 그를 향한 관심은 더욱 커졌다. 그 자리서 불륜설 상대인 홍상수 감독과 다정한 포즈를 취하며 당당히 존재감을 자랑했기에 국내 여론은 들썩일 수밖에 없었다. 국내 복귀에 대한 포석이라는 해석도 나왔다. 최근 ‘스포츠경향’이 무작위로 질문한 일반인들의 반응도 다양했다. 그 중 사생활과 연기력 평가는 별개로 진행돼야 한다는 의견들이 많아 눈길을 끌었다.  “할리우드는 마약해도 작품으로만 인정받더라. 우린 음주운전, 불륜,이혼하면 ‘쫑’.”(20대 대학생 김민지)           “유명인한테 너무 많은 걸 요구하는 오지랖 문화 때문인 거 같다. 사생활 문제까지 신경써서야.”(30대 대학원생 이지연) “국내 복귀보다는 그냥 영화 배우와 감독으로서 일을 한 거라고 생각해요.” (20대 직장인 남지원) “이병헌도 멀쩡히 연기하고 뭐. 엄태웅도 곧 복귀! ‘탕아’라도 연기 잘하면 우쭈쭈.”(20대 무직女) “불륜이라는 도덕적 잘못에도불구하고 여우주연상을 따냈다는 건 당당한 일.”(20대 대학생 男) “쌍방 혹은 남성 과실이 큰데 오히려 김민희가 대중들의 놀림감이 된 상태잖아.” (20대 회사원 女) “무슨 생각으로 그런 짓을 했는지. 김민희의 뇌 속이 궁금하다. 시상식도 뻔뻔한 것 같다.” (30대 회사원 女) 이에 대해 하재근 문화평론가는 “‘예술 따로, 사생활 따로’ 보는 건 현대 합리주의적인 시각 때문이다. 우리 사회엔 유교적 윤리의식이 남아서 사적인 도덕성이 우위에 있는 경향이 있지만, 이런 서구식 개인주의가 강화될 수록 개인의 사생활에 관심을 갖지 않는 흐름이 강해지고 있다”고 분석했다. 이어 김민희의 국내 복귀 여부를 두고 “그럼에도 요즘 인터넷의 반응을 보면 김민희를 향한 안티·반발 정서가 굉장히 크다. 빠른 시일 내에 복귀해 대중적인 활동하는 건 어렵지 않을까 싶다”고 예측했다. <이다원 기자 · 오환희 기자 edaone@kyunghyang.com>|$|http://sports.khan.co.kr|$||$|entertain
20170302174550314|$|[인터뷰②] '해빙' 조진웅 "양상추 다이어트..그래도 술은 포기 못해"|$|[동아닷컴]                                    배우 조진웅이 체중 감량의 고충을 털어놨다.           조진웅은 최근 서울 종로구 삼청동의 한 카페에서 진행된 영화 ‘해빙’ 인터뷰에서 극도로 예민한 캐릭터를 표현하기 위해 몸무게를 줄였다고 밝혔다. 그는 “감독님의 제안이었다. 이혼 후 (경제적, 심리적으로 몰락한) 상황인데 영양 상태가 좋으면 안 될 것 같다고 하더라”고 설명했다. ‘해빙’ 촬영 당시 ‘아가씨’와 작업을 병행하고 있었다고. 이미 의상을 맞췄기 때문에 체중이 조금이라도 더 늘면 안 되는 상황이었다. 조진웅은 “물도 안 먹고 촬영할 때도 있었다. 먹는 것을 거의 ‘오프’했다. 괴롭고 힘들었다”고 회상했다. 그는 “그래도 술은 마셔야 했다”면서 “술 마실 때 안주를 많이 먹는 편인데다가 고칼로리 음식을 좋아한다. 하지만 안주를 먹을 수 없으니 일단 많이 시키고 눈으로만 봤다”고 고백했다. 조진웅은 이어 “옆 사람에게 안주를 먹어보라고 하고 무슨 맛인지를 듣곤 했다. 정작 나는 양상추만 조금씩 먹으면서 술을 마셨다. 마치 그림의 떡을 보는 듯 했다”고 덧붙였다. 조진웅의 노력이 빛나는 ‘해빙’은 얼었던 한강이 녹고 시체가 떠오르자, 수면 아래 있었던 비밀과 맞닥뜨린 한 남자를 둘러싼 내용을 담은 영화. 1일 개봉과 동시에 38만 명을 동원해 박스오피스 1위를 차지했다. 동아닷컴 정희연 기자 shine2562@donga.com 사진｜롯데엔터테인먼트|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170302074050071|$|[콕TV] '사임당' 이제야 비밀의 문 열렸다|$|[TV리포트=김수정 기자] '사임당, 빛의 일기'가 비밀의 문을 열었다. 1일 방송된 SBS 수목드라마 ‘사임당, 빛의 일기’(연출 윤상호, 극본 박은령, 제작 ㈜그룹에이트, ㈜엠퍼러엔터테인먼트코리아 / 이하 ‘사임당’) 11회에서 사임당(이영애 분)과 이겸(송승헌 분)의 운명을 뒤흔들었던 운평사의 비밀들이 모두 밝혀지며 긴박감 넘치는 전개로 새로운 판도를 예고했다. 이겸의 도움을 받아 무사히 종이를 판매하고 유민들과 수익을 나눈 사임당은 홀로 산에 올랐다. 20년 동안 운평사에서 몰살당한 유민들의 넋을 기려왔던 것. 사임당은 유민 대장 천진석에게 “평생 빚을 갚으며 살아야 한다. 당신들을 처음 만났을 때 그 빚을 갚으라고 하늘이 내게 보내주신 사람들이라는 사실을 알았다”고 애틋한 마음을 드러냈다. 두 사람의 대화를 듣고 있던 유민 노인 최팔봉은 과거 운평사 살육 현장에 있었던 당사자였다. 괴로워하는 사임당을 찾아간 최팔봉은 “내가 고려지 비법을 민치형에게 넘겼다”며 “애초부터 고려지 비법을 챙기고 나면 전부 죽일 심산이었다. 아씨의 잘못이 아니다”고 비밀을 토로했다. 운평사 참극의 씨앗은 사임당의 그림과 시가 아니라 고려지 비법을 얻으려는 민치형(최철호 분)의 욕망이었다. 진실의 순간은 이겸에게도 찾아왔다. 민치형과 운평사 사건의 연결고리에 대해 백인걸(안신우 분)에게 물었고 뜻밖의 진실과 마주하게 됐다. 운평사 화재와 학살의 발단은 시 한 수였다. 중종(최종환 분)이 신명화(최일화 분)를 비롯해 기묘사화 당시 자리를 박차고 나간 자들에게 시를 내렸고 그 결과 피바람이 불었다. 이로 인해 사임당은 이원수(윤다훈 분)와 혼인할 수밖에 없었다. 이겸은 사임당의 모친 용인 이씨(이경진 분)을 만나기 위해 강릉으로 달려갔다. 비밀을 알고 폭주하는 이겸의 변화가 예고되면서 긴장감도 증폭되고 있다. 여기에 휘음당(오윤아 분)이 민치형의 사주로 정실부인을 독살하고 그 자리를 차지했다는 잔인한 비밀까지 드러나면서 이들의 관계는 한 치 앞도 알 수 없게 됐다. 20년 전 운평사 사건으로 얽힌 사임당, 이겸, 휘음당, 민치형, 중종의 악연을 통해 비밀스럽고 팽팽한 긴장감을 유지해왔던 ‘사임당’은 11회에서 운평사의 진실과 휘음당과 민치형의 관계까지 모든 진실을 풀어내며 숨 막히는 전개를 펼쳐나갔다. 충격적인 진실의 휘몰이 전개 속에 오히려 더 복잡하게 얽혀버린 운평사의 실타래는 다시 이들의 운명을 뒤흔들고 있다. 그동안 숨겨왔던 비밀이 풀리면서 변화가 예고됐다. 운평사 참극에 대한 죄책감과 트라우마로 붓을 꺾고 숨죽이며 살아왔던 사임당이 보다 강단 있고 주체적인 삶을 살아가는 여성으로서 조명될 전망. 사임당이 다시 예술혼을 불태우게 될 시점에 대한 궁금증도 커지고 있다. 여전히 사임당과 이겸을 향한 애증과 질투로 괴로워하는 휘음당의 강력해진 악행도 예고됐다. 분노로 폭주하는 이겸의 변화는 앞으로 전개를 예측하는 핵심 열쇠가 될 전망이다. 진실을 알게 된 이겸의 선택에 따라 첫 사랑의 향방이 결정되기 때문에 관심이 증폭되고 있다. 휘음당, 민치형 부부를 향한 분노와 중종과의 갈등이 고조되면서 이겸의 활약이 본격 전개될 예정이다.  김수정 기자 swandive@tvreport.co.kr 사진=SBS '사임당, 빛의 일기' 방송 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170302065059462|$|[TV줌인] '10살차이' 최여진♥연하남, 커플 or 반전 궁금해|$|[TV리포트=손효정 기자] 최여진은 예상대로 연하남을 선택할까. 반전이 있을까. 지난 1일 방송된 tvN '10살차이'에서는 최여진, 황승언, 황보가 소개팅남과 마지막 데이트를 즐기는 모습이 그려졌다. 각각 10살 연상, 연하남과 3번의 데이트를 즐긴 후, 둘 중에 한 명을 선택하는 것이 룰이다.   먼저, 제일 잘 어울린다는 호평을 받는 최여진과 연하남 구재희 씨의 두 번째 데이트가 공개됐다. 연상남은 연하남과의 약속 장소에 최여진을 데려다줬다. 더욱이 연상남은 최여진에게 목도리를 매주기까지 했다. 이에 최여진은 "연상남이 너무 어리게 느껴졌다"면서 연하남의 편을 들었다. 실제로 연하남 구재희 씨는 최여진의 마음을 많이 흔들었다. 연하남은 최여진을 '누나'라고 부르기 시작했다. 이에 대해 최여진은 "더 편해졌다"면서 "또 남자라고 보이는 계기가 됐다"고 말했다. 연하남은 최여진과 버스를 오랜 시간 타면서 젊은 느낌을 만끽하고 싶었다. 이에 멀리 안산까지 가서 실내 낚시 데이트를 즐겼다. 최여진은 연하남의 리드하는 모습에서 남자다움을 느꼈다고 했다. 또한 연하남은 "낚시를 하고 나면 손에서 냄새가 많이 난다"면서 핸드크림을 직접 발라주며 자연스러운 스킨십을 했다. 마지막 데이트도 공개됐다. 구 씨는 직접 만든 옷을 최여진에게 선물했다. 최여진은 그옷을 입었고, 명품 몸매를 과시했다. 두 사람은 함께 한 스튜디오를 찾아 기념 사진 촬영을 했다. 다정하고 설렘이 느껴지는 두 사람은 커플 같이 보였다. 이어 마지막으로 서로 하고 싶은 말을 편지로 남겼다. 최여진은 구재희 씨에게 연하라서 걱정을 한 부분도 있었는데 점점 달라졌고, 즐거웠다고 했다. 구재희 씨는 최여진과 함께 버스를 탔을 때 감상을 시로 표현했다. 낭만이 넘쳤다. 여기서 끝나지 않았다. 구재희 씨는 최여진을 위해 피아노 연주를 했다. 무려 10년 만에 피아노 앞에 앉았다고. 서툴지만 열심히 하는 모습에 최여진은 감동했다. 이후, 인터뷰에서 최여진은 "솔직히 연상남과의 데이트가 기대가 안 된다"면서 "연하남이 너무 많은 것을 준비하고 내 마음을 흔들어놓았다"고 솔직한 마음을 밝혔다. 최여진과 구재희 씨는 벌써부터 커플 느낌이 든다. 하지만 연상남이 기대 이상의 데이트를 준비했다면 결과는 바뀔 수 있는 것. 최여진이 예상대로 구재희 씨를 선택할지, 반전이 펼쳐질지 궁금하다. 한편, 황승언과 10살 연상남 김동영 작가는 벽에 그림을 그리며 로맨틱한 데이트를 즐겼다. 황보와 연상남 치과의사 반창환 씨는 남산에서 풋풋한 데이트를 했다.   손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr/ 사진=tvN '10살 차이' 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170302064039371|$|[어저께TV] '김과장' 남궁민표 롤러코스터는 쭉~ 달립니다|$|[OSEN=정소영 기자] 1회만에 고구마 전개 대신 찾아온 사이다 복수, 전국  약 17%의 시청자들이 '김과장'에 열광할 수밖에 없는 이유다.  지난 1일 방송된 KBS 2TV 수목드라마 '김과장'에서는 서율(이준호 분)에 의해 뒤통수를 맞은 이후 본격적인 복수를 시작한 김성룡(남궁민 분)의 모습이 그려졌다.  앞서 김성룡은 믿고 있던 이들의 배신으로 TQ택배 회생안에 실패하며 경비부 해체라는 쓴 맛을 봤던 차. 이에 김성룡은 서율(이준호 분)을 찾아가 무릎까지 꿇고 경리부 해체를 철회해달라고 빌었지만, 서율은 당연하게도 코웃음을 치며 그를 무시했다.  하지만 결코 당하고만 있을 김성룡이 아니었다. 잠시 방황하던 김성룡은 경리부 직원들을 위해 다시 칼날을 갈았다. 다시 한 번 서율을 찾아가 "나도 나답게 제대로 해보겠다"고 경고한 뒤 '군산식 유니폼'으로 갈아입은 김성룡은 예전의 그 '삥땅 전문' 김과장으로 돌아갔다.  김성룡이 돌아오자마자 한 일은 '응징'이었다. TQ택배 관계자의 불륜 현장을 급습해 거래 자료를 얻어냈고, 자신을 배신한 임정호 전 TQ택배 회계경리부장을 찾아가 굴욕과 함께 다시 한 번 장부를 넘기기로 약속 받은 것. 이 과정에서 그가 맛봤던 쓴 맛을 확실하게 되돌려주는 김성룡의 모습이 그려지며 제대로 된 '사이다' 전개가 이어졌다.  강력한 한 방은 마지막에 등장했다. 중국 투자자와 얘기 중인 서율을 찾아가 "엿 먹어라"며 진짜 엿을 던진 후, "구조조정 없는 회생안으로 가겠다"라고 선언했다. 이에 서율이 예의 그 코웃음을 치며 "누구 지시로?"라고 묻자 여유로운 미소를 지은 김성룡은 "박현도 회장(박영규 분)의 지시다"라고 못 박았다. 완벽한 김성룡의 승리였다.  오뚝이처럼 쓰러져도 금세 다시 일어나는 김성룡, 남궁민의 본격적인 사이다 복수야말로 현 시국보다 통쾌한 풍자를 보여주겠다던 '김과장'의 진정한 매력이라고 할 수 있다. 특히 이를 이끄는 남궁민의 롤러코스터 같은 질주가 극을 '하드캐리'하고 있다. / jsy901104@osen.co.kr [사진] '김과장' 방송화면 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170302172855683|$|[리폿@스타] '논스톱'→'라스'→'우결'..M사의 아들 최민용|$|[TV리포트=조혜련 기자] 10년 동안 ‘근황의 아이콘’으로 불려온 최민용에게 또 하나의 애칭이 붙을 전망이다. 그의 이름을 알린 시트콤부터 ‘근황의 아이콘’을 깬 복귀 프로그램, 새로운 고정 프로그램까지, MBC의 사랑을 독차지하고 있다. 2일 최민용의 고정 프로그램 출연 소식이 전해졌다. MBC 측은 “최민용 장도연이 ‘우리 결혼했어요’의 새 커플로 합류했다. 현재 촬영 중이다”고 알렸다. 배우와 개그우먼 커플의 만남, 여기에 4차원 최민용과 장도연의 이색 조합이 시청자의 기대를 모은다.  무엇보다 최민용의 이름을 알린 시트콤, 10여 년의 침묵을 깨고 복귀한 예능 프로그램, 고정 프로그램까지 모두 MBC의 프로그램이라 눈길을 끈다. 최민용은 지난 2002년 방송된 MBC 시트콤 ‘논스톱3’(양희승 극본, 조희진 전진수 연출)에서 문화대학교 3학년 최민용으로 출연했다. 지독한 짠돌이에 할 줄 아는 것은 없으면서도 자신감 가득한 능청 철면피 남학생 역을 소화하며 시청자에 각인됐다. 그리고 2006년 방송된 MBC 시트콤 ‘거침없이 하이킥’(송재정 이영철 최정현 방봉원 극본, 김병욱 김창동 김영기 연출)에서 이순재의 늦둥이 아들이자 고등학교 체육 선생님 이민용을 연기했다. 신지의 전 남편이자 신지의 친구인 서민정의 현재 남자친구, 감성적이고 귀차니스트, 유머가 있으나 배배꼬인 성격으로 반어법으로 대화를 하는 인물을 연기했다.    이후인 2007년, MBC에브리원 4부작 드라마 ‘연애의 발견’을 마지막으로 더 이상 TV에서 최민용을 볼 수 없었다. “‘하이킥’의 틀을 깨고 싶었지만 ‘하이킥’과 비슷한 작품, 비슷한 캐릭터만 제안이 들어와 출연을 고사했고, 어느덧 시간이 이렇게나 흘렀다”라는 게 그의 설명이었다. 배우 최민용은 공교롭게도 MBC ‘일밤-복면가왕’을 통해 10년의 공백을 깨고 모습을 드러냈다. 이후 ‘하이킥’ 10주년 특집으로 당시 멤버들과 ‘라디오스타’에 출연해 입담을 뽐내기도 했다. 서서히 활동에 시동을 건 그는 MBC ‘무한도전’, KBS2 ‘해피투게더’, JTBC ‘냉장고를 부탁해’ 등에도 출연해 여러 이야기를 공개했다. 이름을 알린 작품부터 10년이라는 커다란 공백을 깨준 작품도, 오랜만에 고정 출연을 결정한 작품도 결국 MBC였다. 이쯤 되면 ‘근황의 아이콘’에서 ‘MBC의 아들’이라 손꼽혀도 무방하지 않을까 싶을 정도. 독특한 말투와 독특한 스토리를 지닌 최민용이 과연 장도연과 어떤 결혼 생활을 보여줄는지 시청자의 궁금증이 가득하다. 이와 함께 ‘배우’ 최민용이 오랜 공백을 깨고 연기를 보여줄 작품은 어떤 것일는지도 시청자의 관심은 뜨겁다.  조혜련 기자 kuming@tvreport.co.kr/ 사진=MBC 각 방송 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170302201003954|$|[TV온에어] '다시, 첫사랑' 박정철, 서이숙 복수 성공..명세빈·김승수 아들 찾을까|$|다시, 첫사랑             [티브이데일리 최하나 기자] '다시, 첫사랑'에서 박정철이 서이숙에게 복수했다. 2일 저녁 방송된 KBS2 일일드라마 '다시, 첫사랑'(극본 박필주·연출 윤창범) 68회에서는 김영숙(서이숙)은 명하재단 비리에 연루돼 경찰 조사를 받게 됐다. 하지만 김영숙은 모든 혐의를 부인했고, 오히려 경찰에게 무고죄로 고소할 거라고 협박했다. 때마침 최정우(박정철)가 나타나 김영숙의 혐의를 입증할만한 증거를 꺼냈다. 이에 김영숙은 명하재단 비리뿐만 아니라 20년 전 저축은행 비리 사건 역시 밝혀지면서 수세에 몰리게 됐다. 오랜 기간 복수를 준비해온 최정우는 뉴스를 도배한 김영숙을 복잡한 심경으로 지켜봤다. 백민희(왕빛나)는 소식을 듣고 아연실색했다. 백민희는 모친 김영숙이 검찰 조사를 받게 된 배후에 최정우가 있다는 사실을 알고 더욱 절망에 빠졌다. 백총장 역시 최정우가 과거 명하재단 회계를 관리했을 당시부터 치밀하게 복수를 준비했다는 사실을 알고 분개했다. 이와 더불어 차도윤(김승수)은 아들 가온을 빼돌린 것이 아내 백민희였음을 알고 분노했다. 하지만 차도윤은 백민희가 가온에게 해를 가할까 분노를 삭였다. 이를 모르는 백민희는 차도윤에게 김영숙을 언급하며 "나랑 아버지 라인을 다 가동했는데도, 엄마를 빼낼 수가 없다. 어떻게 해야하느냐"고 채근했다. 이후 차도윤은 이하진(명세빈)에게 가온의 소식을 전했다. 이하진은 백민희가 가온을 해외로 빼돌린다는 사실을 알고 초조해 하기 시작했다. 이에 이하진은 직접 공항으로 달려가 가온을 찾아 헤맸다. [티브이데일리 최하나 기자 news@tvdaily.co.kr/사진=KBS2 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170302081128584|$|[Oh!쎈 톡] "재결합도 미뤘다"..바다가 밝힌 결혼 비하인드|$|[OSEN=정준화 기자] 이런 '팬 바보'도 없다. 결혼 전 팬들 앞에서 먼저 웨딩드레스를 입었다. 그들에게 허락을 받고, 축하를 받고 싶다는 바람. S.E.S.의 재결합을 위해 결혼식도 1년을 미뤘다는데, 바다의 팬사랑을 누가 말릴 수 있을까. 결혼을 결심하게 된 기준 역시 팀과 팬들에게 맞춰져있었다. 자신과 팬들의 관계를 이해해줄 수 있는 남자가 있다면 결혼을 할 수 있겠다 생각했다고. 바다는 이 같은 이야기들을 결혼에 앞서 개최한 팬미팅에서 모두 털어놓았고, 팬들의 따뜻한 축하인사를 받았다.   어쩌면 국내 최초의 사례일 테다. 팬들 앞에서 먼저 웨딩드레스를 입고 그 현장에서 함께 웨딩 사진을 찍은 것은 물론, 객석에 부케까지 던졌다. 지난 1일 오후 S.E.S.가 서울 서초구에 위치한 흰물결 아트센터 화이트홀에서 20주년 기념 팬미팅 ‘그 약속들이 모인 자리’를 개최한 현장에서 있었던 일이다. 이날 멤버들은 첫 곡으로 ‘리멤버’를 부르고 팬들과 대화를 나누는 시간을 가졌다. 유진은 “저희가 2016년 마지막에 콘서트를 했다. 올해 20주년 맞이했다. 그 열기가 식기 전에 여러분들 만나고 싶어서 팬미팅 마련했다”고 말했다. 가장 인상적이었던 장면은 바다의 웨딩촬영. 공연장에는 갑자기 결혼행진곡이 울려퍼졌고, 객석 뒤쪽부터 바다가 웨딩드레스를 입고 걸아나왔다. 팬들은 의아한 반응을 보이다가는 이내 뜨거운 함성을 쏟아냈다. 결혼 전 팬들에게 드레스 입은 모습을 보여주고 결혼 허락을 받고 싶었다고. 바다는 “저는 태어나서 인생에서 첫 번째 행운은 슈와 유진이 만나서 S.E.S를 만난 거고, 두 번째는 팬 분들을 만난 것이다”라고 말문을 열었다.    이어 “결혼을 안 할 생각도 하고 있었다. 나는(스스로를) 안 할 수도 있는 여자의 카테고리로 생각하고 있었다. 팬 분들과 함께하면 외롭지 않을 거 같다는 확신이 있었기 때문”이라며 “나와 팬분들과의 완전한 관계를 인정하는 남자가 아니면 결혼 생각이 없다. S.E.S. 바다로서 이해 해줄 수 있는 남자를 만났다”고 말했다. 그러면서 “남자친구에게도 (팬들은)우리가 만나기 전에 만난 연인이라고 이야기했고, 이를 모두 이해해주고 있다”고 전하며 애정을 보여줬다. 직접 밝힌 결혼 비하인드도 흥미롭다. 그는 “작년부터 결혼하자는 얘기가 나왔다. 그런데 S.E.S 재결합을 위해 비밀리에 미뤘다. 재결합해 팬 분들과 소중한 시간을 가지고 직접 이렇게 팬 분들에게 허락을 받고 싶었다”고 말했다. 이후 바다는 드레스를 입고 팬들과 함께 웨딩사진을 찍는 시간을 가졌다. 들러리 드레스를 입은 유진과 슈가 양쪽에 서고 공연장의 모든 팬들이 기립해 함께 웨딩 사진을 찍은 것. 결혼식이 비공개로 진행되고, 팬 모두를 결혼식에 초대할 수 없다는 아쉬움 때문에 이 같은 이벤트를 진행하고 진심을 전한 것이다. 한편 바다는 오는 23일 9살 연하의 일반인 남자친구와 결혼식을 올린다. /joonamana@osen.co.kr [사진] 소속사 제공.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170302174103108|$|최고시청률 또 경신한 '김과장', 공감백배 대사들|$|KBS2 수목드라마 '김과장'(연출 이재훈·이 다시 한 번 최고 시청률을 경신했다. 시청률 집계기관 닐슨코리아에 따르면 1일 방송된 김과장 11회는 18.4%(전국 기준)를 기록, 다시 한 번 자체최고 시청률을 경신했다. 그동안 가장 높았던 시청률은 9회 17.8%였다. 11회 방송에서는 회생안 프로젝트를 막고 경리부를 해체한 서율(이준호 분)에게 김성룡(남궁민 분)이 전면전을 선포하는 모습이 담겼다. 김성룡은 기회를 엿보자며 웃음으로 버티는 경리부 직원들의 모습에 힘을 얻고, 서율 식의 '무조건 이기는' 페어플레이를 해 나가겠다고 밝혔다.  직장인들의 희로애락을 현실적으로 담아 호평받고 있고, 시청률도 순항 중인 '김과장'의 매력 중 하나는 바로 시청자들의 공감을 이끌어내는 대사들이다. 이른바 '사이다 어록'이라고 불리는 '김과장'의 공감백배 대사들을 모아봤다. ◇ 따끔하게 현실 꼬집고, 시원한 한 방 날리는 '김과장' 어록               KBS2 수목드라마 '김과장'의 주인공 김성룡 (사진='김과장' 캡처)                        "인간관계에서 가장 아름다운 속성이 뭘까요? 노나먹는 관계. 대한민국의 변치 않는 트렌드가 뭘까요? 바로 삥땅이요. 삥땅! 대한민국 어디 한 군데 안 썩은 데가 없고, 안 허술한 데가 없잖아. 이 얼마나 좋은 세상이야. 해먹기 천국!"           _ 1회, 군산에서 나이트클럽을 운영하는 배덕포가 삥땅치는 것을 두려워하자 김성룡이 이를 설득하며           "용기는 개뿔, 대한민국 기업은 꼼수 안 부리면 돈을 못 벌어요. 그리고 우리나라 사람들 말이야. 불합리한 사회구조가 어쩌니, 저쩌니 막 욕하면서도 내부고발자들한테 막 배신자 딱지 붙이고, 막 욕하려고 그런다."_ 1회, TQ그룹 내부고발자 뉴스를 보는 도중 오광숙이 내부고발자가 용기 있는 게 아니냐고 묻자 김성룡이 고개를 내저으며 한 말 "경리부가 호구야? 니 현금자동지급기냐고? 아버지가 회장이면 개념을 지하주차장에 놓고 와도 돼? 머릿속에 우동사리만 가득 들어 찬 새끼! 아버지한테 이르려고? 내가 니 아버지면 회사 쪽팔려서 못 다녀!"_ 4회, TQ그룹 회장의 아들인 박명석이 경리부에 와 고성을 지르며 난동 부리자 김성룡이 분노하며 한 말 "택배사원들에게 관심이 없는 게 아니라, 인간 자체에 관심이 없는 거죠." _ 5회, TQ택배 노조가 회사가 무시하는 자신들에 대해 한탄하자 김성룡이 내놓은 대답 ◇ 기러기 아빠 '추 부장'의 '웃픈' 어록               KBS2 수목드라마 '김과장'의 추남호 부장 (사진='김과장' 캡처)                        "뭔가 잘못된 걸 안다고 치자. 우리가 뭘 할 수 있겠니? 회사 저~ 위에서 무슨 일이 벌어지든, 우리랑 딴 세상 얘기야. 말단 중에 말단인 우리 부서는 그냥 따까리라고. 오리가 꽥꽥거리는 소리는, 절대 메아리가 치지 않는 댄다. 아무리 커도."           _ 4회, 추남호가 회사가 잘못된 부분을 바로잡아야 한다고 주장하는 윤하경을 설득시키며            "죄송합니다. 저희 잘못입니다… 다시 올리겠…"_ 8회, 꿈에서도 잘못했다고 잠꼬대를 하는 추남호 "나, 적어도 앞으로 6-7년은 더 버텨야 해. 하나 있는 딸래미. 대학은 끝내줘야 된다고. 자꾸 없는 일도 있게, 작은 일도 크게 만들지 말자고! 부탁이다!"_ 9회, 회생안을 덜컥 맡은 김성룡에게 추남호가 자신의 처지를 고백하며 "나도 후달려 나도. 기러기 아빠 뭐 회사 잘리면 끝이지. 진짜로 왜 하려고 그러는지 알아? 뭐 대표이사가 시켜서? 웃기지 말라고 그래. 나도 배 째라고 못한다고 나자빠지면 그만이야. 그러면 서 이사 저 새파란 놈한테 그런 그지 같은 잔소리 안 들어도 되고. 그러니까 진짜로 왜 그러는지 알아? 진짜 폼 나는 일 하는 거 같아서 그래."_ 10회, 회생안 프로젝트가 실패하면 경리부가 해체된다는 협박에 두려워하는 경리부원들을 향해 추남호가 한 말 [CBS노컷뉴스 김수정 기자] eyesonyou@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|entertain
20170302143423133|$|[SC줌人] 현우X이세영이 말한 '아츄♥ 커플' 실제 성사 가능성|$|[스포츠조선 이승미 기자] 우리가 사랑했던 '아츄 커플'의 진짜 커플 성사 가능성은 없는 걸까.             지난 26일 시청률 35.8%(닐슨코리아, 전국기준)을 기록하며 인기리에 종영한 KBS2 주말드라마 '월계수 양복점 신사들'(연출 황인혁, 극본 구현숙)에서 메인 커플을 뛰어넘는 인기를 끌며 '월계수 인기의 최고 수혜자 겸 기여자'로 꼽힌 현우·이세영 커플. 극중 현우와 이세영은 흙수저로 태어났지만 듬직하고 반듯한 성품의 청년 강태양과 철없지만 사랑스러운 부잣집 막내딸 민효원을 연기한 두 사람은 남다른 케미와 호흡으로 '아츄 커플'이라는 귀여운 애칭까지 얻었다. 미니시리즈에서 볼 법한 달달한 로맨스 스토리와 연기를 선보인 두 사람을 향해 시청자들은 "진짜 사귀었으면 좋겠다"고 한 목소리를 내기도 했다. 더욱이 최근 각각 이동진과 나연실 역을 맡아 드라마 메인 커플로 호흡을 맞췄던 이동건과 조윤희가 실제로 열애 중이라는 사실이 전해져 '아츄 커플'의 '커플 성사'에 대한 팬들의 귀여운 망상(?)에도 더욱 불이 붙었다. 그렇다면 실제 주인공인 이세영과 현우는 이러한 팬들의 바람과 '현실 커플 가능성'에 대해서 어떻게 생각할까.            2일 오전 진행된 '월계수 양복점 신사들' 종영 기념 인터뷰에서 이세영은 이러한 팬들의 바람에 대해 "이번 작품에서 로맨스 연기를 하기 위해 로맨틱 드라마를 많이 찾아봤다. 저도 드라마를 보면 극중 커플이 진짜 사귀었으면 하고 응원을 하게 되더라. 그래서 '아츄 커플'을 커플 성사를 바라는 팬들의 마음이 이해가 되더라"고 말했다.                                            하지만 그는 '아츄 커플'의 진짜 커플 성사 가능성에 대해서는 고개를 저었다. 그는 '유독 남다른 케미와 많은 스킨십을 보여줬는데 감정이 이입되거나 하지 않았냐'는 기자의 질문에 "연기를 할 때 민효원이 아니라 진짜 이세영이 튀어나오면 연기에 집중을 잘 할 수 없다. 그래서 연기할 때는 민효원으로만 연기를 했다"며 "현우 오빠는 정말 멋지고 젠틀하고 잘생긴 사람이지만 진짜 이뤄질 가능성은 없을 것 같다"며 웃었다.                       이어 그는 "그리고 서로 이상형도 다른 것 같다. 나도 기사를 통해 봤는데 현우 오빠는 여성스러운 분을 좋아한다고 하더라. 난 숫기는 없는 편이지만 여성스러운 편은 아니다"고 덧붙였다.같은 시간 다른 곳에서 인터뷰를 진행한 현우 역시 이세영과 비슷하게 답했다. 그는 "드라마 촬영 슛에 들어가면 '강태양의 감정' 그대로 살게 되는데 '컷 '소리가 나면 바로 현실의 현우로 돌아온다. 그래서 극중 연애 감정이 현실에서 쭉 이어지는 경우는 없다"며 말했다.                                            그러면서도 함께 호흡을 맞춘 이세영에 대해 '동료'로서, '배우'로서 깊은 신뢰와 애정을 드러냈다. 현우는 "세영 씨는 워낙 성격도 좋고 밝아서 동료 연기자 겸 파트너, 와이프로 생각했다. 엄청 털털하고 리더십이 있다. 애교도 없고 조용한 성격이다. 강직하다. 내가 오히려 더 발랄하고 까불었다. 그래서 연기하기가 좀 많이 편했던 것 같다. 실제로 호흡도 잘 맞았다. 이세영이 야식으로 육개장 사발면을 항상 먹으며 나한테 권했다"고 말했다.           한편, '월계수 양복점 신사들'은 역사와 전통을 자랑하는 맞춤양복점 월계수 양복점을 배경으로 사연 많은 네 남자의 눈물과 우정, 성공 그리고 사랑을 그린 드라마다. 오는 4일부터는 후속작 '아버지가 이상해'가 방송된다.smlee0326@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170302202403192|$|'다시 첫사랑' 왕빛나, 마지막 발악.. 가족상봉 막는다[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 명세빈과 김승수가 드디어 아들 가온을 찾았다.  2일 방송된 KBS2 일일드라마 ‘다시 첫사랑’에서는 가온을 유괴한 민희(왕빛나)의 악행에 분노하는 도윤(김승수)의 모습이 그려졌다.  8년 전 진실이 모두 밝혀지고 도윤은 괴로움을 감추지 못했다. 민희의 딸 혜린을 보기가 쉽지 않았을 정도.  이 와중에 민희가 영숙(서이숙)의 일에 대해 추궁하자 도윤은 애써 분노를 삭였다. 도윤은 ‘하진이 위장결혼, 신장이식, 용서는 못해도 그럴 수 있다고 이해하려고 했어. 그런데 아이라고? 아이까지 당신 짓이야?’라며 울분을 삼켰다.  가온을 감추기 위한 민희의 해결책이란 장 대표(박상면)와 그를 국외로 보내는 것이다. 장 대표와 민희가 대치중인 가운데 가온이 직접 움직였다. 장 대표의 감시가 허술해진 틈을 타 몸을 숨기는데 성공했다.  소식을 전해들은 민희는 “무슨 말이에요? 어떻게 어린애 하나를 못 잡고 놓쳐요?”라고 힐난했다. 이에 장 대표는 따져서 될 문제가 아니라며 “이하진한테 연락할 수도 있어요”라고 우려했다. 이에 민희는 도윤의 비서를 찾아 그의 스케줄을 파악하려 했다.  하진(명세빈)은 공항으로가 가온을 찾으려 했다. 다행히 이때 가온에게 연락이 왔다. 이에 하진은 “아줌마 번호 잘 외웠어. 아픈데 없어?”라며 가온의 상태부터 확인했다.  곧 입양될 예정이라는 가온에게 하진은 “가온아, 너 아줌마랑 있어야 돼. 네가 어디 있든 아줌마가 데리러 갈 거야. 아무리 멀어도 꼭 찾아갈게. 그러니까 무서워하지 말고 아줌마 기다려. 알았지?”라고 당부했다.  이어 가온의 위치를 파악한 하진이 이 사실을 도윤에게 알렸다. 마침 도윤의 공장이 근처에 있었고, 공장장이 가온을 보호했다. 이에 하진과 도윤은 가온을 만났을 때 하고 싶은 일을 나누며 눈물을 흘렸다. 특히 도윤은 “같이 살고 싶어”라며 절규했다.  그러나 아직 끝이 아니었다. 이를 알게 된 민희가 수하를 부려 아이를 데려오라 명령한 것이다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = KBS2|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170302085318465|$|[단독]탑·김준수, '훈련소' 새 사진 공개..카리스마+당당|$|[스타뉴스 길혜성 기자]                                 탑(왼쪽)과 김준수) / 사진출처=충남 논산 육군훈련소 홈페이지                   탑(왼쪽)과 김준수) / 사진출처=충남 논산 육군훈련소 홈페이지    빅뱅 탑(30, 최승현)과 JYJ 김준수(30)의 훈련소 모습을 담은 새 사진이 공개됐다. 2일 현재 충남 논산 육군훈련소 공식 홈페이지에는 탑과 김준수의 2차 분대 사진이 각각 게재됐다. 앞서 지난 2월 15일에는 탑과 김준수의 1차 분대 사진이 공개돼 화제를 모은 바 있다. 이번 2차 분대 사진에서 탑은 강렬한 눈빛 속에 손가락으로 앞을 가리키며 카리스마 넘치는 모습을 보여주고 있다. 김준수는 이번 훈련소 새 사진에서 엄지를 치켜 올리며 당당한 매력을 뽐내고 있다. 탑과 김준수의 훈련소 속 건강하고 당당한 모습을 담은 사진들이기에 더욱 눈길을 끌고 있다. 한편 탑과 김준수는 지난 2월 9일 논산 육군훈련소에 입소, 현재 25연대에서 기초군사훈련 받고 있다. 이들은 4주간의 기초군사훈련을 마친 뒤 의무경찰로 병역 의무를 다하며, 오는 2018년 11월 전역한다. 앞서 탑은 지난해 11월 제 348차 서울지방경찰청 의무경찰 모집 시험 합격자 명단에 이름을 올렸다. 김준수는 같은 달 제 348차 경기남부지방경찰청 의무경찰 시험에 합격했다. 길혜성 기자 comet@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170302121517898|$|[할리우드IS] 아카데미 측 "봉투 배달사고 직원 해고, 영구징계"(공식)|$|[일간스포츠 조연경]                           아카데미 위원회가 최악의 봉투사고에 징계 조치를 내렸다.           1일(현지시간) 외신에 따르면 지난 80여 년간 아카데미 시상식 수상자 집계 및 발표를 책임지는 다국적 회계회사 프라이스워터하우스쿠퍼스(PWC)의 셰럴 분 아이작 회장은 언론들과 인터뷰에서 "봉투 배달 사고를 낸 브라이컨 컬리넌과 마르타 루이즐르 필름 아카데미 쪽에서 영구적으로 일하지 못하도록 조치했다"고 밝혔다. 26일 진행된 제89회 아카데미 시상식에서는 작품상 봉투가 뒤바뀌는 사상 초유의 사고가 발생헀다. 시상자들은 스태프가 건네준 봉투만 보고 뜸을 들이다 작품상을 '라라랜드'라고 발표했지만, 진짜 작품상 주인공은 '문라이트'였던 것. 급하게 작품상이 다시 호명하면서 현장은 아수라장이 됐다. 이에 대해 아이작 회장은 "당시 현장에서 즉각적으로 대응해 준 사회자 지미 키멜과 페이 더너웨이, 워런 비티에게 감사하다"며 "훌륭하고 아름다웠던 쇼의 마지막 90초 때문에 망가졌다. 우리의 잘못에 대해 깊이 사과한다"고 전했다. 한편 이 날 '라라랜드'는 감독상·여우주연상을 비롯해 촬영상·미술상·음악상·주제가상 등 6관왕을, 문라이트’는 작품상·각색상·남우조연연상 트로피를 거머쥐며 3관왕에 올랐다. 조연경 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170302134629933|$|[Oh!쎈 초점] '김과장' 사전엔 고구마란 없다, 남궁민 사이다 핵펀치|$|[OSEN=박진영 기자] 반환점을 돈 '김과장'이 다시 한번 사이다 엔딩을 선사하며 20% 돌파를 눈 앞에 두고 있다. "엿 드세요"라는 속 시원한 대사와 함께 이준호에게 제대로 한 방을 먹인 남궁민의 반격에 시청자들의 관심이 집중되고 있다. 지난 1일 방송된 KBS 2TV 수목드라마 ‘김과장' 11회는 18.4%(닐슨코리아, 전국 기준)를 기록, 또 한번 자체 최고 시청률을 경신했다. 이로써 '김과장'은 8회 연속 수목극 1위에 오르며 승승장구하고 있다. 총 20회 방송 중 이제 막 반환점을 돈 만큼 20% 돌파도 거뜬하지 않겠느냐는 반응. 실제로 '김과장'은 매회 시청자들에게 계속 보고 싶고 속 시원한 '사이다' 드라마라는 평가를 얻으며 뜨거운 반응을 이끌어내고 있다. 그도 그럴것이 '김과장'은 모든 배우들과 캐릭터들이 유기적으로 조합을 이뤄 최강 시너지를 내고 있다. 초반 김성룡 역을 맡은 남궁민의 독보적인 존재감이 극을 가득 메웠다면, 이제는 경리부를 비롯해 TQ그룹과 관련된 모든 이들이 제 각각 맡은 역할을 톡톡히 해내며 극을 더욱 재미있게 만들어주고 있는 것. 이 때문에 '버릴 캐릭터 하나 없는 마성의 드라마'라는 평가를 얻기도. 여기에 매회 쏟아지는 공감 형성 대사와 속 시원한 사이다 일침은 이 드라마의 가장 큰 매력이라고 할 수 있다. "지금껏 잘 살아왔다", "사람을 잃으면 다 잃는 것" 등 이 시대 직장인, 근로자들을 위로하는 이 한 마디는 보는 이들의 마음을 뭉클하게 만들곤 한다. 그리고 좌절하지 않고 다시 일어설 수 있는 힘이 되어 준다. 그리고 회생안 프로젝트 실패로 인해 경리부 해체라는 참담한 결과를 떠안고 제대로 각성을 하게 된 김성룡은 서율(이준호 분)에게 무조건 이기는 '페어플레이'를 하겠다고 선언했다. 그것도 군산식으로. 또한 "양복 입은 양아치"라고 일침을 날렸다.  이어 김성룡은 회장님 지시라며 서율에게 제대로 한방을 먹였다. "엿 드세요"라는 말과 함께. 이 장면은 지금까지 시청자들이 좋아해왔던 'TQ 또라이' 김성룡의 완벽한 귀환이자 속을 완벽하게 뚫어주는 사이다 엔딩이라 큰 환호를 얻었다. 과연 '김과장'이 앞으로도 '고구마' 없는 '사이다' 드라마로서 세상에 통쾌한 한방을 날릴 수 있을지, 그리고 20% 벽도 허물 수 있을지 기대가 쏠린다./parkjy@osen.co.kr [사진] '김과장' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170302002211937|$|'라스' 김기두·강예원·한채아·성혁, 배우가 이렇게 웃겨도 돼?(종합)|$|[엑스포츠뉴스 김현정 기자] 강예원·한채아·성혁·김기두가 입만 열면 웃긴 매력을 발산했다. 1일 방송된 MBC '라디오스타'에는 '입만 열면 확 깨는 사람들’ 특집으로 강예원-한채아-성혁-김기두가 출연했다.    김기두는 초반부터 온몸으로 개그맨 신동엽의 얼굴을 모사해 인상을 남겼다. 김기두는 강렬한 이름 때문에 영화에 캐스팅된 사연도 밝혔다. 김기두는 "'가루지기' 미팅에서 연기를 보여주지도 않았는데 바로 캐스팅 됐다. 역할 이름도 기두로 바뀌었다. 기두 역에 김기두로 크레딧이 올라갔다"고 너스레를 떨었다. 그런가 하면 "놀이공원에 들어가자마자 삥을 뜯겼다. 바이킹 탈때도 전혀 즐겁지 않았다. 오락실에서 그 형들이 오락을 하고 있더라. 잘한다고 응원하고 같이 게임을 하게 됐다. 형들이 날 예쁘게 봐서 밥 먹으러 갈 때도 데리고 갔다. 헤어질 때 2만원을 쥐여주면서 아까는 미안했다고 하더라. 지하철에서도 헤어지면서 몇 번을 돌아봤다"며 웃지 못할 에피소드를 밝히기도 했다. 강예원은 4차원 매력을 발산했다. MC들은 "지난번 '라스' 출연 후 3일 내내 김구라 꿈을 꿨다는데"라며 강예원에 물었다. 강예원은 "그때는 김구라의 이미지가 내게는 안 좋았다. 무섭고 막말하는 이미지였다. 이제는 많이 변했다. 솔직히 너무 좋다. 남자로서 좋다. 닭살 돋는 걸 못하더라. 나도 로맨틱하지 않다"며 묘한 기류를 형성했다. 그런가 하면 "윤종신은 음흉하다"며 스트레이트 화법을 구사해 웃음을 줬다. 이후 김구라의 양볼을 꼬집으며 "튼실해서 주름이 안 생길 것 같다"며 웃었다. 또 "사람 냄새를 좋아한다. 특히 구레나룻 냄새를 좋아한다. 머리 감고 나서 샴푸 향과 살 냄새가 섞인 냄새가 좋다"며 MC들의 구레나룻 향을 추측하는 엉뚱한 면모를 보였다. 한채아는 소속사 대표인 윤종신을 디스(깎아내리기) 했다. "만날 때마다 '채아 요즘 뭐해?'라고 물어본다. 우리 회사 대표님인데 내가 뭘 하는지 모른다. '윤종신 회사에 들어가서 잘됐다'라는 말을 들을 때마다 뭐라고 해야 할지 모르겠다"고 폭로했다. 또 드라마에서 호흡을 맞춘 성혁에 대해서는 "긴장할 때마다 땀을 흘린다. 스킨십이 많았는데 되게 흥건하다"고 이야기했다. 성혁은 "긴장해서가 아니라 지금도 땀이 난다"고 해명해 웃음을 자아냈다. 강예원은 한채아를 두고 "배우에게 심쿵하지 않는다. 더 남성적인 남자를 좋아한다"고 언급했다. 한채아는 "배우들이 섬세하고 디테일하다. 기본적으로 메이크업 한 남자를 안 좋아한다. 남자가 거울 보는 걸 안 좋아한다. 연예인에게 관심 가진 적이 한 번도 없었다"고 고백했다. 또 평소 깔끔한 성격임을 인정하며 "(서장훈은) 내가 좋아하는 스타일이다"라고 답했다. 성혁은 ‘진짜사나이’ 사전 인터뷰 당시 "체력은 이야기 하실 필요도 없다"고 호언한 뒤 부실 체력을 보여준 것에 대해 "조타, 심형탁, 윤형빈, 이시언 등 나머지 사람들이 너무 잘했다"며 억울해했다. 또 사과 알레르기가 있다면서 씨까지 파먹은 일화와 관련해서도 "식도가 가렵다. 잘못하면 죽을 수도 있다. 내 얘기를 너무 안 믿어주니까 먹고 좀 아프면 쉴 수 있겠다 싶었다. 먹었는데 너무 맛있더라"며 해명했다. 말미 노래 시간에는 빅뱅의 '판타스틱 베이비'를 선곡했다. 정체를 알 수 없는 창법과 댄스로 주위를 웃겼다. khj3330@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170302130258655|$|'해투3' 오연아 "'시그널' 찍기 전 연기 그만둬..정우성이 은인"|$|[OSEN=박진영 기자] ‘해피투게더3’에 출연한 오연아가 정우성 덕분에 배우를 할 수 있었다고 고백했다. KBS 2TV ‘해피투게더3’(이하 ‘해투’)의 2일 방송은 ‘여배우 특집’으로 꾸며진다. 이날 방송에서는 박진희-장소연-오연아-남보라-조혜정-허영지가 출연해 여배우 이미지를 산산조각 내는 털털하고 엉뚱한 입담으로 시청자들을 사로잡을 예정. 이중 ‘떠오르는 신스틸러’ 오연아가 대한민국 대표 남신배우 정우성과의 특별한 인연을 공개했다고 전해져 그 배경에 시선을 모은다. 오연아는 화제의 드라마 ‘피고인’, ‘시그널’ 등에서 강렬한 연기를 선보이며 주목을 받고 있는 배우. 특히 그는 정우성과 영화 ‘아수라’를 통해 부부로 호흡을 맞춘 바 있어 두 사람의 인연에 궁금증이 한층 고조된다. ‘시그널 간호사’로 널리 알려진 오연아는 최근 진행된 녹화에서 “사실 ’시그널’을 찍기 전에 연기를 그만 뒀었다”고 밝혀 출연진들을 깜짝 놀라게 했다. 이어 그는 “연기를 그만두고 아르바이트를 찾으러 갔는데 나이가 많아서 안 써주더라. 식당에서 설거지 알바를 했다”며 녹록지 않았던 무명시절의 이야기를 꺼내놔 안타까움을 자아냈다. 이 가운데 오연아는 배우로 재기할 수 있도록 도와준 사람이 다름아닌 정우성이라고 밝혀 이목을 집중시켰다. 오연아가 “오래 전에 찍었는데 개봉을 못했던 영화가 우연찮게 개봉됐는데 그걸 본 정우성 선배님이 ‘아수라’에 나를 추천했다”며 정우성을 은인이라고 전한 것. 또 오연아는 “정우성 선배님이 영화사에 말하길 ‘후배가 좋은 길로 갈 수 있다면 끌어줘야 되지 않겠냐’고 했다더라”며 정우성의 남다른 마음 씀씀이를 증언해 ‘해투’ 촬영장 분위기를 훈훈하게 만들었다는 후문. 한편 이날 오연아는 본인이 출연했던 화제작들의 비하인드를 풀어내 귀를 쫑긋하게 만드는가 하면, 도회적인 이미지와는 정반대되는 엉뚱한 예능감을 뿜어내며 현장 모두를 폭소케 했다는 전언이다. /parkjy@osen.co.kr [사진] '해피투게더' 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170302144036481|$|[할리웃통신] '해리포터' 매기 스미스 "젊은 여배우들, 매순간 노출 압박"|$|[TV리포트=박설이 기자] 영국 출신 원로 배우 매기 스미스가 최근 할리우드 젊은 여배우들이 노출로 압박을 받고 있다고 일침했다.  1일(현지시간) 영국 데일리메일은 매기 스미스가 최근 주디 덴치와 함께 런던 트라이시클 극장에서 열린 한 자선 행사에 참석해 이같이 말했다고 보도했다. 매기 스미스는 "요즘 젊은 여배우들은 매우 용감하다. 매 순간 벗어야 하는 것 같다. 그걸 어떻게 견디는지 상상도 할 수 없다. 난 정말 못 한다"며 "그들은 가장 평범하지 않은 일들을 요구받고 있다"고 언급했다. 이어 "지금 배우를 하라면 난 정말 못 할 것 같다. 그 나이의 나를 상상하기가 힘들다. 요즘에는 내가 활동했던 때보다 더 어린 나이에 시작을 한다. 정말, 정말, 정말 힘들 것 같다"고 덧붙였다. 영국 출신의 매기 스미스는 미국 아카데미 여우조연상을 두 차례 수상한 연기파 배우로, '해리 포터' 시리즈에서 맥고나걸 교수 역으로 출연했다.  박설이 기자 manse@tvreport.co.kr / 사진=영화 '해리 포터와 마법사의 돌'|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170303150321986|$|[Q&D] "할아버지는 예술이었다?"..강동원, 친일 후손의 실체 17|$|[Dispatch=김수지·김지호·양지연기자] 2007년, 강동원은 자신의 외증조부를 '예술'이라 말했다. "증조 할아버지도 예술이에요. 성함이 이종만 씨거든요. 대동기업 회장이셨는데, 금광을 했어요." (조선일보 인터뷰 中) 2017년, 강동원은 자신의 외증조부를 '삭제'하고 있다. 외할아버지와 관련된 게시물을 지우는 중이다. '명예훼손'을 문제로 삼았다. 10년이 지났다. 변한 건 없다. 강동원의 외증조부 이름은 이종만. 그는 일제 강점기 때 광산사업을 했다. 일명 '금광왕'으로 통한다. 10년이 지났다. 그러나 강동원의 태도는 변했다. 그는 더이상 외증조부를 언급하지 않는다. '존경'의 대상은 10년 사이 '침묵'의 대상으로 바뀌었다. 이종만은 지난 2009년 친일인명사전에 최종 수록됐다. '디스패치'는 강동원 친일파 후손 논란을 취재했다. 네티즌이 이종만에 분노하는 지점, 더불어 강동원(의 태도)에 실망하는 이유를 찾았다. 우선 친일인명사전을 펴낸 '민족문제연구소' 측에 문의했다. 이용창 편찬실장과 인터뷰를 했다. 친일행각이 기록된 자료도 확인했다. 이종만의 딸, 이남순의 회고록도 읽었다. 그리고, 해당 내용을 종합해 Q&D(Question & Dispatch)로 정리했다.    Q1. 강동원 친일파 후손 논란의 시발점은 무엇인가. D : 영화지 <맥스무비>가 3.1절을 기념해 '친일파의 후손'과 '독립군의 후손'을 정리했다. 강동원은 친일파의 후손으로 분류됐다. "강동원의 외증조부 이종만은 친일인명사전에 등재된 1급 친일파. 위안부 창설, 유지를 위한 자금 지원. 대가로 채굴권을 얻어 부를 쌓음. 일본에 전쟁 자금 상납." (맥스무비) Q2. 강동원은 해당 게시글 삭제요청에 나섰다. 명예훼손이라는 입장인데.  D : 강동원은 해당 글에 대해 어떤 입장도 표명하고 있지 않다. 대신 관련 게시글을 조용히(?) 삭제하고 있다. '명예훼손' 소지가 있다는 이유다. 이 부분이 네티즌의 공분을 사고 있다. "(현재) 게시글을 삭제할 게 아니라, (과거) 인터뷰를 해명하는 게 먼저"라는 것. 손바닥으로 하늘을 가리냐는 지적이다.    Q3. 우선 이종만(1885~1977)에 대해 알아볼 필요가 있겠다.  D : 이종만은 일제 강점기 '금광왕'으로 불렸다. 금광, 광산, 교육 등의 분야에서 부를 축적했다. 해방 이후 자진 월북했다. 1~2기 최고 인민회의 대의원을 지냈다. 북한 애국열사릉에 묻혔다. Q4. 친일인명사전에 수록된 이유는 무엇인가. D : '민족문제연구소' 측은 지난 2005년 이종만을 친일인명사전 1차 명단에 이름을 올렸다. 이후 계속해서 흠결 여부를 조사했고, 2009년 최종적으로 수록했다. "여러 사료와 문헌을 바탕으로 조사했다. 이종만의 친일 행적은 여러 곳에서 드러났다. 반면 독립운동 활동은 찾아볼 수 없었다. 이에 최종적으로 이름을 올렸다." (이용창 편찬실장)    Q5. 친일 행위에 대한 구체적인 사례가 궁금하다. D : 이종만은 1930년대 중반부터 일본군에 전쟁 위문품 등을 보냈다. 유명한 친일 단체에서 활동했다. 전쟁 독려글도 기고했다. 일본군에 전쟁 헌금을 내기도 했다.  Q5. 일본군의 전쟁을 위해 헌금을 했다는 말인가. D : 1937년 7월 중일전쟁이 일어나자 '북지(황군)위문품대'로 1,000원(1억)을 기탁했다. 1939년 7월에도 '위문대'에 1,000원을 기부했다. <조선일보 1937.7.21. 2면. 대동광업회사 사장 이종만 씨는 19일 애국부인회 조선본부를 찾아가 황군위문품대로 금 1,000원을 기탁하였다.> <매일신보. 1939.7.6. 2면. 장병들에게 보내는 위문대가 감소하는 것을 유감으로 생각, 이종만 씨가 현금 1,000원을 군 애국부에 헌금했다.>  Q6. 위문대? 네티즌들은 이를 위안부 지원자금으로 해석하고 있는데. D : '위문대'는 '위안부'가 아니다. "이종만이 위안부 자금을 지원한 게 아니냐"는 비난은, 잘못된 해석이다. 다음은 이용창 편찬실장의 이야기다. "위문대는 '물품을 넣는 주머니'를 뜻한다. 전쟁에 참전한 (조선인) 병사들에게 전하는 위문품 비용이라 할 수 있다. 물론 일왕을 위해 전쟁을 잘 수행하라는 목적이 담겨있다." (이용창) 당시 '매일신보'에 따르면, 일본 군사령부는 이종만이 기부한 1,000원으로 통조림 3,600개를 구입했다. 이종만의 뜻에 감격해 보람있는 곳에 썼다는 내용이 덧붙여져 있다.    Q7. 친일 단체 활동은 얼마나 했나? ① 1939년 4월 '조선산금협의회' 위원이 된다. 조선총독부가 전시 총동원 체제를 위해 만든 단체다. 금(金) 사용 제한 강화 등을 논의했다. ② 그 해 11월, '조선유도연합회' 평의원으로 임명됐다. 총독부가 친일(유림) 인사들을 동원해 만든 단체다. 회원 자격은 '성년 이상의 제국 신민으로 본 회의 취지에 찬동하는 자'다. ③ 1940년에는 '대화숙'이라는 친일 단체에 가입했다. 대화숙은 내선일체를 강화하고, 사상 사건 관계자를 선도한다는 취지로 운영됐다. ④ 1941년 9월엔 조선임전보국단 발기인으로 들어갔다. 이어지는 10월에는 이 단체의 이사가 됐다. 조선인을 수탈해 전쟁을 지원하는 데 힘을 보탰다. Q8. 이런 활동이 친일인명사전 등재의 기준이 되는가. D : 민족문제연구소에 따르면, 친일 단체에 가입한 모든 사람을 '친일파'로 규정하진 않는다. 어느 정도로 참여했고, 어떤 목적으로 활동했는지를 세세히 따진다는 이야기. "모든 발기인을 친일 인사로 규정하진 않는다. 임전보국단의 경우 (지역 별로) 수백 명이 발기인으로 들어가 있다. 이종만은 전국적 규모 단체의 중앙 조직(본부) 이사를 맡았다." (이용창)    Q9. 친일 언론 활동도 문제가 된다고 들었다. D : 이종만은 1939년 1월 1일 <매일신보>에 '축전첩신년, 기무운장구' 시국 광고에 참여했다. '기무운장구'는 "무운이 오래되기를 기원한다"는 의미다. 일제의 승전을 축원하는 것이다. 1940년 7월에는 잡지 <삼천리>에 지원병 격려글-지원병과 혈한애의 인-을 기고했다. 조선인들에게 '천황을 위해 전장으로 나가 싸울 것'을 독려했다. "지금 대아시아의 신질서건설의 성업에 조선 청소년이 참가하는 것을 참으로 높게 평가한다. 이 거룩한 사업에 우리 조선 청소년이 진심으로 지원병을 희망하여 몸을 위에 바치는 모양에 감사를 금할 길이 없다. 조선 청소년 제군은 혈과 한과 애의 인이 되라." (삼천리. by 이종만)    Q10. 이종만 가족 입장은 정반대다. '아름다운 부자'였다는 입장이다. D : 이종만의 딸 이남순은 저서 <북으로 간 아름다운 부자 이종만의 딸 이남순 영혼의 회고록-나는 이렇게 평화가 되었다>를 발간했다. 이남순 씨는 "친일인명사전은 아버지에 대한 공정한 평가가 아니라고 생각한다"며 "아버지는 농민과 광부, 근로자의 복지와 대동평등평화사회 구현에 최선을 다했다"고 주장했다. Q11. 이남순의 저서에 따르면, 이종만의 사회 기부 금액은 어느 정도인가. D : 이종만의 가족이 주장하는 사회 환원금은 엄청나다. 예를 들어, 영평 금광을 155만 원에 매각했다. 그 중 50만 원을 소작농을 위해 썼다는 것. 그 후에도 80만 원을 사회에 환원했다는 입장이다. 이남순은 "아버지는 가족에겐 1~2만 원만 남겼다"고 강조했다. 그는 당시 1,000원을 현재 1억 원 정도의 가치로 환산했다. Q12. 민족문제연구소 측은 이런 사회 공헌 행위를 참작하지 않았나. D : 민족문제연구소 측도 이종만의 사회 환원 관련 부분을 파악했다. 하지만 친일 행위를 상쇄할 독립 운동 행적은 없었다는 것. 다음은 이용창 편찬실장의 설명이다. "가족의 증언이나 회고록은 1차 사료로 채택하지 않는다. 객관적인 증거가 있어야 한다. 이종만의 사회 사업 부분도 살펴봤다. 그러나 친일을 상쇄할만한 독립 행적을 찾지 못했다."  Q13. 숭실학교나 대동공전 등 교육사업을 펼치기도 했는데. D : 민족문제연구소는 사회복지 환원사업의 시기, 지속성, 연관성 등을 종합해서 살펴본다. 이종만의 경우 1937년 7월부터 1941년 10월까지 일관되게 친일 행적만을 보였다는 것. "일제강점기에 학교를 설립했다고 반드시 독립이나 애국은 아니다. 반대로 조선총독부에서 진행한 교육정책에 부흥했다고 볼 수도 있다. 교육 사업과 독립 운동의 연관성이 필요하다." Q14. 이종만 가족(후손) 등은 이런 친일를 어떻게 보고 있는가. D : 이남순은 자신의 저서에서 "이종만은 1942년 800만 원의 부채를 갖고 있었다"면서 "아버지는 빚 때문에 어쩔 수 없이 일본의 황민화 운동에 참여했다"고 항변했다. (저서 321P) 조익종 박사는 2008년 6월 '월간조선'에 "기업을 경영하려면 권력의 비위를 맞춰야만 했다"면서 "이종만이 일제에 협력하지 않을 재간이 없지 않냐"고 대변하기도 했다.    Q15. 사업가가 기업을 운영하기 위해 택한 친일, 면죄부가 될 수 있을까. D : 물론, 기업가의 헌납이 '자발적'이냐, '강제적'이냐는 것은 가치 판단의 문제일 수 있다. 하지만 한국 청년들에게 "천황을 위해 목숨을 버리라"고 강요하는 건 어떻게 볼 수 있을까. 자신의 이익을 위해 정권에 협력하는 것. 빚을 갚기 위해, 사업을 하기 위해…. 그런 이유로 후방에서 전쟁을 지원했다면, 비인도적인 행위다. 반대로 독립군은 어떤 이익도 포기했다. Q16. 다시 강동원이다. 지금 그에 대한 비판은 정당한가. D : 먼저, 연좌제는 안된다. 이종만이 친일파였다는 이유로 강동원을 비난할 수 없다. 비판받을 이유도 없다. 강동원이 저지른 죄가 아니기 때문이다. 다만, 강동원의 태도는 아쉬운 면이 없지 않다. 일례로 '삭제 요청'은 과거를 지우는 수단은 아니다. 게시글이 사라진다고 친일 행각이 없어질까. 그의 잘못된 대응이 논란을 부추기고 있다.    Q17. 친일파 후손들이 가져야할 자세가 있다면. D : 이종만의 경우 왜곡된 면도 있다. 우선 친일파는 급수를 나누지 않는다. '1급 친일파'는 없다. 이종만이 '위안부' 창설 자금을 지원한 것도 아니다. '위문대'(위문품) 비용을 기부했다. "모든 친일파 후손들이 방관만 하는 건 아니다. 과거의 잘못을 반성하는 사람도 있다. 문제는 친일을 인정하지 않는 것이다. 역사적 사실까지 부정하는 태도다. 감춘다고 되는 건 아니다." (이용창) <자료제공=민족문제연구소>|$|http://www.dispatch.co.kr/|$||$|entertain
20170303065124528|$|'자기야-백년손님' 김세헌, 바비인형 미모 아내 공개 '입이 떡'|$|[마이데일리 = 고향미 기자] 락밴드 이브 김세헌이 미모의 아내를 공개했다.  2일 밤 방송된 SBS '자기야-백년손님'에서 김원희는 출연진들에게 "김세헌의 아내가 굉장한 미인이라는 소문이 자자하다"고 알렸다.  이에 김세헌은 "예전에는 김원희 닮았다고 얘기 많이 들었었다"고 겸손함을 보였다.  그러자 제작진은 김세헌 아내의 사진을 공개했다. 이를 본 출연진들은 자리에서 벌떡 일어났다.  성대현과 김환은 "어우 말도 안 돼. 어디가 김원희야 도대체", "진짜 예쁘다. 어디가 김원희냐"고 혀를 내둘렀다.  이어 김원희는 김세헌에게 "말도 안 돼. 양심이 있는 거야?"라고 돌직구를 날렸고, 유경미는 "몸매까지. 진짜 아름다우시다"라고 부러움을 드러냈다.  성대현은 이어 "난 진짜 화가 나. 우리가 이렇게 화내는 이유는 김세헌이 그 정도까지는 아닌데"라고 돌직구를 날려 웃음을 자아냈다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170303193733297|$|YG "소속사가 강동원 외증조부 게시물 삭제요청..사과"(공식입장 전문)|$|[스타뉴스 김현록 기자]                                 강동원 / 사진제공=쇼박스                   강동원 / 사진제공=쇼박스    강동원 소속사 YG엔터테인먼트 측은 강동원이 외증조부 이종만이 친일 활동을 했다는 게시글 등을 삭제 요청했다는 논란과 관련해 공식입장을 내고 사과했다. 3일 YG엔터테인먼트는 공식입장에서 "YG는 지난 2월 27일 영화 미디어 맥스무비 사이트에 노출됐던 ‘배우 인적 사항’ 관련 게시물의 내용 중 사실과 다른 부분이 상당 부분 발견돼, 맥스무비 측에 확인 후 게시물 삭제 요청을 하게 됐습니다"라고 밝혔다. 이어 "맥스무비 측에 따르면 해당 게시물은 개인 회원이 제작해 커뮤니티 사이트에 게재한 콘텐츠로서, 매체 로고 또한 개인이 임의로 사용한 것을 확인했습니다. 이 때문에 맥스무비 측은 문제를 파악하고 즉시 삭제했습니다"라며 "더불어 소속사에서는 문제의 게시물이 한 개인의 명예훼손으로 이어질 것을 우려, 미디어·포털· 블로그 등 2차 확산을 막기 위해 대리인 자격으로 대응하게 되었습니다"라고 해명했다. 이들은 "그러나 이 과정에서 포털 사이트 규정 상, 게시물에 언급된 당사자 이름으로 요청서가 발송됐고, 논란이 확산됐습니다. 팬 여러분께 불편을 끼쳐드린 점 책임을 통감하며, 다시 한 번 사과 드립니다"라고 전했다. 강동원의 외증조부 이종만(1885~1977)은 울산 출신으로 일제시대 대동광업주식회사 사장을 지냈으며 대동공업전문학교 등을 설립해 경영했다. 해방 후 자진 월북해 북한 최고인민회의 대의원을 지냈으며 조국통일상을 받았고 북한 애국열사릉에 안장됐다. 민족문제연구소는 이종만이 친일단체에서 활동하며 일본군을 지원하는 등 친일 활동을 했다며 2009년 편찬한 친일인명사전에 수록했으나 그 행적에 대한 다른 시각 또한 존재한다. 앞서 인터넷사이트 맥스무비에 노출된 게시물에서 '친일파·독립운동가 후손 배우'를 다룬다며 강동원의 외증조부를 언급해 논란의 시발이 됐다. 강동원은 2007년 조선일보 인터뷰에서 외증조부가 이종만임을 밝히며 "증조 할아버지도 예술이다"라고 언급한 일이 뒤늦게 조명되며 논란에 휩싸였다. 다음은 YG엔터테인먼트 공식입장 안녕하십니까. YG엔터테인먼트입니다. YG엔터테인먼트는 소속 배우인 강동원과 관련한, 포털사이트 및 커뮤니티 사이트에 게재된 일부 게시물 삭제 요청을 진행하는 과정에서 발생한 논란에 대해, 깊이 사과 드립니다. YG는 지난 2월 27일 영화 미디어 맥스무비 사이트에 노출됐던 ‘배우 인적 사항’ 관련 게시물의 내용 중 사실과 다른 부분이 상당 부분 발견돼, 맥스무비 측에 확인 후 게시물 삭제 요청을 하게 됐습니다. 맥스무비 측에 따르면 해당 게시물은 개인 회원이 제작해 커뮤니티 사이트에 게재한 콘텐츠로서, 매체 로고 또한 개인이 임의로 사용한 것을 확인했습니다. 이 때문에 맥스무비 측은 문제를 파악하고 즉시 삭제했습니다. 더불어 소속사에서는 문제의 게시물이 한 개인의 명예훼손으로 이어질 것을 우려, 미디어·포털· 블로그 등 2차 확산을 막기 위해 대리인 자격으로 대응하게 되었습니다. 그러나 이 과정에서 포털 사이트 규정 상, 게시물에 언급된 당사자 이름으로 요청서가 발송됐고, 논란이 확산됐습니다.팬 여러분께 불편을 끼쳐드린 점 책임을 통감하며, 다시 한 번 사과 드립니다. 현재 강동원은 외증조 할아버지와 관련, 직접 확인한 내용이 부족해 아직 정확히 말씀드릴 수 있는 부분은 없지만, 심려를 끼쳐 대단히 죄송하게 생각하고 있습니다. 김현록 기자 roky@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170303074520156|$|[Oh!llywood]졸리, 피트-애니스톤 연락 소식에 분노.."배신감"|$|[OSEN=김경주 기자] 할리우드 배우 안젤리나 졸 리가 브래드 피트와 제니퍼 애니스톤의 연락 소식에 분노했다고 미국 연예매체 할리우드라이프가 지난 2일(현지시각) 보도했다. 보도에 따르면 안젤리나 졸리는 브래드 피트가 이혼 발표 이후 제니퍼 애니스톤과 꾸준히 문자를 주고받았다는 보도를 접한 뒤 분노한 것으로 알려졌다. 한 측근은 “졸 리가 피트와 애니스톤의 보도를 보고 꽤나 놀란 것으로 안다”며 “피트가 여전히 애니스톤을 생각하고 그녀와의 끈을 이어가려고 한다는 것이 졸리를 분노케 한 것 같다”고 밝혔다. 이어 “현재 졸리는 배신감에 혼란스러워하고 있다”면서 “피트가 이혼 발표를 하자마자 애니스톤과 연락을 취했다는 것에 상처를 받은 모습”이라고 말했다. 앞서 현지 언론은 피트가 애니스톤에게 연락을 취하며 여전한 친구 관계를 이어오고 있다고 보도한 바 있다. / trio88@osen.co.kr [사진] TOPIC/Splash News.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170303000423627|$|'백년손님' 김세헌 "아내 임신 5개월차..체중 5kg 증가"[종합]|$|[OSEN=박진영 기자] 이브의 김세헌이 예비 아빠임을 고백했다. 아내의 임신으로 5kg 체중이 늘었다고 밝히기도 했다.  김세헌은 2일 오후 방송된 SBS '자기야 백년손님'에 출연해 미모의 아내를 방송 최초로 공개해 모두를 깜짝 놀라게 만들었다. 미인에 몸매까지 좋아 MC들은 자동 기립하며 감탄했다. 이어 김세헌은 "얼마 후 아빠가 된다. 이제 5개월이다"라고 고백한 뒤 "아내가 입덧이 심하기 때문에 오히려 제가 고생이다. 네 번 연속 배달음식을 주문한 적도 있다. 계산하는 순간 못 먹는다고 한다"고 고충을 토로했다. 또 김세헌은 "아내는 입덧을 하는데 저는 먹덧을 한다. 아내가 남긴 음식을 제가 다 먹는다. 그래서 한 달만에 5kg이 쪘다"고 고백하기도. 올해 6년차 사위가 됐다는 김세헌은 장인장모님과 함께 필리핀으로 첫 여행을 갔던 당시를 회상하기도 했다. 모두가 수영을 할 줄 몰라 고생을 많이 했다고. 그는 얼핏 봤을 때 필리핀 가이드로 오해할 수도 있었던 상황이라고 고백해 웃음을 자아냈다. 이 외에도 김세헌은 과거에 사두었던 땅들이 재개발돼 큰 수익을 얻었다고 밝혀 모두의 부러움을 샀다. /parkjy@osen.co.kr [사진] '백년손님' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170303143601177|$|[할리우드★] "치마 그만" 제니퍼 로페즈 아들, 엄마 노출 반대|$|[엑스포츠뉴스 정지영 인턴기자] 미국 팝스타 제니퍼 로페즈의 아들이 엄마의 노출 의상에 대해 불만을 드러낸 것으로 밝혀졌다.  3일(한국시간) 미국 매체 뉴욕포스트는 제니퍼 로페즈의 아들이 엄마가 노출하는 것을 싫어한다는 내용의 기사를 보도했다. 제니퍼 로페즈는 댄스 가수로 활동하고 있는 만큼 짧은 치미와 화려한 의상을 입고 무대에 오르는 일이 많을 수밖에 없는 상황. 이에 그는 "어느 날 아들이 무대에서 짧은 치마 대신 바지를 입으면 안되냐고 묻더라"며 "그럴 때마다 '엄마가 무대의 주인공이기 때문'이라고 아들을 설득한다"고 밝혔다.  제니퍼 로페즈는 지난 2007년 세번째 남편인 마크 앤소니와 사이에서 쌍둥이 남매를 출산했다. jjy@xportsnews.com / 사진 ⓒAFPBBNews=news1|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170303110331505|$|[할리우드★] "배신감 느껴"..안젤리나 졸리, 피트-애니스톤 연락에 '격분'|$|[엑스포츠뉴스 정지영 인턴기자] 할리우드 배우 안젤리나 졸리가 이혼 소송 중에 있는 남편 브래드 피트와 그의 전 부인 제니퍼 애니스톤의 연락 소식에 불편한 기색을 드러냈다. 3일(한국시간) 미국 연예매체 '할리우드 라이프'의 보도에 따르면 안젤리나 졸리는 브래드 피트가 이혼 발표 이후 제니퍼 애니스톤과 연락을 주고 받았다는 보도를 접한 뒤 분노했다. 안젤리나 졸리의 측근은 "이혼 발표를 하자마자 전 부인에게 연락을 한 것에 대해 굉장히 분노하고 상처를 받은 것으로 보인다"고 밝혔다. 이어 "아직도 전 부인을 잊지 못하고, 다시 인연의 끈을 이어가려고 한다는 것에 대해 배신감을 느낀 것 같다"고 덧붙였다. 앞서 2일(한국시간) 다수의 할리우드 연예 매체는 브래드 피트와 제니퍼 애니스톤이 최근 연락을 주고 받았다고 보도했다. 브래드 피트는 제니퍼 애니스톤에게 생일 축하한다는 내용의 메시지를 보낸 것으로 알려졌다. 브래드 피트는 현재 안젤리나 졸리와 이혼 소송 및 양육권 분쟁 중을 벌이고 있으며, 제니퍼 애니스톤과는 지난 2005년 이혼했다.  / 사진 ⓒAFPBBNews=news1|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170303062217276|$|[어제TV]'미운오리새끼' 조혜정의 성장통, 조재현 딸로 산다는 것(해피투게더)|$|[뉴스엔 배효주 기자] 조혜정이 '미운 오리 새끼'였다고 고백했다. 자신을 둘러싼 외모 논란에도 쿨하게 답했다. 3월 2일 방송된 KBS 2TV '해피투게더3'는 '여배우들' 특집으로 꾸려졌다. 최근 종영한 MBC 드라마 '역도요정 김복주'를 통해 사랑스러운 역도 요정 정난희를 연기한 조혜정이 출연했다. SBS 예능 프로그램 '아빠를 부탁해'에서 아버지인 배우 조재현과 함께 출연, 대중에 얼굴을 알린 조혜정은 이후 본격적인 배우 행보를 걸으면서 주목과 동시에 쓴소리도 들었다. 아버지 힘으로 쉽게 연기자가 된 게 아니냐는 일명 '금수저' 논란에도 휩싸였다.  그러나 본인이 직접 오디션을 봐 출연하게 된 웹드라마 '처음이라서'를 거쳐 MBC 드라마 '역도요정 김복주'에서 안정적인 연기력을 선보이자 논란은 종식 됐다. 이날 조혜정은 "예능 첫 출연이다"며 "'해피투게더'를 안방에서만 보다가 직접 출연할 줄은 꿈에도 몰랐다"고 얼떨떨한 모습을 보였다. 이어 그는 '역도요정 김복주' 역도 선수 역할을 위해 체중을 증량했다며 "저도 여자인지라 몸무게 숫자를 보니 스트레스받더라. 체중을 안 재고 감독님이 보시고 좋다고 할 때까지 계속 찌웠다. 하지만 감독님은 한 번도 좋다고 말씀 안 해주셨다"고 고백했다. '역도요정 김복주' 종영 후 꾸준히 다이어트 중이라는 조혜정. 그는 "최근 SNS에 화보 촬영장 사진을 올렸는데 제가 반쪽이 된 줄 아시더라. 아직 아니다"며 "지금은 7kg 빠졌는데, 아직도 갈 길이 멀다. 살이 다리부터 빠지는 편이다. 운동도 매일 하고, 먹는 것도 줄이지만 세상엔 맛있는 게 너무 많다"고 여느 또래와 마찬가지로 귀여운 고민을 털어놨다. 이날 조혜정은 배우의 길을 걷게 된 이유를 조심스레 밝혔다. 조혜정은 "어린아이 때부터 이쪽(배우) 일을 하고 싶었는데, 전 예쁘지도 않고 찐빵같이 생겼었다. 엄마, 아빠, 오빠 모두 잘 생기고 예쁜데 저만 호빵처럼 생겨서 조용히 살았다. 초등학교 처음 입학했을 때 담임 선생님이 '혜정이가 한 마디도 말을 안 한다고'고 집에 전화를 걸 정도였다"고 털어놨다. 그러나 조혜정은 OCN 드라마 '신의 퀴즈'를 통해 데뷔, 꿈을 이뤘다. 조혜정은 "당시 피눈물 흘리는 병을 가진 연기를 했다. 그때 이후로 계속 연기를 해오고 있다"고 말했다. 배우가 된 딸, 조재현의 반응은 어땠을까. 조혜정은 "그때는 별로 안 친해서.."라며 말을 아꼈다. 조혜정의 이같은 폭탄 발언에 MC들은 "지금은 친하냐"고 물었고, 조혜정은 "'아빠를 부탁해' 때 잠깐 바짝 친했다"고 너스레를 떨어 웃음을 자아냈다. 이어 그는 "가족들이 조용하다"며 "전 오히려 그런 게 좋다. 갑자기 일이 안 될 때 가족들이 티를 안 내준 게 고마웠다"고 말하기도 했다. 금수저, 연기력 논란을 겪었던 조혜정. 그는 이날 방송에서 스스로 "예쁘지도 않고, 찐빵 같다"며 셀프 디스도 서슴지 않는 털털한 면모를 보였다. 자신만의 매력을 찾아 성장하는 한 마리의 백조 같은 그의 모습을 기대한다.(사진=KBS 2TV 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170303003031809|$|'엄마가 뭐길래' 이상아X윤서진 모녀, 웃음 뒤 감춘 상처 '눈물' (종합)|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] 배우 이상아와 딸 윤서진이 속 깊은 얘기를 나눴다. 2일 방송된 TV조선 '엄마가 뭐길래'에서는 이상아가 딸 윤서진과 찜질방에 놀러간 장면이 전파를 탔다. 이날 이상아는 윤서진에게 찜질방에 가자고 제안했다. 윤서진은 제작진과 인터뷰에서 "날 처음 봐도 알고 있다. 날 보지 않아도 알고 (가정사 같은) 그 안에 것까지 다 알고 있는 거니까 싫었다"라며 걱정했다. 이후 이상아와 윤서진은 찜질방으로 향했다. 윤서진은 이상아 몰래 삶은 계란을 머리에 깨트리는 등 먼저 장난을 쳤다. 또 이상아는 "댓글 봤지. 엄마가 보라고 하지 않았냐. 거기 뭐라고 써 있는 줄 아냐"라며 물었고, 윤서진은 "엄마가 듣고 싶은 말이 있는 거 아니냐. 듣고 싶은 말이 뭐냐"라며 쏘아붙였다. 이상아는 "엄마 말 안 듣고 들이대는 거. 네가 상처받는 거"라며 눈치를 봤고, 윤서진은 "차라리 내가 평범했으면 좋겠다. 괜히 또 엄마랑 붙지 않냐. 그게 싫다"라며 털어놨다. 이상아는 "그래서 네가 더 혜택이 많지 않냐"라며 발끈했고, 윤서진은 "내 얘기 들어주려고 하는 거 아니었냐. 엄마가 미웠다. 이거 들으면 엄마가 상처받는다. 내가 엄마가 내 엄마가 아니었으면 더 잘됐을 거 같다"라며 고백했다. 이상아는 "너 태어난 것만으로 감사한 줄 알아라. 누구 뱃속에서 나왔냐. 그냥 '그 아빠가 아니었으면 좋았을 걸' 그게 더 낫지 않냐"라며 농담을 건넸고, 윤서진은 갑자기 눈물을 터트렸다. 이상아 역시 딸의 눈물에 당황했고, 이내 눈물을 흘렸다. 이상아는 "상처 없는 사람이 어디 있냐. 아픈만큼 성장하리라 믿는다. 서진이도 내 마음 알 거 같다. 오늘 애기 나눠보니까 상처가 있는 거 같다. 이혼에 대한 아픔은 크지 않은 거 같다. 다른 부분인 거 같다"라며 안도했다. enter@xportsnews.com / 사진 = TV조선 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170303103029257|$|[스타톡톡] 서신애, 이 빵꾸똥꾸가 커서 '20살 매력녀'가 됩니다|$|[OSEN=박소영 기자] "이 빵꾸똥꾸야~" 마냥 어린 줄만 알았던 아이가 어느새 소주의 참맛을 알 정도로 성장했다. 시트콤 '지붕 뚫고 하이킥'에서 '작은 빵꾸똥꾸' 신신애 역으로 전국민의 사랑을 받은 아역 출신 배우 서신애의 이야기다.  1998년생으로 올해 딱 스무 살이 된 서신애는 2일 방송된 tvN '인생술집-새내기 특집'에 정채연, 솔빈, 성소와 함께 출연했다. 볼살 통통한 앳된 얼굴은 여전했지만 스무 살 꽃띠 여대생인 그였다.     MC 신동엽, 탁재훈, 김준현, 에릭남은 '19금' 음주 토크쇼인 만큼 게스트들에게 신분증을 요구했다. 이 때 서신애는 무제한 칵테일바에서 단돈 만 원으로 친구들과 즐겁게 술을 마셨다가 지갑을 잃어버렸다고 말해 초반부터 강렬한 '주당 포스'를 자아냈다. 뿐만 아니라 서신애는 탁재훈의 '아재 개그'를 받아치는 '아재 감성'으로 웃음을 자아냈다. 최근 MBC '복면가왕'에서 숨겨둔 가창력을 뽐냈던 까닭에 술 한 잔 걸친 상태에서 에릭남과 달콤한 듀엣 무대를 펼쳐 보는 이들을 흐뭇하게 만들기도 했다.     서신애는 2004년 우유 광고로 시작해 아역으로 여러 작품을 소화했다. 드라마 '고맙습니다'에서는 에이즈에 걸린 이봄 역으로 시청자들의 눈물을 쏙 빼게 만들었고 '지붕 뚫고 하이킥'에서는 남다른 코믹 연기로 안방에 웃음폭탄을 안겼다.  중고등학생 시절에는 '여왕의 교실', '감자별 2013', '나의 사랑 나의 신부', '미쓰 와이프', '솔로몬의 위증' 등 브라운관과 스크린을 넘나들며 그 나이에 맞는 캐릭터로 연기력을 입증했다. 그렇게 서신애는 '빵꾸똥꾸'에서 여배우로 커갔다.  이제 갓 스무 살이 된 서신애다. 운전면허를 땄으니 친구들과 같이 바다로 놀러가는 게 소원이라는 순수하고 풋풋한 청춘이다. '빵꾸똥꾸'의 올바른 성장이 '인생술집' 시청자들을 더욱 흐뭇하게 만들고 있다. /comet568@osen.co.kr [사진] '인생술집' 캡처, MBC 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170303103609470|$|[공식입장] 나PD 새 예능은 '윤식당'..이서진x정유미x윤여정 한식당 오픈|$|[OSEN=박소영 기자] 나영석 PD와 정유미 윤여정 이서진이 뭉친 새 예능이 베일을 벗었다.  tvN 새 예능 '윤식당'(연출 나영석, 이진주)이 프로그램명을 확정짓고 오는 3월 24일 금요일 밤 9시 20분에 첫 방송한다. 이는 배우 윤여정, 이서진, 정유미가 인도네시아 발리의 인근 섬에서 작은 한식당을 열고 운영하는 이야기를 담은 나영석PD 팀의 신규 예능. 배우 3인방 윤여정-이서전-정유미의 신선한 조합과 나영석PD가 지금까지 선보여왔던 예능과는 전혀 다른 새로운 콘셉트의 프로그램이 될 것으로 알려지며 방송 전부터 화제가 됐다. 특히 촬영지가 인도네시아 발리로 밝혀지며 이국적인 풍광을 배경으로 어떤 이야기가 펼쳐질지 뜨거운 관심을 모았다. 제작진은 "이번 신규 예능에서는 복잡한 도시를 떠나 새로운 곳에서 시작하는 색다른 일상을 담을 계획이다. 누구나 치열한 삶의 현장에서 벗어나 여유롭고 한적한 곳에서 나만의 작은 가게를 열어보는 꿈을 꾸곤 한다는 생각에서 이번 프로그램을 기획하게 됐다"고 밝혔다. 제작진은 이어 "촬영지인 인도네시아 발리의 인근 섬은 아름다운 자연 경관과 한적한 여유로움으로 다이버들과 여행객들 사이에서 천국이라 불리는 곳이다. 그곳에서 윤여정, 이서진, 정유미가 작은 한식당을 내고 특별한 이야기를 선사할 예정이다. 많은 기대와 관심 부탁드린다"고 전했다.  tvN 새 예능 '윤식당'은 3일 금요일 밤 9시 20분에 방송하는 '신혼일기'가 끝난 직후 첫 티저를 공개한다. '신혼일기' 후속으로 오는 3월 24일 금요일 밤 9시 20분에 첫 방송할 예정이다. (끝) /comet568@osen.co.kr [사진] tvN 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170303152229669|$|[TV@픽] 청순 벗은 서예지, 형님들 초토화시킨 반전美|$|[TV리포트=신나라 기자] 배우 서예지가 역대급 반전 매력으로 ‘아는 형님’을 초토화시켰다. 오는 4일 방송되는 JTBC ‘아는 형님’에는 배우 오지호와 서예지가 출연해, 반전 매력으로 형님들을 충격에 빠뜨릴 예정. 오지호는 ‘포옹의 아이콘’답게 등장하자마자 강호동과 ‘오지호 포옹’을 재연해 큰 웃음을 안겼다. 그동안 예능에서 보기 어려웠던 서예지는 청순가련한 성격일 것이라는 예상과 달리 정반대의 매력을 뽐냈다. 함께 출연한 오지호가 자신의 분량 걱정을 했을 정도. 이날 서예지는 녹화 초반 긴장한 모습을 보였지만 이내 적응을 마치고 숨겨왔던 입담을 뽐냈다. 그간 공개한 적 없는 각종 에피소드를 털어놓았는데, 이야기 하나하나가 주옥 같아서 '지어낸 것 아니냐'는 의심을 받기도. 또 서예지는 딱밤 때문에 남자와 사이가 멀어진 일화를 공개해 딱밤 검증시간까지 갖게 했다. 졸지에 딱밤을 맞게 된 오지호는 그 세기에 깜짝 놀라 멍한 표정을 지었다는 후문. 서예지의 반전 매력은 오후 8시 50분에 방송된다.  신나라 기자 norah@tvreport.co.kr/ 사진=JTBC|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170303202551157|$|'다시 첫사랑' 김승수 의식불명.. 인간이길 포기한 왕빛나[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 김승수의 사고배후엔 왕빛나가 있었다. 3일 방송된 KBS2 일일드라마 ‘다시 첫사랑’에서는 민희(왕빛나)의 악행에 의해 의식불명 상태에 빠지는 도윤(김승수)의 모습이 그려졌다.  도윤과 하진이 가온을 보호 중이라는 공장을 찾았으나 장 대표가 한 발 빨랐다. 장 대표에게 가온을 빼앗겼다.  다행히 도윤이 장 대표의 차를 발견했고, 추격전이 시작됐다. 소식을 들은 민희는 기연에게 “막아. 그 사람만 막으면 돼. 그럼 다 끝나”라고 명령했다.  도윤은 가온을 찾았다며 “걱정 마. 절대 안 놓칠 거야”라며 하진을 위로했다. 이에 하진은 “도윤 씨, 조심해”라며 도윤을 격려했다.  그런데 이때 기현이 도윤을 덮쳐왔다. 도윤은 결국 가온을 놓쳤고, 기현은 세상을 떠났다. 도윤 역시 피투성이가 된 채 정신을 잃었다. 결국 도윤은 병원으로 옮겨졌고, 하진은 절규했다.  정우는 미애(이덕희)로부터 가온의 출생에 얽힌 비밀을 전해 듣고 경악했다. 죄책감이 들 수밖에 없는 상황. 정우는 민희의 이름을 외치며 분노했다. 영숙(서이숙)은 도윤의 사고배후에 민희가 있음을 알고 크게 놀랐다. 곧장 민희를 찾아가 영숙은 “네가 시킨 거야? 네가 한 거야?”라고 호통을 쳤다. 이에 민희는 “나 아니에요. 나 때문이 아니에요. 난 그냥 못 만나게 하라고 했어. 그런데 왜 자기 멋대로 사고를 일으키고. 나 아니에요!”라고 울부짖었다.  이에 영숙은 “넌 아무 잘못 없다”라고 민희를 달래며 정우 부에 얽힌 비밀을 밝혔다. 과거 영숙은 정우 부를 속여 부를 축적한 바다. 그가 세상을 떠나면서 모든 재산을 차지하게 됐다는 것이 영숙의 설명이다. 영숙은 “모든 게 끝났다 싶을 때 기회가 와. 이건 어쩌면 최고의 기회가 될지도 몰라”라고 뻔뻔하게 말했다.  도윤의 수술이 시작되고 하진도 그 가족들도 민희도 결과가 나오기만을 기다렸다. 단 민희의 바람은 달랐다. 수술 실패의 가능성을 확인한데 이어 하진을 병원에서 쫓아내는 민희의 모습이 분노를 자아냈다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = KBS2|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170303134104546|$|나영석 新 예능 '윤식당' 측 "신구 출연 맞다"(공식)|$|[뉴스엔 김예은 기자] 신구가 나영석 PD의 새 예능프로그램 '윤식당'에 출연한다.  tvN '윤식당'은 인도네시아 발리 인근의 섬에서 출연진이 작은 한식당을 내고 특별한 이야기를 선사하는 내용의 새 예능프로그램. 출연진과 제작진은 지난달 말 촬영을 위해 인도네시아로 떠났다.  '윤식당' 측 한 관계자는 3월 3일 뉴스엔에 "신구가 '윤식당' 촬영에 함께했다"고 밝혔다. 앞서 알려진 윤여정, 이서진, 정유미 외에도 출연자가 더 있었던 것.  신구는 과거 나영석 PD의 예능프로그램 '꽃보다 할배'에 출연한 바 있다. 이에 신구의 활약에 기대가 모인다.  한편 tvN 새 예능프로그램 '윤식당'은 오는 24일 오후 9시 20분, '신혼일기' 후속으로 방송될 예정이다. 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170303001402694|$|'해투' 오연아와 조혜정에 대한 궁금증이 풀렸습니다[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 단 한 컷으로 시청자를 사로잡는 신스틸러 여배우 오연아. 알고 보니 유재석이 인정한 유쾌한 입담가였다. 2일 방송된 KBS2 ‘해피투게더3’에선 오연아와 조혜정이 게스트로 출연했다. ‘시그널’과 ‘피고인’으로 강렬한 인상을 남긴 오연아가 악역이미지로 인한 코믹 비화를 전했다. 오연아는 “한번은 차에서 화장 중이었는데 매니저가 날 보고 비명을 질렀다. 난 아무것도 안했다”라며 사연을 공개했다. 리얼한 재연까지 더해지면 유재석은 MSG가 첨가된 토크라며 호감을 보였다. 연기연습 에피소드도 소개됐다. 오연아는 “긴장을 하니 눈물이 안 나서 청심환을 먹었는데 역시 나지 않더라. 결국 시간 별로 눈물연기를 연습했다. 1분 안에 울 수 있도록. 그러나 못 울었다”라며 반전을 전했다. 오연아는 데뷔 10년차이나 빛을 본 건 2016년 작인 ‘시그널’ 부터다. 긴 무명을 거친 그녀는 매니저가 없어 촬영장에서 밥을 굶기 일쑤였다며 “밥 차도 있었으나 내성적인 성격이기에 어울리지 못했다”라고 털어놨다. 촬영이 새벽부터 시작되면 하루 내내 굶기도 했다는 것이 오연아의 설명이다. 오연아는 “존재감이 없던 시절이었다”라고 당시를 회상했다. 연기인생의 전환점이 된 ‘시그널’에 대해선 “그 전까진 사람들이 날 알아본다는 것에 대한 개념이 없었다. 하루는 빵을 헐레벌떡 먹고 있는데 대학생이 다가와 ‘언니 시그널 맞죠?’ 하는 거다. 너무 신났다. 처음이었다”라고 말했다. 조혜정 역시 첫 토크쇼로 신고식을 치렀다. 시작은 증량비화다. 역도선수 역을 소화하고자 증량을 감행했던 조혜정은 “처음엔 하루하루 몸무게를 쟀는데 스트레스가 컸다. 나도 여잔데 늘어나는 몸을 봐야 한다는 게. 결국 몸무게를 보지 않게 됐다. 드라마 방영 중에도 증량은 계속 했다”라고 당시를 회상했다. 드라마 종영 후 조혜정은 7kg을 감량했다. 조혜정은 “아직 갈 길이 멀다”라고 애교 있게 말했다. 어느덧 데뷔 4년차. 조혜정은 어릴 때부터 배우가 꿈이었다며 “그런데 난 예쁘지도 않고 찐빵 같았다. 부모님이 미남미녀인데도 나만 달랐다. 조용히 살았다. 심지어 학교에서 한 마디도 안 한 적이 있는데 그 문제로 학교에서 전화도 왔다”라고 털어놨다. 그러나 조용히 꿈을 이어갔다는 조혜정은 케이블 드라마 ‘신의 퀴즈’를 통해 데뷔하게 됐다며 꿈을 이루기까지의 과정을 공개했다.  이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = KBS2|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170303101230538|$|[TV와치]'김과장' 남궁민만 있나? 전투력 만렙 경리부 있어 다행|$|[뉴스엔 이민지 기자] 김과장 못지 않게 전투력 넘치는 경리부가 있어 다행이다. 지방에서 올라온 김과장을 못 마땅하게 생각하고 왕따를 시켰던 경리부는 어느새 김과장에 동화돼 김과장 못지 않는 전투력을 장착했다.  3월 2일 방송된 KBS 2TV 수목드라마 '김과장'(극본 박재범/연출 이재훈 최윤석) 12회에서 경리부과 화계부의 격렬한 싸움이 그려져 시청자들에게 웃음을 선사했다.  경리부와 회계부는 식당에서 마주쳤다. 추남호(김원해 분) 부장과 이강식(김민상 분) 부장의 신경전이 먼저 시작됐다. 이강식은 "깨졌다 모였다 고생들이 많네", "이상하게 사람들이 모이면 좋은 에너지가 솟아야 하는데 경리부는 그런게 1도 없어"라고 비꼬았고 추남호는 "남이야 깨지든 모이든 뭔상관이야", "우리가 무슨 베터리야 뭐야. 아침부터 에너지 타령이야"라고 말을 주고 받았다.  이 신경전은 경리부 빙희진(류혜진 분)과 회계부 강주선(심영은 분)의 말다툼으로 이어졌다. 두 사람은 각종 거친 말을 주고 받았고 각 부서원들은 각자 자기 부서원을 응원하며 분위기를 조성했다. 결국 빙희진이 '삐라루꾸'라는 말을 던지며 싸움에 불이 붙었다.  강주선은 빙희진에게 요구르트를 던졌고 빙희진은 잡채를 던졌다. 결국 양 부서는 서로에게 음식을 던지며 한바탕 전쟁이 벌어졌다. 온 몸이 음식물 범벅이 되고 난장판이 됐지만 경리부는 이로 인해 제대로 불타올랐다.  김성룡(남궁민 분)의 TQ리테일에 대해 알아보는 것에 대해 불안해 해던 경리부는 김성룡과 윤하경(남상미 분)에게 "우리 회계부랑 한번 붙어보자. TQ리테일에서 뭔가 하게 되면 우리도 가겠다", "다 죽여버리자"며 전투력을 드러냈다.  경리부원들은 '김과장'의 활력소 같은 존재다. 원톱 주인공인 김성룡이 특유의 똘끼와 능글맞은 성격, 타고난 두뇌로 TQ그룹을 뒤흔들고 있는 가운데 경리부원들은 김성룡의 가장 든든한 조력자들이다.  당초 경리부는 여느 회사원들과 마찬가지로 하루하루 버텨내며 회사의 을(乙)로 살아갔다. 곰팡이가 핀 지하에 위치한 사무실이 경리부의 현실을 보여주고 있었다. 회장 아들 박명석(동하 분)의 안하무인 행동에도 뒤에서 욕할지언정 앞에서는 절절 매며 고개를 숙이고 다른 부서의 핍박에도 별소리 하지 못했다.  여기에 어디로 튈지 모르고 스케일이 다른 사고를 치는 김성룡이 투입되며 경리부도 달라지기 시작했다. 김성룡으로 인해 젊은 시절 패기와 잊었던 자기 자신을 찾게 된 추남호를 시작으로 정의감으로 똘똘 뭉친 윤하경, 워기옥(조현식 분), 빙희진, 선상태(김선호 분)까지 김성룡에 힘을 보탰다. 늘상 투덜거리고 김성룡을 깔보던 이재준(김강현 분) 마저 이들과 동화됐다.  김성룡에 동화된 이들은 경리부가 해체된 후에도 웃으며 서로를 격려했다. 뿔뿔히 흩어진 이들은 새로 배정받은 부서에서도 기죽지 않고 오히려 당당한 모습으로 통쾌함을 선사했다. 박명석이 경리부 막내로 오자 어려워하는 척 하며 제대로 '갈구는' 모습도 경리부의 매력을 보여주는 장치다.  뿐만 아니라 원기옥 아버지의 거짓 증언으로 경리부가 해체됐을 때도 원기옥을 탓하기는 커녕 그를 감쌌고 원기옥이 죄책감에 사직서를 냈을 때는 진심으로 그를 걱정했다. 서로를 생각하고 아끼는 부서원들의 마음은 그야말로 '따숩다'.  그래서 김성룡이 회사 이름으로 경리부원들에게 선물한 성과급 1천만원에 기뻐하는 경리부원들의 모습은 김성룡처럼 뿌듯한 미소를 짓게 만들었고 받은 성과급으로 미국에 있는 아이에게 좋은 노트북을 선물해주겠다고 약속하거나 학자금 대출을 모두 갚고 어머니에게 좋은 진통제를 쓸 수 있어 행복해 하는 모습은 뭉클함을 선사했다.  이렇듯 우리네 모습을 보는듯 버텨내던 경리부원들이 의욕 넘치는 전사들이 된 모습은 대리만족을 주며 시청자들의 미소를 자아내고 있다. (사진=KBS 2TV 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170303065010510|$|[SS리뷰] 엿에 이어 치질..'김과장' 남궁민의 기상천외한 복수|$|[스포츠서울 서장원기자] '엿'으로 시작해 '치질'로 끝났다. '김과장' 남궁민이 준호를 향한 본격 복수에 나섰다. 2일 방송된 KBS2 수목드라마 '김과장'에서는 서율(준호 분)에게 복수를 다짐하는 김성룡(남궁민 분)의 모습이 전파를 탔다. 이날 방송에서 김성룡은 TQ그룹의 횡령 비리 증거를 박현도(박영규 분) 회장에게 내밀었다. 그러면서 김성룡은 연말정산 처리가 제대로 되지 않았다며 이는 경리부 직원들이 일처리를 하지 않아서 발생한 일이라고 주장했다. 김성룡은 경리부의 회생을 요청했고 박현도 회장은 이를 받아들였다. 보기 좋게 서율에게 한 방 먹인 김성룡은 서율 앞에서 그의 심기를 건드렸다. 하지만 서율은 김성룡의 계속된 도발에서 꼼짝하지 않았다. 오히려 아무렇지 않은 듯한 서율의 행동에 김성룡이 당황할 정도. 이후 김성룡은 이유 모를 화병에 힘들어했다. 원인을 찾지 못해 괴로워하던 김성룡은 서율이 TQ리테일 대표로 간다는 소문을 듣고 크게 화를 냈다. 자신이 서율에게 화를 내는 모습에 김성룡은 화병의 근원이 서율이라는 것을 깨달았다. 김성룡은 이후 서율에 대한 복수를 하기로 결정하고 그에 대한 정보와 TQ리테일의 정보를 수집하기 시작했다. TQ리테일의 상태를 조사하던 서율은 TQ편의점 점장들과 간담회를 개최했다. 하지만 시간이 지나도 점장들은 오지 않았다. 의아해한 서율은 밖으로 나갔고, 밖에서는 김성룡이 서율이 치질이 걸렸다며 간담회가 취소됐다고 말하고 있었다. 화가 난 서율은 김성룡에게 다가갔고, 김성룡은 서율에게 "앞길을 막겠다"며 선전포고를 했다. 김성룡의 사이다 복수는 오늘도 계속됐다. '엿'에 이어 '치질'까지 그 과정이 기상천외하지만 김성룡이기에 더욱 이런 방식이 통쾌하게 느껴졌다. 본격적으로 김성룡과 서율의 머리 싸움이 시작된 가운데 또 김성룡이 어떤 카타르시스를 시청자들에게 안겨줄지 귀추가 주목된다. 뉴미디어국 superpower@sportsseoul.com 사진 | KBS 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170303111829159|$|[할리웃통신] 제인 폰다 "어린 시절 성폭행 당해" 충격 고백|$|[TV리포트=박설이 기자] 할리우드 원로 배우 제인 폰다(79)가 과거 성폭행을 당했다고 고백해 팬들에게 충격을 주고 있다. 제인 폰다는 배우 브리 라슨과 함께 디 에디트 매거진 최신호에서 인터뷰를 진행, 페미니즘과 여성들의 움직임, 성적 폭력 등에 대해 이야기를 나눴다.  매거진에서 제인 폰다는 "나는 강간을 당했었다. 어린 시절 성적으로 폭행을 당했고, 상관과 잠자리를 갖지 않아 잘린 적도 있었다. 그리고 나는 그게 내 잘못이라고 늘 생각했었다. 바른 행동을, 바른 말을 하지 못했다"며 후회했다. 1960년대부터 활발하게 활동해온 할리우드 대표 여배우 제인 폰다는 미국 아카데미 등 유수의 영화제에서 상을 수상한 원로 스타다. 넷플릭스 시리즈 '그레이스 앤 프랭키'에 출연 중이다. 박설이 기자 manse@tvreport.co.kr / 사진=영화 '당신 없는 일주일' 스틸|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170303153020929|$|[Oh!쎈 톡] '인생술집' PD "정채연, 계속 술잔 비워..신동엽도 놀라"|$|[OSEN=박소영 기자] tvN '인생술집'이 화기애애해졌다. 처음으로 게스트 주민등록증 검사까지 할 정도로 '영(YOUNG)'한 분위기 속 즐거운 술자리 토크를 완성했다. 다이아 정채연, 라붐 솔빈, 우주소녀 성소, 아역 출신 서신애 덕분이다.  2일 방송된 '인생술집'은 새 학기를 맞아 '신입생 환영회' 콘셉트로 진행됐다. 기존 MC 신동엽, 탁재훈, 김준현, 에릭남은 처음으로 20~21살 어린 친구들을 게스트로 맞이해 함박웃음을 지었고 윤소이까지 단골 손님으로 나와 풍성한 볼거리를 선사했다.  오원택 PD는 3일 OSEN에 "녹화 분위기가 너무 좋았다. 풋풋한 인생 새내기들의 신입생 환영회 형식으로 이들의 첫 술 이야기를 담았다. 생각보다 이야깃거리도 많았다. MC들도 무척 즐거워한 녹화였다"고 귀띔했다.     이날 방송에서 정채연은 '혼술'을 즐기는 주당의 면모를 보였고 서신애는 아역 이미지를 벗고 다재다능한 20살 여대생의 매력을 발산했다. 성소는 처음 소주를 맛봤고 솔빈은 기상천외한 개인기로 웃음을 자아냈다.  오원택 PD는 "단골 손님으로 윤소이가 나왔는데 게스트들이 같은 여자 연예인 언니가 있으니까 좀 더 편하게 즐긴 것 같다. 채연은 어느 순간부터 본격적으로 소주를 먹기 시작했다. 잔이 계속 비어 있어서 신동엽이 옆에 있다가 놀라기도 했다. 풋풋하면서 의외의 모습들이 2회에 공개될 예정"이라고 설명했다.     게스트들의 진솔한 이야기는 9일 방송에서 마저 공개된다. 그는 "어제 방송이 맛보기였다면 다음 주에는 이들의 깊이 있는 얘기들이 나온다. 20살이라고 어리게만 봤는데 아이돌 친구들이 많이 성숙하고 진솔하다며 MC들도 놀라워했다"고 덧붙였다.  '인생술집'은 '19금' 취중 토크쇼로 매회 게스트들의 진솔하고 유쾌한 이야기를 담아 시청자들을 사로잡고 있다. 매주 목요일 오후 11시 방송. /comet568@osen.co.kr [사진] '인생술집' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170303150545077|$|이수혁, YG와 전속계약..절친 지드래곤과 한솥밥 [공식입장]|$|[동아닷컴]                          이수혁, YG와 전속계약…절친 지드래곤과 한솥밥  YG엔터테인먼트(이하 YG)가 배우 이수혁과 전속 계약을 체결했다고 공식 발표했다. 3일 YG 연기자 콘텐츠 채널에는 ‘THE FIRST SPRING WITH YG’라는 문구와 함께 봄 햇살을 머금은 이수혁의 이미지가 게재됐다. 신비롭고 도시적인 이미지, 모델 출신다운 개성과 남다른 패션 감각을 자랑하는 이수혁인 만큼 그의 YG 합류 소식에 대한 기대감이 높다. YG 측은 “이수혁과 적극적인 교감을 통해 신선하면서도 폭넓은 활동 지원이 이뤄지도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.                                                    2006년 Juun.J 쇼를 통해 모델로 데뷔한 이수혁은 tvN ‘고교처세왕’, ‘일리있는 사랑’, MBC ‘운빨로맨스’, ‘밤을 걷는 선비’ 등의 작품에 출연하며 주목받았다.           최근에는 KBS 2TV ‘우리집에 사는 남자’에 출연하기도 했다. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170303093808241|$|[리폿@사임당] 이영애♥송승헌, 불륜NO..그냥 사랑하게 해주세요|$|[TV리포트=손효정 기자] '사임당' 송승헌, 이영애의 사랑을 응원하는 목소리가 뜨겁다. 지난 2일 방송된 SBS '사임당-빛의 일기'에서는 이겸(송승헌)이 사임당(이영애)이 자신을 지키기 위해 이원수(윤다훈)와 혼인했다는 사실을 알고 충격과 분노에 휩싸인 모습이 그려졌다. 이겸은 사임당에게 달려가 그동안의 오해에 대한 미안함과 고마움을 가득 담아 그녀를 끌어안았다. 이겸은 앞으로 사임당의 옆에 있겠다면서, "당신의 희생으로 내가 살아왔소. 조선에서 제일 힘 센 사내가 되겠소. 아무 걱정 없이 그림만 그릴 수 있도록"이라고 말했다. 이미 한 사람의 아내이자 네 아이의 엄마가 된 사임당은 그런 이겸의 마음을 거부했다. 그럼에도 이겸의 직진 사랑은 계속됐다. 이겸은 조선시대 이벤트남에 등극했다. 그는 사임당이 종이 공방 가는 길에 환한 등을 여러 개 설치했다. 그리고 또다시 자신의 마음을 고백했지만, 사임당은 "공은 공의 길을, 저는 제 삶을 살면 된다"면서 여전히 차갑게 굴었다. 이에 이겸은 그래도 상관없다며, "언제나 당신 보이는 곳에 있겠소. 설사 우리 가는 길이 영원히 만나지지 않는 평행선이라 해도 나는 그렇게 평생을 나란히 가겠소"라고 애틋한 고백을 했다. 이겸의 '평행선 고백'은 사임당의 마음을 흔들었다. 이겸의 20년 동안 변치 않은 첫사랑은 감동을 안겼다. 시청자들은 지금은 평행선이지만, 후에 두 사람의 사랑이 맞닿기를 응원하고 있다. 하지만 혹자는 '불륜 미화'가 아니냐는 지적을 하고 있다. '사임당'을 계속해서 봐온 시청자라면 이 같은 지적을 할 수 없을 것. 이겸은 한평생 사임당만 연모했고, 사임당 역시 그를 위해 다른 사람과 결혼했다. 또한 현재의 사임당은 이겸을 내치며 엄마로서 가정을 지키려고 하고 있다. 정말 아름다운 사랑 이야기를 불륜으로 치하하기에는 너무 아쉬운 일이다.  손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr/ 사진=SBS '사임당' 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170303134505687|$|'피고인', 日 오키나와 3박4일 포상휴가 "지성 의견 적극 수렴"|$|[스포츠조선 백지은 기자] SBS 월화극 '피고인' 팀이 포상휴가를 떠난다.              '피고인' 측은 3일 "22일부터 25일까지 일본 오키나와로 포상휴가를 간다. 지성이 고생한 스태프를 위해 적극 의견을 내서 성사됐다"고 밝혔다. '피고인'은 1월 23일 첫 방송된 뒤 지성과 엄기준의 신들린 연기 대결에 힘입어 시청률 상승 곡선을 그렸다. 최근에는 시청률 20%를 돌파하며 흔들림 없는 월화극 최강자의 면모를 뽐내고 있다.  silk781220@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170303110212441|$|[★포토]대통령표창 받는 유해진|$|[스타뉴스 홍봉진 기자]                                 [★포토]대통령표창 받는 유해진                        배우 유해진이 3일 오전 서울 삼성동 코엑스에서 열린 제51회 납세자의 날 행사에서 모범납세자로 대통령표창을 받고 있다.           홍봉진 기자 honggga@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170303092338697|$|[리뷰IS] 마음까지 잘생긴 정우성..'해투' 오연아가 밝힌 '정우성 미담'|$|[일간스포츠 김연지]               마음까지 잘생긴 정우성이다. 2일 방송된 KBS 2TV '해피투게더'에서 오연아가 출연해 정우성 덕분에 다시 연기를 할 수 있었다고 전했다. 오연아는 "연기를 다 그만두려고 했다. 그게 tvN '시그널'과 영화 '아수라'를 찍기 전이었다. 난 배우로서 혼자만의 꿈이 있기에 안 하고, 안 쓰고, 안 먹고 견딜 수 있는데 정말 누군가에게 뭔가를 해주고 싶은데 미안해서 못 만날 때 너무 힘들었다. 조카 돌을 가야하는데 돈이 없어서 사줄 수 있는 게 없었다. 돌잔치에 가려고 지하철 역으로 10개 정거장 정도의 거리를 그냥 걸어서 갔다. 이후 '아 진짜 연기를 그만둬야겠다'고 생각한 게 강아지가 아픈데 돈이 하나도 없어서 병원에도 못 갈 때였다"고 밝혔다. 하지만 그렇게 모든 걸 내려놓은 순간에 정우성의 추천으로 연기를 계속할 수 있었다고 전했다. 오연아는 "모든 걸 다 내려놓았을 때 선물같은 순간이 온다고 하지 않나. '소수의견'이 2년 만에 개봉하고 그걸 본 정우성 선배님이 '아수라' 영화사에 나를 추천해줬다고 하더라. 그 사실을 한참 뒤에 알았다"며 "정우성 선배님이 이런 영화(소수의견)에 이렇게 나오는 배우가 있는데 후배가 좋은 길로 갈 수 있다면 한 번 끌어줘야하지 않겠나라면서 영화사에 추천을 했다더라. 정말 감사하다"고 덧붙였다. 오연아는 '아수라'에서 정우성의 아내로 등장했다. 이후 tvN '시그널' 등 다양한 작품에서 러브콜을 받고 있다. MBC '아버님 제가 모실게요'와 OCN '보이스'에서 열연 중이다. 김연지 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170303123037452|$|[Oh!쎈 초점] 나PD '윤식당', 또 음식? 그럼에도 기대되는 이유|$|[OSEN=김경주 기자] 나영석 PD가 이번엔 외국에 한식당을 낸다. 또 다시 ‘음식’을 소재로 한 예능 프로그램이긴 하지만 그럼에도 나영석이기에 기대가 될 수밖에 없다. tvN 측은 3일, 공식 보도자료를 통해 “나영석 PD의 새 예능, ‘윤식당’이 프로그램명을 확정짓고 오는 24일 첫 방송한다”고 밝혔다. 나영석 PD의 새 예능 프로그램은 앞서 배우 윤여정, 정유미 등의 출연 이야기가 오르내리며 화제를 모았던 상황. 이미 ‘꽃보다 누나’로 한 차례 나PD와 호흡을 맞춘 바 있는 윤여정이긴 하지만 예능 프로그램에선 도통 보기 힘든 배우라 관심이 쏠린 건 당연지사. 게다가 영화 ‘부산행’ 등에 출연하며 주로 스크린을 통해 대중을 만나왔던 정유미의 첫 고정 예능 프로그램이라 그 어느 때보다 관심이 증폭되고 있는 상황이다. 이랬던 나PD의 새로운 예능 프로그램이 외국에서 한식당을 오픈하는 콘셉트라는 사실이 알려지면서 궁금증은 더욱 커지고 있는 중. tvN 측에 따르면 ‘윤식당’은 윤여정, 이서진, 정유미가 인도네시아 발리의 인근 섬에서 작은 한식당을 열고 운영하는 이야기를 담는 것으로 알려졌다. 이에 제작진은 “이번 신규 예능에서는 복잡한 도시를 떠나 새로운 곳에서 시작하는 색다른 일상을 담을 계획이다. 누구나 치열한 삶의 현장에서 벗어나 여유롭고 한적한 곳에서 나만의 작은 가게를 열어보는 꿈을 꾸곤 한다는 생각에서 이번 프로그램을 기획하게 됐다”고 밝혔다. 또한 “촬영지인 인도네시아 발리의 인근 섬은 아름다운 자연 경관과 한적한 여유로움으로 다이버들과 여행객들 사이에서 천국이라 불리는 곳이다. 그곳에서 윤여정, 이서진, 정유미가 작은 한식당을 내고 특별한 이야기를 선사할 예정이다. 많은 기대와 관심 부탁드린다”고 전했다. 새로운 포맷임이 분명하지만 일각에선 나PD가 그간 선보여왔던 ‘음식’을 또 다시 주제로 삼았다는 이야기들이 나오고 있다. tvN ‘삼시세끼’ 시리즈를 성공적으로 안착시키며 계속된 ‘삼시세끼’ 시리즈를 만들어낸 바 있는 나PD이기에 외국에서 한식당을 낸다는 ‘윤식당’의 포맷이 알려지자 일부에서 우려가 제기된 것. 하지만 그럼에도 ‘윤식당’이 기대되는 건, 그의 주특기가 다시금 발휘될 것이기 때문이다. ‘삼시세끼’는 직접 식재료를 구해 만들어 먹는, 어찌 보면 단순한 포맷이었지만 나PD만의 색깔이 더해지면서 예능 프로그램에 새로운 역사를 쓴 바 있다. 이는 틀림없이 나PD의 장기. 또한 단순히 요리를 하는 것이 아닌, 제작진이 설명한 것처럼 ‘나만의 작은 가게를 열어보는 꿈’에서 시작된 ‘윤식당’은 지금까지와는 다른 새로운 매력을 선사할 전망이라 ‘윤식당’에 대한 기대가 쏟아지고 있다. / trio88@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170303173908927|$|[이슈&톡] 나PD의 새로운 예능 '윤식당', 通할까|$|윤식당             [티브이데일리 신상민 기자] 나영석 PD의 새로운 예능 프로그램이 베일을 벗었다. 하지만 새로운 예능에 대한 기대보다는 우려의 목소리가 크다. tvN 새 예능 프로그램 ‘윤식당’은 배우 3인방 윤여정, 이서진, 정유미가 인도네시아 발리의 인근 섬에서 작은 한식당을 열고 운영하는 이야기를 담는다. 3일 제작진은 보도자료를 통해 "이번 신규 예능에서는 복잡한 도시를 떠나 새로운 곳에서 시작하는 색다른 일상을 담을 계획이다. 누구나 치열한 삶의 현장에서 벗어나 여유롭고 한적한 곳에서 나만의 작은 가게를 열어보는 꿈을 꾸곤 한다는 생각에서 이번 프로그램을 기획하게 됐다"고 밝혔다. 이어 "촬영지인 인도네시아 발리의 인근 섬은 아름다운 자연 경관과 한적한 여유로움으로 다이버들과 여행객들 사이에서 천국이라 불리는 곳이다. 그곳에서 윤여정, 이서진, 정유미가 작은 한식당을 내고 특별한 이야기를 선사할 예정이다"고 새로운 예능 프로그램에 대해 설명했다. 제작진의 설명에도 불구하고 시작 전부터 ‘윤식당’에 대한 우려의 목소리와 불만이 나오고 있다. 최근 나 PD의 예능 프로그램이 이전만큼의 파급력을 보여주지 못한 탓이 크다. ‘신서유기’ 시리즈는 시즌이 거듭될수록 화제성이 떨어지고 있는 실정이다. 또한 새롭게 기획한 ‘신혼일기’ 역시 기대를 모았던 것과 달리 갈수록 시청률이 하락해 3%대를 기록 중이다. 더구나 ‘윤식당’의 설정이 나 PD의 대표 예능 프로그램과 닮아 있다는 점도 불만을 키우는 요인이다. 나 PD는 내놓은 예능마다 신드롬을 일으킬 만큼 화제성 강한 프로그램을 제작해 왔다. ‘꽃보다’ 시리즈를 통해서 해외 배낭 여행 열풍을 불러 일으켰고, ‘삼시세끼’를 통해 슬로우 라이프를 그려내 시청자들에게 힐링을 선사했다. 하지만 ‘윤식당은 ‘꽃보다’ 시리즈의 해외 여행과 ‘삼시세끼’의 쿡방을 절묘하게 합쳐 놓은 듯 한 인상을 받게 한다. 여기에 ‘꽃보다’ 시리즈를 시작으로 ‘삼시세끼’에 이르기까지 나 PD의 페르소나로 불려도 손색이 없는 이서진이 다시 나 PD와 호흡을 맞춘다는 점도 아쉬움을 남긴다. 이서진과 나 PD가 그간 호흡을 맞춰 온 만큼 보여줄 수 있는 장면과 상황이 제한적일 수 밖에 없을 것이라는 우려가 크다. 그나마 예능 프로그램에서 자주 보기 힘든 윤여정과 새로운 얼굴인 정유미가 어떤 활약을 펼치느냐에 따라 식상함과 신선함을 가르는 요소가 될 것으로 보인다. 나 PD가 CJ E&M 이적 후 6번째 내놓은 새로운 포맷의 예능 프로그램 ‘윤식당’이 시청자들에게 통할지 귀추가 주목된다. [티브이데일리 신상민 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=티브이데일리DB] 윤식당 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170303092944895|$|美中합작 최고흥행 기대했건만..'그레이트 월', 860억 적자 예상|$|[스타뉴스 김현록 기자]                                 사진='그레이트 월' 스틸컷                   사진='그레이트 월' 스틸컷    맷 데이먼과 장이머우 감독이 뭉친 '그레이트 월'이 860억 원 이상의 적자를 볼 것으로 예상돼 미중합작영화 최고 흥행작에 등극할 것이라는 기대를 무너뜨렸다. 2일(현지시간) 할리우드 리포터에 따르면 '그레이트 월'은 현재까지 북미에서 3480만 달러, 중국에서 1억7100만 달러를 벌어들이는 등 현재까지 전세계에서 2억2500만 달러 수입을 올렸다. 할리우드 리포터는 '그레이트 월'의 최종 흥행수입이 총 3억2000만 달러에 이를 것으로 전망된다며 예상치 대로라면 7500만 달러(약 864억 원)의 손실이 생길 것이라고 추정했다. 할리우드 톱스타 맷 데이먼과 중국 최고 인기 감독 장이머우가 만나 만리장성 이야기를 그린 '그레이트 월'은 미중 합작영화 최고 흥행작 등극을 기대했던 유니버설과 레전더리의 야심작. 그러나 혹평과 함께 기대 이하의 박스오피스 성적을 거두며 기대는 물거품이 됐다. 할리우드리포터는 향후 미중 합작영화 제작에도 찬물을 끼얹을 것으로 보인다고 전망했다. 유니버설은 적어도 1000만 달러의 손실을 볼 전망이다. 유니버설은 '그레이트 월'의 제작비 1억5000만 달러의 25%만을 부담했으나 추가 글로벌 마케팅 비용으로 최소 8000만 달러를 사용한 것으로 전해졌다. 다만 극장수입의 10%를 배급대행료로 챙기고 부가수입 등으로 손실을 만회할 수 있을 것으로 보인다. 김현록 기자 roky@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170303162604866|$|[단독] '웃찾사' 이동엽 둘째 본다 "임신 5주차..신의 축복"|$|개그맨 이동엽. 사진 경향DB             SBS 예능 프로그램 <웃음을 찾는 사람들>(이하 웃찾사)에서 활약 중인 개그맨 이동엽이 둘째를 가졌다. 이동엽은 3일 스포츠경향과의 통화에서 아내의 둘째 임신 사실을 알렸다. 현재 그의 둘째는 임신 5주째에 들어갔으며 아내는 태아와 함께 본격적인 태교 준비에 들어갔다. 이동엽은 둘째 임신 사실에 대해 “신의 축복이라고 생각한다. 감사하다. 요즘 아이 낳기가 힘들다고 하는데 아이를 하나 더 갖게 돼 이제야 가족이 된 것 같은 느낌이 든다”면서 “아이가 하나일 때와 둘일 때의 감정이 많이 다른 것 같다”고 감격적인 소감을 밝혔다. 그는 피아노 강사인 아내와 2014년 11월 결혼해 이듬해인 2015년 8월 첫 딸 해린양을 봤다. 그는 딸에 대한 지극한 사랑으로 딸의 이름 이니셜을 딴 HR엔터테인먼트를 직접 설립해 활동하고 있다. 이동엽은 2005년 SBS 공채 개그맨으로 데뷔해 주로 <웃찾사>에서 활동하며 ‘서울 나들이’ ‘누명의 추억’ ‘아저씨’ ‘역사 속 그날’ 등의 코너에 출연하면서 “개미 퍼먹어” “출렁출렁 넘실넘실” 등의 유행어를 만들었다.  현재는 같은 프로그램의 판소리 코너 ‘우리의 소리’에 출연 중이며 SBS 라디오 러브FM <김흥국, 봉만대의 털어야 산다>의 고정 게스트로 활동하고 있다. <하경헌 기자 azimae@kyunghyang.com>|$|http://sports.khan.co.kr|$||$|entertain
20170303133607397|$|'우결' PD "최민용♥장도연, 본인도 리얼한 매력 보여주겠다고 의욕적"(인터뷰)|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 왜 배우 최민용과 개그우먼 장도연일까. MBC 예능 프로그램 '우리 결혼했어요'(이하 우결) PD가 새 커플 섭외 비화를 공개했다. '우결' 측은 3월 2일 최민용, 장도연이 새 가상 부부로 합류한다는 소식을 전해 화제를 모았다. 두 사람은 최근 마지막 촬영을 마친 배우 최태준, 그룹 에이핑크 보미의 빈 자리를 채울 새 커플로 합류할 예정. 2일 첫 촬영에 돌입했고 녹화분은 3월 중 전파를 탈 예정이다. 첫 방송 전부터 새 커플에 대한 반응이 심상치 않다. 다소 뜬금 없는 캐스팅으로 느껴질 수 있지만 최근 두 사람이 각종 예능에서 보여준 활약을 감안한다면 그 어느 커플보다 신선하고 흥미로운 케미스트리를 보여줄 가능성이 다분하다는 반응이 중론.  '우결' 연출을 맡고 있는 허항 PD는 3월 3일 오전 뉴스엔에 첫 촬영에 대해 "2일 첫 촬영을 시작했고 아직 마무리되지 않았다. 모처에서 촬영 중인데 첫 방송 전 현장 분위기를 전해드리기에는 한계가 있고 방송을 통해 봐주셨으면 좋겠다"고 귀띔했다. 무엇보다도 오랜만에 고정 게스트로 출연하는 방송에서 '근황의 아이콘' 최민용이 어떤 활약을 보여줄지가 최대 관심사. 그는 2006년 '거침없이 하이킥'에서 훈훈한 캐릭터로 시청자들의 큰 사랑을 받았지만 프로그램 종영 후 방송계에는 두문불출, 약 10년동안 산 속 생활을 했다. 방송 활동은 지난해 11월 방송된 MBC '일밤-복면가왕' 출연을 기점으로 재개했다.  허항 PD는 "많은 분들이 아시다시피 10년 만에 방송에 복귀한 분이고 굉장히 독특한 캐릭터를 많이 보여준 분이다. 그러던 차에 우리도 직접 미팅을 해보니 방송에 나왔던 것보다 훨씬 더 많은 매력을 가진 분이더라. '우결'이란 리얼 프로그램에서 훨씬 더 많은 부분을 보여줄 수 있을 것 같다는 판단에 출연 제안을 하게 됐다"고 최민용을 섭외한 이유를 설명했다. 이어 "최민용 본인도 그런 리얼한 부분을 보여주고 싶다는 의욕이 있는 분이었다. 그래서 이렇게 좋은 인연이 닿게 된 것 같다"고 덧붙였다. 그간 각종 코미디, 예능 프로그램에서 톡톡 튀는 예능감을 보여준 장도연이 가상 부부라는 콘셉트를 만나 어떤 반전 매력을 보여줄지에도 기대가 쏠리고 있다. 현재 개그우먼 이국주가 가수 슬리피와 가상 부부로 출연 중이라 또 한 명의 개그우먼이 '우결'에 입성한다는 점도 주목받고 있다. 이에 대해 허항 PD는 "이국주를 섭외한 이후 반응이 좋아 또 개그우먼을 섭외한 건 아니다. 그동안 많은 분들이 '우결'에 출연해줬고 가수 분도 있었고 배우 분들도 있었다. 개그우먼이 존재감이 상대적으로 커 그렇게 느끼실 수도 있지만 캐스팅 포인트 자체를 어떤 사람의 직업에 두지 않고, 이 사람이 어떤 사람인지에 두고 있다. 최민용, 장도연 두 분을 섭외할 때도 마찬가지로 인간적인 면면을 자세히 봤다. 그러다 우연히 개그우먼이 두 분이 동시에 출연하게 된 것"이라고 말했다. 마지막으로 "보통 '우결' 커플을 어떻게 매칭했는지 스토리가 있기 마련인데 이번에는 그런 매칭 스토리를 미리 말씀드리기 어렵다. 방송에 녹일 부분이라 방송을 통해 확인해주셨으면 좋겠다. 기대 부탁드린다"고 덧붙였다. 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170303001815736|$|'해피투게더3' 오연아, 시청자 울리고 웃기는 '예능 초보자'의 활약 (종합)|$|[텐아시아=유찬희 인턴기자]               배우 오연아 / 사진=KBS2 ‘해피투게더’ 캡처             ‘해피투게더’ 배우 오연아가 시청자를 울리고 웃겼다. 2일 방송된 KBS2 ‘해피투게더‘에서는 오연아가 솔직한 입담으로 재미를 선사했다. 오연아는 “예능 출연이 처음이다. 다큐를 만들까 긴장이 많이 된다”라며 인사를 건넸다. 오연아의 등장에 출연진들은 ‘시그널’ 이야기를 꺼냈고, 오연아는 “당시 김혜수 선배님이 리액션 되게 잘해주셨다”고 고백했다. 오연아는 “그럴 때 후배들은 자신감을 갖게 되는 것 같다”고 덧붙였다. 오연아는 생활고에 시달렸던 무명 시절을 회상하기도 했다. 오연아는 “조카가 태어났는데, 무언가 사주고 싶었다. 돈을 아끼기 위해 지하철 10정거장을 걸어갔다”고 운을 뗐다. 이어 “돈이 없을 때는 걸어 다니는 건 다반사였다. 강남에서 성수동, 성수에서 왕십리 등 대교 건너는 건 일도 아니었다”고 전했다. 더불어 그는 “혼자 하는 건 견 수 있는데 누군가에게 해주고 싶은데 미안해서 못 만날 때 힘들었다”며 “강아지가 아팠는데 돈이 없어서 병원 앞에서 그냥 돌아왔다”고 말하며 눈물을 보였다. 오연아는 “’내가 뭐 때문에 연기를 하면서 아무것도 못하고 살아야 하지’ 생각했다. 그래서 그만 뒀다”며 “사람처럼 살 수 있다는 게 행복했다”라고 전해 안타까움을 자아냈다. 또한, 그는 정우성 덕분에 연기를 다시 시작했다고 밝히며 “2년 전 찍었다가 개봉하지 못했던 ‘소수의견’이 개봉됐다. 정우성 선배님이 영화사에서 추천을 해주셨더라”고 말했다. 이후 오연아는 ‘아수라’에서 암에 걸린 캐릭터를 맡아 “죽음을 연기하는데 쉽게 하면 안되겠구나 싶어서 방울 토마토를 다섯 번씩 열번 먹어 관리했다”고 털어놨고,  MC들은 오연아에게 “관리 비법이 있다고 들었다”라고 질문을 건넸다. 이에 오연아는 “혼자 사는 사람들은 지압해줄 수 없지 않냐. 그래서 공을 이용해서 지압한다”고 말하며 자리에서 일어섰다. 오연아는 공을 기둥에 붙이고 어깨를 가져다대며, 씨름하는 듯한 자세를 취해 스튜디오의 폭소를 자아냈다. 유찬희 인턴기자 chan0502@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20170303064030425|$|[어저께TV] '사임당' 송승헌 연기, 누가 걱정했나..인생캐 탄생|$|[OSEN=박진영 기자] 모든 진실을 알게된 송승헌이 이제는 이영애를 위해 평생을 살겠다고 다짐했다. 조선 제일의 사랑꾼으로 등판하는 순간. 송승헌이 왜 '사임당' 속 이겸을 선택했는지, 확실히 그 이유를 알게 됐다. 송승헌은 SBS 수목드라마 '사임당, 빛의 일기'(이하 '사임당')에서 조선판 개츠비라 불리는 이겸 역을 맡아 열연을 펼치고 있다. 과거 정인이었던 사임당(이영애 분)을 평생 마음 속에 품고 사는 예인이 바로 이겸인 것. 지금까지도 이겸은 혼인 후 아이 넷을 낳고 살면서 고생이란 고생은 다하고 있는 사임당을 뒤에서 지켜보며 안타까운 마음을 감추지 못했다. 어떻게든 사임당을 도와주고 싶어서 손길을 내밀어도, 사임당은 이를 거부했고 결국 그는 모든 걸 '몰래' 행할 수밖에 없었다. 사임당의 아들 현룡(훗날 율곡 이이)의 마음을 다독이는 것은 기본이고, 밤새 종이를 만들 재료를 손수 손질해주기까지 했다. 또 사임당이 위험에 처하는 순간마다 나타나 도움을 줬다. 이겸이 바라는 건 딱 하나 뿐이었다. 자신이 사랑하는 여인이 행복하게, 또 편안하게 사는 것. 그래서 그는 늘 그림자 사랑법을 보여주며 시청자들의 마음까지 설레게 했다. 그런 가운데 20년 전 사임당이 자신과 혼인을 하지 않았던 진짜 이유를 알게 된 것. 이로 인해 이겸은 스스로를 자책하면서도 사임당을 향한 미안한 마음과 애정을 더욱 키우게 됐다. 송승헌은 이런 이겸을 묵직하게, 또 섬세하게 연기해냈다. 사임당을 끌어안고 눈물로 사죄를 한 뒤 "내가 당신을 위해 살 차례", "조선에서 가장 힘센 사내가 될 것"이라고 다짐하거나 사임당이 가는 길을 환하게 밝힌 뒤 "언제나 당신 보이는 곳에 서 있을 것", "영원히 만나지 않는 평행선이라 해도, 난 평생을 나란히 갈 것"이라고 고백을 하는 이겸의 모습은 송승헌을 통해 더욱 매력적으로 다가왔다. 방송 전까지만 해도 30부작 사극에 도전을 하게 된 송승헌에 대한 시청자들의 우려가 꽤나 컸다. 과연 송승헌이 다양한 감정 뿐만 아니라 예술감각까지 표현해야 하는 이겸을 잘 연기할 수 있을까 하는 걱정이었다. 하지만 뚜껑을 연 '사임당'은 여러 모로 달랐다. 그 중 하나가 바로 송승헌의 재발견이다. 회를 거듭할수록 왜 송승헌이 이겸을 선택하게 됐는지, 그 이유를 확실히 알 수 있게 된다. 흔히 말하는 인생 캐릭터의 발견이 아닐 수 없다. /parkjy@osen.co.kr [사진] '사임당' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170303063952412|$|[결정적장면]'사임당 빛의일기' 김민희, 이영애 남편 윤다훈 첩 되나|$|자막이 스포일러가 됐다. 김민희가 윤다훈의 첩이 될 것이 예고됐다.  3월 2일 방송된 SBS 수목드라마 ‘사임당 빛의 일기’ 12회 (극본 박은령/연출 윤상호)에서 주막집 권씨(김민희 분)는 이원수(윤다훈 분)에게 흑심을 드러냈다.  주막집 권씨는 앞서 글공부를 포기하고 하산한 이원수를 홀려 화장품을 팔았고, 그 화장품을 쓴 아이들의 얼굴에 발진이 생기자 이원수는 다시 주막을 찾아가 분노했다. 하지만 이원수가 본격적으로 항의를 하기도 전에 주막집 권씨가 이원수에게 뜨거운 국밥을 쏟았다.  이원수는 화상을 입었고, 주막집 권씨는 “화상에는 뭐니 뭐니 해도 돼지기름에 된장이다”며 이원수의 화상 치료에 나섰다. 주막집 권씨는 이원수의 상처에 된장을 붙이려다가 “그런데 이게 다 나리 털?”이라고 물으며 얼굴을 붉혔다.  그 모습에 주막집 권씨의 동생이 “누나, 사심 있어 보인다. 내가 하겠다”며 된장을 가로채자 주막집 권씨는 “내가 눈이 얼마나 높은데?”라며 펄쩍 뛰었다. 하지만 이미 자막으로 주막집 권씨가 훗날 이원수의 첩이라는 정보가 제공된 상황. 신사임당을 오랜 시간 짝사랑해 갑작스런 결혼도 받아들였던 이원수가 결혼생활 내내 신사임당의 생활력을 향한 무력감을 느끼다가 주막집 권씨와 바람이 날 것을 예고하며 이들의 앞날에 흥미를 더했다. (사진=SBS ‘사임당 빛의 일기’ 캡처)  [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170303082158952|$|'자기야' 김세헌, 바비인형 아내+뱃속 아기+부동산 고수 '다 가졌네'(종합)|$|[뉴스엔 김명미 기자] 그야말로 '다 가진 남자'다. 6년 차 사위 김세헌이 곧 아빠가 된다는 사실과 함께 미모의 아내를 공개했다. 3월 3일 방송된 SBS '자기야-백년손님'(이하 자기야)에는 비주얼 록밴드의 원조인 이브의 김세헌이 게스트로 출연했다. 이날 김세헌은 "아내가 굉장한 미인이라더라"는 김원희의 말에 "김원희 씨 닮았다는 말을 들었다"고 화답했다. 이어 김세헌의 아내 사진이 공개됐고, 바비인형을 연상케하는 압도적인 미모에 전 출연진은 기립해 입을 쩍 벌렸다. 남성 멤버들은 "어디가 김원희냐"며 목소리를 높였고, 특히 성대현은 김세헌을 보며 "난 진짜 화가 난다. (김세헌의 외모가) 그 정도까지는 아닌데"라고 말해 웃음을 자아냈다. 특히 김세헌의 아내는 현재 임신 5개월째라고. 예비아빠 김세헌은 "아내가 한창 입덧 때문에 고생을 많이 한다. 말도 안 되는 요구를 많이 한다"며 "정말 배달 음식만 4번 시킬 때도 있다. 아내는 입덧인데 저는 '먹덧'이 된다. 아내가 거부한 음식을 제가 다 먹다 보니 한 달 사이에 5kg이 쪘다"고 털어놨다. 또 이날 김세헌이 '명당 찾기의 고수'라는 사실도 공개됐다. 김세헌은 "부동산 쪽인데, 저는 원래 지식이 없다. 20살 때 어머니가 청약을 들라고 해서 찍었는데 결과가 괜찮았다"며 "고속도로 옆이 허허벌판이라 샀는데 거기가 한 달에 몇 억씩 올랐다"고 밝혔다. 그가 구매한 곳은 바로 분당이었다. 이후로도 판교 수지 등 김세헌은 사는 곳마다 대박을 냈다고. 김세헌은 "그렇게 재미를 본 걸로 가락동에 갔다"고 설명했고, 패널들은 흥분하며 "요즘은 어떤 곳에 관심을 두고 있냐"고 물었다. 이에 김세헌은 "요즘은 일산과 수색 사이 덕은동에 집중하고 있다. 그 앞에 개발이 안 되고 있기 때문이다. 상암과 일산의 중간 지점인데"라고 설명했고, 성대현은 "다음에는 한복을 입고 나와라"고 말해 폭소를 자아냈다.(사진=SBS 방송 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170303173307770|$|[공식입장] '구획증후군' 문근영, 오늘 퇴원.."건강 회복에 전념"|$|[OSEN=강서정 기자] 급성구획증후군으로 입원했던 배우 문근영이 건강이 많이 호전되어 오늘 퇴원했다. 3일 오후 문근영의 소속사 나무엑터스는 "문근영 배우가 4차까지 모든 수술을 마치고 상태가 많이 호전되어 오늘 오전 퇴원 수속을 밟았다. 하지만, 여러 차례 힘든 수술을 받은 만큼 건강을 완전히 회복할 때까지 지속적인 치료와 안정이 필요하다. 당분간 통원 치료하며 휴식을 취할 예정이다. 걱정해 주시고 격려해 주신 모든 분께 감사드린다. 이른 시일 내에 건강한 모습으로 인사드리겠다"라고 공식입장을 통해 밝혔다. 문근영은 지난달 1일 오른쪽 팔에 갑작스러운 통증을 호소해 다음 날 2일 급성구획증후군이라는 진단을 받고 바로 응급 수술을 했다. 이에 예정돼 있던 연극 '로미오와 줄리엣' 지방 투어 일정을 부득이하게 취소하게 됐다. 급성구획증후군은 구획 내 조직압 증가로 근육과 신경조직으로 통하는 혈류가 일정 수준 이하로 감소하면서 심한 통증과 마비, 신경조직 손상 등을 유발해 응급수술을 요구하는 질환. 치료가 늦으면 근육과 신경조직의 괴사가 일어나 기능이 완전히 소실될 수 있는 매우 긴박한 상황이었다. 응급수술을 받은 문근영은 한차례 위험한 고비를 넘겼지만, 이후에도 4차까지 추가 수술을 진행하며 한 달여 간 치료에 매진했다. 현재로써도 아직 완치된 것은 아니므로 계속 통원치료를 받으며 건강 회복에 전념할 계획이다. /kangsj@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170303070010628|$|[전일야화] '엄마가 뭐길래' 윤유선·이상아, 뭉클한 엄마와 딸 이야기|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] 배우 윤유선과 이상아가 각각 딸에게 미안함을 느꼈다. 2일 방송된 TV조선 '엄마가 뭐길래'에서는 윤유선과 이상아가 각각 딸의 진심을 알고 눈물 흘린 장면이 전파를 탔다. 이날 제작진은 윤유선에게 '중2병을 예방하라'라는 미션을 줬다. 윤유선은 이주영이 하고 싶다고 했던 페인트칠을 하기로 마음먹었다. 윤유선과 이동주, 이주영은 힘을 모아 이주영의 방 벽을 페인트칠하기 시작했다. 그 과정에서 윤유선과 이주영은 여러 차례 말다툼을 했다. 윤유선은 "내가 가르쳐서 될 수 있는 나이가, 동주는 이미 지난 거 같다. 주영이는 점점 그런 나이다. 어렵다. 버릇 없게 두는 건 주영이를 위해서도 좋지 않다"라며 고충을 토로했다.  그러나 이주영에게도 불만이 있었다. 이주영은 제작진과 인터뷰에서 "오빠 앞에서 안 혼냈으면 좋겠다"라며 털어놨다. 특히 이주영은 "왜 눈치 본다고 생각하냐. 왜 모든 거에 의미부여를 하려고 해. 사람이 그렇게 생각 있게 살지 않아"라며 화를 냈고, 윤유선은 끝내 눈물을 터트렸다. 앞서 윤유선은 이주영이 초등학교 3학년 때 쓴 글을 보고 미안함을 느꼈던 것. 당시 이주영은 윤유선에 대한 마음을 산문시로 적었고, 윤유선은 "이렇게 사랑이 많은데 나 때문에 그러나 싶은 생각이 들었다. 내가 매일 짜증만 내나. 제일 어렵다"라며 고백했다.     또 이상아는 윤서진과 친해지기 위해 노력했다. 이상아는 윤서진이 상처받는 건 아닌지 걱정했고, 윤서진은 "차라리 내가 평범했으면 좋겠다. 괜히 또 엄마랑 붙지 않냐. 그게 싫다"라며 돌직구를 날렸다. 이상아는 "그래서 네가 더 혜택이 많지 않냐"라며 툴툴거렸고, 윤서진은 "내 얘기 들어주려고 하는 거 아니었냐. 엄마가 미웠다. 이거 들으면 엄마가 상처받는다. 내가 엄마가 내 엄마가 아니었으면 더 잘됐을 거 같다"라며 진심을 드러냈다. 이상아는 "너 태어난 것만으로 감사한 줄 알아라. 누구 뱃속에서 나왔냐. 그냥 '그 아빠가 아니었으면 좋았을 걸' 그게 더 낫지 않냐"라며 분위기를 풀기 위해 장난쳤고, 윤서진은 갑작스럽게 눈물을 쏟아냈다. 당황한 이상아는 "왜 그러냐"라며 함께 울었다. 이후 이상아는 "상처 없는 사람이 어디 있냐. 아픈 만큼 성장하리라 믿는다. 서진이도 내 마음 알 거 같다. 서진이도 내 마음 알 거 같다. 오늘 애기 나눠보니까 상처가 있는 거 같다. 이혼에 대한 아픔은 크지 않은 거 같다. 다른 부분인 거 같다"라며 안도했다. enter@xportsnews.com / 사진 = TV조선 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170303064405459|$|[TV줌인] '인생술집' 솔빈, 동엽神도 당황케한 기상천외 예능감|$|[TV리포트=김수정 기자] '인생술집' 솔빈, 이런 걸그룹은 처음이다. 2일 방송된 tvN '인생술집'에는 우주소녀 성소, 다이아 정채연, 라붐 솔빈, 배우 서신애가 출연해 스무 살 상큼한 매력을 뽐냈다. 특히 라붐 솔빈의 예능감이 폭발한 한 회였다. 스스로를 "똘빈"이라 소개한 솔빈은 꾸밈 없는 모습으로 스튜디오를 1시간 내내 웃음바다로 만들었다. 여기에 살짝 취기까지 더해져 역대급 방송이 탄생했다. 솔빈은 시작부터 주당 면모를 과시했다. 솔빈은 "주량이 어느 정도인지 모른다. 한 번 세면서 마셔본 적 있는데 소맥 5잔, 막걸리 2잔이었다. 그 뒤로도 계속 마셨는데 안 취했다"고 털어놔 모두를 놀라게 했다. 여기서 끝이 아니었다. 솔빈은 정체 불명의 물끓는 주전자 소리, 물고기 안면 모사라는 개인기를 선보여 폭소를 자아냈다. 신동엽은 듣도 보도 못한 개인기 열전에 잠시 당황했지만 솔빈의 사뭇 진지한 듯 뻔뻔한 모습에 흐뭇한 아빠 미소를 지었다. 방송 말미 솔빈은 맥주, 소주, 가자미, 연어, 홍어, 꽁치 등을 온몸으로 표현하는 개인기까지 선보이며 '똘빈표 예능감' 화룡점정을 찍었다.  김수정 기자 swandive@tvreport.co.kr 사진=tvN '인생술집' 방송 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170303074721181|$|[Oh!llywood] 톰 행크스, 백악관 기자단에 '커피 머신' 선물..대통령 저격?|$|[OSEN=박소영 기자] 할리우드 톱스타 톰 행크스가 백악관 기자단에게 선물을 건넸다.  2일(현지 시각) '저스트 자레드' 보도에 따르면 톰 행크스는 최근 백악관 기자단에게 "진리, 정의, 그리고 아메리칸 웨이에 대한 선한 싸움을 계속해 달라. 특히 진실에 관해"라는 메시지와 함께 에스프레소 머신 기계를 선물했다.  톰 행크스는 2004년 백악관 출입 기자들이 자동 판매기 커피를 마신다는 소식에 처음 에스프레소 머신을 설치해줬다. 13년이 지난 지금 이를 손수 교체해주며 변함없는 애정과 아낌없는 응원을 쏟고 있다.  톰 행크스는 지난해 대선을 앞두고 트럼프 공화당 당시 후보를 향해 "자기 중심적인 허풍쟁이"라며 음담패설 논란을 비난한 바 있다. /comet568@osen.co.kr [사진] 영화 스틸|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170303064043431|$|[어제TV]'사임당 빛의일기' 송승헌, 이영애 위해 각성했다 '새 국면'|$|송승헌이 이영애를 위해 각성하며 오윤아의 질투에 불을 붙여 극이 새로운 국면을 맞았다.  3월 2일 방송된 SBS 수목드라마 ‘사임당 빛의 일기’ 12회 (극본 박은령/연출 윤상호)에서 이겸(송승헌 분)은 과거사를 모두 알고 각성했고, 민치형(최철호 분) 휘음당 최씨(오윤아 분)를 향해 분노했다.  이겸은 신사임당(이영애 분)이 과거 자신을 버리고 이원수(윤다훈 분)와 혼인한 이유가 중종(최종환 분)이 내린 시와 관련된 운평사의 비극 때문임을 알고, 강릉까지 단번에 말을 달려가서 사실을 확인했다. 신사임당 모친인 용인이씨는 끝까지 입을 다물었지만 이겸의 대고모 이씨는 이겸에게 진심어린 조언했다.  대고모 이씨는 신명화와 신사임당 부녀가 이겸과 신사임당을 위한 최선의 선택을 했다며 “그 시를 보고도 살아남은 유일한 이가 그 아낙이다. 그 아낙을 보호하고 싶다면 절대 전하를 적으로 돌리지 마라”고 말했다. 이겸은 다시 말을 달려 한양으로 향했고, 도중에 말이 쓰러지자 다른 말을 구해 타고 폭주했다.  그렇게 신사임당과 다시 만난 이겸은 신사임당을 끌어안으며 “미안하오. 그 세월을 혼자서 어찌 살아왔소. 당신의 희생으로 내가 살아왔다. 이제 내가 당신을 위해 살 차례다. 조선에서 제일 힘센 사내가 될 것이다. 당신을 위해서. 아무 걱정 없이 당신이 그림만 그릴 수 있도록”이라고 고백했다.  당황한 신사임당은 다른 사람들이 온다는 핑계를 들어 이겸을 물리쳤고, 이겸은 신사임당에게서 한 발 멀어진 뒤에야 20년 전 운평사 학살의 원흉인 민치형(최철호 분)이 신사임당과 자신을 지켜보고 있었음을 알았다. 이겸은 민치형에게 칼을 가져가 진품인지 확인해 달라며 싸움을 걸었고, 민치형의 갓을 떨어트리고 얼굴에 상처를 내며 도발했다.  또 이겸은 20년 전 운평사에서 신사임당을 업고 내려온 석순이 현재 그 운평사 학살의 원흉인 민치형의 아내 휘음당 최씨가 된 사연을 짐작하며 휘음당에게 “천박한 것”이라고 속삭였다. 휘음당은 오랜 시간 짝사랑해 온 이겸의 독설에 분노 눈물로 술잔을 깨고 ‘천박한 것의 질투가 얼마나 무서운지 보여주마’라며 이겸과 신사임당을 향한 더한 악행을 예고했다. 이후 이날 방송말미 이겸은 신사임당이 종이를 만들러 가는 산길을 등불로 환히 밝혀두고 “이제 다 알았다. 서로의 상황이 바뀌었다면 당신은 모르는 척 살 수 있었겠냐. 그대는 지금처럼 사시오. 허나 난 언제나 당신 보이는 곳에 서 있을 거다. 남의 아내라 돌아봐주지 않는다고 해도 상관없다”고 고백했다.  신사임당이 “그리 하면 안 된다. 참으로 무모하다”고 만류하자 이겸은 “설사 우리 가는 길이 영원히 만나지지 않는 평행선이라고 해도 난 그렇게 평생을 나란히 가겠다는 말이오”라며 신사임당을 향한 영원한 짝사랑을 선언했다. 이겸이 과거사를 모두 알고 오해를 풀며 신사임당을 향한 영원한 짝사랑, 순애보의 길을 택했다.  이겸이 과거사를 알고 각성하며 신사임당을 향한 순정과 민치형 휘음당 부부를 향한 복수를 예고했다. 민치형의 반격에 그보다 더한 휘음당의 질투 역시 암시되며 극이 새 국면을 맞았다. (사진=SBS ‘사임당 빛의 일기’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170303155925947|$|[할리우드★] 올랜도 블룸, 결별하자마자 열애..'글로벌 그린' 회장 딸|$|[엑스포츠뉴스 정지영 인턴기자] 할리우드 배우 올랜도 블룸의 열애설이 제기됐다. 팝스타 케이티 페리와 결별한 지 얼마 지나지 않아 더욱 눈길을 모은다.  3일(한국시간) 미국 매체 뉴욕포스트는 올랜도 블룸이 '의문의 여성'과 만남을 갖고 있다고 보도했다. 해당 여성은 미국의 한 회사인 '글로벌 그린(Global Green)'의 회장 딸인 에린 맥케이브(Erin McCabe)인 것으로 밝혀졌다.   이들은 지난달 26일 비영리 단체 글로벌 그린 주최 '오스카 파티'에서 친근한 모습을 보였다. 두 사람은 나란히 앉아 공연을 즐기고 귓속말을 나누는 등 다정한 분위기를 연출했다.  한 측근은 두 사람이 전날 지인의 생일 파티에 함께 참여했고, 파티 내내 붙어있었다고 공개했다.  올랜도 블룸은 지난해 5월 케이티 페리와 공개 열애를 시작했지만, 지난달 28일 결별 소식을 알렸다.  jjy@xportsnews.com / 사진 ⓒAFPBBNews=news1|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170303105120016|$|[단독] '피고인' 종영 다음날(22일) 일본 오키나와로 포상휴가 출발|$|[뉴스엔 윤가이 기자] 지성 엄기준이 꿀맛 같은 휴가를 떠날 전망이다.  3월 3일 SBS 월화드라마 '피고인' 측 한 관계자는 "드라마 종영(21일) 다음 날인 22일 일본 오키나와로 포상휴가를 떠날 예정이다"고 밝혔다. 지성 엄기준 유리 김민석 등 출연진 대부분이 최대한 참석하기 위해 스케줄을 맞추고 있다는 전언. 3박 4일 간의 일정이다.  한편 '피고인'은 월화드라마 동시간대 1위 자리를 놓치지 않고 있다. 시청률 20% 고지를 돌파하며 인기를 모은 끝에 2회 연장을 확정했고, 당초 16부작에서 18부작으로 늘어나기도 했다. 이에 '피고인' 측은 일찌감치 배우와 스태프가 함께 하는 포상휴가를 계획해왔다. '피고인'은 오는 21일 종영 예정이다. (사진=SBS) 뉴스엔 윤가이 issue@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170303021811312|$|[미씽나인 리뷰] 정경호, '사이다 복수' 성공! 최태준-김법래 악행 밝혔다!|$|정경호가 최태준과 김법래의 악행을 밝혔다.  2일(목) 방송된 MBC 수목미니시리즈 <미씽나인(극본 손황원, 연출 최병길)> 14회에서는 준오(정경호)가 기자회견을 통해 진실을 밝히려는 모습이 그려졌다.        준오는 희경(송옥숙)을 찾아가 소희의 핸드폰에 저장돼 있던 음성 파일을 들려주며 “4년 전, 최태호와 장도팔이 신재현을 죽였던 실제 상황이 녹음된 내용입니다. 둘은 재현이를 자살로 위장했습니다”라고 전했다. 희경은 경악하며 소희(류원)가 당시 상황을 녹음했던 사실을 알았다.  이어 준오는 “마지막 생존자 저 서준오의 구명 좀 부탁드립니다. 제가 살아 있었고, 살아 돌아왔다는 거 세상 사람들이 알게 해주세요”라며 부탁했다. 또한, 그는 “내 결백은 기자회견 통해 밝힐게요”라고 말했다.        도팔(김법래)은 병원에 입원한 태호(최태준)를 찾아가 “내 말 들었으면 이런 일은 없었잖아”라며 조소했다. 태호는 “재현이 형, 왜 죽였어요?”라고 따져 물었다. 도팔은 “널 위해서 그런 거야”라며 당당한 모습을 보였다. 태호는 “눈물 나네. 나 때문에 사람까지 죽이고”라며 기막혀했다.  그러자 도팔은 “말은 바로 하자. 네가 죽인 걸, 내가 뒤처리하다가 그렇게 된 거야”라고 정정했다. 그동안 죄책감에 시달려왔던 태호는 “그래도 죽이진 말지 그랬어요. 그럼 내 인생도 달라질 수 있었을 텐데”라고 하며 후회의 눈물을 흘렸다.        홀가분해진 기준(오정세)은 지아(이선빈)에게 모든 것을 털어놓으려고 했다. 이에 지아는 “부대표가 나 갖고 협박했었지?”라고 물었다. 기준은 “넌 왜 그렇게 눈치가 빠르냐?”라며 멋쩍어했다. 봉희(백진희)는 준오에게서 인형을 선물 받고 “고마워요, 오빠”라고 말했다. 준오는 “오빠?”라며 내심 좋아했다.  태영(양동근)은 준오에게 “소희 대신해서 미안합니다”라며 사과했다. 준오는 “다 지난 일입니다”라고 전했다. 봉희는 “기자회견까지 긴장 늦추지 말아요”라며 사람들을 다독였다. 태영도 “장도팔과 최태호가 빠져나가지 못하도록 조 검사와 나는 수사망 열어놓을게요”라고 말했다. 이어 그는 “그날 핸드폰 내용만 공개돼도 파장은 엄청날 겁니다”라고 전했다.              의식불명이었던 재국(김상호)이 깨어나자, 사람들이 기쁨의 눈물을 흘렸다. 태영은 재국의 병실로 모인 사람들 앞에서 “녹음 파일로 우선 장도팔을 엮고, 최태호까지 살인 공모로 엮는 겁니다. 그럼 최태호의 여죄도 증명할 수 있어요”라며 계획을 밝혔다.  위기를 직감한 도팔은 재국을 죽이려고 했다. 이를 알게 된 호항(태항호)은 도팔의 사주를 받은 남자와 몸싸움을 벌여 가까스로 막았다. 하지만 태호가 그를 찾아와 준오를 불러들이게 하자 난처했다.        ‘레전드 엔터테인먼트 전용기 사고 생존자 서준오 기자회견’이 열리는 날. 봉희는 준오가 보이지 않자 불안했다. 그 시간, 준오는 태호가 운전한 차에 부딪혀 쓰러졌다. 태영은 준오를 대신해 “신재현의 죽음은 자살이 아닌 타살이었습니다”라며 녹음 파일을 공개했다.  결국, 장도팔은 긴급 체포됐다. 핸드폰을 손에 쥔 태호는 회심의 미소를 지었지만, 사실 준오와 기준이 미리 짠 함정에 빠진 것이었다. 뒤늦게 사실을 알게 된 태호가 급히 도망치는 모습에서 14회가 마무리됐다.              한편 MBC 수목미니시리즈 <미씽나인>은 비행기 사고로 무인도에 떨어지게 된 9명의 극한 생존기를 다룬 미스터리 드라마다. 매주 수요일과 목요일 밤 10시에 방송된다.  iMBC 김혜영 | MBC 화면캡처|$|http://www.imbc.com|$||$|entertain
20170304063942027|$|[TV와치]"백댄서였던 저한테.." 박진영, 김건모 母에 뒤늦게 전한 고마움|$|[뉴스엔 김명미 기자] 어려웠던 시절 박진영에게 따뜻한 밥을 지어줬던 건 김건모 모친이었다. 박진영이 김건모 모친에게 몇십 년 만에 감사 인사를 전했다. 3월 3일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서는 3월 3일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서는 시청자 심사위원 자격으로 'K팝스타6' 녹화장을 찾은 박수홍과 손헌수의 모습이 공개됐다. 평소 박수홍은 유별난 'K팝스타' 사랑을 보인 바. 이날 박수홍과 손헌수는 떨리는 가슴을 부여잡은 채 스튜디오로 향했고, 시청자들과 함께 'K팝스타6' 이야기꽃을 활짝 피웠다. 특히 스스로를 '케빠'라고 칭한 박수홍은 참가자들과 함께 호흡하며 생생한 현장감을 온몸으로 느꼈고, 심지어 그들의 노래에 감동받아 눈물을 글썽이기도 했다. 꿈같았던 녹화가 끝난 뒤 박수홍은 박진영 양현석 유희열이 있는 심사위원 대기실을 찾아 "어제 잠을 못 잤다. 'K팝스타'를 너무 좋아한다. 시즌 1부터 지금까지 무조건 본방송을 사수했고, 노래는 100번 넘게 들었다"며 "'미운 우리 새끼'는 한번 보는데 이건 정말 돌려보고 돌려본다"고 팬심을 표했다. 이에 박진영은 할 말이 있다는 듯 "제가 원래 가수를 하기 전에 (김)건모 형 백댄서를 했다"고 운을 뗐다. 박진영은 "(김)건모 형이랑 같이 전국 투어를 돌았는데, 새벽에 술에 많이 취해 집에 가면 건모 형 어머님께서 항상 맛있는 밥을 몇 시든 해주셨다. 백댄서였던 저한테까지"라며 "당시는 백댄서가 인정받던 시절이 아니었는데, 어머님이 저를 백댄서라고 생각하지 않고 아들처럼 생각하시면서 비빔밥도 정말 맛있게 해주셨던 기억이 난다. 근데 성공하고 나서 한번도 감사 인사를 못 드렸다"고 고백했다. 이어 박진영은 김건모 모친에게 "어머니. 사실 그때 백댄서였음에도 불구하고 저한테 정말 따뜻하게 잘 해주시고, 새벽 말도 안 되는 시간에 들어갔는데도 맛있는 음식을 해주셔서 마음에 늘 남아 있었다. 이 기회에 감사 인사를 전해드려 죄송하다. 정말 감사하다"고 마음을 전해 뭉클함을 자아냈다. 이후 스튜디오에서 김건모 모친은 당시를 회상하며 "어떤 애가 새벽에 화장실 갔다 오는데 베란다 쪽에 앉아 있더라. 그래서 이렇게 가서 봤는데 옆모습이 사람의 형상이 아니더라. 진영아 듣지 마라"고 말해 웃음을 자아냈다. 이어 "이렇게 스타가 될 거라 생각했냐"는 질문에 "춤을 이상하게 너무 잘 추더라. 그래서 '쟤가 춤으로 끝날 애는 아니다'고 생각했다. 건모가 사람 보는 눈이 있다"며 아들 자랑을 늘어놔 모두를 폭소케했다. 하지만 이내 그는 "춤이라면 박진영 씨를 따라갈 사람이 없다고 생각한다. 우리나라 독보적 존재다. 내가 끝까지 잘 지켜보겠다. 언제 한번 건모 형 집에 놀러 와라. 맛있는 것 해가겠다"며 영상편지를 보내 스튜디오를 훈훈하게 했다.(사진=SBS 방송 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170304095603759|$|[연예기자24시]강동원, 외증조부 이종만 친일 논란..숨은 꼴이 됐다|$|[매일경제 스타투데이 진현철 기자]           배우 강동원이 외조부의 친일 논란으로 직격탄을 맞았다. 여기에 소속사의 실수, 강동원의 무대응이 네티즌들을 더 분노하게 하고 있다.  강동원의 소속사 YG엔터테인먼트는 3일 강동원의 외증조부와 관련한 게시물을 삭제 요청하는 과정에서 발생한 논란에 대해 사과했다. "맥스무비 사이트에 노출됐던 '배우 인적 사항' 관련 게시물의 내용 중 사실과 다른 부분이 상당 부분 발견돼, 맥스무비 측에 확인 후 게시물 삭제 요청을 하게 됐다"며 "소속사에서는 문제의 게시물이 한 개인의 명예훼손으로 이어질 것을 우려, 미디어·포털· 블로그 등 2차 확산을 막기 위해 대리인 자격으로 대응하게 되었다"고 밝혔다. 강동원이 외증조부 게시물과 관련해 삭제 요청을 한 게 아니라 소속사 차원의 일이었다는 해명이다. 논란의 확산을 진화하기 위해 소속사가 먼저 나섰겠지만 강동원의 입장은 하나도 들어가 있지 않았다. YG엔터 측은 외증조부 친일 논란과 관련해서는 "직접 확인한 내용이 부족해 아직 정확히 말씀드릴 수 있는 부분은 없지만, 심려를 끼쳐 대단히 죄송하게 생각한다"고 사과했다. 팥 없는 찐빵이다.  강동원은 소신을 밝히는 걸 꺼리지 않는 배우로 알려져 있다. 그간 공식 석상이나 인터뷰 등에서 감추는 것 없이 많은 이야기를 했다. 강동원의 입장을 들어 첨부해야 정상이지만 소속사는 비정상적인 공식 입장을 밝혀 논란을 확산한 셈이 됐다.  또한 앞서 강동원이 10년 전 한 매체와 인터뷰에서 외증조부에 대해 "예술"이라며 존경심을 표한 것이 다시 알려져 논란을 부추겼다. 선조를 존경하는 건 당연한 일이다. 하지만 잘못이 있었던 걸 알면 그에 대한 최소한의 미안한 마음을 가져야 하는 게 당연지사다.  강동원의 외증조부로 알려진 이종만씨는 친일인명사전에 등재된 친일부역자다. 민족문제연구소 친일인명사전에 따르면 이종만(1885~1977)은 일본강점기 '조선임전보국단 이사'라는 직책을 가진 실업가로, 평안북도 자성의 금은광구를 소유해 '광산왕'으로 이름을 떨친 거부였다.  일본군을 위해 거금을 쾌척하는 등 친일 행위가 상당했던 것으로 나와 있다. 사업을 잘하기 위한 명목으로 어쩔 수 없이 돈을 기부했고, 이후 이씨는 사회 환원금 등을 냈다고 하는 데 증거로 제시된 건 없다고 한다.  선조가 한 일에 대해 무턱대고 강동원을 비난해서는 안 된다. 연좌제는 구시대적 발상이다. 하지만 잘못을 알았다면 이를 인정하고 당당하게 나서는 강동원의 모습이 보고 싶을 뿐이다. 억울한 부분이 있다면 그것 역시 본인의 입으로 언급하면 좋지 않을까. 늦게 대처하는 자세는 바람직하지 않다. 빠르면 빠를수록 좋다. 대중의 엄청난 사랑을 받는 '공인' 아닌가. jeigun@mk.co.kr|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20170304151109258|$|'컬투쇼' 윤정수 "김숙, 우정 이상..점점 이성으로 보여"|$|[OSEN=정소영 기자] 윤정수가 김숙을 이성으로 보기 시작했다고 밝혔다. 4일 방송된 SBS POWER FM '두시탈출 컬투쇼'에서는 윤정수가 게스트로 출연, 김숙에 대한 이야기를 나눴다. 이날 윤정수는 김숙에 대한 질문에 "워낙 후배로 시작해서 이성으로 보기 쉽지 않다. 아직도 그 산을 넘느라 고생 중이다"라며 "근데 남자 이상의 매력이 있다. 사우나에서 하는 대화내용을 할 때는 우정 이상이다. 컬투한테 털어놓지 않는 고민을 김숙한테 털어놓는다"고 털어놨다. 이어 그는 "김숙에 대해 주변에서 물어보는데 동료로서 알지 못하는 사람은 이성으로서 궁금해하더라. 점점 여성으로 보인다"라며 "하도 괜찮다는 말을 많이 들어서 일부러 생각해본 적도 많다"고 전했다. / jsy901104@osen.co.kr [사진] OSEN DB.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170304003248997|$|[결정적장면]김건모 대왕김밥, 김 18장+재료 30인분+제작 5시간(미운우리새끼)|$|[뉴스엔 김명미 기자] 김건모가 대왕김밥을 만들었다. 3월 3일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서는 광고 촬영 전날 대왕김밥을 만드는 김건모의 모습이 공개됐다. 이날 김건모는 "오랜만에 광고 촬영이지 않나. 후배들이 날 처음 보니까 어려워할 것 같다"며 김밥을 싸게 된 계기를 밝혔다. 재료 준비를 모두 마친 뒤, 김건모는 손대표와 함께 대왕김밥을 본격적으로 만들었다. 김 18장에 재료는 무려 30인분이나 들어갔고, 밥 역시 보온밥솥으로 두 솥이 사용됐다. 5시간의 대장정 끝에 김건모와 손대표는 대왕김밥 제작에 성공했고, 두 사람은 기쁨의 인증샷을 찍었다. 이후 김건모는 광고 촬영장을 찾아 우주소녀 몬스타엑스에게 김밥을 선사했고, 후배들은 김건모의 대왕김밥에 뜨겁게 환호했다.(사진=SBS 방송 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170304002603963|$|[TV온에어] '미운우리새끼' 김건모, 5시간 걸친 '대왕김밥' 도전기..비주얼 강탈|$|미운우리새끼 김건모 대왕김밥             [티브이데일리 김현경 기자] '미운우리새끼' 김건모가 초대형 김밥으로 후배들의 사랑을 듬뿍 받았다. 3일 밤 방송된 SBS 예능프로그램 '다시 쓰는 육아일기! 미운 우리 새끼'(이하 '미우새')에서는 신동엽, 서장훈, 스페셜MC 성시경과 함께 김건모, 박수홍, 허지웅, 토니안의 어머니가 출연해 아들의 일상을 지켜봤다. 이날 김건모는 김밥을 말을 때 사용하는 대나무발을 바느질로 한 땀 한 땀 엮으며 어머니들의 시선을 모았다. 노안이 온 소속사 사장 '서울사람'까지 동원해 발을 엮는 김건모의 모습에 어머니들은 "참 희안하다"며 혀를 내둘렀다. 알고 보니 김건모는 광고촬영에서 만날 후배들을 위해 직접 김밥을 싸려는 것. 김 18장, 시금치 7단, 당근 8개, 단무지 7봉에 달하는 엄청난 재료를 준비한 그는 약속이 있다는 소속사 사장에게 "촬영장에 안가면 어떻게 되냐"고 협박해 함께 작업에 돌입했다. 그런데 김건모는 김밥을 말지 않고 김발 위에 김을 연결해 밥을 펼치기 시작했다. 어머니와 출연진들은 "뭘 하려는 건지 모르겠다"며 제각각 의견을 제시했다. 김건모는 "어디서 본건데 이거 죽인다"면서 '대왕김밥'을 만들겠다고 밝혔다. 신동엽은 "그냥 김밥집 가서 주문하면 그 집도 좋고 나도 좋고, 하여튼 손 큰 건 알아줘야한다"며 "언뜻 봐도 엄청 맛없어 보인다"고 말해 웃음을 자아냈다. 그럼에도 꿋꿋하게 김발 위에 재료를 펼친 김건모는 장장 5시간 동안 준비한 재료들을 조심스럽게 말기 시작했다. 과연 김밥이 말아질지 걱정스럽게 지켜보던 출연진들은 "저게 뭐라고 긴장된다"며 영상에 집중했다. 드디어 김건모의 '대왕김밥'이 완성된 순간, 어머니와 출연진들은 박수를 치며 기뻐했다. 역시 '기행의 아이콘'다운 김건모의 독특함과 끈기에 대해서도 칭찬이 쏟아졌다. 그리고 대망의 CF촬영일 녹화장을 찾은 김건모는 쉬는 시간을 이용해 손수 만들어온 대왕김밥을 꺼냈다. 우주소녀와 몬스타엑스 멤버들은 엄청난 비주얼에 감탄하며 '대선배' 김건모와 화기애애한 시간을 보냈다. 이 장면을 지켜본 성시경은 "사실 나이차이가 있어서 후배들이 어렵다. 저렇게 해주니까 얼마나 좋으냐"면서 선배지만 격의 없는 김건모의 평소모습을 전했다. 그러나 김건모 어머니는 "무슨 나이차이냐. 쟤네들 중에 정신연령이 제일 어리다"고 지적해 폭소를 자아냈다. [티브이데일리 김현경 기자 news@tvdaily.co.kr/사진=SBS 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170304090403205|$|[썸타는 토요일] "차트 역주행할 때요? 닭꼬치 팔고 있었어요"|$|둘 다 집을 나왔고, 둘 다 서울에 있었고, 둘 다 아는 사람이 서로밖에 없었다. 지낼 곳이 없는 한 명을 위해 다른 한 명이 악기를 팔아 월세방 보증금을 대줬다. 실명인 신현희(24)씨와 예명을 사용하는 김루트(나이 불명)씨는 그렇게 혼성 어쿠스틱 인디밴드 '신현희와김루트'를 결성해 2014년 첫 디지털 싱글 앨범을 냈다. 대구 출신으로 동성로에서 각자 거리 공연을 하며 친분을 쌓은 둘이 지난 2012년, 2개월의 사이를 두고 각자 가출을 감행한지 2년 만이다. 숫자 '2'는 그들에게 특별한 숫자가 된 듯 보인다. 둘이 팀을 만들어 2년 만에 첫 앨범을 냈고, 2015년 2월 발매한 미니앨범 타이틀곡 '오빠야'가 2년 만인 지금 그야말로 '대박'을 냈다. 유명 BJ(개인방송인)가 이 노래를 따라 부르는 커버 영상이 SNS(소셜네트워크서비스)에서 화제가 된 것이 시작이었다. 일반인부터 아이돌까지, 남녀노소 가릴 것 없이 커버 영상을 SNS에 올리면서 노래가 음원 실시간 차트 100위 안에 모습을 드러내더니 순식간에 치고올라가 1위를 차지하는 기염을 토했다. 홍대를 기반으로 활동하는 인디밴드의 2년 전 곡이 국내 음원 정상에 오른 것이다. 노래는 지금도 멜론 등 음원사이트에서 10위 안팎의 순위를 유지하고 있다.               신현희와김루트                         지난달 27일 서울 마포구 문화인 건물에서 만난 신현희와김루트는 인기를 실감하냐는 질문에 "규칙적으로 (식사를) 챙겨먹는다는 점에서 그렇다"고 답했다.            김씨는 "오빠야란 곡이 차트 역주행을 시작했을 때도 닭꼬치를 팔고 있었다"면서 "돈이 정말 없었고 배가 고플 때도 많았다. 지금은 활동하면서 시간 맞춰 밥을 먹는다. 끼니를 챙겨준다. 성공한 거 같다"며 웃었다. 신씨 역시 "방송 출연하고 기사도 나고 하니까 이모들이 엄마에게 '현희 돈 많이 벌겠다'고 했다. 그런 말 들어도 되나. 내게 이런 일이 일어날 수 있나. 인디 차트도 아니고 전체 차트라니…내 영역이 아닌 일(상상 밖의 일)이 일어났다"고 말했다. SNS로 하루아침에 스타가 된 인디밴드 같지만 사실 신현희와김루트는 정규앨범 1장과 싱글 4장, 다수의 홍대 공연으로 입지를 탄탄하게 쌓아왔던 그룹이다. 멜론 파트너센터를 이용해 데뷔 때부터 팬들과 꾸준히 소통해오기도 했다. 차트 역주행을 시작했을 때 주변에 이를 적극 알리며 조력자 역할을 자처한 것도 이 골수 팬들이다. '나만 아는 밴드'를 역주행의 아이콘으로 만들어낸 셈이다. 이들은 신현희와김루트를 '정말 행복해보이는 밴드', '인디씬에서 잔뼈가 굵은 실력파'로 소개한다. 튀는 무대 의상만큼 발랄해만 보이는 이들이지만 신씨와 김씨는 모두 집을 나온 아픔이 있다. 음악을 하고 싶었지만 집안의 반대가 심했다. 하지만 신씨는 "이제 부모님이 최고의 지원자"라고 설명했다. 신씨는 "엄마가 집에서 방송을 보다 나와 차 안에서 전화를 거셨다. 평소 반말도 해본 적 없는 강한 엄마, 표현에 인색한 엄마였는데 '고마워. 미안해. 사랑해'라고 하셨다. 그 때 모녀가 정말 펑펑 울었다"며 "지금도 엄마는 이모들과 모여 방송을 챙겨 보신다"고 말했다. 김씨는 "결국 지혜롭게 주변을 설득하는 것도 하고 싶은 것을 하기 위해 반드시 해내야 할 자기 몫이라고 본다"며 "성과물까진 아니더라도 노력하는 과정을 지속적으로 보여드리고 먼저 인정받아야 했다. 나는 그러지 못했지만, 그래서 더 힘들었다. 음악은 결국 전달력이 중요한 만큼 주변의 동의를 얻는 과정도 스스로 넘어야 할 관문"이라고 덧붙였다.               신현희와김루트 앨범 표지                         신현희와김루트는 어쿠스틱에 기반을 두고 있지만 음악 스타일은 '설명하기 난해하다'고 할 정도로 거침이 없고 다양하다. 펑키, 블루스, 발라드 등 앨범마다 수록곡이 제 색깔을 분명하게 갖고 있다.           김씨는 "오빠야로 떴으니 다음 앨범도 어쿠스틱풍이 아니겠냐는 예상이 많지만 우리가 생각하는 좋은 음악은 그 나이에 겪는 걸 자연스럽게 풀어내는 음악"이라며 "지금이라면 오빠야란 곡을 못 만들었을 거다. 그런 귀여운 감성이 많이 줄었다(웃음). 항상 지금의 우리와 가장 가까운 음악, 팬들과 함께 성숙하고 나이 들어가는 음악을 들려주고 싶다"고 전했다. 신씨는 "신현희와김루트는 '흰색같다'는 평가를 받고 싶다"며 "흰색은 빨간색이랑 섞으면 분홍색이, 파란색과 섞으면 하늘색이 되는 것처럼 뭐든 우리 식으로 보여주고 해석해 나가는 모습을 보여줄 것"이라고 말했다. 신현희와김루트는 하고싶은 것과 할 수 있는 것, 해야하는 것 사이에서 갈등하는 청춘들에 대한 조언도 조심스럽게 내놨다. 신씨는 "어머니가 노래를 잘 하신다. 어렸을 때 가수를 하고 싶었지만 외할아버지가 강하게 반대하셔서 결국 꿈을 접었는데 요새 라디오 노래자랑에 나가서 김치냉장고도 타오고, 판소리도 배우고, 봉사활동으로 노래도 가르치신다"면서 "결국 내가 하고 싶은 건 언젠간 하게 된다. 그러므로 할거면 당장해야 한다고 생각한다. 그러면 행복하다. 조언할 만한 입장은 아니지만, 오히려 같이 아파하고 성장해나가고 있다는 측면에서 이 말을 꼭 해주고 싶다"고 밝혔다. 김씨는 "대학에서 교수님이 '잘해도 그만두면 끝'이라면서 끝까지 남는 사람이 제일 잘하는 사람이라고 하셨다"라며 "쉬운 말일 수 있지만 어중간해도 끝까지 살아남으면 그게 진짜라고 생각한다. 지난달에도 계속 아르바이트를 했고 앞으로도 해야할 수 있다고 각오하고 있다. 하지만 끝까지 음악을 할 거다. 하고 싶은 걸 해야 행복감을 맛볼 수 있다"고 덧붙였다. [디지털뉴스국 배윤경 기자 / 이경서 인턴기자, 사진 제공 = 문화인]|$|http://www.mk.co.kr|$||$|entertain
20170304000539822|$|'나혼자산다' 권혁수, 무의미 다이어트로 뽐낸 美친 존재감(feat.버닝)(종합)|$|[텐아시아=현지민 기자]               ‘나혼자산다’ / 사진=방송 화면 캡처             “이렇게 먹기만 하는 회원님은 처음 본다.” 전현무가 배우 권혁수의 일상을 보고 이렇게 말했다. 3일 방송된 MBC ‘나 혼자 산다’에서는 권혁수가 출연해 혼사남의 매력을 뽐냈다. 권혁수는 다이어트를 한다면서 계속해서 합리화를 찾아내며 음식물을 섭취하는 모습으로 많은 시청자들의 공감을 불러일으켰다. 동시에 인형 뽑기의 神으로 거듭났다. 이날 권혁수는 일어나자마자 다이어트 식품 낫또를 먹었다. 그는 집안일을 하면서 칼로리를 버닝한다는 뜻을 밝혔다. 문제는 따로 있었다. 권혁수는 청소를 한 이후 당을 충전하는가 하면 “다이어트 라면이다”라는 핑계로 컵라면을 먹었다. 외출 나가기 전엔 가방 한가득 간식을 챙겼다. 촬영장으로 이동 중에도 권혁수는 “젤리는 살이 안 찐다”며 계속해서 간식을 먹었다. 그러면서 권혁수는 “밥을 안 먹어서 헛배가 부르다”고 말해 보는 이들을 당혹케 했다. 절친 최웅과 만난 권혁수는 족발을 먹으며 행복해했다. 그는 “먹을 때 행복하다”라고 고백했다. 맥주를 원샷한 이후에는 “트름을 해야 하니까”라고 핑계를 만들었다. 남은 족발과 함께 육회를 포장하는 권혁수의 표정은 그 어떤 때보다 행복해 보였다. 양심은 있었다. 칼로리 버닝을 한다며 걸을 때 다리를 떨었다. 식사 이후에는 인형 뽑기를 찾았다. 그는 “집중하면 땀이 난다”고 설명했다. 집으로 돌아온 권혁수는 혼술을 즐겼다. “매일 마신다. 대신 무안주로 먹으려고 한다”고 설명했다. 말과 달리 권혁수는 남은 족발을 뜯었다. 권혁수는 순간 자제력을 잃고 반찬까지 꺼내 먹으며 춤을 즐겼다. 권혁수는 자신을 비난하는 무지개 회원들에게 “입이 너무 허해서 그랬다. 그래도 저염식이다”라고 말해 웃음을 자아냈다. “나는 만두 3개를 먹을 바엔, 간장 없이 5개를 먹는 스타일이다”라는 이론을 내세워 무지개 회원들을 당혹게 했다. 그 외에도 권혁수는 생활 속옷과 취침 속옷을 분리하는 취향을 고백하는가 하면, 옷의 박음질이 몸에 닿는 게 싫어 옷을 거꾸로 입거나 수저를 소독하는 살림꾼의 면모로 반전 매력을 드러냈다. 권혁수는 독립 기념 떡을 무지개 회원들에게 선물했다. “내 건 이미 먹었다”라고 설명해 끝까지 웃음을 자아냈다. 현지민 기자 hhyun418@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20170304070008182|$|[전일야화] '나 혼자 산다' 박나래, 못하는 게 뭡니까|$|[엑스포츠뉴스 원민순 기자] 개그우먼 박나래가 만능 재주꾼으로 등극했다. 3일 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 박나래의 광장시장 방문기가 전파를 탔다. 이날 박나래는 봄맞이 옷 쇼핑을 위해 광장시장을 찾았다. 보통 광장시장 하면 먹거리만 생각하기 쉬운데 구제옷의 천국이라고. 박나래는 현금 10만원을 찾아 쇼핑을 시작했다. 에누리의 달인이었던 박나래는 가격을 깎을 수 있는 팁을 전하기도 했다. 집으로 돌아온 박나래는 다락방에 자리를 잡고 앉더니 광장시장에서 산 옷들을 하나씩 수선해 나갔다. 심상치 않은 가위놀림을 뽐내며 기장이 긴 바지, 원피스, 긴 원피스 등을 리폼했다.   박나래는 밑단을 찢은 뒤 사포질도 잊지 않을 정도로 꼼꼼하게 수선했다. 재봉틀까지 동원하더니 수준급의 재봉실력을 뽐내기도 했다. 과거 패션 관련 개그 코너를 할 때 옷을 다 만들었던 터라 전문가 못지않은 수선을 하고 있었던 것. 박나래는 그런 자신의 모습에 "내 재능에 너무 소름끼친다"라고 자화자찬하며 수선에 열중했다. 한혜진은 박나래를 보고 "정말 재주가 많다"면서 감탄을 했다. enter@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170304022813477|$|[나 혼자 산다 리뷰] "여기는 개미지옥이야~" 박나래의 광장시장 정복기!|$|박나래가 패션피플의 쇼핑 성지를 소개했다. 3월 3일 방송된 MBC 예능프로그램 <나 혼자 산다>에서 박나래는 자신만의 쇼핑 노하우와 함께 자주 찾는 쇼핑 성지를 공개했다.       박나래는 구제상품이 즐비한 광장시장에서 저렴하게 구매할 수 있는 쇼핑팁을 소개했다. 자신도 시장 곳곳을 누비면서 여러 가지 상품을 구매하느라 “파산하겠네”라며 넋두리를 할 정도였다.       “개미지옥 같은 곳이야. 빠져나가질 못하겠어”라던 박나래는 어느 가게에서 “얼마 전에 이시언 씨 왔다갔어요”라는 말을 듣고 깜짝 놀랐다. “15000원짜리 10000원에 해드렸는데 1000원 더 깎아달라고 했다”라는 사장 말에 박나래는 기겁해서 “전 그런 사람 아니에요.”라며 이시언과 친하지 않다고 강조했다.        박나래가 고른 원피스를 2만원인데 1만원에 주겠다는 사장 말에 박나래는 “이런 분한테 이시언은 양아치도 아니고”라며 민망하게 여겼다. 이시언 효과로 인해 박나래는 더 흥정하지 않고 사장이 제시한 가격대로 구매하는 쿨한 모습을 보였다. 이날 방송은 권혁수의 ‘더무지개라이브’, 전현무와 한혜진의 관악산 동반 등산, 박나래의 광장시장 쇼핑 등이 펼쳐졌다. MBC 예능프로그램 <나 혼자 산다>는 매주 금요일 밤 11시 10분에 방송된다.     iMBC 김민정 | 화면 캡쳐 MBC|$|http://www.imbc.com|$||$|entertain
20170304133027848|$|[TV톡톡] 권혁수의 팩트폭력, 여러분도 당하셨나요?|$|[OSEN=정지원 기자] '나혼자산다' 권혁수가 '창조 다이어트'의 진수를 보여주며 시청자에게 때 아닌 '팩트 폭력'을 안겼다. 3일 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 배우 권혁수가 출연해 먹방으로 시작해 먹방으로 끝나는 자신의 하루 일과를 공개했다. 권혁수는 저염식을 먹는 '저염 다이어트'를 진행하기 위해 기상 직후 배달된 저염 샌드위치를 먹었고, 이후 바나나와 매실장아찌를 쉼 없이 섭취했다. 이것으로도 배가 차지 않자 다이어트 컵누들을 재차 먹으며 허기를 달랬다. 이후 그는 족발집에 가서 족발을 먹고 육회와 족발을 포장해 집에 온 뒤 자제력을 잃고 폭식했다. 하지만 권혁수의 자기 합리화는 대단했다. 권혁수는 꾸준히 집안일을 하며 지방을 태우는 '생활 버닝'을 하고 있다고 강조했고, 족발을 먹을 땐 피부관리를 위해 콜라겐을 섭취하는 거라 스스로 위안했다. 또 '집중하면 땀이 나는' 인형뽑기 게임도 자신의 다이어트 중 일부라 밝혔고, 안 먹으려고 참다가 스트레스를 받으면 오히려 더 살이 찐다는 자신만의 다이어트 철학도 함께 공개했다. '쉴 새 없이 먹는 다이어터' 권혁수의 하루를 본 시청자의 반응은 뜨겁다. 적절한 자기위안과 자기 합리화, 쉴 새 없이 실패하는 다이어트의 전형이 꼭 자신의 얘기같다는 것이 주된 반응이다. TV를 보다가 '팩트폭력'(사실을 나열해 상대의 정곡을 찌름)을 당했다는 우스갯소리도 이어지고 있다. 최근 이렇게 반응이 뜨거웠던 출연진은 전례 없다. 쉴 새 없이 돌아다니며 먹느라 바쁜 권혁수의 하루가 즐겁고 생기 넘쳐서 보는 재미가 있었다는 호평도 이어지고 있으니, 공감과 재미 두 마리 토끼를 모두 잡은 셈이다. 향후 권혁수가 '나혼자산다'를 통해 또 한 번의 '다이어트 먹방 루틴'을 보여줄 수 있을지 관심이 모아진다. /jeewonjeong@osen.co.kr [사진] '나 혼자 산다' 방송 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170304093032488|$|[TV톡톡]전현무♥한혜진, '나혼자산다'서 느껴지는 '우결'의 향기|$|[OSEN=김경주 기자] ‘나혼자산다’에서 ‘우리 결혼했어요’의 향기가 느껴지는 건 왜일까. 지난 3일 오후 방송된 MBC ‘나 혼자 산다’에서는 묘한 분위기를 형성해 눈길을 끌었다. 이날 두 사람은 겨울산 등산에 나섰다. 호기롭게 한혜진을 보호해주겠다며 등산에 나선 전현무였지만 오히려 전현무를 도와주는 한혜진이었다. 한혜진은 등산에 앞서 양말조차 신고 오지 않은 전현무에 “양말부터 사야겠다”며 근처 가게를 찾아 전현무의 등산을 위한 여러 가지 장비들을 챙겨주기 시작했다. 전현무 역시 “내가 보호해주겠다고 온 건데 혜진 회원님이 날 도와준다”며 머쓱해했다. 그렇게 두 사람의 등산은 시작됐다. 흔들림 없이 일정한 페이스로 산에 오르는 한혜진과는 달리, 전현무는 일찌감치 가쁜 숨을 몰아쉬며 보는 이들을 폭소케 했다. 중간 중간 “내가 보호해야줘야 한다”며 전현무가 한혜진을 좀 더 안전한 곳으로 이동시켰지만 그것도 잠시, 한혜진은 산을 쭉쭉 올랐고 전현무는 어느새 한참 뒤로 처지게 됐다. 힘들어하는 전현무를 위해 한혜진은 잠시 쉬는 시간을 가졌다. 한혜진은 전현무가 매고 있는 가방에서 “왼쪽 물이 제 물이죠?”라며 물을 꺼내 마셨다. 이를 들은 전현무는 “우리가 그런 거 가리는 사이인가”라며 “섞이면 어때”라고 능글맞은 모습을 보여 웃음을 자아냈다. 영상을 지켜보던 이시언마저 “깔딱고개 맞네. 껄떡고개”라고 맞장구를 쳐 전현무와 한혜진을 폭소케 했다. 한혜진의 반응에는 아랑곳하지 않은 채 전현무는 ‘오랜 부부’ 상황극을 계속 펼쳐나갔다. 이에 ‘나 혼자 산다’ 제작진 역시 호응, tvN 드라마 ‘도깨비’의 OST를 깔아 “이런 거 하지마!”라는 한혜진의 절규를 이끌어내기도 했다. 그러나 서로 챙겨주는 한혜진과 전현무는 마치 ‘도깨비’가 아닌, ‘두꺼비’와 ‘두꺼비 신부’ 같은 모습으로 시선을 사로잡았다. 전현무와 한혜진은 최근 들어 ‘나 혼자 산다’에서 미묘한 분위기를 연출해내고 있는 상황이다. 어울리지 않을 것 같지만 묘하게 어울리는 두 사람의 모습은 마치 ‘나 혼자 산다’에서 지켜보는 MBC ‘우리 결혼했어요’의 느낌까지 풍기게 한다. ‘나 혼자 산다’를 통해 싱글라이프를 제대로 공개 중인 두 사람이지만 늘상 ‘결혼’에 대한 이야기를 하는 만큼, 이참에 ‘우리 결혼했어요’를 함께 해보는 건 어떨까. / trio88@osen.co.kr [사진] ‘나 혼자 산다’ 방송 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170304064507092|$|[전일야화] '미우새' 박진영·양현석, 엄마들에게 '죄송하다' 말한 사연|$|[엑스포츠뉴스 장유현 기자] 박진영과 양현석이 '미운 우리 새끼' 연예인 어머니들에게 영상편지를 통해 사과했다. 3일 방송된 SBS 예능프로그램 '미운 우리 새끼'에서는 스페셜 MC로 성시경이 참여한 가운데 김건모, 박수홍, 토니안의 일상이 공개됐다.  이날 방송에서 박수홍은 등장부터 매우 상기된 얼굴이었다. 함께 있는 절친한 후배 개그맨 손현수에게 설레서 전날 잠도 못잤다고 말하는 박수홍은 초조해보이기까지 했다. 어딘지 모를 곳에 도착해 기다리다가 입장이 선착순이고 줄을 서야한다는 전달사항을 받고 자신보다 늦게 온 이들이 먼저 줄을 서는 것을 뒤늦게야 보고서는 퉁퉁한 얼굴을 하기도 했다. 이런 박수홍의 모습은 그의 어머니를 포함해 보는 모든 이들의 궁금증을 자아냈다. 그곳은 바로 SBS 'K팝스타 시즌6 더 라스트 찬스' 생방송 현장이었다. 첫 시즌 방영 때부터 애청자였다는 박수홍은 그토록 꿈꿔왔던 방청의 꿈을 드디어 이뤘다. 직접 방청을 신청해 당첨되었다며 당첨 문자를 공개한 박수홍은 들뜬 마음을 미처 숨기지 못했다. 박수홍은 'K팝스타' 생방송 진출자들이 등장할 때마다 이름을 한 명 한 명 불러가며 신기해했다. MC 전현무에 의해 이름이 불리자 번쩍 일어서서 인사를 하기도 했다. 일반 방청객들 사이에서 누구보다도 열심히 열광하고 응원한 박수홍은 그 어느 때보다 더 천진난만하고 빛나는 얼굴을 하고 있었다. 방청이 끝나고 박수홍은 심사위원인 유희열, 박진영, 양현석을 찾아갔다. '미운 우리 새끼' 촬영 중인 카메라를 보며 박진영은 갑자기 하고 싶은 말이 있다며 입을 뗐다. 박진영은 "가수가 되기 전 건모형의 백댄서였다"면서 "투어가 끝나고 다 같이 건모형 집으로 가면 어머니가 밥을 해주셨다"고 과거를 고백했다. 정말 아들처럼 대해주셨는데 아직까지 감사의 말씀을 전하지 못했다며 박진영은 이날 방송을 통해 "김건모 어머니에게 늘 감사했다"며 영상편지로 마음을 전했다. 박진영에 이어 또 뜬금없이 영상편지를 하겠다 나선 양현석은 이번엔 박수홍 어머니에게 사죄의 말을 했다. "전에 박수홍과 같은 아파트에 살았을 때 우리 집이 겨울에 동파가 되어 어머니께 본의 아니게 피해를 끼쳤다. 어머니를 포함한 동 주민 어머니들께 죄송했다"고 과거의 일을 사과했다. 이에 박수홍은 당시를 회상하며 "당시 (피해를 입은) 주민들이 동 반상회에서 양현석 나와!를 외칠 정도로 화를 많이 냈었다"며 "양현석이 동 주민들에게 사죄를 하며 물질적인 보상을 약속했다. 진짜 원하는 취향의 새로운 대리석으로 바꾸며 해결해줬다"며 진솔한 후기를 전해 웃음을 자아냈다. enter@xportsnews.com / 사진 = SBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170304071803320|$|[HEI: 뷰 ②] '월계수' 표예진 "짝사랑, 이제 그만하면 안 될까요?"|$|배우 표예진이 '월계수'라는 긴 여정을 끝마쳤다. 잊지 못 할 추억이 된 지난 8개월을 떠올리며 행복한 미소를 지었다. 표예진은 지난달 26일 종영한 KBS2 주말드라마 '월계수 양복점 신사들'에서 이동숙(오현경)과 성태평(최원영)의 딸이자 대가족의 막둥이 김다정으로 열연했다. 극 중 철없는 엄마와 새아빠를 살뜰히 챙기는 착한 딸로 시청자들에게 사랑받은 그가 인터뷰를 위해 최근 서울 중림동 한경닷컴 본사로 찾아왔다. "마지막 촬영을 하고 나니 울컥했어요. 작품 속에서 가족이 생긴 것도 처음이었고, 실제 가족처럼 챙겨주셨거든요. 제가 선배님들을 많이 믿고 따라서 정도 들었죠. 끝까지 함께해서 정말 좋았어요." 표예진은 이번 작품에서 신구, 김영애, 차인표 등 연기 경력이 화려한 대선배들과 호흡을 맞췄다. 그가 극에 자연스럽게 스며들며 자신의 역할을 톡톡히 해낼 수 있던 것은 최원영과 오현경이 있었기에 가능했다. "최근에 엄마(오현경) 생신이라 셋이 술자리를 가졌어요. 연기 고민을 털어놓으면 아빠(최원영)가 조언을 정말 잘 해주셔요. 엄마, 아빠의 결혼식 장면에서 아빠를 안아주는 장면도 제가 제안해서 미리 허락을 받았죠. 촬영 중 여러 번 포옹하니까 아빠가 멋쩍어하시더라고요(웃음)"    당초 표예진은 현우, 이세영과 삼각관계가 예고돼 있었다. 극 초반 다정이 태양(현우 분)을 짝사랑하는 모습이 그려지지만 태양과 효원(이세영 분)의 관계가 진전되면서 시청자들의 반응이 뜨거워지자 다정의 자리는 조용히 사라졌다. "이제 짝사랑은 그만하고 싶어요. 저도 사랑받고 싶거든요. 사람들에게는 태양과 효원의 사랑만 보이지만 저는 6개월 동안 태양오빠를 짝사랑하면서 '날 언제 봐주나' 하고 기다렸어요. 심적으로 힘들고 다정이가 불쌍했죠." 하지만 표예진은 또다시 한 남자만을 바라보게 됐다. 이종석, 수지 주연의 SBS '당신이 잠든 사이에(가제)'에서 한 남자를 짝사랑하는 여자 경찰 역을 맡아 지난주부터 촬영에 돌입한 상태다. "캐릭터에 대해 잘 모르고 고민할 시간이 많지 않은 상태에서 다음 작품으로 넘어가요. 전 작품에서 빠져나오지 못한 것 때문에 새로운 캐릭터에 정이 안 들죠. 그래서 지금은 다정이를 떠나보내기 너무 아쉽지만 또 적응하겠죠." 한예진 한경닷컴 기자 genie@hankyung.com / 사진 = 변성현 한경닷컴 기자기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com|$|http://www.hankyung.com/|$||$|entertain
20170304102718100|$|YG "강동원, 외증조부 논란 죄송하게 생각하고 있다"|$|(서울=뉴스1스타) 권수빈 기자 = 배우 강동원 측이 외조부 관련 게시물 삭제 논란과 관련해 밝혔다. YG엔터테인먼트는 지난 3일 불거진 강동원 관련 일에 대해 "소속 배우인 강동원과 관련한해 포털사이트 및 커뮤니티 사이트에 게재된 일부 게시물 삭제 요청을 진행하는 과정에서 발생한 논란에 대해 깊이 사과 드린다"며 공식입장을 발표했다. 강동원 측은 "YG는 지난 2월 27일 영화 미디어 맥스무비 사이트에 노출됐던 '배우 인적 사항' 관련 게시물의 내용 중 사실과 다른 부분을 상당 부분 발견해 맥스무비 측에 확인 후 게시물 삭제 요청을 하게 됐다"고 설명했다.               배우 강동원이 19일 오후 서울 영등포cgv에서 열린 영화 ‘마스터’(감독 조의석) VIP 시사회에 참석해 포즈를 취하고 있다. © News1 권현진 기자             이어 "맥스무비 측에 따르면 해당 게시물은 개인 회원이 제작해 커뮤니티 사이트에 게재한 콘텐츠로서 매체 로고 또한 개인이 임의로 사용한 것을 확인했다. 이 때문에 맥스무비 측은 문제를 파악하고 즉시 삭제했다"고 했다. 이어 "더불어 소속사에서는 문제의 게시물이 한 개인의 명예훼손으로 이어질 것을 우려, 미디어·포털· 블로그 등 2차 확산을 막기 위해 대리인 자격으로 대응하게 됐다. 그러나 이 과정에서 포털 사이트 규정 상 게시물에 언급된 당사자 이름으로 요청서가 발송됐고, 논란이 확산됐다. 팬 여러분께 불편을 끼쳐드린 점 책임을 통감하며 다시 한 번 사과 드린다"고 했다. YG 측은 또 "현재 강동원은 외증조 할아버지와 관련, 직접 확인한 내용이 부족해 아직 정확히 말씀드릴 수 있는 부분은 없지만 심려를 끼쳐 대단히 죄송하게 생각하고 있다"고 강동원의 현재 입장을 덧붙였다. 한편 맥스무비 사이트에 친일파 후손과 독립운동가 후손을 정리한 게시물이 올라오면서 그의 외증조부 이종만이 2009년 친일인명사전에 등재된 1급 친일파라는 주장이 제기됐다. 강동원 측이 게시물 삭제를 진행하는 과정에서 논란이 커지면서 공식입장을 발표하게 됐다. ppbn@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170304070004171|$|故민욱, 오늘(4일) 발인..연기인생 뒤로하고 잠들다|$|[엑스포츠뉴스 전원 기자] 중견배우 고(故) 민욱의 발인이 유족들의 추모 아래 엄수된다. 4일 오전 7시40분 서울 용산구 순천향병원 장례식장에서 고 민욱의 발인식이 치러진다. 장지는 서울추모공원이다. 고인은 지난 2015년 두경부암을 선고받은 후 긴 투병 생활을 했다. 안타깝게도 지난 1일 오후 9시 30분께 병원에서 임종을 맞았다. 유족으로는 부인 박정옥 씨와 1남 3녀가 있다. 한편 민욱은 지난 1969년 KBS 공채 탤런트로 데뷔해 '춘향전' '용의 눈물', '태조 왕건' 등 여러 사극에 출연했다. 지난 2010년에 출연한 '결혼해주세요'가 고인의 유작이 됐다. won@xportsnews.com / 사진 = 사진공동취재단|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170304075432587|$|[MD할리우드]패트릭 스튜어트, "트럼프와 싸우기 위해 美시민권 신청"|$|[마이데일리 = 곽명동 기자]‘로건’에서 프로페서X 역으로 출연한 패트릭 스튜어트가 미국 시민이 되겠다고 선언했다.  영국인인 그는 2일(현지시간) 토크쇼 ‘더 뷰’에 출연해 “이번 대선에서 유일하게 긍정적인 결과는 내가 미국 시민권을 신청하는 것이다. 미국인이 되고 싶다. 워싱턴의 모든 친구들이 말한다. ‘싸우고, 싸우고, 반대하고, 반대하라.’ 난 미국시민이 아니어서 싸울 수 없다”라고 말했다.     패트릭 스튜어트는 지난 2월 10일 트위터에 “어젯밤이 살면서 최악의 수면이었다. 도널드 트럼프가 자는 곳에서 300야드도 떨어지지 않은 곳에서 잤다. 관계가 있는 걸까?”라는 글을 올렸다.  그는 1940년 영국 웨스트 요크셔에서 태어났으며, 현재는 뉴욕 브루클린에 거주하고 있다.  한편 패트릭 스튜어트는 ‘로건’을 끝으로 더 이상 프로페서 X 역을 맡지 않겠다고 선언했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170304093806588|$|[N1★할리우드]제니퍼 애니스톤 "전남편 브래드피트, 좋은 친구"|$|© AFP=뉴스1 © News1             (서울=뉴스1) 황미현 기자 = 안젤리나 졸리와 이혼 소송 중인 브래드 피트가 전 처인 제니퍼 애니스톤에게 연락을 취한 가운데, 애니스톤이 "피트는 좋은 친구"라고 정의했다.  피트는 지난달 애니스톤의 생일에 이혼 후 처음으로 연락을 취했다. 이 사실을 알게 된 안젤리나 졸리는 크게 분노했다고 알려졌다.  현지 언론에 따르면 제니퍼 애니스톤은 브래드 피트에 대해 "친구로서 좋은 관계다. 이혼한 지 오랜 시간이 지났지만 이제는 친구 중 한 사람으로서 좋은 관계를 유지하고 싶다"고 밝혔다.  관계자는 "제니퍼 애니스톤은 안젤리나 졸리와 브래드 피트의 이혼 소송 사실을 알게된 후 안타까워했다. 특히 안젤리나 졸리가 브래드 피트에게 함부로 대한 사실을 알고 씁쓸해했다"고 덧붙였다.                뉴스1DB © News1             한편 브래드 피트와 안젤리나 졸리는 지난해 9월 이혼 신청을 내고 현재 소송 중이다. 반면 제니퍼 애니스톤은 2015년 배우 저스틴 서룩스와 재혼했다 hmh1@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170304010428168|$|"잘 됐으면"..'미우새' 토니안, 母은인과 설레는 만남[종합]|$|[스포츠조선닷컴 정유나 기자] '미운우리새끼' 토니안이 어머니의 은인과 만나 '달달한' 분위기를 자아냈다.             2일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서는 각자의 어머니가 지켜 보는 가운데 '혼자남' 김건모, 박수홍, 토니안 등의 일상이 그려졌다.  토니안은 한 대학병원을 방문해 미모의 여의사를 만나 함께 차를 타고 이동했다. 스튜디오에서는 이 여의사의 정체를 궁금해했다. 알고 보니 2년전 토니안의 어머니가 위중한 상태였을 때 병원에서 어머니를 돌봤던 여의사였다.  토니안은 어머니를 돌봐준 것에 대해 감사 인사를 전하기 위해 여의사를 만났던 것. 특히 토니안의 어머니는 아픈 와중에서도 연락처를 물어볼 정도로 여의사를 눈여겨 봤었기에, 토니안과 여의사의 만남은 어머니들의 시선을 더욱 사로잡았다.  극적인 재회에 토니안은 인연의 소중함과 고마움을 고백했다. 여의사는 "당시 어머님이 제 전화번호와 결혼 유무를 물어보셨다"고 말했고, 이에 토니안은 "당시 어머님이 정말 아프셨다. 왠지 마지막 순간에, 저를 장가보내야겠다고 생각 하신것 같다"고 말해 뭉클함을자아냈다.            어머니들은 영상을 보며 "죽이 딱딱 맞는다", "마음에 들었나보다"라며 미혼인 두 사람을 응원하는 훈훈한 분위기를 만들었다.하지만 토니안은 첫 만남에 긴장한 탓인지 20% 부족한 모습으로 진땀을 빼는 모습을 보였다.                                             6년 만에 광고를 찍게 된 김건모는 촬영 전날 후배들과 함께 나눠먹을 도시락을 준비했다.            김건모는 "후배들이 날 처음보니까 어려워할것 아니냐"면서 소속사 대표와 함께 '대왕 김밥' 만들기에 나섰다. 그는 평범한 김밥말이발을 개조한 뒤 30인분은 족히 넘을 듯한 재료들을 식탁에 가득 쌓아놓고 대왕 김밥을 말기 시작했다.  무려 5시간이나 심혈을 기울인 작업 끝에 김건모는 세상에서 제일 큰 김밥을 만들었다. 완성된 김밥의 놀라운 비주얼을 본 어머니들은 고개를 끄덕이며 김건모의 창의력을 인정했다. 이후 김건모는 광고 촬영을 찾아 함께 촬영한 후배 아이돌 몬스타엑스와 우주소녀 멤버들에게 대왕 김밥을 선물했다. 박수홍은 절친 후배 헌수와 그토록 좋아하는 오디션 프로그램 'K팝스타6' 방청을 갔다. 박수홍이 직접 신청 문자를 보내 시청자 심사위원 자격으로 녹화장을 찾은 것. 박수홍은 일반 방청객들 사이에서도 소녀팬 마냥 누구보다 열광하며 참가자들 무대를 감상했다.  방청을 마친 박수홍은 심사위원 양현석, 박진영, 유희열을 만나러 갔다. 박진영은 박수홍을 보자마자 "'미운우리새끼'를 너무 잘 보고 있다"며 과거 김건모 어머니와의 인연을 공개해 이목을 집중시켰다. 박진영은 데뷔 전 김건모의 백댄서로 활동할 당시 김건모 어머니가 아들처럼 챙겨주셨다며 "밤늦은 시간에 들어가도 항상 따뜻한 밥 지어주셨다. 어머니를 방송 볼 때 마다 그때 감사함이 생각난다"며 즉석에서 영상편지를 남겼다.  스튜디오에서 지켜보던 김건모 어머니는 "박진영은 그 당시에도 춤으로 끝날 사람은 아닐 것 같았다. 춤은 우리나라에서 아주 독보적인 존재"라고 화답해 훈훈함을 자아냈다. 하지만 "첫인상이 사람의 형상은 아니었다. 보고 깜짝 놀랐다"고 거침없이 폭로해 웃음을 안겼다. jyn2011@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170304000954863|$|[MD리뷰] '도봉순' 또 납치사건 발생..박보영과 관계는?|$|[마이데일리 = 이승길 기자] 도봉동에서 또 다시 납치사건이 발생했다. 도봉순(박보영)의 신비로운 힘과 사건 간에는 어떤 관계가 있는걸까? JTBC 금토드라마 '힘쎈여자 도봉순'(극본 백미경 연출 이형민) 3회가 3일 밤 방송됐다. 안민혁(박형식)의 집에서 그를 경호하게 된 도봉순(박보영). 인국두(지수)는 도봉순을 데려가려했지만 도봉순은 물론, 심지어 도봉순의 어머니까지 두 사람이 한 집에 머무는 것을 허락했다. 결국 인국두가 떠난 뒤, 소파와 침낭에 누워 한 공간에서 잠을 청하는 두 사람. 천장을 바라보며 두 사람은 속이야기를 나눴다. 안민혁은 어머니와 어린 시절 이별하고 이복형들에게 괴롭힘을 당했던 아픈 가족사를 말했고, 도봉순은 인국두를 향한 짝사랑의 역사를 고백했다. 함께 밤을 보낸 두 사람은 다음날 안민혁의 협박범을 잡으러 갔다. 안민혁은 도봉순에게 그저 협박범을 붙잡는 역할을 맡겼지만, 도봉순은 협박범 용의자를 그야말로 제압해버렸다. 하지만 알고보니 그는 협박범이 아닌 선량한 시민이었다. 이렇게 도봉순과 안민혁은 티격태격하며 곳곳을 누비고 다녔다. 이 과정에서 도봉순에게 밟혀 발가락에 금이 간 안민혁. 안민혁의 보호자 자격으로 따라간 병원에서 도봉순은 여자친구와 함께 있는 인국두를 목격하고 말았다. 상처받은 도봉순은 인국두를 향해 "여자친구가 있으면서 나에게 왜 신경을 쓰는 건데"라고 쏘아붙였다. 그런데 이 병원에는 도봉순이 소탕해버린 김광복(김원해) 등 조폭들이 입원해있었다. 이 소식을 접한 두목 백탁(임원희)은 복수의 칼을 갈기 시작했다. 복수를 노리는 것은 도봉순에게 당한 동네 일진들도 마찬가지였다. 겁 없이 도봉순에게 두 번째 도전장을 던진 일진들은 얼마 지나지 않아 그녀에게 무릎을 꿇고 말았다. 이어 도봉순은 안민혁의 가족모임에 초대받았다. 오성그룹의 후계자로 지목된 안민혁. 도봉순은 그를 질투하는 안민혁의 이복형들을 협박 용의자 후보군으로 유심히 살폈다. 한편, 도봉동에서는 또 하나의 납치사건이 발생했다. 순간 도봉순은 "힘을 제대로 써야할 순간이 다가온 것 같은 예감이 몰려왔다"고 독백했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170304071804321|$|[HEI: 뷰 ①] 표예진 "승무원→배우 전향, 부모님 설득 힘들었죠"|$|배우 표예진은 '하늘의 꽃'이라 불리는 항공사 승무원으로 20대 초반을 지냈다. 그리고 27살이 된 지금, 연기에 대한 열정을 품고 새로운 인생을 살아가고 있다. 표예진은 지난 26일 막을 내린 KBS2 주말드라마 '월계수 양복점 신사들'에서 상큼하고 발랄한 김다정 역을 맡아 열연했다. 그는 서울 중림동 한경닷컴 본사에서 진행된 드라마 종영 기념 인터뷰를 통해 승무원을 그만두고 배우가 되기까지 힘들었던 과정을 모두 털어놨다. 항공서비스학과를 나와 2011년 대한항공에 입사한 표예진은 "사람을 만나는 일과 서비스업이 나와 잘 맞았다"며 승무원으로 근무하던 당시를 회상했다. 그러나 이 생활이 마냥 즐겁지만은 않았다. 업무 특성상 비행기 안에서 같은 일을 반복해야 하는 것에 답답함을 느껴 입사 1년여 만에 큰 결심을 했다.  그는 "내가 더 좋아하는 일이 무엇일까 생각하다가 연기가 떠올랐다"며 "항상 새로운 경험을 할 수 있어서 나의 도전적인 성격과 잘 맞을 것이라 확신했다"고 직업을 바꾸게 된 계기를 밝혔다. 연기 시작에 앞서 큰 산을 넘어야 했다. 회사에 사직서를 낼만큼 연기 열정이 컸지만 부모님의 반대에 부딪쳤다. 멀쩡한 직장을 그만두고 미래가 불확실한 직업에 도전하겠다는 딸이 걱정된 것이다. 표예진은 "아빠, 엄마를 힘들게 설득했다"며 "배우를 그만두는 일을 절대 없을 것"고 단호히 말했다. 이후 표예진은 자신의 선택이 틀리지 않았음을 증명하기 위해 끊임없이 노력하고 있다.    그는 "승무원 경험은 정말 소중한 재산이다. 특별하거나 내세울 일은 아니지만 그 시간이 있었기 때문에 지금까지 올 수 있었던 것 같다"고 말했다. 2016년 한 해 동안 MBC '결혼 계약', SBS '닥터스', KBS2 '월계수 양복점 신사들'까지 세 작품에 연달아 출연하며 시청자들에게 얼굴도장을 찍었다. 그렇게 표예진의 필모그래피는 하나씩 늘어갔다. 표예진은 "연기를 한지 정확히 2년 됐다. 기회가 주어질 때마다 좋아서 하다 보니 이렇게 시간이 지났다"며 "일을 계속 할 수 있다는 건 정말 감사한 일이다"라고 말했다. 이어 "지금은 그냥 좋아서 연기를 하기 때문에 직업적인 책임감이나 사명감이 없다"면서 "10년 후 쯤엔 좋은 작품으로 사람들에게 영향을 끼치는 배우가 되었으면 좋겠다"고 포부를 밝혔다. 한예진 한경닷컴 기자 genie@hankyung.com / 사진 = 변성현 한경닷컴 기자기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com|$|http://www.hankyung.com/|$||$|entertain
20170304111028561|$|[Oh!쎈톡] '아는형님'PD "서예지, 어디서도 본적 없는 새 캐릭터"|$|[OSEN=강서정 기자] ‘아는 형님’이 새로운 캐릭터의 탄생을 예고했다. 배우 서예지가 그 주인공. JTBC ‘아는 형님’의 최창수 PD는 OSEN에 “서예지가 ‘세바퀴’를 제외하고는 예능에서 거의 볼 수 없었는데 형님 학교에서 만난 서예지는 어디에서도 보지 못한 캐릭터다”라고 밝혔다. 이어 “새로운 캐릭터가 등장했다. 형님 학교에서 쏟아낸 수많은 에피소드들이 대단하다”고 전했다. ‘나를 맞혀봐’ 코너에서 서예지는 각종 에피소드를 털어놓았는데 가족과 관련된 이야기부터 스페인 유학 시절 이야기까지 에피소드들이 하나하나가 주옥같아 형님들을 놀라게 했다. 특히 서예지는 청순한 이미지가 강한데 ‘아는 형님’에서 정반대의 매력을 발산하며 형님들의 마음을 사로잡았다고. 오지호가 분량 걱정을 할 정도였다는 후문이다. 최창수 PD는 “형님들이 남자 전학생이 나오면 관심을 안 갖는데다 서예지가 독특한 에피소드들이 많아서 오지호가 긴장을 늦추지 않고 관심을 받으려고 했다”며 “재미있는 방송이 될 거다”라고 전했다. 4일 오후 8시 50분 방송. /kangsj@osen.co.kr [사진] JTBC 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170304220053389|$|첫방 '당신은 너무합니다' 엄정화-구혜선, 악연 시작됐다 (종합)|$|최고의 가수 엄정화와 그녀의 짝퉁 가수 구혜선이 우연히 만난 인연이 악연으로 번졌다.  3월 4일 방송된 MBC 주말드라마 ‘당신은 너무합니다’ 1회 (극본 하청옥/연출 백호민)에서 유지나(엄정화 분)와 정해당(구혜선 분)은 복잡한 인연을 맺었다.  유지나는 최고의 가수로, 정해당은 유지나의 짝퉁가수 유쥐나로 첫등장했다. 유지나가 최고의 스태프들의 도움으로 무대를 준비하는 시각 정해당은 직접 시장에서 드레스를 사서 유지나의 사진을 보고 머리와 화장을 고쳤다.  이어 두 사람은 같은 노래를 부르며 같은 춤을 췄지만 다른 무대에 선 만큼 상황은 전혀 달랐다. 유지나는 화려한 조명과 카메라 플래시 세례를 받으며 박수갈채 속에 있었지만 정해당은 술 취한 캬바레 손님이 던진 바나나에 맞고도 웃는 굴욕을 당했다.  뒤이어 드러난 두 사람의 속사정도 전혀 달랐다. 정해당은 캬바레 밤무대에서 유쥐나로 일한 돈으로 동생들 학비를 댔고, 드디어 막내 동생이 대학 졸업하자 감격에 겨웠다. 반면 유지나는 유부남 박성환(전광렬 분) 회장에게서 최고급 목걸이 선물을 받고 최고의 식사를 대접받고도 반기지 않았다.  두 사람 모두에게 상처도 있었다. 유지나는 과거 가수가 되기 위해 버린 아들을 그리워하고 있었고, 정해당은 죽은 모친을 그리워했다. 그 날 밤 두 사람이 운명적으로 한 술집에서 만났다. 정해당은 유지나에 대해 험담하는 취객들에게 분노해 싸움을 벌였고, 유지나는 그 모습을 목격하고 정해당의 술값을 대신 계산해줬다.  또 마침 정해당이 넘어져 다치자 유지나는 정해당을 집까지 데려다줬고, 그런 유지나에게 정해당은 “소원이다”며 “들어와서 차 한 잔 마시고 가라”고 성화했다. 유지나는 정해당 가족들을 만나고 나서야 정해당이 자신의 짝퉁가수라는 사실을 알았고, 정해당이 계속해서 “폐만 끼치고 산다”고 말한 이유를 알았다.  정해당은 과거 제 음반을 내고 빚더미에 앉은 모친이 빚을 갚다가 사망에 이른 일까지 털어놨고, 유지나는 그런 정해당에게 연민을 품었다. 유지나는 정해당에게 안 입는 옷을 주고, 직접 춤까지 가르쳐 주며 친분을 쌓았다. 정해당 윗집에 사는 사돈 연봉선(이재은 분)은 유지나에게 김치를 선물했고, 유지나는 답례로 자신이 입던 옷을 줬다.  그 옷 안에 유지나와 아들 사진이 든 목걸이가 실수로 딸려 들어갔고, 정해당이 바로 목걸이를 돌려줬지만 그 사이 연봉선이 그 사진을 찍어 인터넷에 올리는 바람에 기사화됐다. 유지나는 과거를 들킬까봐 정해당에게 “이래서 잃을 게 없는 사람들하고는 가까이 지내지 말아야 한다. 불쌍하다고 안아주면 옷을 버린다”고 분노했다.  사진 속 아이가 조카라 여긴 정해당이 당황하는 사이 유지나는 “내가 어떻게 여기까지 왔는지 짐작이나 하냐. 도대체 당신들이 뭔데 내가 살아온 세월을 무너 트리냐. 뒤지고 또 뒤져서 알아내면 어쩔 거냐”며 “내 성공에 빌붙어 살아도 상관 안 할 테니 이제 내 눈에 띄지 마라. 당장 나가라”고 싸늘하게 돌변했다. (사진=MBC 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170304130007561|$|[업앤다운] 역주행 '문라이트' vs 박수받지 못한 귀국 김민희|$|[스타뉴스 전형화 기자]                                 사진출처='문라이트' 포스터, /AFPBBNews=뉴스1                   사진출처='문라이트' 포스터, /AFPBBNews=뉴스1     ▲△           그야말로 영화 같은 해프닝 끝에 아카데미 작품상을 품에 안은 '문라이트'가 한국 극장가에서 역주행하고 있다. '문라이트'는 지난달 22일 한국에 개봉, 첫 주말 박스오피스 10위권 밖으로 밀렸다. '문라이트'는 미국 마이애미를 배경으로 흑인 소년 샤이론이 성장하며 스스로를 알아가는 과정을 섬세하게 그려낸 성장담. 한국에선 흑인영화는 흥행에 성공하지 못한다는 징크스에, 관객층이 두텁지 못한 퀴어영화란 점에서 소리소문 없이 사라지는 듯 했다. 하지만 반전이 일어났다. '문라이트'가 제89회 아카데미 시상식에서 번복 소동을 겪으면서 우여곡절 끝에 작품상을 거머쥐자 한국에서도 영화에 대한 관심이 일고 있다. '문라이트'는 12위에서 10위, 9위, 8위, 6위까지 박스오피스를 거슬러 올라갔다. 뒤늦게 영화에 관심을 갖게 된 관객들이 극장 문을 두드리고 있는 것. 아카데미 작품상이란 타이틀 때문일지, 번복 소동 때문일지, 둘 다일지 모르겠지만, 좋은 영화는 결국 관객이 알아준다는 영화계 격언을 입증하는 것 같다. ▽▼ 김민희가 조용히 한국에 돌아왔다. 김민희와 홍상수 감독은 베를린영화제가 폐막한 뒤 현지에서 더 체류하다가 지난달 말 귀국했다. '밤의 해변에서 혼자'로 제67회 베를린국제영화제에서 여우주연상을 받은 김민희는 뜨거운 박수갈채 없는 조용한 귀국길을 택했다. 세계 3대 영화제 여우주연상 수상자라는 타이틀에도 불구하고 기자회견도, 스포트라이트도 없었다. 1987년 강수연이 베니스국제영화제 여우주연상을 타고, 2007년 전도연이 칸국제영화제에서 여우주연상을 탔을 때는 귀국과 동시에 대대적인 기자회견을 가졌다. 예상된 행보다. 홍상수 감독과 김민희는 지난 달 15일 베를린으로 출국할 때도 취재진의 눈을 따돌리고 조용히 비행기에 올랐다. 두 사람은 지난해 6월 불륜설이 불거진 뒤 한국에선 공식석상에 나란히 모습을 드러낸 적이 없다. 때문에 이번 베를린영화제에 '밤의 해변에서 혼자'가 경쟁부문에 초청되자 둘이 한 자리에 등장할지 관심이 쏠렸다. 두 사람은 베를린에서 기자회견과 레드카펫 행사, 공식상영 등 여러 일정에 함께 등장해 손을 깎지 끼며 다정한 모습을 연출했다. 그렇지만 한국에선 그런 두 사람 모습은 당분간 볼 수 없을 듯 하다. 23일 '밤의 해변에서 혼자'가 개봉하지만 두 사람은 기자시사회 등 공식석상에 나타나지 않을 것으로 예상된다. 외국에서만 박수 받는다고 외국으로만 돌 생각인지. 숨는 게 능사가 아니다. 전형화 기자 aoi@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170304001555918|$|[★밤TView]'도봉순' 박보영, 살인마·조폭 사이 설레는 로맨스|$|[스타뉴스 김미화 기자]                                 /사진=방송화면 캡처                   /사진=방송화면 캡처    박보영이 살인마, 조직폭력배 사이에서 아슬아슬 설레는 로맨스를 만들어가고 있다. 3일 오후 방송된 JTBC 새 금토드라마 '힘쎈여자 도봉순'(극본 백미경·연출 이형민, 제작 JS픽쳐스 드라마하우스)에서는 안민혁(박형식 분)을 경호하는 도봉순(박보영 분)의 모습이 방송됐다. 이날 방송에서 도봉순은 안민혁의 집에서 밤을 보냈다. 안민혁이 밀착 경호를 부탁해 함께 안민혁의 집에서 지내게 된 것. 안민혁의 집을 찾은 인국두(지수 분)는 도봉순과 안민혁이 함께 있는 것을 반대했다. 인국두는 "조심해라. 남자는 다 개다"라며 도봉순을 걱정하고 챙기는 모습을 보여 도봉순을 설레게 했다. 안민혁의 집에서 밤을 보내게 된 도봉순은 함께 게임을 즐기고, 서로의 속내를 고백하며 부쩍 친해진 모습을 보였다. 다음날 아침에는 침낭에서 자던 안민혁이 도봉순이 있는 소파 위로 올라와서 자는 모습이 포착되며 설렘을 전하기도 했다. 도봉순에게 발을 밟힌 안민혁은 발가락에 금이 갔고 함께 병원으로 갔다. 병원에 간 도봉순은 여자친구와 함께 병원에 온 국두를 만났다. 국두의 여자친구를 본 도봉순은 상처 받은 듯한 표정을 지었다. 이후 국두는 도봉순에게 "너희 회사 대표 조심하라. 남자는 잘해주면 바람둥이, 못해주면 사기꾼이다"라며 계속해서 걱정했다. 이에 도봉순은 "너 나한테 왜 그러냐. 너는 여자친구 있으면서 나한테 그러느냐"라고 화를 냈다. 그런 가운데 도봉순이 때려서 병원 신세를 지게 된 조폭의 두목(임원희 분)이 나타나 도봉순을 미행하는 모습이 보여지며 앞으로 그의 앞날에 닥칠 위기를 예고했다. 또 도봉순은 비오는 밤, 맥주를 사러 갔다가 살인마에게 쫓기는 여자를 비명소리를 들었다. 도봉순은 "아무래도 내 힘을 제대로 쓸 때가 온 것 같은 생각이 든다"라고 말하며 눈길을 끌었다. '힘쎈 여자' 도봉순은 살인마, 조폭 등 스릴 넘치는 이야기 속에 박형식, 박보영, 지수 세 남녀의 설레는 관계를 그리며 재미를 전하고 있다. 김미화 기자 letmein@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170304103027135|$|[TV톡톡] '신혼일기' 아침밥 해주는 남편, 어디 안재현2 없나요?|$|[OSEN=박소영 기자] 아침밥 해주는 남편이라니. 구혜선의 남편 안재현이 대한민국 여성들의 눈만 더 높이고 있다.  3일 방송된 tvN '신혼일기'에서 안재현은 홍콩 스케줄 차 강원도 인제 집을 1박 2일간 떠나게 됐다. 아침 일찍 나가야 하는데 안재현은 새벽에 일어나 부엌에서 아침밥을 준비했다.  구혜선이 평소 김밥이 먹고 싶다고 말했던 걸 잊지 않은 안재현이었다. 새벽부터 일어나 소고기와 김치를 볶고 달걀 지단까지 부쳐 김밥을 뚝딱 만든 그는 "사랑해 다녀올게" 라는 메시지를 남기고 떠났다.      반대로 구혜선이 집을 비웠을 때에도 안재현은 100점 남편이었다. 혼자서는 호빵으로 식사를 대신하다가도 아내가 거의 도착했다는 소식에 후다닥 장작을 준비하고 또다시 밥상을 차린 그였다.  구혜선이 도착하자 안재현은 총총 걸음으로 마중을 나갔다. 잠시 떨어져 있었을 뿐인데 구혜선을 바라보는 안재현의 눈에는 또다시 꿀이 뚝뚝 떨어졌다. 깨소금의 리얼 정석인 안구 커플인 셈.     특히 안재현은 양보하고 배려하는 남편의 아이콘으로 거듭났다. 탁구 내기에서 진 구혜선이 뽀뽀로 설저기를 넘기려고 하자 안재현은 기꺼이 받아줬다. 구혜선은 뽀뽀 3번에 설거지 모두를 안재현에게 넘겼다.  알면서도 져주고 사랑하는 아내를 위해 기꺼이 양보하고 맞춰주는 안재현을 보며 시청자들은 결혼에 대한 로망을 키워갔다. "좋아하는 사람의 행복과 소원을 위해 따라가는 것"이라는 안재현의 마지막 말까지도 진한 울림을 안겼다.  /comet568@osen.co.kr [사진] '신혼일기' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170304064130067|$|[어저께TV] '정글' 김민석, 횟집 알바→배우..놀라운 인생|$|[OSEN=박판석 기자] 배우 김민석이 SBS ‘정글의 법칙’(이하 정글)에서 횟집 아르바이트 경력을 살려 물고기 박사라는 별명까지 얻었다.  지난 3일 오후 방송된 ‘정글’에서 병만족은 72시간의 코타마나도 섬 생존을 무사히 마쳤다. 김민석, 강태오, 강남, 성열, 경리는 폭우와 더위를 이겨냈다. 사냥과 요리에서 다들 남다른 재주를 뽐냈지만 그중에서도 눈에 띄는 것은 단연코 김민석이었다. 김민석은 형편이 어려워서 횟집 배달 아르바이트를 시작했고, 그것이 인연이 돼서 6년간 횟집에서 아르바이트했다. 그런 만큼 생선을 다루는 데 있어서 프로의 솜씨를 뽐냈다. 생선 손질은 물론 요리와 설명까지 완벽한 모습을 보여줬다. 제대로 들지 않는 칼로 쓱쓱 생선을 썰어내는 김민석의 모습은 멋있기까지 했다. 병만 족장도 김민석이 뜬 회를 맛보고 감탄했다. ‘슈퍼스타K’ 출신으로 활동을 시작한 김민석은 배우로서도 놀라운 성장을 보여주고 있다. ‘태양의 후예’를 통해 주목받은 이후 ‘닥터스’, ‘피고인’까지 연이어 시청자에게 강렬한 인상을 남기면서 믿고 보는 배우로 자리 잡았다. 연기뿐만 아니라 ‘인기가요’ 진행과 ‘정글의 법칙’ 출연으로 색다른 모습을 보여주기도 했다. 배우로서 영역을 넓히면서 동시에 시청자에게 친근하게 다가서는 그의 매력에 많은 이들이 빠져들었다. 김민석이라는 배우의 색다른 매력을 지켜볼 수 있는 ‘정글’이었다. 또 다른 작품에서 김민석이 어떤 매력을 보여줄지 더욱 궁금해졌다.  /pps2014@osen.co.kr [사진] '정글' 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170304084622968|$|[Oh!llywood] 휴 잭맨 "18년간 울버린 연기, 체중관리 너무 힘들어"|$|[OSEN=박소영 기자] 영화 '로건'을 통해 마지막 울버린을 연기한 휴 잭맨이 몸매 관리에 대한 고충을 토로했다.  휴 잭맨은 최근 한 토크쇼에 나와 "18년 동안 울버린을 연기했는데 나조차 믿을 수 없는 일"이라며 "'엑스맨' 시리즈 촬영이 들어가기 전엔 30시간 동안 물도 못 마셨다. 그러면 4kg이 빠진다"고 밝혔다.     이어 그는 "이제 난 체중 관리를 하지 않을 계획이다. 먹는 즐거움을 사랑한다. 때로는 새벽 2시에 일어나 시리얼을 말아 먹고 잠들기도 한다"고 미소 지어 눈길을 끌었다.  휴 잭맨은 1999년 처음 '엑스맨' 시리즈에 합류해 18년 동안 울버린 캐릭터로 전 세계 영화 팬들을 사로잡았다. 8번째 시리즈인 '로건'을 끝으로 휴 잭맨은 울버린과 작별했다.  /comet568@osen.co.kr [사진] 영화 스틸|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170304172256120|$|'우결' 최태준 윤보미 가상결혼 종료, 눈물의 "사랑해"|$|[뉴스엔 이민지 기자] 최태준 윤보미의 가상결혼이 종료됐다.  3월 4일 방송된 MBC '우리 결혼했어요'에서 최태준 윤보미는 청계산을 찾았다.  최태준 윤보미는 "두 사람의 가상 결혼이 오늘 종료된다. 부부로서 마지막 시간을 보내라"는 미션카드를 받았다.  윤보미 최태준은 각각 남편도 아직 실감이 안날 것 같다", "마지막이라 생각이 드니까 이상하더라. 아직 알아갈게 조금 더 많이 있는 것 같은데 아내도 같은 마음을 가지지 않았을까"라고 말했다. 청계산엔 비가 내렸고 최태준은 "왜 비가 오냐. 내 마음처럼. 비가 싫어진다"고 말했다. 두 사람은 더운 가을날 청계산 첫 데이트를 회상하며 "마음이 다르다"고 말했다. 최태준은 "힘들어해서 손잡고 끌어주고 싶은데 어색했었다"고 회상하며 "조금만 더 빨리 편해질걸"이라고 말했다.  최태준은 제작진에게 "시간이 평소와 다르게 흘렀던 것 같다. 무슨 말을 해야할지. 아무렇지 않게 이야기 하다가도 울컥울컥 오기도 했다"고 말했다.  최태준과 보미는 함께 우산을 쓰고 산에 올랐다. 첫 만남 때처럼 성대모사를 하며 즐겁게 산에 올랐다. 두 사람은 첫 데이트에서 보미를 위해 챙겼던 방석을 다시 챙겨온 최태준은 첫 모습처럼 보미를 배려했고 초코바를 나눠먹었다.  특히 첫 등산 때 녹음했던 당시 음성을 함께 들었다. 두 사람은 다시 소감을 녹음하며 서로에 대한 애정을 표현했다. 보미는 "좋은 추억 있을 때마다 녹음하자고 했는데 오늘도 행복한 추억일 것 같다"고 말했고 최태준은 "이 순간을 오래 간직하고 싶고 그리울 때 한번 듣는 것도 좋을 것 같다"고 말했다.  두 사람은 이내 청계산 소망탑에 도착했다. 최태준은 보미의 손을 녹여준 후 처음 등산때처럼 라면을 꺼냈다. 보미가 "이렇게 누가 날 챙겨주나"라고 말하자 최태준은 "챙겨주면 되지"라고 말했고 두 사람은 서로의 손을 녹여줬다.  보미는 서로에게 편지를 쓰자고 제안했고 최태준은 "편지로 쓰기 전에 한번도 못해서 편지로 써도 되는데 편지로 쓰면 그대로 끝날 것 같아서"라고 말한 후 보미의 머리를 쓰다듬으며 "사랑해"라고 말했다. 보미는 "나도"라고 화답했다.  최태준 윤보미는 소망탑에 편지를 꽂아넣기로 했고 보미는 자신을 들으려는 최태준에게 "나 6kg 쪘어"라고 고백해 웃음을 자아냈다. 모든 미션을 마친 두 사람은 포옹을 한 후 서로를 응원했다.  이후 두 사람은 제작진에게 편지를 받아 읽었다. 최태준은 "속에 있는 말을 글로 담아내기 어려운 것 같아. 2016년 여보를 만나 오늘까지 많은 걸 느끼고 배우고 뜨거울 수 있었고 이제 내 인생의 많은 부분에 여보가 같이 있다. 진심으로 사랑해. 고마워"라고 적었다.  보미 역시 "받기만 한 것 같아 미안하다"며 "최태준이 내 남편이라 행복했고 마지막으로 내 남자 사랑해"라고 적었다.보미는 결국 눈물을 보였고 "멀리서도 항상 기억하고 응원할게"라고 말했다.(사진=MBC 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170304210632692|$|[MD리뷰] 첫방 '아버지가이상해' 바람 잘 날 없는 김영철네 4남매|$|[마이데일리 = 이승길 기자] 변한수(김영철)네 4남매의 시끌벅적한 일상에 차정환(류수영)과 안중희(이준)가 끼어들었다. KBS 2TV 새 주말드라마 '아버지가 이상해'(극본 이정선 연출 이재상)가 4일 밤 첫 방송됐다. 이른 아침부터 단체 주문을 소화해내기 위해 분식집에서 바쁜 시간을 보낸 변한수(김영철), 나영실(김해숙) 부부. 이들에겐 개성 강한 4명의 자녀가 있다. 5년째 공무원 시험을 준비하고 있는 첫째 변준영(민진웅), 똑 부러진 변호사인 둘째 변혜영(이유리), 취업준비생인 셋째 변미영(정소민), 천방지축 막내 변라영(류화영)이 바로 그 주인공이다. 이들 가족에게는 몇 가지 고민이 있었다. 첫째 변준영과 셋째 변미영의 취업 문제, 그리고 분식집이 입주해있는 건물 주인과의 임대료 인상 문제가 있었다. 그런데 재계약은 건물주인 오복녀(송옥숙)와 나영실의 말다툼으로 인해 먹구름이 끼게 됐다. 한편, 예능 PD 차정환(류수영)과 톱스타 안중희(이준)의 악연도 시작됐다. 차정환이 자신이 맡게 있는 프로그램에서 안중희의 과거 발연기 영상을 소개한 것. 분노한 안중희는 방송국으로 달려와 차정환의 멱살을 잡았다. 차정환은 편집을 요구하는 안중희의 말을 받아들일 수밖에 없었다. 그런데 변혜영과 차정환 사이에는 악연이 있었다. 두 사람이 헤어진 과거 연인이었던 것. 8년 만에 동문회에서 재회한 두 사람은 "네가 날 왜 찼는지 나도 궁금하다"며 신경전을 주고받았다. 싸우고 또 화해하며 시끌벅적 함께 하는 변한수네 4남매. 그러던 어느 날, 면접장으로 향하던 변미영은 안중희와 첫 만남을 가졌다. 또 변혜영은 방송국에서 PD인 차정환을 다시 만났다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170304064039057|$|[어저께TV] '힘쎈여자 도봉순' 박보영, 미스터리 풀 열쇠 될까?|$|[OSEN=선미경 기자] '힘쎈여자 도봉순' 박보영은 사건을 풀 핵심 키가 될까. 종합편성채널 JTBC 금토드라마 '힘쎈여자 도봉순'(극본 백미경, 연출 이형민) 도봉순(박보영 분)이 드디어 결심했다. 힘을 옳은 일에 쓰기로. 힘 조절이 안 되면서 걱정을 하던 봉순이 여자의 비명 소리를 들으면서 새로운 국면을 예고하고 있는 것. 도봉구 사건을 풀 열쇠가 될 것으로 보인다. 지난 3일 오후 방송된 '힘쎈여자 도봉순' 3회에서는 도봉구에서 세 번째 사건이 발생하는 내용이 그려졌다. 그 과정에서 봉순은 다시 한 번 범인과 마주치게 됐다. 범인은 병원에서 봉순이 병실을 지키고 있는 사이 피해자를 납치했던 상황. 약국에서 우연히 스치면서, 또 봉순이 범인에게 당하는 세 번째 피해자의 비명을 듣게 됐다. 본격적인 '힘쎈여자 도봉순'의 활약과 미스터리 사건의 이야기가 전개될 것으로 보인다. 세 번째 사건이 발생하는 동안 봉순은 범인을 두 번이나 만났다. 또 무언가 결심을 하게 되면서 본격적으로 사건에 뛰어들게 된 것. 봉순이 안민혁(박형식 분)을 지키는 동시에 도봉구 사건의 미스터리도 풀게 될지 관심을 모은다. 박보영의 더 큰 활약이 기대된다. 박보영은 도봉순 역할을 맡아 누구보다 사랑스럽게 캐릭터를 소화하고 있다. 판타지적인 도봉순의 캐릭터에 현실감을 불어넣으면서, 다시 한 번 꼭 맞는 옷을 입었다. 뿐만 아니라 박형식과 만들어내는 케미는 두 사람의 로맨스를 기대하게 만든다. 티격태격하면서도 서로 속 이야기를 할 정도로 점점 가까워지는 두 사람이다. 또 민혁을 협박하는 범인도 베일에 가려진 상황이라, 로맨스와 도봉구 사건, 그리고 민혁 협박범에 대한 이야기가 긴장을 놓지 않지 않게 만든다. '힘쎈여자 도봉순'을 더 재미있게 만드는 요소다. /seon@osen.co.kr [사진]JTBC 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170304064040058|$|[어저께TV] '나혼자' 권혁수, 살 좀 찌면 어때? 마성매력남인데|$|[OSEN=이지영 기자] 권혁수가 싱글라이프를 공개하며 매력을 폭발시켰다. 다이어트로 시작해 다이어트로 끝나는 하루였지만, 사실은 먹방 라이프였다. 아침에 일어나자 마자 비몽사몽 간에 샌드위치를 뜯고, 젤리를 먹으며 살 안찐다고 체면을 걸었다. 운동이랍시고 인형뽑기를 했고, 저녁에는 야식을 먹으며 행복하면 됐지를 외쳤다. 3일 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 권혁수의 싱글 라이프가 공개됐다. 혁수는 일어나자 마자 배달시켜 먹는 저염 다이어트식을 챙겼다. 눈도 감은 채로 샌드위치를 2개나 먹었고, 그 이후에도 감자, 과자 등을 폭풍흡입했다. 권혁수는 "밥이 아니라 괜찮다"며 자기 합리화를 했다. 이후 집안일을 하면서 "버닝을 한다"며 칼로리를 소진시켰다고 자랑스러워했다. 이후 혁수는 촬영을 가면서도 차 안에서 젤리를 먹었다. 혁수는 "젤리는 살 안찐다. 젤리 먹고 살쪘다는 사람 못받다"고 또 변명을 했다. 친구 최웅과 만나 족발집에 갔다. 여기서도 혁수의 먹방은 멈추지 않았다. 다이어트하는 사람이라고 믿기지 않을 정도로 잘 먹었고, 시청자들의 침샘을 자극했다. 혁수는 칼로리를 소진한다며 최웅과 인형뽑기를 했다. 8만원의 거금을 쓰고 인형을 30개 넘게 쓸어왔다. 그는 "인형뽑기를 하면 성취감이 느껴진다. 뽑을 때의 그 기분이 자신감을 불어넣어준다"고 인형뽑기 예찬론을 펼쳤다. 집에 가서도 그의 먹방은 끝나지 않았다. 와인과 남은 족발을 야무지게 먹어치우며 그의 하루를 마무리했다. 다이어트를 하면서도 먹을 때는 세상 누구보다 행복한 표정을 짓던 권혁수. 좀 찌면 어떠랴. 행복하면 됐지. 권현수의 매력을 엿볼 수 있는 시간이었다. / bonbon@osen.co.kr [사진] '나 혼자 산다' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170304072016336|$|'미우새' 토니안 母 "아들, 내 은인 여의사와 잘됐으면. 맘에 들어"|$|[마이데일리 = 고향미 기자] 1세대 아이돌그룹 H.O.T. 토니안이 2년 전 모친이 심장에 이상이 왔을 당시 구급차에 동승했던 여의사를 찾아갔다.  3일 밤 방송된 SBS '미운 우리 새끼'(이하 '미우새')에서 토니안은 여의사에게 "나는 그때 정말 어머님이 돌아가실 수도 있다고 생각했거든. 진짜 안 좋으셨잖냐"라고 입을 열었다.  이어 "그 생각이 들었다. 그때 어머님도 아마 그 생각을 하셨을 거 같다. 돌아가실 수도 있다. 그런데 그 마지막 순간에 나를 장가를 보내고 싶으셨던 것 같다. 나 같으면 살아야 된다는 생각을 할 것 같은데, 그 와중에..."라고 고백했다.  토니안의 모친은 당시 여의사와 토니안을 이어주려고 한 바 있다.  이에 여의사는 "요즘에는 괜찮으시냐?"고 물었고, 토니안은 "진짜 좋아지셨다. 근데 더 신기한 게 '미운 우리 새끼' 시작하고 나서 얼굴이 달라지셨다"고 답하며 싱글벙글했다.  스튜디오에서 이를 지켜보던 김건모의 모친은 "지금 찾았다. 어떡하실 거냐?"고 물었고, 토니안의 모친은 "잘되면 좋지. 자기네들끼리 좋으면 좋지"라고 답했다.  토니안의 모친은 이어 "나는 지금 둘이 잘 됐으면 좋겠네. 마음에 든다"고 털어놔 토니안과 여의사의 관계에 기대감을 높였다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170304115324019|$|정다은 "조우종, 호칭은 '오빠'..손잡고 꽃길 걷고파" [종합]|$|[TV리포트=신나라 기자] 정다은이 예비신랑 조우종과의 호칭을 공개했다. 4일 KBS 쿨FM '박명수의 라디오쇼'에 출연한 아나운서 정다은은 예비신부의 싱그러운 분위기를 한껏 뽐냈다. 결혼식을 10여일 앞둔 정다은은 방송 전 박명수에게 청첩장을 건넸다. 정다은은 상견례 분위기를 묻는 질문에 "조우종 씨가 벌벌 떨면서 들었갔다. 긴장했다"면서 "굉장히 좋게 끝났다"고 당시 분위기를 전했다. DJ 박명수는 정다은과 조우종이 서로 어떤 애칭을 사용하는지 궁금해했다. 이에 정다은은 "'오빠'라고 부른다. 조우종 씨는 '다은아'라고 불러준다"고 밝혔다. 꽃피는 봄, 아름다운 3월의 신부가 되는 정다은은 "벚꽃을 가장 좋아한다"면서 "벚꽃이 피면 조우종 씨와 손잡고 꽃길을 걷고 싶다. 회사 앞으로 가면 사람이 많으니까 둘이 조촐하게"라고 말했다. 이에 박명수는 "뒤로 가라 그러면"이라고 농담을 던져 웃음을 자아냈다.  신나라 기자 norah@tvreport.co.kr/ 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170304073007438|$|[★밤TV플러스]'언슬2' 거짓1도 없는 한채영의 일상..망가져도 예쁘다|$|[스타뉴스 한아름 기자]                                 /사진=KBS 2TV '언니들의 슬램덩크2' 방송화면 캡처                   /사진=KBS 2TV '언니들의 슬램덩크2' 방송화면 캡처    배우 한채영이 세련된 이미지를 벗고 털털한 매력을 선보였다. 지난 3일 오후 방송된 KBS 2TV 예능프로그램 '언니들의 슬램덩크2'에서는 한채영의 매력이 안방극장을 가득 채웠다. 이날 김숙이 한채영에게 "밖에서 잘자냐"고 묻자, 한채영은 "나 호텔 생활 오래 했잖아. 중국 활동하면서"라며 "황무지에 세트장 하나 있고 익숙하지 않은 곳이라 힘들 때도 있었다"며 당시를 회상했다. 한채영은 "원래 힘들어도 사람들 앞에서 울지 않는다"라며 "중국활동 하면서 집이랑 떨어져 있는데, 집에서 아기 동영상을 많이 보내 줬을 때 행복해서 울었다"라고 밝혔다. 그는 "항상 내 편이 있다는 게 크다"라며 가족에 대한 애정을 표했다. 화려한 한채영의 모습 뒤에 숨겨진 가족들의 든든한 지지가 빛을 발하는 순간이었다. 동시에 유명 여배우의 모습 뒤에 숨겨진 외로움에 고스란히 드러나 안타까움을 더했다. 한채영은 '언니들의 슬램덩크2'에서 솔직 담백한 모습으로 웃음을 안기는 등 다채로운 매력을 뽐내고 있다. 한채영은 MBTI 테스트 결과에 수긍했다. 그는 "성격이 급하고 빨리 빨리 움직여야 하는 편인데 주위 사람들이 못 따라주면 못 참는 성격이 맞다"라고 인정해 모두를 놀라게 했다. 한채영은 "신중하고 조용하고 매사에 철저한 성격이다"라며 "내가 다 잤다고 생각하면 가족들을 다 깨우는 스타일"이라고 말해 모두를 놀라게 했다. 한채영은 표정이 어두워지는 룸메이트들에게 "10년 나랑 살다 보면 익숙해져서 괜찮을꺼야"라며 솔직한 모습으로 시선을 사로잡았다. 이외에도 한채영은 잘 때 입을 벌리고 자는 모습, 털털하고 유쾌한 모습을 보여주며 'CF 스타'의 이미지를 벗고 친숙한 이미지로 대중에게 다가서고 있다. 화려하고 고상한 이미지가 강했던 한채영은 이제 털털하고 유쾌한 이웃 언니로서의 모습을 과시하며 앞으로의 활약에 기대감을 높였다. 한아름 기자 hans9@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170304164641620|$|마마무 측 "콘서트 흑인비하 오해 죄송, 2회부터 편집"(공식입장 전문)|$|[뉴스엔 이민지 기자] 마마무 측이 흑인비하 논란에 사과했다.  마마무 소속사 RBW는 3월 4일 공식 팬카페에 마마무 콘서트에서 불거진 흑인 비하 논란에 대한 공식사과문을 게재했다.  마마무는 3일 서울 송파구 올림픽공원 올림픽홀에서 개최한 단독 콘서트에서 마크론슨X브루노 마스의 '업타운 펑크' 무대를 선보였다. 얼굴을 검게 칠하고 무대에 오른 마마무의 퍼포먼스는 인종차별 논란에 휩싸였다.  소속사 측은 "콘서트를 통해 다른 모습을 보여주고자 누구에게나 잘 알려진 유명 곡 뮤직비디오를 패러디 해보고자 한 기획의도"였다고 해명하며 "오해의 소지가 생겨 2회 차 공연 부터는 문제 부분은 편집하겠다"고 전했다.  다음은 마마무 측 공식입장 전문이다.  안녕하세요. RBW 입니다. 마마무 앵콜콘서트를 통해 공개 된 마크론슨의 '업타운펑크' 패러디 영상이 흑인 비하 오해를 불러 일으켜 인터넷 커뮤니티와 각종 SNS를 통해 논란이 불거지고 있습니다. 콘서트를 통해 다른 모습을 보여주고자 누구에게나 잘 알려진 유명 곡 뮤직비디오를 패러디 해보고자 한 기획의도였으나 오해의 소지가 생겨 2회 차 공연 부터는 문제 부분은 편집하겠습니다.  논란의 소지를 남긴 점 죄송하고 앞으로 세심한 부분까지 좀 더 신경쓰겠습니다.  다시 한 번 사과드립니다. 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170304194022590|$|'무한도전' 모든 레전드 편이 韓 '리얼 버라이어티' 시초였다(종합)|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] '무한도전' 모든 레전드 편이 대한민국 리얼 버라이어티의 시초였다. 10여 년의 세월을 지낸 '무한도전'이 곧 리얼 버라이어티의 역사 였던 것. 4일 방송된 MBC '무한도전'에서는 휴지기를 맞은 멤버들의 근황과 '리얼 버라이어티'의 시초였던 코너들이 공개됐다. 유재석은 '무한도전'의 막간 코너였던 '일찍 와주길 바라'를 거론하며 그 시절을 추억했다. 이에 양세형은 "그래서 그런지 멤버들이 유독 '무한도전'에는 안 늦더라"고 말했고 박명수는 "그만큼 다른 프로그램 가서 늦는다"고 말해 웃음을 자아냈다. 리얼 버라이어티 5위는 '나홀로 집에'였다. 본사가 상암으로 이동한 후 텅 빈 여의도 MBC에서 펼쳐졌던 공포 특집인 '나홀로 집에'에서는 겁 많은 멤버들의 비명과 행동이 많은 웃음을 자아냈다. 특히 정준하의 호들갑과 비명은 큰 웃음을 주며 멤버들의 추억을 소환했다. 4위는 '아이스 원정대'였다. 시청률 4%대를 탈피하기 위해 뉴질랜드로 떠난 '무한도전' 멤버들은 당시 유일 로드 버라이어티를 창시하며 큰웃음을 줬다. 11년 전 멤버들의 젊은 모습이 눈길을 사로잡았다. '아이스 원정대'에서 많은 사랑을 받았던 롤링페이퍼도 다시 공개됐다. 3위는 '무한도전 인생극장 예스 or 노' 특집이었다. 처음에 자장면과 짬뽕으로 선택의 기로에 섰던 멤버들은 한 순간의 선택으로 서울에서 마라도를 가고 전라남도 보성에 가는 등 희비가 엇갈렸다. 유재석은 11시간 만에 마라도에 도착해 눈물의 자장면을 먹었고 정형돈은 26시간 만에 호리병 자장면을 받아 웃음을 자아냈다. 2위는 최초 DSLR로 촬영된 '텔레파시' 특집이었다. 7명 멤버 전원이 텔레파시를 통해 한 곳에 집합해야 하는 미션. 멤버들은 서로의 마음을 생각하며 11시간 만에 여의도 공원에 집결해 감동을 선사했다. 1위는 '무인도 서바이벌' 특집. 휴가인 줄 알았던 멤버들에게 나타난 휴양지는 무인도였다는 설정에서 시작된 편이었다. 멤버들은 야자수 나무를 등반해 코코넛을 따는 것을 수차례 시도하는 것만으로도 웃음을 자아냈다. 화면을 보고 있던 유재석은 "무인도 편만 20번 봤다. 봐도 봐도 재밌다"고 뿌듯함을 드러냈다. am8191@xportsnews.com / 사진=MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170304143326734|$|[박판석 연예법정] 이특, 절박한 호소..전화 테러도 처벌될까|$|[OSEN=박판석 기자] 가수 이특이 한 번만 봐달라고 부탁했다. 새벽에 계속해서 전화와 문자를 보내는 팬들에 대한 호소였다. 스타이기에 감수해야 할 몫이라고 넘어가기엔 가혹한 측면이 있다. 법적인 문제는 없는 것일까. 지난 1일 이특은 자신의 인스타그램에 “새벽만큼은 전화랑 메시지는 자제 부탁드린다”고 글을 올렸다. 이어 그는 "해외에 번호가 풀린 것 같은데, 일찍 녹화 가야 하는데 한 번만 봐주세요. 낮에 해주세요, 제발"이라고 밝혔다. 이특 뿐만 아니다 태연과 샤이니 키 등도 SNS를 통해 번호 유출에 대한 고통을 호소한 바 있다. 불특정 다수로부터 걸려오는 전화와 메시지들은 아무리 관심을 먹고 사는 아이돌이라고 할지라도 공포일 수밖에 없다. 당연히 스타의 휴대전화 번호를 입수해 전화하고 문자를 보내는 행위는 처벌 될 수 있다. 하지만 그 처벌은 미미한 수준이다. 개인정보보호법에 따르면 업무를 목적으로 개인정보를 운용하는 개인이나 법인 그리고 공공기관 등이 개인정보를 유출하고 이를 3자에게 제공하면 71조 이하 5년 이하의 징역이나 5천만 원 이하의 벌금을 물릴 수 있다. 유출자에 의한 처벌 이외에 반복적으로 문자나 영상 그리고 음향 등을 상대방에게 전달해서 불안감이나 공포심을 들게 한자는 정보통신망법에 의해서 1년 이하의 징역이나 1천만 원 이하의 벌금을 물린다. 밤낮을 가리지 않고 쏟아지는 전화와 문자 테러 앞에 스타들은 무기력하다. 일단 처벌이 미미하고 도를 넘는 악플이 아닌 관심이기에 이를 수사기관에 의뢰하는 것도 적절치 않다. SNS를 통해 팬들에게 간절하게 호소하는 방법밖에는 없는 것이 현실이다./pps2014@osen.co.kr [사진] OSEN DB.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170304080003617|$|[KBS 주말극②] '월계수'→'아버지가 이상해', 2017년도 명성 이을까|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] '아버지가 이상해'가 근 30년간 이어온 KBS 주말드라마의 명성을 이을 수 있을까. 지난 달 26일 종영한 KBS 2TV 주말드라마 '월계수 양복점 신사들'의 후속작인 '아버지가 이상해'가 4일 오후 7시 55분 첫 방송하며 2017년 KBS 주말드라마의 시작을 알린다. KBS 주말드라마는 매주 토, 일요일 오후 7시 55분 방송되는 드라마로 지난 1980년 방영한 드라마 '축복'을 시작으로 '청춘 행진곡', '내 마음 별과 같이', '딸부잣집', '젊은이의 양지', '목욕탕집 남자들', '첫사랑', '꼭지', '보디가드', '애정의 조건', '부모님전상서', '소문난 칠공주', '솔약국집 아들들', '넝쿨째 굴러온 당신', '내 딸 서영이', '아이가 다섯', '월계수 양복점 신사들'까지 다 거론하기 힘들 정도로 무구한 역사를 지내왔다. 오래된 역사만큼 대한민국에는 할머니 할아버지부터 이제 막 TV를 접한 아이까지, 온 가족이 모이는 주말 오후 8시에는 자연스레 KBS 2TV를 틀어놓는 전통 아닌 전통이 존재한다. 때문에 자연스레 시청률 역시 여타 다른 드라마나 경쟁작과는 비교도 안되게 높은 수치가 나오기도 한다. 대한민국 역대 최고 시청률을 기록한 드라마 '첫사랑' 역시 KBS 주말드라마다. 지난 1997년 방영한 '첫사랑'은 최수종, 박상원, 배용준, 이승연, 최지우, 이혜영 등이 출연했으며 빈부 차이로 고민하는 두 남녀의 사랑을 그렸다. '첫사랑'은 1997년 4월 20일, 무려 65.8%의 시청률을 달성하며 역대 시청률 순위 부동의 1위 자리를 지키고 있다. 이종원, 하희라, 박상아, 허준호, 배용준 등이 80년대 후반 광산촌을 배경으로 한 사랑과 야망을 그린 드라마 '젊은이의 양지' 역시 KBS 주말드라마이며 62.7%의 높은 시청률로 역대 최고 시청률 순위 5위를 지키고 있다. 디지털 시대가 도래하고 TV 외에 다른 문화가 넘쳐나면서부터 드라마 시청률은 하향세를 겪기 시작했지만, 유일하게 KBS 주말드라마 만큼은 오래된 전통 때문인지 어느 정도의 시청률을 '보장' 하고 있다. 때문에 다른 드라마들은 쉽게 도달할 수 없는 20%대 시청률이 나와도 "좋은 성적을 거두지 못했다"는 평까지 나오는 상황. 지난 2013년 조정석과 아이유가 출연했던 '최고다 이순신'이 평균 20%대 시청률을 기록하고도 상대적으로 저조한 성적을 거뒀다는 평을 들은 것이 일례다.     지난해 KBS 주말드라마를 책임졌던 '아이가 다섯'과 '월계수 양복점 신사들'은 모두 30%의 시청률을 넘기며 큰 인기를 끌었다. '아버지가 이상해'는 지난해의 기운을 이어받아 2017년의 첫 시작을 기분 좋은 성적으로 채울 각오를 다졌다. 주말드라마답게 가족과 형제의 에피소드가 얽히고 설키는 '아버지가 이상해'는 평생을 가족밖에 모르고 살아온 성실한 아버지 한수와 든든한 아내 영실, 개성만점 4남매 집안에 어느 날 안하무인 아이돌 출신 배우가 얹혀살며 벌어지는 코믹하고 따뜻한 가족드라마다. 극의 중심을 잡아줄 아버지 변한수 역에는 배우 김영철이, 어머니 나영실 역에는 김해숙이 캐스팅됐다. 또 주말드라마 '퀸' 이유리와 새롭게 대세로 도약한 정소민, 민진웅 그리고 막내 류화영이 4남매로 분해 좌충우돌 사건들을 그린다. 안하무인 아이돌 출신 배우는 이미 다수의 작품으로 연기력을 인정받은 이준과 그와 앙숙 케미스트리를 펼칠 PD 역으로는 류수영이 캐스팅됐다. 신스틸러로 많은 사랑을 받고 있는 이미도, 이준혁, 장소연 등이 모두 합류한다는 것도 '아버지가 이상해'의 성공 가능성에 무게를 실어주고 있다. '아버지가 이상해'는 변씨 집안에서 일어나는 사건들을 비롯해 졸혼, 결혼 인턴제와 같은 사회적 이슈도 다루며 세대를 아우르는 시청자의 공감을 자아낼 예정이다. 지난 달 28일 진행한 기자간담회에서 "막장이 없다"고 선언한 만큼, 온 가족이 함께 즐기고 가족에 대해 생각해보는 '착한' 드라마가 될 것으로 기대를 모으고 있다. KBS 주말극, 막장 없는 착한 드라마, 완벽한 캐스팅 명단 등 갖출 수 있는 모든 것을 다 갖춘 '아버지가 이상해'가 2017년에도 KBS 주말드라마의 명성을 이어나갈 수 있을지, 많은 관심과 기대가 쏟아지고 있다. am8191@xportsnews.com / 사진=iHQ|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170304064018053|$|[어저께TV] '고등래퍼' MC그리, 편견을 이겨내기까지|$|[OSEN=정지원 기자] '고등래퍼' 김동현(MC그리)가 고등래퍼들의 편견을 이겨내고 지역 대표가 되는데 성공했다. 3일 방송된 Mnet '고등래퍼'에서는 각 지역 대표 3명만 살아남는 최종 대표 선발전 과정이 공개됐다. 이날 김동현은 건강이 안좋은 상태였음에도 불구하고 실력파 오담률 박고훈과 맞붙어 제 실력을 선보이는데 성공, 경인 서부지역 대표로 선정됐다. 탈락에도 의연히 대응하던 오담률은 돌연 손을 들어 김동현에 대해 언급했다. 오담률은 "MC그리 랩 들어보지도 않고 무시하지 말아달라. 충분히 잘하는 분이고 앞으로 더 멋진 모습을 보여줄 수 있을 것이다"고 말했고 김동현은 조용히 고개를 숙였다. 오담률의 말을 시작으로 고등래퍼들은 저마다 그동안의 오해를 풀기 시작했다. 김규현은 '김동현이 (자신의 실력을) 증명하고 있는 듯 하다"고 말했고, 최서현은 "기대 이상으로 엄청 잘했다"고 칭찬했다. 유력 우승후보 양홍원 최하민 역시 "김동현이 (최종대표로) 붙는게 맞는 것"이라 말했다. 앞서 김동현은 '고등래퍼' 첫 출연 당시 고등래퍼들의 따가운 시선을 받은 바 있다. '방송인 김구라의 아들'이라는 이유로 실력 없이 쉽게 래퍼가 됐다는 오해를 받았던 것. 하지만 이들은 김동현의 실력을 직접 접한 뒤 진정성을 느끼고 편견을 벗었다. 이렇듯 '고등래퍼'는 MC그리가 오해와 편견에서 서바이벌을 시작하는 순간부터 이를 벗어나는 순간까지 가감없이 솔직하게 담아내며 10대 래퍼들의 변화를 담아내는데 성공했다. 성인들과는 또 다른, 견제와 정치 없이 순수하고 진정성 있는 '리스펙트'가 잘 녹아들었다는 평이다. 향후 김동현이 편견을 이겨내고 더 좋은 무대를 선보일 수 있을지 시청자의 관심이 높아지고 있다. /jeewonjeong@osen.co.kr [사진] Mnet '고등래퍼' 방송 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170304001911930|$|'나 혼자 산다' 권혁수 싱글라이프, 먹기만 하는데 웃기다니(종합)|$|[엑스포츠뉴스 원민순 기자] 방송인 권혁수의 싱글 라이프가 공개됐다. 3일 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 권혁수가 무지개 라이브 코너의 게스트로 출격해 눈길을 끌었다. 이날 권혁수는 일어나자마자 멍한 상태로 배달된 저염식 다이어트 도시락을 먹고는 세탁기를 돌렸다. 그러더니 냉장고 앞을 서성이며 바나나와 낫토를 먹고는 청소기를 돌렸다. 먹고 나면 집안일 하나를 하는 식이었다. 이에 대해 권혁수는 "생활 버닝을 많이 한다. 먹고 나서 조금 쓸거나 닦거나 하면 먹으면서 기분이 좋고 죄책감이 안 든다"고 설명했다. 권혁수는 다 마른 빨래를 정리하고 나서는 알 감자와 치즈, 그리고 라면을 먹었다. 일어난 지 두 시간 만에 세 끼를 먹으며 식욕이 폭발한 모습을 보였다. 권혁수는 외출을 할 때도 각종 군것질을 챙겨 차에 있는 간식박스 안을 채웠다. 과자와 젤리부터 단호박까지 다양한 먹을거리가 언제나 비치되어 있었다. 친구 최웅을 만난 권혁수는 차에서 그렇게 먹고도 족발과 육회를 클리어했다. 족발을 싸 오기까지 했다. 권혁수는 와인 한 잔에 족발을 먹으며 매실 장아찌도 함께 즐겼다. 권혁수는 먹을 때마다 "단호박은 살 안 찌는 거다", "족발은 피부 관리하는 거다" 등 계속 자기합리화를 하며 먹방을 선보였다. 다이어트 전문가 한혜진은 권혁수를 보며 "살 못 빼시는 분들 특징 중에 하나가 계속 합리화를 하는 거다"라고 말했다. 안방은 권혁수의 무한 먹방으로 초토화됐다. 다이어트를 하는 중이라면서 정말 행복하게 맛있게 먹기만 하는 권혁수의 모습은 그야말로 웃음폭탄이었다. enter@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170303235916702|$|'미우새' 김건모, 대왕 김밥 만들기 도전..엄청난 스케일|$|[스포츠조선닷컴 정유나 기자] '미운 우리 새끼' 김건모가 대왕 김밥 만들기에 나섰다.             2일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서는 각자의 어머니가 지켜 보는 가운데 '혼자남' 김건모, 박수홍, 토니안 등의 일상이 그려졌다.  6년 만에 광고를 찍게 된 김건모는 촬영 전날 후배들과 함께 나눠먹을 김밥을 준비했다.  김건모는 "후배애들이 날 처음보니까 어려워할것 아니냐"면서 소속사 대표와 함께 '대왕 김밥' 만들기에 나섰다. 그는 평범한 도구를 뜯어 개조하는가 하면, 30인분은 족히 넘을 듯한 재료들을 식탁에 가득 쌓아놓는 등 본인만의 스타일대로 만들어 나갔다. jyn2011@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170304002432948|$|'고등래퍼' 양홍원·최하민·마크·MC그리, 최종대표 선정 [종합]|$|[OSEN=정지원 기자] '고등래퍼' NCT 마크, 김동현(MC그리)를 비롯, 김선재 방재민 양홍원 최하민 등 실력파 학생들이 최종 대표로 선정됐다. 3일 방송된 Mnet '고등래퍼'에서는 각 지역 대표 3명만 살아남는 최종 대표 선발전 과정이 공개됐다. 이날 선발전에 임하는 첫 팀은 서울 강동. '부동의 1위' 김선재는 2위 조민욱과 조니를 선택해 무난히 1위에 올랐다. 스윙스, 매드클라운 모두 김선재의 실력에 혀를 내두르며 여유로운 1위를 점쳤다. 그 뒤로 강동 2팀 방재민 이지은 박어진의 대결이 이어졌다. 여자라는 이유로 무시당했던 이지은은 좋은 랩을 선보였으나 압도적인 실력을 지닌 방재민을 넘어서진 못했다. 이어 서울 강서의 첫 대결이 진행됐다. 실력파 신상호 마크 김종범은 역대급 호각세를 선보였고, 상대적으로 잠재력이 뛰어난 마크가 강서 대표로 확정됐다. 양홍원 한지석 강승완이 강서 2팀으로 무대를 선보였다. 양홍원은 또 한 번 가사 실수를 저질렀지만, 이를 넘어서는 실력으로 심사위원들의 극찬을 이끌어냈다. 양홍원은 무난하게 최종 대표에 선발됐다. 기리보이는 "우승자는 (양홍원으로) 결정났고 그 그림을 만들어가는 단계"라 말해 분위기를 싸늘하게 만들기도. 김동현(MC그리)도 경인 서부 팀 최종 대표로 선정됐다. 오담률, 박고훈 등 실력파 멤버들과 맞대결을 펼친 김동현은 상대들의 실수에도 매끄럽게 제 실력을 선보이며 대표 자리를 거머쥐었다. 광주 전라 지역의 윤병호 이수린 김미정의 경우, '딕키즈' 크루의 맞대결로 화제를 모았다. '랩을 향한 열정' 윤병호, '역대급 개성' 이수린의 맞대결 직후, 윤병호가 선정됐다. 스윙스는 "병호에게 '나는 보여줄거야. 증명할거야. 올라갈거야'가 보인다"며 애정을 드러냈다. 최하민 최신현 황현우가 경인 동부 대결에 나섰다. 싸이, 찬열, 트와이스 등의 응원을 등에 업은 유력 우승후보 최하민은 역대급 리더십과 실력을 기반으로 무난하게 최종대표로 선발됐다. 매드클라운은 "후렴을 최하민이 만들었다. 프로듀싱까지 할 줄 아는 능력이 있는 것 같다"며 극찬을 아끼지 않았다. /jeewonjeong@osen.co.kr [사진] Mnet '고등래퍼' 방송 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170305171302258|$|강동원 "외증조부 부끄러운 과거 인지 못해 죄송"(공식사과 전문)|$|[엑스포츠뉴스 전아람 기자] 배우 강동원이 외증조부와 관련한 논란에 대해 직접 사과했다. 강동원은 5일 소속사 YG엔터테인먼트를 통해 "안녕하십니까. 강동원입니다. 먼저 외증조부와 관련해 물의를 일으킨 점 고개숙여 깊이 사과드립니다"고 사과의 뜻을 전했다. 이어 "어린 시절부터 저는 외증조부의 미담을 들으며 자라왔습니다. 외할머니가 독립유공자의 자손이셨기 때문에 외증조부에 대한 미담을 자연스레 받아들여왔고, 2007년 인터뷰를 한 시점에는 그 분의 잘못된 행동들을 정확하게 인지하지 못했었습니다. 다시 한 번 깊이 사과드립니다"고 밝혔다. 또 그는 "이번 일이 혼란스러웠고, 충격도 컸습니다. 더욱이 가족사와 관련된 일이기 때문에 문제를 정확히 파악해야했고, 또 관련된 자료를 들여다보는 시간이 필요했습니다. 이 과정에서 나온 미숙한 대응과 관련해 관련자 분들께 사과드립니다. 아울러 빠르게 제 입장을 전해드리지 못한 점도 모두 사과드립니다"고 재차 사과했다. 강동원은 "저 또한 배우이기에 앞서, 대한민국 국민의 한 사람으로 잘못된 역사를 바로잡아야 하고 다시는 그런 부끄러운 일이 되풀이 되지 않아야 한다고 생각해왔습니다. 그렇기 때문에 이번 일에 대해 진심으로 부끄럽게 생각하고 있습니다. 과거를 정확히 인지하지 못한 점, 미숙한 대응으로 논란을 일으킨 점, 빠른 시간 내 제 입장을 말씀드리지 못한 점, 모두 저의 잘못이라 통감합니다"라며 "저는 제 외증조부의 부끄러운 과거를 알게되었습니다. 이번 일을 통해 역사에 대해 더욱 공부하고 또 반성해나가겠습니다 . 아울러 미약하게나마 제가 할 수 있는 일을  찾아 실천하겠습니다. 다시 한 번 이번 일로 심려끼쳐드린 모든 분들께 진심으로 사과드립니다"고 덧붙였다. ◆ 다음은 강동원의 사과글 전문 안녕하십니까. 강동원입니다. 먼저 외증조부와 관련해 물의를 일으킨 점 고개숙여 깊이 사과드립니다. 어린 시절부터 저는 외증조부의 미담을 들으며 자라왔습니다.  외할머니가 독립유공자의 자손이셨기 때문에 외증조부에 대한 미담을 자연스레 받아들여왔고,  2007년 인터뷰를 한 시점에는 그 분의 잘못된 행동들을 정확하게 인지하지 못했었습니다.  다시 한 번 깊이 사과드립니다. 이번 일이 혼란스러웠고, 충격도 컸습니다. 더욱이 가족사와 관련된 일이기 때문에 문제를 정확히 파악해야했고, 또 관련된 자료를 들여다보는 시간이 필요했습니다.  이 과정에서 나온 미숙한 대응과 관련해 관련자 분들께 사과드립니다. 아울러 빠르게 제 입장을 전해드리지 못한 점도 모두 사과드립니다. 저 또한 배우이기에 앞서, 대한민국 국민의 한 사람으로 잘못된 역사를 바로잡아야 하고 다시는 그런 부끄러운 일이 되풀이 되지 않아야 한다고 생각해왔습니다.  그렇기 때문에 이번 일에 대해 진심으로 부끄럽게 생각하고 있습니다. 과거를 정확히 인지하지 못한 점, 미숙한 대응으로 논란을 일으킨 점, 빠른 시간 내 제 입장을 말씀드리지 못한 점, 모두 저의 잘못이라 통감합니다. 저는 제 외증조부의 부끄러운 과거를 알게되었습니다.  이번 일을 통해 역사에 대해 더욱 공부하고 또 반성해나가겠습니다 . 아울러 미약하게나마 제가 할 수 있는 일을  찾아 실천하겠습니다. 다시 한 번 이번 일로 심려끼쳐드린 모든 분들께 진심으로 사과드립니다. kindbelle@xportsnews.com / 사진=엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170305093831943|$|'한국계 혼혈' 美 팝가수 토미 페이지 사망..향년 46세|$|[스포츠조선 이유나 기자] '미국 원조 꽃미남' 팝가수로 1990년대 큰 인기를 누렸던 미국의 팝스타 토미 페이지가 현지시간 3일 사망했다. 향년 46세.             미국 빌보드지 등 현지 언론들은 4일 "토미 페이지가 숨진 상태로 미국 뉴욕에서 발견됐다"며 지인들의 말을 인용해 "스스로 목숨을 끊은 것으로 보인다"고 보도했다.  토미 페이지는 앨범 '페인팅 인 마이 마인드'에 수록된 '아일 비 유어 에브리싱(I'll Be Your Everything)'으로 유명해져 1990년대 초기에 선풍적인 인기를 누렸다. 이 노래는 1990년 4월 빌보트차트 1위에 올랐고, 13주 동안 40위권에 있었다.                                  특히 한국계 혼혈로 알려진 토미 페이지의 죽음에 국내팬들의 상심이 크다. 토미 페이지의 외증조할머니는 한국인이다. 그의 미국인 외증조할아버지가 1900년대 초반 한국에 철도 관련 일을 하기 위해 왔고, 그때 만나 이주했다고 한다.                                             토미 페이지는 1988년 18세의 나이로 1집 앨범을 발표하며 데뷔했다. 1집에 실린 '어 쇼울더 투 크라이 온(A Shoulder To Cry On)'은 아시아권에서 크게 인기몰이를 하며 한국에서 유명해졌다. 90년대 하이틴 스타 하수빈에게 노래 '아엠폴링인러브(I'm falling in love)'를 선물하고, 초콜릿 CF에 출연하는 등 국내활동도 벌였다. 미 뉴욕대(NYU) 경영대 출신인 토미 페이지는 싱어송라이터와 빌보드지 발행인 등 음악사업가로 활발히 활동해왔다.           lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170305181702639|$|송일국 "대한·민국·만세, 정치적 이용말라..부모로서 부탁"|$|[스타뉴스 임주현 기자]                                 /사진=스타뉴스                   /사진=스타뉴스    배우 송일국이 아들 대한 민국 만세를 정치적으로 이용하는 것에 대해 불편한 심경을 밝혔다. 송일국은 5일 오후 자신의 트위터에 "아는 분이 받고는 놀라서 저희에게 알려주셨습니다. 우리 아이들을 이렇게 정치적으로 이용하지 말아 주세요. 부모로서 간절히 부탁드립니다"라는 글과 함께 한 장의 사진을 게재했다. 송일국은 대한 민국 만세의 사진이 정치적인 내용을 담은 메시지에 사용된 사실에 이 같은 글을 올린 것으로 보인다. 공개된 사진은 대한 민국 만세의 사진과 태극기 집회 참여를 독려하는 내용을 담고 있는 모바일 문자 서비스 화면 캡처. 문자 메시지의 내용은 '춘천 김진태 국회의원! 제 16차 [태극기 물결] 애국집회!'이다.                       5일 오후 배우 송일국이 자신의 트위터에 게재한 호소글 / 사진출처=송일국 트위터                   5일 오후 배우 송일국이 자신의 트위터에 게재한 호소글 / 사진출처=송일국 트위터    송일국이 공개한 문자 메시지 캡처와 관련해 김진태 국회의원(자유한국당) 측은 사실무근이라는 입장이다. 김진태 비서실 관계자는 이날 스타뉴스에 "송일국 아들의 사진이 담긴 메시지를 발송한 사실이 없다"고 밝혔다. 관계자는 이어 "김진태 국회의원을 비롯해 관계자들 역시 해당 메시지를 발송하지 않았다. 기사 보도를 통해 이 같은 내용을 접해 알게 됐다"고 밝혔다. 한편 송일국은 지난해 드라마 '장영실'과 뮤지컬 '브로드웨이 42번가'로 활동했다. 임주현 기자 imjh21@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170305070002360|$|'당신은 너무합니다' 엄정화 원톱활약, 겉도는 구혜선 [첫방기획]|$|당신은 너무합니다 엄정화 구혜선             [티브이데일리 윤혜영 기자] '당신은 너무합니다' 배우 엄정화가 단연 돋보이는 원톱 활약을 펼쳤다. 그에 비해 구혜선은 다소 아쉬웠다. 4일 밤 첫 방송된 MBC 새 주말드라마 '당신은 너무합니다'(극본 하청옥·연출 백호민)는 불꽃같은 인생을 사는 스타가수 유지나(엄정화)와 그의 모창가수 정해당(구혜선)가 애증과 연민으로 얽히며 펼치는 달콤쌉싸름한 인생 스토리를 담아낸다. '당신은 너무합니다'는 시작하기 전부터 큰 관심을 받은 기대작이다. 스타가수와 모창가수의 인생사라는 신선한 소재에 엄정화 구혜선이라는 쟁쟁한 캐스팅, '금나와라 뚝딱' '여자를 울려' 등의 작품을 통해 탄탄한 필력을 자랑해 온 하청옥 작가와 '욕망의 불꽃' '내 딸 금사월' '왔다 장보리' 등 MBC 주말드라마 흥행불패 신화를 써 온 백호민PD 등 기대요소가 곳곳에 배치됐다는 평가였다. 특히 두 주연배우의 조합은 내내 화두에 올랐다. 최근 들어 영화, 음반 등으로 대중을 만나온 엄정화는 '당신은 너무합니다'로 8년만에 지상파에 컴백했고, 구혜선 역시 안재현과 결혼 후 처음으로 선택한 작품이기 때문. 그러나 두 배우의 희비는 엇갈렸다. 실제 자신과 흡사한 역할을 맡은 엄정화는 시청자의 기대에 부응하는 연기력을 보여주며 극을 하드캐리했다. 그는 최정상급 가수답게 프로다운 눈빛과 포즈를 보여주며 무대 위에서 펼치는 퍼포먼스나 노래 등을 완벽히 소화했다. 가수 유지나 역에 딱 맞는 캐스팅이었음을 입증한 것이다. 여기에 엄정화는 유지나의 다양한 감정 변화를 잘 드러내며 탄탄한 연기 내공을 과시했다. 아들을 향한 절절한 모성애는 물론, 정해당에 대한 안타까운 마음으로 물심양면 지원해주다 그의 가족으로 인해 자신의 아픈 과거가 까발려질 위기에 놓이자 분노를 표출하는 등 정반대로 뒤바뀌는 유지나의 극과 극 감정들을 다채롭게 표현하며 캐릭터를 입체적으로 만들었다. 반면 연기력 논란을 낳았던 '블러드' 이후 2년만에 복귀한 구혜선은 아쉽게도 '발연기' 타이틀을 떨쳐내지 못 했다. 그는 어색한 표정과 발성, 불분명한 대사 전달력으로 극의 몰입도를 떨어뜨렸고, 전반적으로 역할과 잘 맞지 않는 느낌을 보이며 극 내내 겉돌았다. 유쥐나라는 예명으로 활동하는 정해당은 유지나를 따라하기 위해 섹시한 의상을 입고 뇌쇄적인 눈빛을 보여줬다. 하지만 이 같은 모습은 엄정화와 달리 구혜선과는 전혀 어울리지 않았다. 두 사람의 외양이나 이미지가 닮지 않아 구혜선의 모창가수 표현이 용이하지 않을 것이라는 사전에 일었던 우려가 그대로 드러난 셈이다. 밤무대 손님들에게 맞추려 능글맞게 유들유들 대응하는 모습 역시 인형처럼 예쁜 구혜선과는 묘한 이질감이 느껴졌다. 평소 배우가 가진 이미지와 전혀 다른 캐릭터를 맡았다면 연기력으로 그 괴리감을 어느 정도 커버해야 하는데 구혜선은 안타깝게도 그러질 못했다. 뿐만 아니라 유지나를 존경한다면서 그의 허점을 찾아 우스꽝스럽게 표현하는 정해당의 모습은 시청자의 공감마저 이끌어내기 어려웠다. 투톱을 내세운 '당신은 너무합니다'는 첫 회 엄정화의 독보적인 원톱 체제로 흘러갔다. 다소 아쉬운 모습을 보여준 구혜선이 연기력 논란을 벗고 극을 제대로 이끌어갈 수 있을지 관심이 쏠린다. [티브이데일리 윤혜영 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=MBC 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170305153850026|$|"다른 배우 밀어내?" 이동욱 직접 밝힌 '도깨비' 캐스팅 전말[화보]|$|사진=아레나옴므플러스                       사진=아레나옴므플러스                      [스포츠조선 이유나 기자] 이동욱이 '재발견' 찬사를 받으며 종영한 '도깨비'에서 '저승사자'로 캐스팅 된 과정에 대해 직접 입을 열었다.             이동욱은 아레나 옴므 플러스 3월호와의 인터뷰에서 '도깨비' 캐스팅 과정에 대해 "약간 잘못 알려진 부분이 있어서 그 기사를 읽고 마음이 좋지 않았다"고 운을 뗐다. 그는 "내가 먼저 김은숙 작가님에게 '저승사자'를 연기하고 싶다고 말씀 드린 건 맞다"며 "하지만 이미 작가님이 정해 놓은 마음에 둔 배우가 있었다는 것은 사실이 아니다. 해당 기사가 나간 뒤 작가님이 몹시 미안해 하면서 전화를 하셨다"고 말했다. 이동욱이 김은숙 작가를 찾아간 시점은 드라마 시놉시스가 나오기도 전, 공유가 '도깨비' 역에 캐스팅 되기도 전 상황이었다고.                                사진=아레나옴므플러스                       사진=아레나옴므플러스                    이동욱은 "당시 어떤 드라마의 주인공 역할을 제안받았고, 결과적으로 그 드라마도 꽤 잘됐다"며 "하지만 당시 시놉이 나오기 전 트리트먼트만 나온 상태에서도 '저승사자' 캐릭터가 매력적으로 느껴졌고, 스토리 라인, 판타지 장르, 도깨비와 저승사자가 한 집에서 사는 설정, 최소 1인 2역까지 할 수 있는 확장적 역할 등 모두가 좋았다"고 캐스팅에 욕심을 냈던 과정을 전했다.           공유와의 브로맨스에 대해서는 "우리 둘 다 이미 예전부터 잘 아는 사이고 군생활도 같이 했지만 한 작품에서 연기하는 것은 또 다른 문제"라며 "극 초반에 '형을 잘 돕겠다'고 했고, 공유 형도 '마음 놓고 연기하라'고 격려해주는 등 서로 속내를 털어놓고 시작해서인지 정말 즐거운 촬영이었다"고 회상했다.  이동욱은 극 후반 난무했던 배우들 사이 애드리브에 대해 "배우들 모두 즐겁게, 마음껏 놀았다. 드라마가 끝나고 나서는 김은숙이라는 '창조주'가 만든 세계관 안에서 정말 신나게 잘 놀았다는 생각이 들더라"라고 추억했다.                                  전형적인 차도남 이동욱이 '왕여' 모습을 위해 사극 의상을 입은 모습은 참으로 임팩트했다.            이동욱은 "사극 분량을 찍을 때 스태프들이 전부 '다음 작품은 무조건 사극이다'라고 얘기해줬다. 카메라 감독님도 꽤 잘 어울리고 멋지다고 말씀해주셨다"며 "사실 나는 현장에서 모니터를 하지 않는 편이다. 모니터해봐야 내 눈엔 부족한 것만 보여서 감독님이 오케이라면 나도 오케이라고 생각한다. 그래서 '왕여'로 분한 내 모습을 방송을 통해 처음 봤다. 예상외로 잘 어울린다는 칭찬에 기분이 좋기도 했지만, 편집의 힘도 컸다. 전혀 예상치 못한 순간에 아주 짧게 등장해서 임팩트를 줬으니까. 물론 차기작으로 사극 제의가 온다면 적극 고려할 것"이라고 말해 차기작 사극에 대한 팬들의 기대를 유발했다.                                사진=아레나옴므플러스                       사진=아레나옴므플러스                    한편 '도깨비'에서 이동욱은 세 명의 캐릭터를 오가며 쌓아온 연기 스펙트럼을 한 뼘 더 넓히는 데 성공했다. 흥미로운 캐릭터 변주와 입체적인 연기가 배우 이동욱을 향한 재발견을, 재평가를 가능케 했다. 특히 처연하면서도 무게감 있는 왕여의 비극적인 삶이 고스란히 느껴지는 눈빛을 통해 사극과 현대극을 자유자재로 오가는 탄력적 연기를 선보여 찬사를 받았다. 현재 이동욱은 차기작을 고르며 아시아 팬미팅을 준비중이다.(사진=아레나옴므플러스)           lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170305065715321|$|[TV와치]이제 노홍철을 '그녀석'이라 부르지 않는 '무한도전'|$|[뉴스엔 이민지 기자] '그녀석'이 아니라 노홍철이다. '그녀석'이라는 호칭에서 벗어난 노홍철의 존재감이 매주 계속되고 있다.  재정비 시간에 들어간 MBC '무한도전'은 지난 2월 18일부터 시청자가 뽑은 '무한도전 레전드' 특집을 방송 중이다. 지난 방송들을 분야별로 나누어 하이라이트를 다시 보면서 당시 상황에 대한 멤버들의 소회와 숨은 이야기들을 들어보는 시간을 가졌다.  '무한도전 레전드'라는 이름으로 방송된 지난 3주는 노홍철 특집이라 해도 과언이 아니다. 특히 지난 '추격적 베스트5'와 3월 4일 방송된 '리얼버라이어티 베스트5'에서 노홍철의 존재감은 말 그대로 '미친 존재감'이었다.  추격전에서 노홍철은 기발한 아이디어와 허를 찌르는 잔머리, 멤버들이 따라하지 못할 돌발 행동 등으로 맹활약, 추격전 마스터로서의 면모를 보였다. 멤버들의 뒤통수를 치는 사기꾼 캐릭터, 전화 한통으로 멤버들을 속이고 판을 흔드는 현란한 기술이 추격전의 재미를 배가 시켰다.  이날 방송된 리얼버라이어티 특집에서도 노홍철은 예상을 뛰어 넘는 '돌+아이 캐릭터'로 단연 눈길을 끌었다. 유재석은 "우린 여기서 끝내지만 노홍철은 아니다"며 타의 추종을 불허했던 노홍철의 활약을 인정했다.  노홍철은 '무한도전'의 정체성이라 할 수 있는 리얼버라이어티 특집과 '무한도전' 전매특허인 추격전 특집에서 모두 남다른 존재감을 보였다.  과거 노홍철을 '그녀석'이라 불렀던 멤버들과 제작진은 더이상 노홍철의 흔적을 숨기지 않고 있다. 오히려 노홍철의 활약을 있는 그대로 보여주며 그가 '무한도전'에서 보여줬던 빛나는 존재감을 자랑하고 있는 상황.  최근 노홍철의 복귀설이 나왔다. '무한도전' 제작진과 노홍철은 모두 확답을 하지 않고 조심스러운 모습을 보이고 있다. 다만 3월 13일 광희가 군에 입대함에 따라 5인 체제가 되는 '무한도전'이 레전드 특집을 통해 노홍철의 복귀를 타진하는 것 아니냐는 분석이 나오고 있다. (사진=MBC 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170305144827942|$|[리폿@이슈] 홍상수x김민희 서울서 포착..공식석상도 설까|$|[TV리포트=김수정 기자] 홍상수 김민희가 서울에서 모습을 드러냈다. 극비 귀국 후 첫 근황이다. 홍상수와 김민희는 지난 2일 서울 한남동 피부과에서 포착됐다. 두 사람 모두 운동화에 롱코트를 매치한 차림으로 데이트를 즐겼다. 김민희는 병원 처방전으로 보이는 종이를 들고 홍상수의 뒤를 따랐다. 두 사람은 지난 2월 열린 제67회 베를린국제영화제에 참석, 모든 공식일정을 함께 소화했다. 홍상수의 신작 '밤의 해변에서 혼자'로 여우주연상을 받은 김민희는 "홍상수 감독님, 사랑하고 존경한다"라는 수상소감을 남기기도. 베를린영화제에서는 손깍지까지 끼는 다정한 모습을 드러낸 두 사람은 국내 공식일정에는 소극적인 태도를 보이고 있다. '밤의 해변에서 혼자' 관계자는 TV리포트에 "언론시사회는 13일주에 진행할 예정"이라며 "감독, 배우의 기자회견 참석 여부는 아직 미정"이라고 밝혔다. 과연 홍상수, 김민희는 국내 취재진 앞에 모습을 드러낼까. '밤의 해변에서 혼자'는 3월 28일 개봉한다.  김수정 기자 swandive@tvreport.co.kr 사진=조성진 기자 jinphoto@tvreport.co.kr|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170305074634758|$|[이슈IS] '아버지가 이상해', 첫방부터 대박 조짐..시청률 22.9%|$|[일간스포츠 박정선]                           KBS 2TV 주말극 '아버지가 이상해'가 높은 시청률로 기분좋게 시작했다.            5일 시청률 조사회사 닐슨 코리아의 집계에 따르면 지난 4일 오후 첫 방송된 '아버지가 이상해'은 전국 기준 22.9%의 시청률을 기록했다.  이는 전작인 '월계수 양복점 신사들'이 첫 회에서 나타낸 22.4%보다 0.5%포인트 상승한 수치다.  '아버지가 이상해'는 높은 시청률로 KBS 주말극의 명성을 이어가고 있는 중. 배우들의 활약과 함께 따뜻한 이야기 전개로 첫 방송부터 시청자의 시선을 끄는 데 성공했다.  한편, '아버지가 이상해'는 언제나 가족이 최우선인 아버지 김영철(변한수)과 든든한 어머니 김해숙(나영실) 개성만점 4남매로 이뤄진 변씨 가족의 집에 아이돌 출신 배우 이준(안중희)가 더부살이하게 되며 벌어지는 이야기를 그리는 가족드라마다.  박정선 기자 park.jungsun@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170305001054379|$|'도봉순' 박형식, 박보영에 푹 빠졌다.."귀여워 죽겠어"[종합]|$|[OSEN=강서정 기자] '힘쎈여자 도봉순'의 박형식이 점점 박보영에게 빠졌다.   4일 방송된 JTBC 금토드라마 '힘쎈여자 도봉순'(극본 백미경, 연출 이형민) 4회분에서는 민혁(박형식 분)이 봉순(박보영 분)을 특별하게 생각하기 시작하는 내용이 그려졌다.  국두는 봉순에게 전화해 "성숙하게 생각하고 절도있게 살아라"라며 봉순을 걱정하고는 여자친구 얘기를 꺼냈다.  봉순의 기분은 좋지 않았고 이를 감지한 국두는 "너랑 난 친구다. 내가 하는 소리는 널 위해서 하는 소리다"라고 했다.  민혁은 봉순을 불러 밥을 해달라고 했고 봉순은 정성스럽게 밥을 차렸다. 민혁은 "꼭 우리 엄마가 차려준 밥상 같네"라며 슬픈 눈빛을 했다.     두 사람이 공원에 갔는데 누군가로부터 쇠구슬총 습격을 받고 민혁의 팔에 피가 났다. 봉순은 크게 놀라 민혁을 들어 안고 뛰어 갔다. 그리고 병원에 가지 않겠다고 하는 민혁의 상처를 치료, 두 사람 사이에 묘한 기류가 흘렀다.  민혁과 봉순은 클럽에 놀러갔다. 봉순은 기분에 취해 술을 먹었고 봉춤을 췄는데 민혁은 즐겁게 춤추는 봉순을 사랑스럽게 바라봤다.  그런데 봉순이 춤을 추다 봉을 뜯었고 이 모습이 휴대폰 동영상으로 찍혔다. 봉기와 친구가 이를 말렸고 민혁이 집에 데려다줬다.  봉순은 민혁에게 게이라고 하면서 "국두 엉덩이를 보지마. 너 엉덩이를 싹 없애 버릴 거다"라고 했다. 다음 날 봉순은 결국 괴로워했고 봉순의 엄마 황진이(심혜진 분)는 민혁에게 가서 사과하라고 했다.  민혁은 봉순이 술에 취해 자신에게 했던 말을 기억하며 웃었다. 그리고는 봉순에게 전화한 후 "귀여워 죽겠어. 귀염둥이"라며 흐뭇해했다. /kangsj@osen.co.kr [사진] JTBC '힘쎈여자 도봉순' 화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170305160028457|$|민족문제연구소 편찬실장 "강동원 외증조부 위안부 지원? 100% 왜곡"|$|민족문제연구소 편찬실장이 배우 강동원의 외증조부 관련 논란에 대해 언급했다. 3월 5일 방송된 MBC '섹션TV 연예통신'에서 강동원 외증조부 이종만 씨 관련 소식이 다뤄졌다. 이종만은 2009년 친일 인명사전에 등재된 인물로 일본군 위문품 비용에 1,000원을 기탁하는 등 친일 행위를 한 것으로 알려졌다. 이와 관련 이용창 민족문제연구소 편찬실장은 "친일파는 등급을 나누지 않는다. 위안부 설립 자금 지원을 냈다는 건 100% 왜곡이다. 전쟁 참전 부대에 독려하는 차원에서 물품을 집어넣는 주머니를 만들었다. 그걸 만드는 자금을 헌납했다. 교육 사업, 빈민 구제 등 사회 사업에도 좋은 일을 했지만 헌납금을 냈다는 것 자체가 엄연한 친일 행위라고 볼 수 있다"고 말했다. 이 같은 논란에 배우 오드리 햅번의 과거 태도도 뒤늦게 화제가 되고 있다. 오드리 햅번은 과거 아버지가 나치 당원이었다는 사실을 알고 그 죄를 대신 사죄하는 차원에서 나눔과 헌신의 삶을 산 것으로 전해졌다. (사진=MBC 캡처) [뉴스엔 황혜진 기자] 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170305075243788|$|남궁민이 이영애를 꺾을 줄이야|$|[데일리안 = 부수정 기자]                                 배우 남궁민이 KBS2 수목극 '김과장'으로 데뷔 이래 최고 전성기를 누리고 있다.ⓒKBS                    KBS2 수목극 '김과장' 인기 견인 능청스럽고 탄탄한 연기력 일품 '궁민 사이다'(남궁민+사이다) 열풍이다. 아무도 주목하지 않았던 KBS2 수목극 '김과장'이 이영애 송승헌 주연의 SBS '사임당, 빛의 일기'(이하 '사임당')를 꺾고 승기를 굳혔다. 방송 전 '김과장'은 이영애의 복귀작인 '사임당'에 밀려 별다른 관심을 받지 못했다. 200억 대작, 100% 사전 제작 드라마, 한류스타 이영애 등을 내세운 '사임당'은 2017년 최고 기대작이었다.  하지만 '김과장'은 아니었다. 이영애, 송승헌과 같은 한류스타도 없었고 장르도 평범한 오피스 드라마였다. 걱정을 안고 미약하게 출발한 '김과장'은 방송 4회 만에 '사임당'을 제치더니 이젠 시청률 20%(닐슨코리아·전국 기준)를 넘보고 있다. 짜릿한 대역전극이다.  드라마의 중심에는 김과장으로 분한 남궁민이 있다. 남궁민은 극 중 세계 최고 청렴 국가 덴마크로의 이민을 꿈꾸는 김성룡 과장 역을 맡았다. 김과장은 온갖 비리를 동원해 불법 자금을 만들고, 그 과정에서 일부를 자기의 몫으로 빼돌리는 일명 '삥땅'으로 유명하다. '흙수저'인 그는 군산에서 삥땅을 하다 국내 최대 유통 대기업인 TQ그룹의 본사 경력직 경리과장으로 입사한다. 크게 삥땅해 덴마크 이민 자금 10억원을 마련하기 위해서다. 회사 일엔 관심 없고, 오로지 '삥땅'에만 눈을 돌리던 찰나, 우연히 위험에 빠진 전임 경리과장의 부인을 구하면서 '의인'으로 불리게 된다. 이후 회사 부조리를 앞장서서 타파하면서 진정한 의인이 된다.                       배우 남궁민이 KBS2 수목극 '김과장'으로 데뷔 이래 최고 전성기를 누리고 있다.ⓒKBS                    직장인의 애환과 판타지를 적절히 버무린 이 드라마에서 단연 빛나는 건 남궁민이다. 남궁민은 '불합리'를 참지 못하고, 어디서든 기죽지 않으며, 당당하게 할 말을 하는 김과장을 맛깔스러운 연기력으로 표현한다. 특별할 것 없는 스토리를 살리는 원천은 남궁민에게서 나온다. 천연덕스럽게 상사에게 대들고, 좌절하지 않고, 비겁하게 숨지 않는 모습을 통해 시청자들은 대리만족한다. 매회 다채롭게 변하는 표정을 보는 것도 재미다. 현실에 없을 법한 김과장은 남궁민을 만나 생생하게 날아올랐다. 전작 '미녀 공심이'보다 한 단계 도약한 능청스러운 코믹 연기는 덤이다.  애초 남궁민은 캐스팅 1순위가 아니었다고 한다. 여러 배우가 고사한 끝에 남궁민이 김과장이 됐다.  앞서 제작발표회에서 남궁민은 "작년에 다섯 캐릭터를 소화해서 이번 작품에 들어갈 때 고민했다. 전작과 비슷한 코미디 장르라서 더 고민했다"고 토로한 바 있다. 그러면서 "전작과 다른 점은 방송을 통해 확인할 수 있을 것"이라며 "좋은 드라마가 탄생할 거라는 자신이 있다"고 전했다. 남궁민의 노력과 자신감은 브라운관을 통해 오롯이 전달된다. 그가 웃으면 덩달아 웃게 되고, 그가 뱉은 말은 속이 뻥 뚫리는 듯 상쾌하다. 답답한 요즘, 제대로 힐링이다.                       배우 남궁민이 KBS2 수목극 '김과장'으로 데뷔 이래 최고 전성기를 누리고 있다.ⓒKBS                    남궁민은 배우의 기본 자질인 목소리, 발성, 발음이 탁월하다. 대사 전달력이 좋은 이유다. 기본적인 자질을 갖췄을 뿐만 아니라 한 계단씩 차근차근 필모그래피를 쌓으며 연기력을 다졌다. 2001년 영화 '번지점프를 하다'를 통해 데뷔한 그는 올해 19년 차 배우다. 데뷔 당시 곱상한 외모로 '리틀 배용준'으로 불린 그는 영화 '비열한 거리'(2006), '내 마음이 들리니'(2011), '로맨스가 필요해 시즌3'(2014), '마이 시크릿 호텔'(2014) 등에 출연했다. 연기는 잘했지만 '빵' 터지지 않아 아쉬워하던 찰나 '냄새를 보는 소녀'(2015) 속 섬뜩한 악역을 선보여 주목받았다. 이후 '리멤버 - 아들의 전쟁'(2016)에서 절대 악인 남규만으로 분해 소름 끼치는 연기력으로 호평받았다. 이후 나온 '미녀 공심이'(2016)에선 역대급 악역 연기를 어떻게 했는지 싶을 정도로 전작과 180도 다른 풋풋한 로맨스 연기를 뽐냈다. 코믹할 땐 코믹하지만 진지할 땐 또 진지하다. 어떤 장면에서도 흔들리지 않는, 다채로운 얼굴을 지닌 게 남궁민의 힘이다.  역대급 악역, 로맨틱 가이, 진지한 남자, 가벼운 캐릭터 모두를 능수능란하게 소화한다. 최근 타율도 좋다. '리멤버'를 시작으로 '미녀공심이', '김과장'까지 안타를 넘어 홈런을 쳤다. '김과장'을 통해 '인생 캐릭터'를 만난 그는 데뷔 이후 최고의 전성기를 누리고 있는 셈이다. - Copyrights ⓒ (주)데일리안, 무단 전재-재배포 금지 -|$|http://www.dailian.co.kr/|$||$|entertain
20170305140024192|$|[TV톡톡] '보이스' 백성현, 예상대로 김재욱 돕는 '빨대'일까|$|[OSEN=박진영 기자] '보이스' 경찰 내부 조력자는 모두의 예상대로 백성현일까. 아니면 또 다른 반전이 숨어있을까. 지난 4일 방송된 OCN 드라마 '보이스' 13회에서 모태구(김재욱 분)는 남상태(김뢰하 분)까지 죽이는 악랄함을 보였다. 남상태는 무진혁(장혁 분)과 따로 만나기로 했던 상황. 하지만 모태구가 무진혁보다 먼저 나타나 남상태를 죽이고는 자살한 것처럼 위장까지 해뒀다. 무진혁과 남상태가 만난다는 정보는 강권주(이하나 분)와 심대식(백성현 분) 만이 알고 있었다. 장경학(이해영 분)은 이 사실을 거론하며 무진혁에게 "우리 청에 빨대 제대로 꽂았다"고 경고를 했다. 모태구와 남상태는 재력과 권력으로 경찰청 고위 관직자들을 매수했을 뿐 아니라 의문의 내부 조력자로부터 수사 정보들을 공유 받아왔다. 사건에 밀접한 정보들이 실시간으로 새나가는 점에서 내부 조력자는 무진혁, 강권주 주변의 인물로 추정되고 있는 상황. 이 때 마침 들어온 심대식은 내부 첩자가 있다는 무진혁의 말에 묘한 반응을 보였다. 그리고 요양원에 있는 아버지 전화를 받았다. 무진혁은 심대식에게 "계실때 잘해라"라고 조언을 건넸다. 이 때 화면에 잡힌 심대식의 표정은 시청자들의 의심을 사기에 충분했다. 살짝 멈칫하던 그는 이내 미소를 지었고, 무진혁을 걱정하기 시작했다. 갑자기 등장한 심대식 아버지의 요양원은 물론이고 의미심장한 표정 등이 마치 심대식을 '빨대'로 몰고 가는 분위기다. 시청자들이 대놓고 의심을 하도록 판을 깔아주고 있는 것. 하지만 지금껏 의심을 샀던 장경학과 오현호(예성 분) 역시 지금은 용의선상에서 벗어나 있다는 점을 미루어 봤을 때 이는 제작진이 깔아놓은 고도의 전략일 가능성도 지울 수는 없다. 이런 가운데 제작진은 5일 방송되는 14회에서 "모태구의 모든 비밀이 밝혀지는 동시에 경찰청 속 내부 조력자의 정체가 점차 드러날 예정"이라고 밝혔다. 과연 예상대로 심대식이 모태구를 도운 내부 조력자일까. 아니면 시청자들이 깜짝 놀랄 반전의 인물일까. 이에 대한 궁금증이 더욱 증폭된다./parkjy@osen.co.kr [사진] '보이스' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170305091304586|$|[단독]신원호PD 신작 '감옥' 콕 찝어 캐스팅..대본도 '쉿!'|$|[스타뉴스 문완식 기자]                                 신원호PD /사진=tvN                   신원호PD /사진=tvN    '맞춤형 캐스팅' 올 가을 방송을 목표로 진행 중인 신원호PD의 신작 드라마 '감옥'(가제)이 맞춤형 캐스팅을 진행 중이라 관심을 모은다. '감옥'은 감옥 속 에피소드를 다루는 16부작 드라마. '응답하라' 시리즈의 신원호PD와 이우정 작가가 크리에이티브로 참여하고, 신PD가 후배PD와 직접 연출한다. 대본은 '응답하라' 시리즈 작가진으로 참여했던 정보훈 작가가 맡는다. '응답하라' 시리즈는 드라마사(史)적인 의미도 크지만 출연 배우들이 큰 인기를 모으면서 '스타 산실'로 불린다. 이에 신작 '감옥' 역시 연기자들이나 그 소속사들 입장에서는 출연 욕심이 생길 수 밖에 없다. 신PD 등 제작진은 그러나 이번에는 다른 방식으로 출연자들을 물색 중이다. '응답하라' 시리즈가 복수의 후보군을 바탕으로 오디션을 통해 캐스팅이 진행됐다면 이번 '감옥'은 제작진이 염두에 둔 연기자들을 접촉, 캐스팅이 진행 중이다. 제작진이 구상한 '100% 맞춤형' 배우를 출연시키겠다는 것. 그만큼 기획 단계부터 제작진이 그리고 있는 '그림'과 전하고 싶은 '메시지'가 명확하다는 증거다. 캐스팅 단계에서는 대본 관련 '비밀엄수'가 가능한 지도 확인 중으로 알려졌다. 앞서 '응답하라' 시리즈가 방송 중 '대본유출' 등이 이뤄지며 시청자 호기심을 반감 시켰다는 판단에 따른 것으로 풀이된다. 한편 신PD의 신작 '감옥' 역시 '응답하라' 시리즈와 마찬가지로 사람 이야기를 그릴 예정이다. 신PD는 앞서 스타뉴스에 "'응답하라' 시리즈와는 또 다른 사람 사는 모습을 찾다 감옥에 집중하게 됐다"며 "누명이나 탈옥 이야기가 아닌 감옥 속 사람들의 모습을 그리고 싶었다"고 밝혔다. 신PD는 "감옥은 또 하나의 미지의 공간 아닌가"라며 "신선한 소재를 찾다 보니 감옥이 떠오르더라. 그 속에서 사람들은 어떤 이야기를 하고 어떻게 살아가는지 에피소드 형식으로 그릴 예정"이라고 말했다. 문완식 기자 munwansik@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170305130650189|$|[인터뷰②] 현우 "초등생 때부터 아르바이트..흙수저 애환 안다"|$|(인터뷰①에 이어)현우는 '월계수'에서 고단한 청춘의 한가운데 있는 취업준비생 태양을 연기했다. 밝고 긍정적인 자세로 살지만 연인의 변심을 겪는 등 최악의 상황에까지도 놓인 인물이다. 태양이 '흙수저'로 맞닥뜨린 고난은 현우 역시 공감했다고 한다. "어렸을 때 집이 힘들었던 적이 있어요. 아버지 일이 잘 안 풀려 힘들어졌을 때 극복하려고 많이 노력했어요. 극중 태양이 여러 아르바이트를 전전하면서 취업을 준비하는데, 저에게도 오디션은 취업 준비와 같은 개념이에요. 실제 아르바이트도 많이 해봤고요. 맨 처음 해본 아르바이트는 초등학교 5학년 때 빈 병을 주워 고물상에 파는 거였어요. 군대 첫 휴가 때 빼고는 5학년 후 용돈을 받아본 기억이 없어요. 태양이가 결혼도 하고 선생님 꿈도 이뤘는데, 저는 지금도 준비 단계예요.(웃음)"      극중 태양은 효원과 결혼해 행복한 생활을 연다. 꿈이었던 국어 교사가 돼 더할 나위 없는 해피엔딩을 맞았다. 하지만 현우는 태양이 고난을 극복하고 성장해가는 모습이 생략된 채 그려진 것에 대해 아쉬움을 토로했다.  "좀더 표현하고 싶은 아쉬움은 남지만 시간과 분량의 제약 때문에 어쩔 수 없었던 부분이었어요. 원래 태양이 모델로 성공하는 결말도 열려 있었지만, 국어 교사로 바뀌었어요. 태양이 모델이 될 것을 대비해 헤어 스타일도 거의 바꾸지 않았는데 말이죠.(웃음) 드라마 제목이 '월계수 양복점 신사들'이라 양복을 많이 입을 것이라고 기대도 했는데, 넥타이 두개와 셔츠 세벌, 양복 한벌이 끝이었어요. 회사 면접을 볼 때와 후반부에 교사되고 나서 양복을 입은 게 다였죠. 이외에는 고시원에서 보여준 일상복만 입었으니까요.(웃음)"현우는 태양과 닮은 점을 묻자 "태양이에 비해 좀더 현실에 쉽게 타협하는 편"이라고 토로했다."태양이와 비슷한 점이 많아요. 내성적이면서도 직설적일 때도 있는데, 저는 태양이보다 좀더 (수월하게) 현실에 타협해요. 저에 비해 태양이는 답답한 면이 없지 않았어요. 태양이가 어머니를 대하는 모습은 평소 마음대로 연기하니 어렵지 않았어요."현우는 병원과 촬영장을 오가며 연기 투혼을 보인 배우 김영애에 대해 존경을 표했다. 김영애는 '월계수 양복점'의 대부 '이만술'(신구 분)의 아내인 '최곡지' 역으로 출연했다.그는 "촬영 중 웃음을 잃지 않는 모습이 감동적이었다"며 "입원했는데도 촬영장에 나오는 모습을 보면서 조심스럽고, 감격스러웠다"고 전했다. 이어 "'지금의 한류 열풍은 다 선생님이 계셨기 때문'이라는 차인표 선배님의 말씀이 머릿속에 남았다"고 덧붙였다. 현우는 쉬지 않는 다작 행보로 부지런히 배우의 길을 걸어가고 있다. 이는 '믿고 보는' 배우가 되기 위해 밑그림을 그려가는 과정이라고 설명했다. "연기할 수 있을 때 열심히 하고 싶어요. 쉬고 싶은 마음이 들다가도 작품에 들어가면 그런 생각이 사라져요. 작품 수를 늘려갈수록 다음에는 더 자연스럽게 잘할 수 있다는 자신감이 생겨나거든요. 실험해보고 싶은 욕심도 생기고요. 능력이 닿는 한 더 많은 작품을 통해 좋은 모습을 보여드리고 싶어요."정은나리 기자 jenr38@segye.com사진=한윤종 기자 hyj0709@|$|http://www.segye.com/|$||$|entertain
20170305101902454|$|"저희 극장은 <미녀와 야수> 상영을 취소합니다"|$|[오마이뉴스 글:구건우, 편집:김윤정]           ▲  <미녀와 야수> 속 개스톤(루크 에반스)과 르푸(조쉬 게드)    ⓒ 월트디즈니컴퍼니코리아               미국 앨라배마의 한 영화관이 영화에 '동성애자'가 포함되어 있다는 사유로 디즈니의 <미녀와 야수> 실사 영화의 상영을 취소하기로 했다.           지난 2일 빌 콘돈 감독은 'Attitude Magazine'과의 인터뷰에서 디즈니 애니메이션 실사 영화 <미녀와 야수>에 디즈니 최초로 동성애자 캐릭터가 등장한다고 밝혔었다. 동성애자로 나오는 캐릭터는 개스톤(루크 에반스)의 오른팔 역할인 르푸(조쉬 게드)이며, 이는 디즈니 역사상 최초의 동성애자 캐릭터다. 빌 콘돈 감독은 "르푸는 언젠가 개스톤이 되고 싶어 하고, 개스톤에게 키스하고 싶어 하는 인물"이라며 "자기가 원하는 것에 대해 혼란스러워한다. 이런 감정을 가지고 있다는 걸 깨닫고 있는 사람"이라고 밝혔다. 이에 앨라배마 주 헤나가르시에 있는 'Henagar Drive-In' 극장은 미녀와 야수 상영을 전격 취소하기로 결정했다고 한다. 이 극장의 한 직원 페이스북을 통해 "11세 딸, 8살 손자와 영화를 볼 수 없다면, 우리는 그것을 보지 않아도 된다"는 내용의 글을 올렸다. 또 극장 소유주는 "내가 하나님이나 예수님과 함께 앉아 영화를 보지 못한다면 우리는 그것을 상영할 수 없습니다. 나는 이 결정에 동의하지 않는 사람들이 있다는 것을 알고있습니다. 그래도 상관없습니다. 우리는 최초이자 가장 중요한 크리스천입니다. 우리는 성경의 가르침을 굽히지 않을 것입니다. 우리는 가족 중심의 영화를 계속 상영할 것이며, 여러분께는 섹스, 누드, 동성애 그리고 저속한 언어를 걱정하지 않고 건전한 영화를 관람해줄 수 있게 할 것입니다. 협조해주셔서 감사합니다"라고 이야기했다. 한편 엠마 왓슨과 댄 스티븐스 주연의 <미녀와 야수>는 국내에는 오는 16일 북미에선 17일에 개봉 예정이다. 덧붙이는 글 | 이 글은 구건우 시민기자의 개인 블로그(http://blog.naver.com/zigm)에도 실렸습니다. 오마이뉴스는 직접 작성한 글에 한해 중복 게재를 허용하고 있습니다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170305004601623|$|'유스케' 박지윤 "前 소속사 대표 윤종신 응원에 눈물..감사해"|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] 가수 박지윤이 전 소속사 대표 윤종신의 응원에 감사를 표했다. 5일 방송된 KBS 2TV '유희열의 스케치북'에는 박지윤이 게스트로 출연했다. 이날 박지윤은 신보를 발매했지만 음악방송을 출연하지 않는 것에 대해 "노래할 수 있는 무대가 많으면 하고 싶은데 많지 않아서 '유희열의 스케치북'만 출연하고 싶다"고 밝혔다. 이어 "연예계 데뷔는 24년차고 가수 데뷔는 20년차"라며 "H.O.T., S.E.S.와 함께 활동했는데 얼마 전 S.E.S.의 재결합을 보고 정말 반가웠다"고 말했다. 유희열이 박지윤을 만든 노래가 무엇이냐고 묻자 박지윤은 직접 '난 사랑에 빠졌죠', '환상', '하늘색 꿈' 등을 메들리로 부르며 감미로운 무대를 선사했다. 박지윤은 지난 2일 자신이 직접 프로듀싱한 정규 앨범 9집을 발표한 상황. 그의 홀로서기에 전 소속사 대표 윤종신은 "나와 있을 때보다 훨씬 더 멋져보여"라고 응원의 메시지를 보낸 바 있다. 이에 박지윤은 "그 글을 보고 눈물이 핑 돌았다"며 "윤종신 및 함께 했던 사람들이 응원해줘 감사함과 '혼자가 아니다'라는 느낌을 받아 앨범을 더 잘 만들 수 있었다"고 말했다. am8191@xportsnews.com / 사진=KBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170305131336279|$|"추억의 한 페이지 사라졌다" 故토미 페이지, 추모물결|$|[스포츠조선 박영웅 기자] 1990년대 큰 인기를 누렸던 미국의 팝스타 토미 페이지가 3일(현지시간) 46세를 일기로 사망한 가운데, 팬들과 동료 뮤지션들의 추모가 잇따르고 있다. 빌보드 등 미국 현지 언론들은 페이지가 숨진 상태로 미국 뉴욕에서 발견됐다고 보도했다.              감미로운 목소리와 꽃미남 외모를 가진 그는 앨범 '페인팅 인 마이 마인드'에 수록된 '아일 비 유어 에브리싱(I'll Be Your Everything)'으로 유명해져 1990년대 초기에 선풍적인 인기를 누렸다. 이 곡은 1990년 4월 빌보트차트 1위에 올랐고, 13주 동안 40위권에 있었다. 전성기인 1994년에는 내한공연을 열기도 했다. 미 뉴욕대(NYU) 경영대 학생이었던 그는 훗날 복학해 학업을 마쳤고, 이후 싱어송라이터와 '빌보드'지 발행인 등 음악사업가로 활발히 활동했다.  네티즌들은 "추억의 한 페이지가 사라졌다"며 90년대 추억의 팝스타인 토미 페이지의 사망 소식에 애도를 표했다. 또 조쉬 그로반, 다이안 워렌, 데비 깁슨, 뉴 키즈 온더 블록 조나단 나이트 등의 동료 가수들도 안타까운 마음을 전했다. 뉴 키즈 온더 블록의 멤버 도니 월버그는 "토미 페이지와 작업하는 사진을 공유하며 "1989년 토미 페이지와 조나단 나이트과의 특별한 기억, 좋은 시간이었다"며 "당신의 밝은 영혼은 앞으로도 내 가슴 속에 살아있을 것"이라 했다.  토미 페이지는 외증조할머니가 한국인인 '한국계 미국인'으로도 알려져 있다. hero16@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170305183444885|$|[이슈IS] 이틀만에 입 연 강동원, 논란 수습될까|$|[일간스포츠 박정선]                           배우 강동원이 결국 직접 사과에 나섰다. 그의 사과문은 돌아선 대중의 마음을 돌릴 수 있을까.            강동원은 5일 늦은 오후 소속사 YG엔터테인먼트의 공식 보도자료를 통해 외증조부 이종만과 관련된 친일 논란을 사과했다.  그는 '안녕하세요. 강동원입니다'라고 입을 연 후, '먼저 외증조부와 관련해 물의를 일으킨 점 고개숙여 깊이 사과드립니다'라고 밝혔다. 이어 '어린 시절부터 저는 외증조부의 미담을 들으며 자라왔습니다. 외할머니가 독립유공자의 자손이셨기 때문에 외증조부에 대한 미담을 자연스레 받아들여왔고, 2007년 인터뷰를 한 시점에는 그 분의 잘못된 행동들을 정확하게 인지하지 못했었습니다'라며 논란의 중심이 된 인터뷰를 언급했다.  또 '배우이기에 앞서, 대한민국 국민의 한 사람으로 잘못된 역사를 바로잡아야 하고 다시는 그런 부끄러운 일이 되풀이 되지 않아야 한다고 생각해왔습니다. 그렇기 때문에 이번 일에 대해 진심으로 부끄럽게 생각하고 있습니다. 과거를 정확히 인지하지 못한 점, 미숙한 대응으로 논란을 일으킨 점, 빠른 시간 내 제 입장을 말씀드리지 못한 점, 모두 저의 잘못이라 통감합니다'라고 덧붙였다.  논란이 여러 온라인 커뮤티니를 통해 화제가 된 것이 지난 삼일절 무렵, 그리고 기사화된 것이 3일이다. 이후 강동원이 아닌 소속사가 나서서 입장을 밝혔지만, 사과보다 해명에 가까워 비난의 목소리는 사그라들지 않았다. 강동원의 침묵에 대한 전문가의 글부터 네티즌의 댓글까지 쉬지 않고 이어졌다.  결국 이틀이 지난 후 강동원이 직접 입을 뗐다. 해명보다는 사과에 방점을 찍었다. 강동원은 이번 일을 통해 반성했으며 '미약하게나마 제가 할 수 있는 일을 찾아 실천하겠다'고 약속까지 했다.  강동원의 직접 사과로 이번 외증조부 친일 논란은 수습될 수 있을까. 일단 네티즌의 반응은 극과 극으로 갈리고 있다. '여전히 강동원을 용서할 수 없다'는 쪽과 '반성했으니 다행이다'라는 쪽이다.  그는 상반기 크랭크인하는 영화 '1987'에서 고 이한열 열사 역을 맡는다. 외증조부 친일 논란이 계속해서 언급될 여지는 충분하다. 사과 후 강동원이 어떤 행보를 보여줄지, 대중은 그를 용서할 수 있을지 지켜볼 일이다.  앞서 강동원은 지난 2007년 조선일보 인터뷰에서 외증조부가 이종만임을 밝히며 "증조 할아버지도 예술이다"고 언급했다. 현재까지 알려진 바에 따르면 강동원의 외증조부 이종만(1885~1977)은 울산 출신으로 일제시대 대동광업주식회사 사장을 지냈으며 대동공업전문학교 등을 설립해 경영했다. 해방 후 자진 월북해 북한 최고인민회의 대의원을 지냈으며 조국통일상을 받았고 북한 애국열사릉에 안장됐다. 민족문제연구소는 이종만이 친일단체에서 활동하며 일본군을 지원하는 등 친일 활동을 했다며 2009년 편찬한 친일인명사전에 수록됐다. 박정선 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170305192103522|$|'1박2일' 악동뮤지션, 김종민에 "YG 구내식당? 그건 안돼" 단호|$|[뉴스엔 김명미 기자] 김종민이 YG엔터테인먼트 구내식당을 탐냈다. 3월 5일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-1박2일'(이하 1박2일)에서는 전라북도 부안에서 펼쳐진 '10주년 주제곡 만들기' 첫 번째 이야기가 공개됐다.  이날 가수 UV 로이킴 곽진언 악동뮤지션이 출연해 10주년 주제곡 만들기에 도움을 주기로 했다. 이들은 '1박2일' 멤버들의 무대를 감상한 뒤 함께 곡 작업할 멤버들을 골랐다. 특히 김종민은 엄정화의 '초대'를 부르며 매력을 뽐냈고, 악동뮤지션은 그를 캐스팅했다. 이에 차태현은 "너 YG 밥 먹을 수 있는 거냐"며 농담했고, 김종민은 "YG 식당 가도 되냐"고 물었다. 하지만 악동뮤지션은 "그건 안 된다"며 손을 내저어 웃음을 안겼다.(사진=KBS 2TV 방송 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170305064128236|$|'아버지가 이상해' 이유리, 연민정이 누구? 확 다르다[첫방기획②]|$|[뉴스엔 이민지 기자] 이유리가 또 한번 변신했다.  3월 4일 방송된 KBS 2TV 새 주말드라마 '아버지가 이상해'(극본 이정선/연출 이재상) 1회에서 이유리는 '개룡녀'(개천에서 용된 여자) 변혜영으로 분해 악역 이미지를 완벽히 벗었다.  1회에서 변혜영은 결혼에 대해 회의적이고 제 잘난 맛에 사는 모습을 보였다. 숱한 경고에도 불구하고 자신의 명품백을 몰래 사용한 동생 변라영(류화영 분)의 모습을 목격하고 변라영과 변라영의 실크 원피스를 샤워기로 응징하며 눈하나 깜짝 하지 않았다.  자매의 싸움을 혼내는 부모님에게는 자신의 행복추구권에 대해 따박따박 이야기 하며 물러서지 않고 주장하고 생각하는 의자에 앉아서도 홀로 꼿꼿히 팔짱을 끼고 앉아 자존심을 굽히지 않는 모습이 변혜영의 캐릭터를 고스란히 보여줬다.  매몰차게 이별한 옛 연인 차정환(류수영 분)과 동문회에서 재회하고도 웃으며 그를 맞이하고 길거리에서 차정환 어머니 오복녀(송옥숙 분)을 보자 녹음기에 대고 "쉣이다"고 말하는 모습도 눈길을 끌었다.  이유리는 지난 2014년 MBC 드라마 '왔다 장보리'를 통해 희대의 악녀 연민정으로 분해 연기대상까지 거머쥐었다. 너무 강렬한 캐릭터 탓에 이유리의 악녀 이미지가 굳어질 수도 있는 상황. '아버지가 너무해' 제작발표회 때도 이유리는 "조금만 세도 연민정 같다는 말을 듣는다"고 말했다. 그러나 '아버지가 이상해' 첫회부터 변혜영은 이유리가 선보이는 또한번에 인생 캐릭터가 될 조짐을 보이고 있다.  변혜영은 잘 나가는 대형로펌 변호사. 자기중심적이고 냉정한 독설가이지만 결정적인 순간 나서서 문제를 해결하는 쎈 언니다. 가족 간에도 지켜야 할 예의에 대해 말하지만 동시에 자랑스러운 딸로 부모님을 기쁘게 한다. 여기에 은근히 코믹한 모습을 보이기도.  이유리는 연민정처럼 강한 캐릭터지만 희대의 악녀 연민정이 전혀 생각나지 않는 새로운 매력의 캐릭터를 선보이게 됐다. 똑부러지고 자립적인 동시에 악녀는 아닌 변혜영의 모습은 여성시청자들의 뜨거운 환호를 자아냈다.(사진=KBS 2TV '아버지가 이상해' 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170305130309127|$|[인터뷰①] 현우 "'대장금'서 본 이세영, 내가 삼촌 같았다"|$|"촬영하면서 막내라며 많이 챙겨주셨어요. 배우들과 이야기하느라 바빠 집에 가는 시간도 아쉬웠을 정도예요. 개인적으로 많이 배운 작품이에요." 배우 현우는 지난달 26일 종영된 KBS 2TV 주말 드라마 '월계수 양복점 신사들'(이하 월계수)에서 '강태양' 역으로 출연하면서 행복했던 시간을 떠올리다가도, 이와 멀어지는 아쉬움을 토로했다. '월계수'는 최고 시청률 36.2%를 기록하며 시청자의 전폭적인 사랑을 받았다. 종영 직후 만난 현우는 "첫 주말극인데 사랑주셔서 너무 감사하다"며 '다음'을 위한 좋은 양분이 됐노라고 털어놨다. "시청률이 다가 아니란 걸 알아요. 1%대 드라마도 해봤는데, 시청률로 관심을 받고자 연기하는 게 아니라 다음 작품과 다른 연기를 위해 현장을 알아가는 과정이라고 생각해요." 그래도 시청률의 고공행진이 반가운 모양이다."높은 시청률은 처음 경험해봤어요. 저는 어안이 벙벙한데, 현장에서는 활력이 많아지더라고요. 시청률이 차곡차곡 오르다 36%까지 다다랐을 때 현장 분위기가 많이 밝아졌어요. 배우들도 기분 좋게 연기하고, 스태프들도 좀더 힘내서 예쁘게 찍어주셨어요."       '월계수'의 인기요인으로 '아츄 커플'을 빼놓으면 서운하다. 현우는 '민효원' 역의 이세영과 함께 '아츄 커플'로 불렸다. 이 커플이 등장할 때 깔리는 배경음악이 러블리즈의 'Ah-Choo'(아-츄)라 붙여진 애칭이다. 현우는 "그 애칭을 만든 누리꾼은 실제로는 매니저였다"고 뒷이야기를 전했다. "매니저가 제 일을 도와주기도 하지만, 시청자의 바람으로 '아츄 커플'을 먼저 제안했어요. 맨 처음 제안한 뒤로 댓글이 꾸준히 달리면서 호응해주시더라고요. 그건 저희끼리만 아는 비밀이에요.(웃음) 그동안 커플 애칭이 붙어본 적이 없어요. 처음 애칭으로 불리니 많이 생소하면서도 기뻤고, 불안하기도 했어요. 커플이라면 같이 있어야 할 것 같은데 작품은 끝났으니까요.(웃음)"현우는 실제 이세영과 핑크빛을 기대하는 몇몇 팬들의 기대에 대해 "그만큼 이세영씨가 잘해줬다"며 화제를 돌렸다. "그런 관심을 받을 정도로 이세영씨가 잘해줬어요. (실제 연인 관계 발전에 대해) 선을 긋는다기보다 저는 30대 중반을 향해 달려가는 배우고, 20대인 이세영씨는 다른 작품에 들어가니까 빨리 자리를 비켜줘야 한다는 생각이 있어요. 이세영씨한테 다른 작품에서 새로운 모습을 보일 때 부담될 수도 있으니 그렇게 말씀드리는 것이 배려인 듯해요. 사실 이세영씨가 잘되길 바라는 마음이 더 커요. 나중에도 잘돼 함께한다면 그때 더 좋은 연기로 만날 수 있지만요."현우는 7살 어리지만, 아역 출신으로 연기 선배인 이세영의 도움을 많이 받았다며 고마워했다. 아울러 이세영과 출연한 KBS2 예능 프로그램 '해피투게더3'에서 핑크빛 무드로 화제가 된 데 대한 소회도 들려줬다. "예능 울렁증이 있어서 걱정했는데, 세영씨가 있어서 많이 의지했어요. 덕분에 세영씨와 호흡이 잘 나와서 화제가 되지 않았을까요. 세영씨는 매력이 다양해요. 끌어주는 것도 있고, 싫을 수 있는 타인 의견도 잘 받아들여줘요. 그렇게 주고 받다 보니 예전부터 알던 사이마냥 자연스럽게 됐어요. 이상하게 잘 맞았죠."  이세영과의 연기 호흡에 대한 설명이 이어졌다."세영씨는 어렸을 때 모습부터 봐왔던 터라 (그때 모습이) 머릿속에 남아 있었어요. 드라마 '대장금'에서 본 세영씨 모습만 떠오르더라고요. 그 모습만 떠올라서 괜히 제가 삼촌처럼 느껴지는 거예요. '나는 오빠다' 마인드 컨트롤이 필요했어요. 세영씨가 리드해본 경험이 많아서 편하게 대해줬고, 다가와 줬어요."  현우는 '월계수'를 발전의 기회가 된 작품이라고 자평했다. "이번 작품이 전환점이라기보다 '발전됐다'는 말을 많이 들었어요. 차기작에서는 확실히 디테일한 연기를 보여드릴 수 있지 않을까요? 작품 때마다 5회까지는 캐릭터 연구로 배탈이 날 정도로 스트레스를 겪었거든요. 이제 마음 편하게 먹고 제대로 된 연기 고민에 들어갈 수 있지 않을까 기대하게 돼요." 정은나리 기자 jenr38@segye.com사진=한윤종 기자 hyj0709@|$|http://www.segye.com/|$||$|entertain
20170305070207430|$|[전일야화] '도봉순' 박보영, 지수 여자친구 거짓말 알았다.."나쁜 계집애"|$|[엑스포츠뉴스 임수연 기자] '힘쎈여자 도봉순' 박보영이 지수 여자친구의 거짓말에 대해 알게 됐다. 4일 방송된 종합편성채널 JTBC 금토드라마 '힘쎈여자 도봉순' 4회에서는 도봉순(박보영 분)이 친구 인국두(지수)와 통화하는 모습이 그려졌다. 이날 도봉순은 친구 인국두와 지난 밤에 만났던 범인에 대한 이야기를 나누게 됐다. 인국두는 범인의 얼굴을 본 도봉순을 걱정하며 가능하면 옷이나 머리를 바꾸는 것이 좋겠다라고 조언했고, 여자친구에 대한 이야기를 꺼냈다. 인국두가 여자친구에 대한 이야기를 꺼내자 도봉순은 예민하게 반응했다. 도봉순은 인국두에게 "나도 기분 나쁠 줄 알고 화낼 줄 알아. 나도 심장이 있고 심장이 아프기도 해"라고 투정부렸고, 인국두는 "너랑 나는 친구야. 내가 하는 말은 다 너를 걱정해서 하는 말이다"라고 그녀를 걱정했다.  인국두의 말에 도봉순은 "너랑 내가 친구 인 것을 나도 안다"고 강조했지만, 이미 상처를 받은 상황. 이후 그녀는 힘을 감추고 살아온 이유가 바로 인국두였다는 것을 떠올렸다. 학창시절부터 인국두를 좋아했던 그녀가 인국두가 "나는 하늘하늘한 코스모스 같은 여자가 좋다"고 말하는 것을 듣고 그동안 여린 척 연기를 해왔던 것.   이후 도봉순은 인국두의 여자친구가 자신의 쌍둥이 동생인 도봉기를 따로 만났다는 것을 알게 됐고, 천진난만하게 여자친구가 지방 공연을 갔다고 믿고 있는 인국두를 떠올리며 "지방 연주회 간다더니 나쁜 계집애"라는 짜증을 냈다.  한편, 이날 방송 말미에서는 도봉순이 지난번에 만났던 범인과 다시 마주치게 되는 모습이 그려졌고, 인국두가 도봉순을 걱정하는 것을 안민혁(박형식)을 견제하는 모습이 그려졌다. enter@xportsnews.com / 사진 = JTBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170305211824575|$|'아버지가 이상해' 이준, 김영철 아들이었나.. 출생비밀 시작 (종합)|$|이준이 김영철의 아들이라는 사실이 드러나며 출생비밀이 시작됐다.  3월 5일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘아버지가 이상해’ 2회 (극본 이정선/연출 이재상)에서 안중희(이준 분)는 부친으로 추정되는 인물의 사진을 얻었다.  차정환(류수영 분)과 변혜영(이유리 분)은 방송 프로그램 패널로 재회해 방송 내내 티격태격 갈등을 벌였다. 차정환은 8년 전 문자로 갑작스레 변혜영에게서 이별 통보를 받은 일을 기억하며 변혜영의 말에 사사건건 시비를 걸었고, 방송이 끝난 뒤에도 변혜영에게 “이별 이유가 뭐냐”고 추궁했다.  변혜영은 “기억이 안 난다. 8년 전 일을 어떻게 기억하냐. 모든 연애사를 어떻게 기억할 수 있냐”며 차정환의 말을 무시했고, 차정환은 그런 변혜영을 만나러 다음 날 아침 로펌 앞으로까지 찾아갔다. 차정환은 변혜영에게 “이별 이유가 뭐냐. 빨리 끝내고 싶으면 빨리 기억해라”고 성냈다.  그 사이 변미영(정소민 분)은 가비 엔터테인먼트 면접을 보러 갔다가 과거 살찐 자신에게 돼지 냄새가 난다며 모욕했던 친구 김유주(이미도 분)와 마주쳐 크게 당황했다. 김유주는 가비 직원이었고, 변미영은 김유주의 등장에 다른 면접자들의 우월한 스펙까지 잔뜩 기가 죽었다.  같은 시각 나영실(김해숙 분)은 모친 김말분(박혜숙 분)과 함께 건물주 오복녀(송옥숙 분)를 만나 월세를 조정하려다가 실패했다. 오복녀는 나영실에게 일만 시켜먹고 “난 그 쪽과 재계약할 마음이 없다”고 말해 좌절감을 안겼고, 변한수(김영철 분)는 김밥가게 손님으로 온 학생의 붕대를 능숙하게 감는 모습으로 과거사에 의문을 더했다.  공무원 준비생 장남 변준영(민진웅 분)은 부친 변한수에게 인터넷 강의 교재를 사야 한다며 돈을 받아 편의점에서 즉석복권을 구입했다. 변준영은 삼촌 나영식(이준혁 분)과 복권을 긁었고 10만 원 당첨에 환호성을 질렀고, 막내 변라영(류화영 분)은 요가 강사로 일하며 셀카를 찍고 자아도취에 빠졌다.  이후 이날 방송말미 변미영은 가비 합격 문자를 받고도 김유주 때문에 망설였다. 변미영은 변혜영에게 고민 상담했지만 변혜영은 “3년 만에 합격이다. 뭐 그런 걸로 고민을 하냐. 부모님 생각은 안 하냐”며 바로 모친 나영실에게 전화를 걸어 “미영이 가비 합격했다”고 말해 버렸다. 나영실은 바로 축하파티를 준비했고, 온가족이 변미영의 취업을 축하했다.  배우 안중희는 부자관계를 그린 드라마 배역을 따내려 오디션을 봤지만 “아버지와 평생 말 한 마디 안 나눠본 사람 같다”는 평가와 함께 탈락했다. 안중희는 처음으로 부친의 존재에 궁금증을 품었고, 지인에게서 처음으로 부친의 사진을 얻었다. 안중희가 얻은 사진 속 부친으로 추정되는 인물이 바로 변한수로 새로운 갈등을 예고했다. (사진=KBS 2TV 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170305215804893|$|[TV온에어] '당신은 너무합니다' 엄정화, 구혜선에 "얼마면 재희랑 헤어질래"|$|당신은 너무합니다             [티브이데일리 신상민 기자] ‘당신은 너무합니다’에서 엄정화가 구혜선에게 재희를 달라고 부탁했다. 5일 방송된 MBC 주말 드라마 ‘당신은 너무합니다’(극본 하청옥 연출 백호민) 2회에는 유지나(엄정화)가 조성택(재희)을 탐내는 모습이 그려졌다. 유지나(엄정화)는 정강식(강남길)의 말에 정해당(구혜선)을 떠올렸다. 그리고는 카바레에 찾아가 봉변을 당하고 있는 해당을 구해줬다. 또한 해당의 무대에 지나 역시 올라 화려한 무대를 펼쳤다. 이후 지나는 해당에게 아이가 궁금하지 않냐고 물었다. 하지만 해당은 부족해도 분별력 없지 않다고 했다. 이후 지나는 다시 해당에게 마음을 열게 됐다. 그리고는 지나는 해당의 제안으로 조성택(재희)과 함께 시간을 보내게 됐다. 장을 볼 때도 지나는 사람들의 눈을 의식했다. 하지만 성택은 꽁꽁 싸맨 지나의 선글라스와 모자를 벗기고 당당 하라고 했다. 지나는 까칠하지만 은근히 자신을 챙겨주는 성택의 행동에 묘한 매력을 느꼈다. 더구나 자신 앞에서 해당과 성택이 보여주는 달달한 모습에 부러움을 느꼈다. 해당은 만나는 남자가 없냐고 했다. 그러나 지나는 여자로서 끝이 난 것 같다고 했다. 그러나 성택은 까칠하지만 그래도 지나가 위로 되는 말을 건넸다. 이후 술에 잔뜩 취한 지나는 해당의 속을 썩일 것이라면서 성택과 헤어지라고 술주정을 부렸다. 잠이 든 지나는 자신의 아이를 보육원에 맡기는 악몽을 꿨다. 결국 악몽에 잠이 깬 지나는 거친 숨을 내쉬면서 부들부들 떨었다. 잠에서 깬 성택은 지나에게 괜찮냐고 물었다. 이에 지나는 아이를 떠올리며 오열을 했다. 그러자 성택은 지나를 품에 안고 자신이 있으니 괜찮을 것이라고 위로했다. 다음날, 집으로 돌아가는 차 안에서 해당만 느끼지 못하는 묘한 분위기가 흘렀다. 지나와 성택은 서로 어색한 표정을 지었다. 이후 지나는 점심을 먹고 가라는 해당과 성택에게 제안을 했다. 해당이 잠시 씻는 사이 성택과 지나는 계속 묘한 분위기를 이어갔다. 지나는 야채를 씻는 성택을 돕다가 손이 부딪칠 때마다 놀랐다. 이후 해당은 지나의 집을 들렀다가 우연히 성택이 지나의 집으로 들어가는 모습을 목격했다. 때마침 집에 도착한 지나는 해당에게 성택과 자신이 살아봐야겠다면서 얼마를 주면 헤어져 주겠냐고 했다. [티브이데일리 신상민 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170305111902516|$|[할리웃통신] 케이티x올랜도 왜 헤어졌나.."결혼·출산에 이견"|$|[TV리포트=박설이 기자] 케이티 페리와 올랜도 블룸이 최근 결별을 공식 발표한 가운데, 그 원인에 관심이 집중되고 있다. 4일(현지시간) 영국 선데이 미러는 두 사람이 너무 진지한 관계를 원하지는 않았다고 보도했다. 한 소식통은 미러에 "케이티와 올란도는 함께 멋진 시간을 보냈다. 미란다 커와 이혼 뒤 좋은 치유의 과정이었다"면서 "하지만 케이티와 올랜도는 서로가 다르다는 것을 발견했다"고 결별 이유를 암시했다. 이어 "케이티 페리는 아이와 결혼을 원했지만, 올랜도 블룸은 결혼해 아이를 낳았었고, 이혼도 했다"고 올랜도 블룸이 결혼에 회의적이었다고 전하며 "케이티 페리는 더이상 시간을 낭비하고 싶지 않았을 것"이라고 덧붙였다. 또 다른 소식통은 "결별에 드라마틱한 이유는 없다. 케이티 페리는 음악에서의 많은 변화를 시도하고 있고, 그게 이유 중 하나일 것"이라고 전했다. 한편 케이티 페리와 올랜도 블룸은 지난해 5월 교제를 인정하고 공개열애를 해왔으나 지난달 28일 양측 대변인을 통해 결별을 발표했다.  박설이 기자 manse@tvreport.co.kr / 사진=케이티 페리, 올랜도 블룸, 로스앤젤레스 어린이 병원|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170305135948176|$|[리폿@스타] 이유리, 마침내 증명한 '넘사벽' 주말퀸|$|[TV리포트=이우인 기자] 역시 이유리다.  이유리가 주연을 맡은 KBS2 주말 드라마 '아버지가 이상해' 첫 방송부터 호평을 얻고 있다. 연기대상의 이름값을 톡톡히 해낸 것.  '아버지가 이상해'는 평생을 가족밖에 모르고 살아온 성실한 아버지 한수와 든든한 아내 영실, 개성 강한 4남매 집안에 어느 날 안하무인 아이돌 출신 배우가 얹혀살며 벌어지는 가족 드라마. '굳세어라 금순아' '외과의사 봉달희' '오작교 형제들'을 쓴 이정선 작가가 5년여 만에 선보이는 주말 드라마로 기대를 모았다.  이유리는 변 씨 집안의 둘째인 변혜영 역을 맡았다. 자칭 타칭 개룡녀(개천에서 용 된 여자)로, 다른 형제와 달리 잘 나가는 대형 로펌 '해온'의 변호사로 탄탄대로를 걷는 중이다.     첫 방송에서 이유리는 자신의 역할을 강하게 어필했다. 자기중심적이고 냉정하지만, 결정적 순간에는 문제를 해결하는 걸 크러시이며, 결혼에 대해서는 "한국에서 며느리는 인도로 치면 불가촉천민쯤 된다고 얘기하지 않았냐"라고 '돌직구'를 날리는 여성이다.  애초 이 역할엔 배우 김소연이 캐스팅됐지만, 대본 리딩을 앞두고 하차했고 이유리는 급하게 투입됐다. 1순위 캐스팅은 아니지만, '이유리 아니었으면 어쩔 뻔했나'라는 생각이 들 정도로 이유리의 드라마 내 존재감은 대단했다. '아버지가 이상해'는 첫 방송부터 22.9%(이하 닐슨 집계, 전국 일일 기준)의 시청률을 기록했다. '월계수 양복점 신사들' 첫 방송 시청률보다 높은 수치. 메인 주연이 아님에도 '왔다! 장보리'로 3년 전 연기대상을 타낸 이유리가 이번 드라마로 '주말퀸' 자리를 다시 한 번 증명해내리란 기대감은 확신으로 바뀌고 있다.   이우인 기자 jarrje@tvreport.co.kr/ 사진=TV리포트 DB, KBS2 '아버지가 이상해' 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170305084307225|$|[TV온에어] '사람이 좋다' 이순재 "촉망 받던 무용수 아내, 러브레터로 구애"|$|사람이 좋다 이순재 아내             [티브이데일리 김지하 기자] '사람이 좋아' 이순재과 아내와의 러브스토리를 털어놨다. 5일 오전 방송된 MBC '휴먼다큐 사람이 좋다'(이하 사람이 좋다)에서는 60여년 동안 배우로 살아온 이순재의 연기 인생을 재조명했다. 이날 '사람이 좋다'에서는 후배들이 연기 인생 60주년을 맞이한 이순재를 위해 열어준 이벤트 장면이 공개됐다. 현장에는 이서진, 이한위, 최수종, 정보석, 손숙, 유연석 등 후배 배우들이 대거 참석했다. 이순재의 아내 최희정 씨 역시 참석했다. 이순재는 "결혼 초부터 지금까지 나는 집안 가사에 대해 아무것도 모른다. 그 과정에서 나도 모르는 고통과 고민이 얼마나 많았겠냐. 내가 말 안 하고 부족한 조건에서 꾸려온게 얼마나 대단하냐. 자랑은 아니지만 열심히 잘 해줬다. 쉽지 않은 일이다"라며 고마움을 드러냈다. 이어 '사람이 좋다'는 이순재와 최희정 씨의 러브스토리를 공개했다. 55년 전 최희정 씨는 촉망 받던 무용수였고, 이순재는 가난한 배우였다. 이순재는 "드라마센터에서 제 1회 남녀 고등학교 연극 경연대회가 있었다. 그때 내가 명성여고 공연을 연출하게 됐는데 그때 조그마한 이화여대 학생이 와서는 동생을 잘 봐달라고 계란 두 알을 들고 왔다갔다 하다가 정이 들었다"라며 첫 만남을 떠올렸다. 두 사람 사이에도 위기는 있었다. 최희정 씨가 6개월 넘는 기간 동안 유럽 순방 공연을 떠나야 했기 때문. 그때 둘 사이를 이어준 것은 청년 순재가 보낸 러브레터 때문이었다. 당시 보냈던 러브레터들을 간직하고 있던 이순재는 "공연이 있는 나라에 도착하면 내 편지를 받아 보는 거다. 거기서 집사람이 마음을 굳혔을 것"이라고 자신했다. 그는 "그때만 해도 긴가민가 했을 거다. 수입도 없고. 그런데 그 러브레터가 마음을 굳히게 된 상황이 아닐까 싶다. 그래서 해외에서 와서 며칠 있다가 결혼했다. 올인을 했었다"라고 설명했다. 배우의 아내로 50년 이상을 사는 것은 쉽지만은 않은 일이었다. 생활고도 있었다. 당시 최희정 씨는 자신의 일을 접고, 돌반지를 팔아 만두 가게를 열었다. 이순재는 "배달까지 손수 해가며 살림을 했다"라며 고마움을 드러냈다. 이밖에도 이날 '사람이 좋다'에서는 만두가게를 할 당시 배달을 했던 직원이 연 식당에 방문한 이순재의 모습과 배우 이덕화의 딸 결혼식에서 주례를 서는 이순재의 모습이 전파를 탔다. 또 주연을 맡은 영화 촬영을 하는 모습, 연극 공연을 위해 지방을 순회하는 모습 등 연기에 대한 이순재의 열정을 느낄 수 있는 모습들이 공개됐다. [티브이데일리 김지하 기자 news@tvdaily.co.kr/사진=MBC 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170305161113719|$|[중국 금한령] 단어 하나 빼고 "새 프로그램..저작권료 못 줘" 억지②|$|(서울=연합뉴스) 윤고은 기자 = 중국의 금한령(禁韓令·한류 금지령)으로 한류 예능은 노골적인 저작권 침해에 직면하게 됐다.  그동안도 한류 예능을 무단으로 베끼는 사례가 빈번했던 중국 방송가는 당국의 금한령을 빌미로 더욱 뻔뻔하게 한류 예능 프로그램의 표절에 나설 것으로 예상된다.  중국 방송가는 이미 지난해 하반기부터 한국과의 공동제작을 중단하거나 한류 스타의 방송 출연을 취소시키는 등 일방통행 폭거를 해왔다.  국내 방송가는 '미칠 지경'이다. 뾰족한 대응책도 없다. 정부가 나서줬으면 하지만 시국 탓인지 관련 부처는 좀처럼 움직이지 않는다.    ◇ 한류 예능 인터넷 서비스도 차단 유쿠(優酷), 텐센트(騰迅), 아이치이(愛奇藝·iQIYI) 등 중국 동영상 사이트는 지난달 말 '무한도전' '런닝맨' '1박2일' 등 인기 한류 예능 프로그램의 2017년 방송분을 모두 삭제했다.  그전까지 한류 예능 프로그램은 중국 사이트에서 매주 최신판이 업데이트되며 유료로 서비스되고 있었다.  그러나 지난달 24일 중국의 방송·인터넷 규제 기관인 국가신문출판광전총국으로부터 한류 인기 예능 프로그램의 최신작을 서비스하지 말라는 지시가 내려오자, 이들 사이트는 2016년 방영분까지만 남기고 최신 버전을 모두 삭제했다.  한국 드라마 팔로워가 많기로 유명한 '봉황천사 TSKS 한극사'라는 계정은 웨이보를 통해 지난달 24일부터 한류 프로그램의 업데이트가 중단됐다는 사실을 공개했다. 이 계정은 웨이보에 "각 동영상 사이트가 당분간 모든 한류 프로그램을 업데이트하는 것을 중단한다"면서 "그 이유는 모두 다 알고 있을 것"이라고 밝혔다. 사드 보복 조치라는 것이다.  이에 앞서 중국은 한류 프로그램의 TV 방송을 막고, 한류 스타들의 출연을 금지했다.     ◇단어하나 빼고 "자체 프로그램" 우겨…노골적 표절 횡행 중국은 이처럼 한류 예능에 대한 시청자의 접근을 다각도로 차단하면서 동시에 노골적으로 표절을 자행하고 있다.  '런닝맨'의 중국판인 '달려라 형제'는 2014년부터 저장위성TV와 SBS가 공동 제작해왔다. 시즌 1에서 바로 시청률 1%를 넘겼으며, 시즌 2에서는 시청률이 5%까지 치솟는 등 인기를 누려왔다.  그러나 저장위성TV는 최근 '달려라 형제'의 시즌5 제작에 돌입하면서 프로그램 제목을 '달려라'로 바꿨다. '달려라'는 '달려라 형제'와 다른 프로그램이라고 우기면서 SBS와 공동제작도 하지 않는다.  SBS 글로벌콘텐츠팀의 김용재 PD는 5일 "중국 방송사는 프로그램에서 한국적 요소를 뺐다고 주장하면서 저작권료 지급이나 수익 배분을 하지 않는다"고 전했다.  이어 "중국의 사드 보복은 방송가에 자연재해나 마찬가지"라며 "속수무책으로 당하고 있는 형국"이라고 덧붙였다.     중국판 '나는 가수다'를 만들어온 후난위성TV는 최근 프로그램 제목을 '가수'로 바꾸면서 한국적인 색채를 지웠다. 중국 소식통은 "정부의 공식 발표는 없지만 정치적 영향 외에 중국 국산 예능프로그램 육성과도 관련이 있어 보인다"고 말했다.  중국의 막무가내 제재를 틈타 한류 예능 베끼기는 이미 도를 넘었다.  올초부터 후난위성TV는 SBS TV '영재발굴단'을 베낀 '신기한 아이'와 tvN '삼시세끼'를 복사한 '동경하는 삶', SBS TV '판타스틱 듀오'를 따라한 '위샹허니창' 시즌2를 나란히 주말 프라임 타임에 편성했다.  또 장쑤위성TV는 KBS 2TV '노래싸움 승부'와 SBS TV '신의 목소리'를 표절한 '더 나은 소리'와 '끝까지 노래한다'를 토요일에 잇따라 편성했다.  상하이 위성TV는 SBS TV '정글의 법칙'과 유사한 '꽃보다 프렌즈', '신의 목소리'와 유사한 '천뢰지전'을 방송중이다.  중국은 방송 채널이 2천개가 넘으니 한류 표절 프로그램은 드러난 것보다 훨씬 더 많을 것이라는 게 방송가의 관측이다.     ◇ 미수출작 '도깨비' 버젓이 유통…"불법시청 더 부추길 것" 드라마 '도깨비'가 중국 웨이보에서 자취를 감췄다는 소식이 지난달 27일 전해졌다. 그간 '도깨비'는 웨이보의 영상 파일 공유를 통해 전편을 볼 수 있었으나 최근 금한령으로 삭제됐다. 그런데 여기서 포인트는 '도깨비'가 삭제됐다는 게 아니라, 아예 중국에 수출되지 않았다는 것이다. 중국에 판권이 팔리지 않았음에도 주류 SNS인 웨이보에서마저 버젓이 전편을 볼 수 있었다. 중국에서 한류 콘텐츠에 대한 불법시청, 해적판 유통이 얼마나 만연해 있는지를 보여주는 단적인 사례다.  실제로 중국에 팔리지 않은 '도깨비'는 이미 중국에서 엄청난 인기와 화제를 모았다. 모두 불법시청을 통해서다.  상황이 이렇기에 중국 정부가 한류 콘텐츠의 시청을 막으면 불법시청은 더욱더 횡행할 것이라는 예상이 나온다. 날이 갈수록 인터넷이 발달하는 중국에서 한류 팬들은 어떤 식으로든 한국 프로그램을 찾아볼 것이라는 분석이다.  '런닝맨' '무한도전'처럼 중국 팬들이 열광적으로 소비해온 예능프로그램의 정식 유료 서비스가 차단되면, 공짜 해적판 유통은 더 기승을 부릴 것으로 우려된다. 김용재 PD는 "인터넷을 막아도 해적판이 버젓이 돌아다닐 것"이라며 "그럼에도 우리가 아무것도 할 수 없다는 게 개탄스럽다"고 말했다.    안인배 독립제작사협회장은 앞서 연합뉴스와의 인터뷰에서 "내 눈앞에서 내 물건을 중국 방송사가 도둑질해가는데 막을 방법도, 혼내줄 방법도 없으니 그야말로 미칠 지경"이라며 한숨을 쉬었다.  그는 "기회가 될 때마다 문체부, 방통위 등 정부가 나서달라고 호소했지만 진척이 없다"며 "정부 차원에서 강력하게 대응해야한다"고 강조했다.  pretty@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170305093503886|$|美 팝가수 토미 페이지, 46세 일기로 사망..뉴욕서 숨진 채 발견|$|토미 페이지가 세상을 떠났다. 사진=연합뉴스              [스포츠한국 조은애 기자] 1990년대 폭발적인 인기를 누렸던 미국의 팝가수 토미 페이지가 지난 3일(현지시간) 사망했다. 향년 46세.  4일 미국 언론들은 토미 페이지가 숨진 상태로 뉴욕에서 발견됐다고 보도했으며, 그의 지인들은 토미 페이지가 자살한 것 같다고 전한 것으로 알려졌다. 감미로운 목소리와 준수한 외모로 전 세계를 강타했던 토미 페이지는 1988년 1집 앨범 'Tommy Page'로 데뷔해 ‘아 윌비 유어 에브리씽’(I’ll Be Your Everything)을 히트시키며 스타덤에 올랐다. 이 노래는 1990년 4월 빌보트차트 1위에 올랐고, 13주 동안 40위권에 머물렀을 정도로 선풍적인 인기를 끌었다. 미국 뉴욕대(NYU) 경영대 학생이었던 토미 페이지는 학업을 마친 이후 싱어송라이터와 빌보드지 발행인 등으로 활발히 활동했다. 특히 1994년에는 내한 공연을 열고 한국 팬들과 만나기도 했다. 스포츠한국 조은애 기자 eun@sportshankook.co.kr|$|http://sports.hankooki.com/|$||$|entertain
20170305135638122|$|[리폿@할리웃] "명백한 자살"..토미 페이지 죽음에 ★들도 울었다|$|[TV리포트=김수정 기자] 토미 페이지 사망 소식에 팝스타들의 애도 물결이 이어지고 있다. 4일(현지시각) 미국 빌보드지는 "토미 페이지의 사망 원인은 불분명하지만 그의 친구들은 사인이 명백한 자살이라고 전했다"고 보도했다. 토미 페이지의 사망 소식에 조쉬 그로반, 다이안 워렌 등 동료 음악인들이 SNS를 통해 애도의 뜻을 전해 안타까움을 더하고 있다. 독특한 음색으로 유명한 토미 페이지는 ‘아 윌비 유어 에브리씽’(I’ll Be Your Everything)으로 일약 스타덤에 올랐다. 국내에도 수차례 내한했을 만큼 많은 한국팬을 보유한 그는 한국계 미국인. 토미 페이지의 외증조할머니가 한국인이다. 한국과 남다른 인연을 가진 토미 페이지는 1990년대 당시 하이틴 스타 하수빈에게 노래 '아임 폴링 인 러브(I'm falling in love)를 선물하고, 국내 유명 초콜릿 CF에 출연하기도 했다.  김수정 기자 swandive@tvreport.co.kr 사진=토미 페이지|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170305213002653|$|'K팝스타6' 샤넌 1위, 고아라&김혜림-전민주&크리샤츄 TOP8 진출|$|[뉴스엔 배효주 기자] TOP8 진출자 가닥이 잡혔다. 3월 5일 방송된 SBS 'K팝스타6-더 라스트 찬스'에서는 지난주에 이은 TOP 10의 대결이 펼쳐졌다. A와 B조로 나뉘어 대결한 후, 각 조3위까지만 TOP8에 진출할 수 있다. 나머지 두 팀은 탈락 후보가 돼 시청자 투표로 당락이 결정된다. A조의 대결이 끝난 후, 심사위원들은 최종 결과를 위해 회의를 거쳤다. 양현석은 "예상하셨을 거라 생각하셨을 것"이라며 "그간 너무 답답했는데, 이 친구 1위하는 모습을 보고 싶었다. 오늘의 1위는 샤넌이다"고 호명했다. 이어 2위는 걸그룹 고아라 김혜림, 3위는 전민주 크리사츄가 차지했다. 이들은 다음 라운드에 자동으로 진출한다.(사진=SBS 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170305160506568|$|김희선 "전지현·김태희보다 내가 예뻐"..'아형' 예고공개에 '들썩'|$|[마이데일리 = 이승길 기자] '절세미녀' 배우 김희선이 JTBC '아는 형님'에 떴다. 4일 방송된 JTBC '아는 형님' 말미에는 오는 11일 방송될 김희선 편의 예고 영상이 공개됐다. 교복을 입고 김희선이 등장하자 형님들은 흥분을 감추지 못했다. 김희선은 특유의 애교 가득한 말투로 "너희 나보고 심쿵했구나"고 반응했다. 또 "김희선, 김태희, 전지현 중 누가 제일 예쁘냐?"란 방송인 강호동의 질문에, 김희선은 "나일걸"이라고 당장하게 답했다. 하지만 방송인 서장훈은 "김태희 아닌가요?"고 받아쳐 웃음을 자아냈다. '아는 형님' 김희선 편은 오는 11일 오후 8시 50분에 방송된다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170305090214450|$|[중국 금한령] 한류스타 '수백억 매출 물거품'..그래도 기회있다③|$|(서울=연합뉴스) 윤고은 기자 = 중국에서 한동안 큰 인기를 끌었던 한류 스타들도 금한령(禁韓令)에 발목이 잡혔다.  지난해 하반기부터 신규 작품 섭외와 계약이 전면 중단됐으며, 올해 들어서는 신규 광고계약도 이뤄지지 않고 있다.  한국보다 중국에서 더 활발히 활동해온 추자현, 황치열 등은 직격탄을 맞았고, 공유와 이동욱 등은 '도깨비'로 중국에서 큰 인기를 끌었음에도 중국에 아예 진출하지도 못했다. 연예계는 중국 특수가 사라진 것을 크게 아쉬워하고 있다. 그러나 위기를 기회 삼아 새로운 시장 개척에 더욱 적극적으로 나서야 한다고 말한다.    ◇ 중단된 스타마케팅 …중국 매출 수백억 사라져 중국에서 인기 스타인 이광수, 김범, 김지원 등이 소속된 킹콩바이스타쉽은 지난해 하반기 이후 매출이 3분의 1로 뚝 떨어졌다.  중국 관련 광고와 행사가 모두 없어졌기 때문이다.  킹콩바이스타쉽의 이진성 대표는 5일 "사드 정국으로 중국 매출이 사라졌다"며 "지난해 말까지는 그래도 광고 문의가 가끔 들어오긴 했지만 실제로 성사된 것은 없다"고 밝혔다.  이어 "당분간 이러한 상황이 계속될 것 같은데 뾰족한 해결책이 없으니 안타깝다"고 말했다.  그는 "그나마 우리 배우들은 국내 활동도 활발히 하고 있지만, 중국 활동에 전념해온 스타들은 타격이 엄청나다"고 전했다.     '도깨비'에 저승사자로 출연한 이동욱도 이 회사 소속이다. '도깨비'는 중국에서 불법 해적판이 유통되면서 엄청난 인기를 얻었다.  이 대표는 "이동욱이 제일 아까운 케이스"라며 "사드 정국이 아니면 이동욱의 경우는 중국에서 100억 가까운 매출을 올릴 수 있었을 것"이라며 아쉬워했다.  지난해 '태양의 후예'가 중국에서 터지면서 송중기가 중국에서 수백억원을 벌어들인 것과 비교한 추산치다. 송중기와 비교하면 '도깨비'의 공유는 중국에 진출했다면 250억 원은 너끈히 벌었을 것이라는 예상도 연예계에서 나오고 있다.  지난해 7~9월 한-중 동시 방송돼 중국에서 41억뷰를 기록한 '함부로 애틋하게'역시 중국 특수를 목전에서 놓쳤다. 44억뷰를 기록한 '태양의 후예'와 맞먹는 인기를 누렸지만, 주인공 김우빈과 수지는 중국에 발도 들이지 못했다. 오래전에 잡아놓은 드라마 홍보행사마저 '사드 정국'과 함께 취소됐다.  이렇게 '흉흉'한 와중에 전지현, 송혜교, 김수현, 박해진 등 일부 톱스타의 경우는 올 1월까지 중국 광고를 재계약했다. 이들을 모델로 내세운 영상 광고는 자취를 감췄지만 옥외 광고판과 지면 광고는 최근에도 중국 시내에서 볼 수 있다.  하지만 그나마도 지난 며칠 사이 상황이 더 나빠지면서 한 치 앞을 내다볼 수 없는 상황이 됐다.     ◇ 거품 걷어내고 국내 시장서 경쟁력 쌓아야 그간 송혜교와 김태희를 비롯해, 송승헌, 비, 장혁, 권상우, 손태영, 이준기, 김하늘, 박시후, 김범 등 많은 스타가 중국 작품을 촬영했다.  이들의 중국 출연료는 한국보다 최소 2~3배 이상이었다. 또 채림과 추자현은 아예 중국에 머물면서 중국 프로그램을 종횡무진했다.  그러나 이 역시 '옛일'이 되면서 스타들의 활동무대는 다시 국내로 좁아지게 됐다.  박해진의 소속사 마운틴무브먼트의 황지선 대표는 "중국 시장은 거품이 심했던 측면이 있다"며 "이 기회에 거품을 걷어내고 국내 시장서 경쟁력을 쌓아야 한다"고 강조했다.  황 대표는 "너도나도 중국 특수를 노려 몸값과 작품값을 올려받았다"면서 "특수가 사라진 상황에서는 오로지 실력으로 경쟁해야 한다"고 말했다.     한동안 많은 연예인이 중국 시장을 '대안'으로 생각했지만, 이제는 국내 시장밖에 선택지가 없는 상황이라 더욱 경쟁력을 키워야한다는 지적이다.  SBS 글로벌콘텐츠팀의 김용재 PD는 "중국 시장의 문이 다시 열리면 우후죽순 난립하던 한류 콘텐츠와 제작사의 옥석이 가려질 것"이라고 전망했다.  김 PD는 "지금은 중국이 한류 예능을 무단으로 베끼기 딱 좋지만 막상 자기들의 힘으로만 만들면 프로그램의 수준이 떨어진다는 것을 느끼게 될 것"이라며 "실제로 한국을 배제하고 자체적으로 만든 중국 프로그램의 시청률이 뚝 떨어지고 있다"고 전했다. 그는 "중국 방송사도 광고를 더 많이 받기 위해서는 시청률이 높아야한다"면서 "한류 제작진과 스타의 필요성을 느끼게 될 것이고, 다시 문이 열리면 정말 실력이 있는 사람과 콘텐츠를 찾게 될 것"이라고 내다봤다.     ◇ 동남아·미주·넷플릭스 등 다른 시장 개척해야 '푸른 바다의 전설'은 총 제작비가 220억 원, '도깨비'는 160억 원이 들었다.  웬만한 미니시리즈 드라마의 회당 제작비가 4억원인 상황에서 이들 드라마는 10억원을 투입했으니 해외 시장 판매가 절실했다. '사드 정국'에 가로막혀 중국에 팔지 못하면서 두 드라마가 손해를 보지 않을까 우려했지만, 두 드라마 모두 손익분기점을 넘어섰다. 특히 '도깨비'는 많은 돈을 벌었다. 중국이 없어도 흑자를 낼 수 있을 만큼 세계 시장이 넓어졌다는 것이다.  예전만은 못하지만, 일본이 아직 있고 홍콩, 대만, 필리핀, 싱가포르, 인도네시아, 말레이시아, 캄보디아, 미얀마, 라오스, 몽골, 스리랑카, 파키스탄, 방글라데시, 태국, 베트남 등 다른 아시아 시장이 조금씩 커지고 있다.  또 미주, 캐나다, 중남미, 유럽, 오세아니아 등도 동영상 스트리밍 사이트를 통해 떠오르고 있다.    물론 이들 시장에서 나오는 매출을 다 합쳐도 중국 하나를 상쇄하지 못한다는 지적이다. 그러나 개척할 시장은 아직 넓다.  마운틴무브먼트의 황지선 대표는 "동남아시아 시장을 작게 보지 않는다. 중국만큼은 아니지만 성장 가능성이 있다"면서 "좋은 콘텐츠가 나온다면 얼마든지 수출가가 높아질 수 있다고 본다"고 전망했다.  특히 영어권 시장 확대를 위해서는 넷플릭스의 유통망을 적극 활용해야 한다는 목소리가 나온다.  KBS 콘텐츠사업부 관계자는 "시간이 좀 걸리겠지만, 장기적 관점에서 시장 다변화를 위해 접근해야 한다"고 강조했다.  pretty@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170305133700768|$|송혜교 "유아인·송중기한테 난 밥 잘 사주는 좋은 누나" [화보]|$|[마이데일리 = 김나라 기자] 배우 송혜교가 솔직담백한 입담을 뽐냈다. 송혜교는 최근 패션지 W코리아의 3월호 화보 촬영 및 인터뷰를 진행했다. 그는 남자와 여자 사이 우정에 대해 묻는 질문에 "우정이 없다는 게 맞는 말 같다"라며 "나에게는 남자인 친구가 없다. 그나마 최근에 같은 소속사인 (유)아인 씨, 드라마 '태양의후예'를 같이한 (송)중기 씨와 친하지만 아마 그들에게 나는 밥을 잘 사주는 좋은 누나 아닐까 싶다"고 말했다. 또 송혜교는 "사랑에 대해 낙관적인 편인가"라는 물음에도 진솔하게 답했다. 그는 "최선을 다한다는 면에서 낙관적인 것 같다. 만나는 동안은 그 사람에게 올인하고 끝나면 뒤돌아보지 않는다. 만나는 동안 내 나름 잘했기 때문에 후회나 미련이 남지 않는 것 같다. 그런데도 안 된 관계라면 정말 안 되는 거라고 받아들일 수 있다"고 털어놨다. "공개연애 이후 결별 기사에는 늘 '좋은 선후배로 남겠다'는 타이틀이 붙는다. 사실 남남으로 돌아가는 거 아닐까"라는 얘기에 송혜교는 "얼마나 쿨해야 좋은 선후배로 남는지 모르겠다"고 입을 열었다. 그는 "사귀다 헤어지면 죽을 때까지 안 보는 거 아닌가. 서로 다음에 만날 사람에게도 그게 예의인 거 같다. 친구들과 그런 얘기를 한다. '그렇게 사랑하다가도 헤어지면 옆집 김씨만도 못하잖아. 옆집 김씨는 와서 못이라도 박아주지'"라고 전했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170305172800717|$|'슈퍼맨' 승재, 반려견 제리 간식 먹었다 "이거 맛있네"|$|[마이데일리 = 이승길 기자] 강아지 제리와 친구가 되려는 승재의 노력이 시작됐다. 5일 오후 방송된 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'(이하 '슈퍼맨') 172회는 '내 친구가 되어 줄래' 편으로 꾸며졌다. 이날 승재는 고지용의 회사에서 기르는 반려견 제리와 1박2일을 함께 하게 됐다. 제리가 집에 도착하자마 승재는 "제리야 물 줄게", "제리야 밥 줄게", "제리야 목욕하자"를 외치며 애정을 드러냈다. 제리가 밥을 먹는 도중에도 승재는 관심과 애정을 멈추지 않았고. 결국 고지용은 "밥 먹을 때는 건들면 안돼"고 조언을 건네기도 했다. 또 제리가 먹는 간식에 호기심이 생긴 듯 승재는 반려견용 간식을 먹은 뒤 "맛있다"를 외쳐 웃음을 자아냈다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170305105803078|$|'외증조부 친일파 논란' 강동원은 왜 '용기있는 고백'을 하지 못했나|$|강동원 외증조부 친일파 논란 /사진=한경DB             배우 강동원이 외증조부 이종만 씨가 친일파라는 내용이 담긴 인터넷 게시물을 삭제 요청해 파장이 일고 있다. 소속사 측은 배우의 명예훼손을 우려해 이 같이 대응했다고 해명했으나 논란은 쉽게 가라앉지 않고 있다.  강동원은 최근 외증조부인 이종만 씨가 친일파라는 기사를 게재한 블로거의 글을 명예훼손의 이유로 포털 사이트 측에 게시 중단 요청을 했다.  해당 사실이 수면 위로 드러나면서 강동원은 대중의 비난을 받고 있다. 일제강점기 친일파에 대한 문제는 국민 정서상 가장 민감한 부분 중 하나이기 때문.  강동원 소속사 YG엔터테인먼트 측은 "지난 2월 27일 영화 미디어 맥스무비 사이트에 노출됐던 ‘배우 인적 사항’ 관련 게시물의 내용 중 사실과 다른 부분이 상당 부분 발견돼, 맥스무비 측에 확인 후 게시물 삭제 요청을 하게 됐다”라며 “맥스무비 측은 문제를 파악하고 즉시 삭제했다”고 설명했다. 이어 “더불어 문제의 게시물이 한 개인의 명예훼손으로 이어질 것을 우려, 미디어·포털·블로그 등 2차 확산을 막기 위해 대리인 자격으로 대응하게 됐다”고 강조했다. 이들은 “그러나 이 과정에서 포털 사이트 규정상 게시물에 언급된 당사자(강동원) 이름으로 요청서가 발송됐고, 논란이 확산됐다”고 해명했다. YG 측은 다만 “현재 강동원은 외증조부와 관련, 직접 확인한 내용이 부족해 아직 정확히 말씀드릴 수 있는 부분은 없지만, 심려를 끼쳐 대단히 죄송하게 생각하고 있다”고 덧붙였다. 한편 강동원의 외증조부 이종만 씨는 1급 친일파로 2009년 친일인명사전에 이름이 오른 것으로 알려졌다. 해방 이후 당시 강동원 가족들은 사용할 돈을 제외한 모두를 사회에 환원했다고 전해졌지만 친일적 금전지원 행위에 대한 의혹은 피할 수 없게 됐다.  일부 친일파 후손들은 자신의 가족이 친일파라는 것을 사죄하는 등 용기있는 고백으로 대중의 마음을 돌린 바 있다. 그러나 강동원의 이 같은 대응과 소속사 측의 배우 감싸기는 '불난 데 기름을 부은' 격이다.  한경닷컴 스포츠연예팀 newsinfo@hankyung.com|$|http://www.hankyung.com/|$||$|entertain
20170305114948007|$|[리폿@할리웃]"지금 몸값이면.." 이제 보니 드림 라인업, 그 영화|$|[TV리포트=박설이 기자] 김우빈, 김영광, 성준, 홍종현, 이솜, 이수혁 등을 배출한 드라마 스페셜 '화이트 크리스마스', 지금 와서 보니 드림팀인 이 드라마는 원석을 품은 작품으로 여전히 회자되고 있다. 할리우드에도 원석을 품었던 작품들이 있다. 현재 세계적인 톱배우의 자리를 지키고 있는 스타들의 신인 시절, 이제는 어마어마한 몸값 때문에 한 화면에서 보기 힘든 배우들이 함께 연기하던 그 시절 그 작품을 살펴보자. # 못된, 하지만 예쁜 소녀들 '퀸카로 살아남는 법'(2004) 할리우드 대표 악동 린제이 로한. 그를 스타덤에 올린 작품은 하이틴 영화 '퀸카로 살아남는 법'이다. '페어런트 트립' '프리키 프라이데이' 등 작품에서 아역의 풋풋함을 풍기던 로한이 본격적으로 성인 연기 전초전을 보여줬던 영화다. 원제가 '못된 소녀들'(Mean Girls)인 '퀸카로 살아남는 법'은 아프리카에서 자란 소녀가 미국의 고등학교로 전학을 오며 퀸카로 변신해가는 과정에서 진정한 자아를 찾는다는 얘기를 그린 전형적인 하이틴 무비다.     13년 전 영화를 다시금 꺼내 보는 재미는 무엇보다 캐스팅이다. 린제이 로한이야 그때도 지금도 스타지만, 당시 이 영화에서 주인공인 케이디(린제이 로한 분)의 옆을 지키던 배우들이 현재 톱스타 반열에 올랐다는 게 흥미롭다. 우선, 영화 '시간 여행자의 아내' '어바웃 타임'에서 러블리하면서도 순정을 지키는 남자들의 이상형을 보여주며 사랑받고 있는 레이첼 맥아담스가 이 영화에 출연한다. '노트북'으로 스타덤에 오르기 직전 찍은 이 작품에서 맥아담스는 지금의 이미지와는 사뭇 다른, '못된 소녀'로 등장한다. 학교 최고의 퀸카 레지나로, 케이디를 퀸카로 키워내는 멘토 역을 연기했다. 최근 작품에서 이지적이고 착한 모습의 레이첼 맥아담스만 봤던 팬이라면 이 영화에서 그의 색다른 매력을 볼 수 있다. 아만다 사이프리드도 이 영화에 나온다. 퀸카 무리 넘버2 카렌으로 출연, 남다른 존재감을 뽐냈다. 무명이나 다름없던 아만다 사이프리드의 얼굴을 본격적으로 알렸다. 백치미 넘치는 금발의 소녀로 등장, 레이첼 맥아담스의 오른팔 역을 해 깨알 같은 웃음을 유발했다. 치명적인 아만다 사이프리드의 의외의 모습을 만날 수 있어 흥미롭다. 린제이 로한과 레이첼 맥아담스기 13년 만에 속편 출연의 의사를 밝힌 가운데, 톱스타가 된 배우들의 '퀸카' 재결합이 성사될지 주목된다. # 아직 풋풋했던 20년 전, '길버트 그레이프'(1993)    비록 지난해와 지지난해 몸값 못 한 배우 1위를 2년 연속으로 차지하는 굴욕을 맛보고, 폭행 혐의라는 불명예를 안고 이혼까지 한 조니 뎁이지만 여전히 그는 이슈를 몰고 다니는 톱스타다. 레오나르도 디카프리오는 5수 만에 아카데미 남우주연상 수상하며 연기 인생 최고의 전성기를 맞았다. 두 배우가 24년 전 한 영화에 출연했다. 조니 뎁 신인 시절, 레오나르도 디카프리오의 어린 시절을 볼 수 있는 '길버트 그레이프'다. 미국 시골 마을에서 거구의 엄마와 지적장애를 가진 동생을 돌보며 생계를 책임지며 사는 길버트(조니 뎁 분)의 이야기를 그린 영화다.    팀 버튼의 '가위손'에서 독특한 캐릭터 가위손 에드워드를 연기하며 배우로서 얼굴을 알린 조니 뎁은 '길버트 그레이프'에서 가족에 대한 책임감이라는 현실과 자유라는 이상 사이에서 갈등하는 내면 연기로 관객의 호평을 받았다. 잘생긴 외모와 선한 듯 깊은 눈매로 여심 스틸에도 성공했다. 레오나르도 디카프리오는 10대 시절 이 영화에서 지적장애인을 연기하며 할리우드에서 될성부른 떡잎이라는 깊은 신뢰를 심어줬다. 얼굴도 잘생기고, 연기도 잘하는 어린 시절 디카프리오의 귀여운 면모가 시선을 모은다. 이제 두 사람은 라이벌이라는 말이 어울릴 할리우드의 대배우다. 조니 뎁과 레오나르도 디카프리오를 한 작품에서 보는 호사를 또 누릴 수 있을까. # 거물들의 리즈 시절, '뱀파이어와의 인터뷰'(1994) 할리우드 톱 배우이자 거물급 제작자인 톰 크루즈와 브래드 피트. 이들은 가장 아름답던 시절, 창백한 피부에 오싹하지만 아름답게 어우러진 핏빛 영화 '뱀파이어와의 인터뷰'에서 만났다.    베테랑 뱀파이어 레스타트(톰 크루즈 분), 그의 피를 마시고 뱀파이어가 되는 루이(브래드 피트 분), 엄마를 잃고 영원을 택하는 고아 소녀 클로디아(커스틴 던스트 분)의 이야기를 그린 이 영화는 뱀파이어 이야기임에도 공포 이상의 큰 슬픔과 인간의 고뇌를 그려 호평을 받았다. 브래드 피트에게는 인지도와 인기를 안겨줬고, 이미 스타 배우였던 톰 크루즈에게는 그의 필모그래피에서 가장 매혹적인 캐릭터를 선물한 '뱀파이어와의 인터뷰'. 23년이라는 세월이 지난 뒤, 두 거물급 할리우드 스타의 리즈 시절을 한 화면에서 볼 수 있는, 레전드 '눈호강' 영화임에 틀림없다.     박설이 기자 manse@tvreport.co.kr / 사진=영화 '퀸카로 살아남는 법' '길버트 그레이프' '뱀파이어와의 인터뷰' 스틸|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170305163003127|$|[이슈&톡] 구혜선, 그에게 매번 따라 붙는 꼬리표 '연기력 논란'|$|당신은 너무합니다 구혜선             [티브이데일리 신상민 기자] 배우 구혜선이 ‘당신은 너무합니다’를 통해 2년 만에 안방극장에 복귀를 했다. 하지만 2년 만에 복귀한 구혜선은 또 다시 연기력 논란에 휩싸였다. 지난 4일 첫 방송된 MBC 주말 드라마 ‘당신은 너무합니다’에서 구혜선은 스타가수 유지나(엄정화)를 똑같이 따라 하는 모창 가수 정해당을 연기했다. 무엇보다 이번 작품은 구혜선이 결혼 후 처음으로 선택한 복귀작이라는 점에서 많은 관심을 받았다. 하지만 구혜선은 매번 새로운 작품을 할 때마다 연기력 논란이 꼬리표처럼 따라붙었던 것처럼 이번 작품 역시 방송 이후 연기력 논란에 휩싸였다. 그의 연기력 논란은 2007년으로 거슬러 올라간다. ‘왕과 나’에서 박보영과 연기력이 비교되는 것을 시작으로 매번 연기력 논란에 휩싸였다. 무엇보다 부자연스러운 표정 연기와 어색한 발성은 매번 도마 위에 올랐던 부분이다. 더구나 캐릭터에 있어서도 변화가 없다는 점이 구혜선의 연기력 논란을 더욱 가중시키는 요인 중 하나다. 구혜선은 드라마 ‘열아홉 순정’을 시작으로 ‘꽃보다 남자’ ‘더 뮤지컬’ ‘부탁해요 캡틴’ 등에서 매번 캔디형 캐릭터를 연기해 왔다. 그나마 ‘블러드’를 통해 캐릭터 변신을 주려고 했지만 10년차 배우임에도 발연기 논란마저 일으켰다. 결국 구혜선은 ‘당신은 너무합니다’에서 자신의 주특기나 다름 없는 캔디형 캐릭터로 다시 돌아온 것이다. 하지만 방송 이후 또 다시 어색한 표정 연기와 발성이 논란이 되고 있다. 유흥업소 카바레 무대에 서는 캐릭터인 만큼 강렬한 외모로 시선을 사로잡았다. 하지만 또다시 극의 몰입도를 깨는 표정 연기와 과한 연기 톤이 문제가 됐다. 또한 캔디형 캐릭터라고 하더라도 섬세한 연기력으로 각 캐릭터 간의 차별화를 이뤄내야 하지만 지금까지 구혜선은 모든 캐릭터가 비슷했다. 처한 상황과 직업, 캐릭터 명만 다를 뿐 그의 대표작 ‘꽃보다 남자’의 금잔디와 크게 다르지 않다. 물론 딸 부잣집의 맏딸 정해당이 시련에도 굴하지 않는 다부진 성격을 가진 캐릭터인 만큼 구혜선이 지금까지 보여준 캐릭터와 어울린다는 평이 있기도 하다. 하지만 50부작인 ‘당신은 너무합니다’를 매번 과한 연기톤과 어색함이 묻어나는 표정 연기를 언제까지 시청자들이 두고 봐줄 수 있을지는 두고 봐야 할 일이다. 결국 구혜선은 시청자들이 캐릭터와 극에 몰입할 수 있도록 10년 차 배우다운 안정된 연기력을 보여줘야 한다는 부담을 갖게 됐다. [티브이데일리 신상민 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=빅토리콘텐츠] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170305130438151|$|[뮤직@리폿] 혼성그룹 K.A.R.D, 이토록 주목받을 줄이야|$|[TV리포트=김예나 기자] 이토록 주목받을 수 있단 걸 알았을까. 본인들도, 회사도 쉽게 예상하지 못했을 수치로 뜨겁게 달아오르고 있는 그룹 카드(K.A.R.D)의 요즘이다. 카드(K.A.R.D)는 SS501, 카라, 레인보우, 에이프릴 등을 만든 DSP미디어에서 배출한 혼성그룹이다. 남자 둘, 여자 둘로 구성된 카드는 아직 많은 걸 노출하지 않았다. 일단 음악으로 승부를 본 후 멤버별 매력을 더해 시너지 효과를 내겠다는 전략으로 짐작된다. 카드는 독특한 네이밍을 내세웠다. 킹(KING), 에이스(ACE), 블랙조커(JOKER), 컬러조커(JOKER), 그리고 히든(HIDDEN)으로 구성됐다. 멤버 비엠, 제이셉(이상 남성), 전소민, 전지우(이상 여성)가 작사, 작곡, 안무 등 고른 능력을 갖고 있다고 소개했다. DSP미디어 측은 카드의 론칭 프로모션으로 3단계를 짰다. 세 장의 싱글을 차례로 발매한다. 지난해 12월 첫 번째 싱글 ‘오나나(Oh NaNa)’를 발표했다. 카라 출신 허영지가 히든 멤버로 참여해 관심을 유도했다. ‘오나나’는 전 세계적으로 유행하고 있는 음악 장르. 쉽게 보고 듣고, 빠르게 흥얼거릴 수 있는 참여 유도형 음악을 택한 것. 그리고 지난 2월 두 번째 싱글 ‘돈 리콜(Don't Recall)’로 이전보다 강렬한 이미지를 전했다. 그룹 색깔을 더 보여주고자 했다는 ‘돈 리콜’은 ‘오나나’ 때 보다 반응이 더 빨랐다. EDM 장르는 해외 팬들의 호기심을 부추기는데 큰 몫을 해냈다. ‘돈 리콜’에는 히든 멤버 대신, 히든 트랙이 포함됐다. 이는 모든 가사가 영어로 쓰였으며, 남성 멤버 비엠과 제이셉이 보컬 파트를 바꿔 녹음했다.     앞서 ‘오나나(Oh NaNa)’는 아이튠즈 US K-POP 차트 최대 2위, 유튜브 조회 수 800만을 기록했다. 2016년 빌보드가 선정한 K팝 신인 아티스트 8위, 2017년 주목할 만한 K팝 아티스트 5위에 랭크됐다. 오직 뮤직비디오로만 해외 인사를 건넸을 뿐인데 카드를 향한 관심은 빠르게 확산됐다. ‘돈 리콜(Don't Recall)’는 ‘오나나’ 덕에 더 유리하게 알려졌다. 아이튠즈 메인 차트 송 차트(Song Chart)에 진입, 63위에 이름을 올렸다. US K-POP 차트 1위, UK POP 차트 22위, 브라질 송 차트(Song Chart) 34위, 뮤직비디오 조회수 1000만 돌파까지 기록했다. 혼성 그룹, 무대 보다 영상, 멤버 개별 보다 그룹 정체성 노출 등의 다른 아이돌과 다른 키워드로 무서운 성장 속도를 보이고 있다. 세 번째 싱글을 발매하며 정식 데뷔할 카드가 얼마만큼 폭발할 수 있을지, 벌써 기대된다.     김예나 기자 yeah@tvreport.co.kr /사진=DSP미디어|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170305110119198|$|조재윤 "'태후'도 '피고인'도 두드리다 보니 열렸다"|$|(서울=연합뉴스) 이정현 기자 = "저는 주변 사람들에게 늘 물어봐요. 혹시 새로 쓰고 있는 작품 없는지, 제가 할 만한 캐릭터는 없는지." 그야말로 다작(多作)형 배우인 조재윤(44). 안방극장과 스크린을 쉴 새 없이 종횡무진하면서도 언제나 '자기 역할'이 있는지 물어보고 또 찾기를 멈추지 않는다고 한다.  최근에는 SBS TV '피고인'에서 얄밉지만 박정우(지성 분)의 몇 안 되는 조력자 중 하나인 신철식으로 열연 중인 조재윤은 5일 광화문에서 가진 연합뉴스와의 인터뷰에서 "내가 물어보지 않으면 연락이 안 온다. 두드려야 열린다"고 말했다. 그러면서 "사람이 관계를 맺는 건 쉬운데 유지하는 건 정말 어려운 일"이라며 "제가 앞으로 도전하고 싶은 게 어떤 캐릭터인지 계속 존재감을 스스로 알려야 한다"고 강조했다. 그렇게 여기저기 두드리다 보면 전혀 예상치도 못한 곳에서 연락이 와서 작품에 참여하게 되고, 그러다 기대 이상으로 '대박'을 치는 경우가 많다고 조재윤은 설명했다. 그는 "지난해 KBS 2TV '태양의 후예'가 그랬고, 2012년 SBS '추적자'가 그랬다. 이번 '피고인' 역시 마찬가지다"라며 "모두 작가나 PD들이 '자네가 어쩐지 끌렸어'라고 연락이 온 경우"라고 설명했다. '신스틸러'(훌륭한 연기력으로 주목받는 조연)라는 별명을 얻은 조재윤은 악역 또는 센 역할로 널리 알려졌지만 사실은 다양한 역할에 많이 도전해왔다. 조재윤은 "잘 된 작품이 다 악역이어서 그런데 사실 허당 역할이나 웃기는 역할을 많이 했다"며 "계속 새로운 역에 도전하는 중"이라고 말했다.    그는 닮고 싶은 배우로는 손현주를 꼽았다. 조재윤은 "현주 형이 배우로서 가진 철학과 연기를 접하는 마인드, 가족을 지키는 삶에 대한 방식을 롤모델로 삼고 싶다"고 말했다. 그러면서 "연기로 본다면 지금 시점에선 악역 전문 게리 올드만도 닮고 싶고, 50∼60대까지 연기할 수 있는 축복을 얻는다면 로버트 드 니로나 잭 니콜슨 같은 배우가 되고 싶다"고 덧붙였다. 함께 연기 호흡을 맞춰 보고 싶은 배우로는 '태양의 후예'에서 함께했던 송혜교를 꼽았다. 그는 "혜교씨는 톱스타인데 실제로는 일반인처럼 털털하고 순수하고 배려가 넘친다"며 "송중기씨도 그렇고, 두 분과 또 한 번 연기를 해보고 싶다"고 말했다. 술과 대화를 좋아한다는 그는 예능 프로그램 출연 욕심도 내비쳤다. 조재윤은 "예능을 항상 두드리는데 잘 안 열린다"며 "저는 여행과 요리를 정말 좋아하고 다이빙, 낚시, 다이빙 등등 다양한 취미활동을 즐긴다. 구걸도 잘한다. 마침 우리 소속사에 유재석·김용만 선배님도 있으니 어떻게 좀 안 되겠느냐"고 너털웃음을 지었다.    lisa@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170305185202162|$|'은위' 김일중, 자동차 마니아 인증 "5년간 차 7번 바꿔"|$|[마이데일리 = 김나라 기자] 방송인 김일중이 '은밀하게 위대하게'에서 자동차 마니아임을 밝혔다. 김일중은 5일 오후 방송된 MBC '일밤-은밀하게 위대하게'에서 가수 이상민의 몰래카메라 의뢰인으로 등장했다. 이날 MC 김희철은 "김일중이 연예계에서 소문난 자동차 마니아다"고 소개했다. 그러자 김일중은 "직장 생활 5년 동안 차를 7번이 바꿨다. 길을 가다 중고차 매장이 보이면 바로 들어가서 즉석에서 내 차키를 주고 물물교환한 적도 있었다"고 털어놨다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170305141552458|$|[XP초점] '당신은 너무합니다' 구혜선, '구님'과 '배우' 사이의 숙제|$|[엑스포츠뉴스 김유진 기자] 배우 구혜선이 MBC 주말드라마 '당신은 너무합니다'를 통해 2년 여 만에 브라운관에 복귀했다. 첫 회가 방송된 가운데, '몰입하기 어색하다'는 의견과 '캐릭터의 특성을 잘 살리고 있다'는 의견이 나뉘며 드라마와 함께 화제선상에 이름을 올리고 있다. 지난 4일 '당신은 너무합니다'가 첫 방송됐다. '당신은 너무합니다'는 불꽃같은 인생을 사는 스타가수 유지나(엄정화 분)와 그녀를 똑같이 따라 하는 모창가수 정해당이 펼치는 인생사를 담아낸 작품. 구혜선은 B급 감성의 모창가수 '유쥐나'라는 예명으로 활동하는 정해당 역을 맡았다. '당신은 너무합니다'는 지난 해 5월 배우 안재현과의 결혼 이후 구혜선의 첫 드라마 복귀작으로 주목받은 작품이었다. 딸 부잣집의 맏딸 정해당은 시련에도 굴하지 않는 다부진 성격을 가진 캐릭터다. 사업에 실패한 아버지 강남길(정강식)을 대신해 집안의 생계를 지키려 유흥업소 카바레 무대에 선다. 1회부터 구혜선은 강렬한 외모로 시선을 사로잡았다. 짙은 화장과 화려한 의상으로 무장한 채 유흥업소 무대를 오가는 모습으로 실질적인 집안 가장의 무게감을 오롯이 표현해냈다. 힘든 현실이지만 밝음을 잃지 않는 표현에 구혜선의 캐스팅이 적역이었다는 평도 함께 했다. 하지만 늘 구혜선에게 꼬리표처럼 따라다녔던 연기력 논란은 이번에도 완벽히 지워지지는 않은 모양새다. 연기의 톤과 다소 어색하게 다가오는 표정연기가 극의 몰입을 깬다는 이야기도 전해지면서 시청자들의 반응은 극과 극으로 나뉘고 있다. 더욱이 구혜선은 지난 2월부터 방송 중인 tvN 예능 '신혼일기'를 통해 안재현과의 리얼한 신혼 일상을 보여주며 꾸밈없고 소탈한 모습으로 시청자에게 많은 관심을 받아왔었다. 남편 안재현에게서는 '구님'이라는 고유한 애칭으로 불리며 남다른 존재감을 자랑하기도 했다. 예능에서의 활약은 배우 구혜선에 대한 기대로도 이어졌고, 이에 '당신은 너무합니다'에서 구혜선이 보여줄 연기에 그 어느 때보다 더욱 많은 시선이 쏠린 것이 사실이다. 첫 회만 방송된 가운데 모든 것을 속단하기에는 이르지만, '당신은 너무합니다'를 통해 구혜선은 예능에서 보여준 인간 구혜선의 매력보다는 배우 구혜선으로의 능력과 매력을 확실히 각인시켜야 한다는 숙제를 해결해야 하는 안게 됐다. '당신은 너무합니다'는 총 50부작으로, 앞으로 5개월 여간 시청자와 함께 호흡한다. slowlife@xportsnews.com / 사진 = MBC, tvN|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170305065554315|$|[리뷰IS] '아는형님' 서예지, 역대급 반전 매력으로 '하드캐리'|$|[일간스포츠 정여진]                           배우 서예지가 반전 매력으로 형님들을 사로잡았다. 조용하고 차분하면서도 사람을 몰입시키는 힘이 있었다.           서예지는 4일 방송된 JTBC '아는 형님'에 출연해 친언니와의 에피소드를 털어놓으며 큰웃음을 선사했다. 이날 서예지는 '첫눈에 반하고'에서 전학 왔다며 "내게 첫눈에 반하지 말길 바래. 앞으로 함께 하면서 반하게 될 테니까"라고 형님들에 귀여운 선전포고를 했다. 이어 "부끄러움도 많이 타고 전학생이라 떨려서 준비한 것이 있다"며 빅뱅의 '뱅뱅뱅'과 AOA의 '익스큐즈 미' 노래에 맞춰 섹시 댄스를 선보였다. 하지만 서예지의 댄스 실력은 유치원 아이들의 재롱과 비슷, 그에 강호동은 "뻔뻔하게 끝까지 다했다는 게 대단한 것"이라고 서예지의 성의를 높이 샀다. 이어진 '나를 맞혀봐' 코너에서 서예지의 진가가 발휘됐다. 서예지는 조용조용 자신의 할 말을 하며 맛깔난 재연까지 곁들여 형님들을 연신 웃게 했다. 특히 친언니와의 에피소드는 코미디언인 형님들에게 위기감을 줄 정도. 서예지는 "내 버릇 때문에 언니를 실제로 죽일뻔한 적이 있다"며 산에서 있었던 아찔했던 상황을 이야기했다. 서예지는 "가위바위보 놀이를 하며 산을 내려오던 언니가 낭떠러지로 떨어졌다. 당황한 나머지 그대로 얼음이 돼 '언니 조심해'라는 말을 속으로만 외쳤다"고 말해 주위를 놀라게 했다. 이어 "비명 조차 없었다. 너무 놀라 '언니 죽었어?'라고 물었다. 주저앉아 울고 있는데 어느 순간 욕이 날라오더라"라며 언니의 찰진 욕을 재연했다. 서예지는 "너무 무서워 엄마에게 달려가 '큰일 났다'고 했지만 어머니는 '일어나라 그래!'라고 하더라. 어린 마음에 다시 올라가 언니에게 그대로 전했다. 언니가 '네 X만 생각하면 너무 화가 난다'고 하더라"라고 해 스튜디오를 웃음바다로 만들었다.                스페인 유학 당시에는 할머니에게 속아 비키니가 아닌 속옷을 입고 수영장에 가 스페인 사람들을 놀라게 했다고 밝히기도 했다. 또 자신에게 호감이 있던 남성에게 딱밤 맞기 가위바위보 게임을 제안, 딱밤을 맞은 남성이 '한국 여자애들은 다 이래?'라며 실제로 화를 내 멀어졌다고 해 웃음을 안겼다.           이후 진행된 '개과천선 프로젝트' 상황극에서도 서예지는 흰색 정장에 포스 있는 큰 누님으로 등장해 존재감을 빛냈다. 최종 1등은 김영철. 서예지는 "나랑 결혼해줘. 사랑의 서약은 딱밤"이라며 연이어 김영철의 이마에 딱밤을 때렸다. 매서웠던 입담만큼 손힘도 매웠다. 정여진 기자 jeong.yeojin@jtbc.co.kr 사진=방송화면 캡처|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170305182755786|$|'슈퍼맨' 서언·서준 동심 지킨 이휘재의 하얀 거짓말[종합]|$|[TV리포트=오하니 기자] '슈퍼맨이 돌아왔다' 마냥 아기일 줄 알았던 우리 아이, 벌써 이렇게 컸어요! 5일 방송된 KBS2 '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에서 각기 다른 육아일기가 그려졌다. 이날 이휘재는 지인에게 산낙지를 선물 받았다. 서준이는 낙지를 보자마자 “귀엽다”며 첫 눈에 반했다. 급기야 “먹지 말고 집에서 키울까? 그냥 집에서 키울까?”라고 제안했다. 서언이도 “그러자”고 동조했다. 서준이와 서언이는 낙지를 위해 갖은 재롱도 부리고 산책도 나갔다. ‘돌돌이’와 ‘대왕 문어’라는 이름도 정해줬다. 둘은 놀이터에서 놀면서도 틈틈이 낙지 상태를 살폈다. 이때 낙지가 움직이지 않자, 둘은 황급히 동물병원으로 향했다. 중간에 친한 정육점 삼촌이 요구르트를 준다고 해도 흔들리지 않았다.    하지만 동물병원에서도 방법은 없었다. 의사는 “병원하면서 낙지 데리고 온 사람 처음 봤다”며 당황해 했다. 이에 쌍둥이는 “주사 놔줄 수 있어요?”, “약 주세요”, “고쳐 주시면 안돼요?”라고 사정했다. 고심 끝에 쌍둥이는 횟집을 찾았다. 횟집 삼촌은 “해수가 부족해서 그렇다”며 바닷물을 가득 채워줬다. 낙지 먹이도 챙겨줬다. 덕분에 낙지는 조금이나마 기운을 찾았다. 이휘재는 집으로 돌아온 쌍둥이와 낙지들을 위해 커다란 어항을 만들어 놨다. 쌍둥이는 누구보다 기뻐했다. 서준이는 “나 낙지 좋아해. 오래오래 같이 살자”고 속삭였다. 그러나 다음날 어항은 텅텅 비어 있었다. 이휘재는 “낙지 엄마, 아빠가 데리고 간 것 같다”고 말했다. 실상은 이와 달랐다. 아침에 죽은 낙지를 보고 아이들이 실망할까봐 거짓말을 한 것. 그는 “다음에 또 놀러오겠다고 했다”고 덧붙였다. 그럼에도 서준이는 눈물을 참지 못하고 속상해 했다.  오하니 기자 newsteam@tvreport.co.kr /사진= KBS2 '슈퍼맨이 돌아왔다' 방송 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170306114034652|$|정형돈 "중환자실 계신 母, 아이 사진은 몇천장인데 어머니는.." 울컥|$|[마이데일리 = 이승길 기자] 개그맨 정형돈이 병상에 계신 어머니 소식을 전하다 울컥하는 모습을 보였다. 최근 JTBC '패키지로 세계일주-뭉쳐야 뜬다' 팀은 베트남-캄보디아 패키지 여행 일정을 진행했다. 멤버들은 넷째 날 일정을 마치고 숙소에서 휴식을 취하던 중 가족에 대한 이야기를 나누게 됐다. 이날 정형돈은 한국에 있는 가족과 전화통화를 하던 방송인 김성주를 지켜보다 조심스럽게 어머니 이야기를 꺼냈다. 앞서 정형돈은 어머니가 힘겹게 투병 중이라는 소식을 알리며 어머니의 병상을 지키기 위해 지난 스위스 패키지 여행을 포기하기도 했다. 정형돈은 "어머니 수술 동의서에만 10번 이상의 서명을 하며 수많은 고비를 넘기며 여기까지 왔다"며 "그 날은 병원에서도 손 쓸 방법이 없다고, 이제는 마음의 준비를 하라고 이야기하더라"고 위독했던 어머니의 상황을 전했다. 처음으로 투병 중인 어머니 이야기를 하며 가슴 깊이 묻어뒀던 속마음을 담담히 말하던 정형돈은 이내 어머니에게 죄송한 마음을 고백했다. 정형돈은 "어머니가 계신 중환자실 앞을 지키며 어머니 사진을 찾아봤다. 휴대폰에 아이들의 사진은 몇 천 장이 있는데, 어머니 사진은 단 2장밖에 없었다"고 말했다. '뭉쳐야 뜬다'는 7일 밤 11시에 방송된다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170306145307905|$|[단독]설리-최자, 결별..2년 7개월만 각자의 길로|$|[스타뉴스 김수진 기자, 문완식 기자]                                 설리와 최자                   설리와 최자    연예계 대표 커플 f(x) 전 멤버 가수 겸 연기자 설리(23)와 다이나믹 듀오 멤버 최자(37)가 결별했다. 6일 복수의 관계자에 따르면 설리와 최자는 최근 결별하고 각자의 길을 가기로 했다. 설리와 최자는 지난 2014년 8월 열애를 인정했으며, 열애 인정 2년 7개월만에 결국 헤어지게 됐다.                       결별한 설리와 최자 / 사진출처=설리 인스타그램                   결별한 설리와 최자 / 사진출처=설리 인스타그램    설리와 최자는 연예계 대표 공개 커플로 관심을 모은 바 있어 이번 결별로 인해 적잖은 충격이 예상된다. 설리는 2005년 SBS 드라마 '서동요'를 통해 아역 배우로 데뷔했으며 이후 걸그룹 f(x) 멤버로 가수 데뷔했다 탈퇴, 연기자의 길을 걷고 있다. 최자는 2000년 CB Mass 1집 앨범으로 데뷔했으며 지난 2006년 현 소속사인 아메바컬쳐를 설립했다.                       최근 결별한 설리와 최자 /사진출처=설리 인스타그램                   최근 결별한 설리와 최자 /사진출처=설리 인스타그램    김수진 기자 skyaromy@mtstarnews.com, 문완식 기자 munwansik@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170306152250263|$|설리·최자 양측 "다른 삶의 방식으로 결별.. 미래 응원할 것" [공식입장 전문]|$|[동아닷컴]                          설리·최자 양측 “다른 삶의 방식으로 결별… 미래 응원할 것”  f(x) 전 멤버 가수 겸 연기자 설리와 다이나믹 듀오 최자가 결별설을 인정했다.  최자의 소속사 아메바컬쳐는 6일 공식 보도자료를 통해 “소속 아티스트의 개인적인 사생활에 대한 부분이라 저희가 말씀 드리기에는 조심스러운 부분이 있지만, 많은 분들의 관심과 염려가 있어 입장을 대신 전한다”며 “두 사람은 바쁜 스케줄과 서로 다른 삶의 방식으로 인해 자연스럽게 소원해지게 됐다”고 밝혔다. 그러면서 “이제 함께 했던 순간들은 좋은 추억으로 간직하며, 각자의 위치에서 동료이자 친구로서 서로의 미래를 응원 할 것이다”고 말했다. 설리의 소속사 SM엔터테인먼트 측은 역시 동아닷컴에 “본인에게 확인한 결과 두 사람이 최근 결별했다”며 “좋은 선·후배로 남기로 했다”고 말했다. 앞서 한 매체는 최자와 설리가 열애 인정 2년 7개월 만에 결별했다고 최초 보도했다. 매체에 따르면 2014년 8월 열애를 인정한 최자와 설리가 최근 결별해 적잖은 충격이 예상된다. 최자는 2000년 CB Mass 1집 앨범으로 데뷔했으며 지난 2006년 현 소속사인 아메바컬쳐를 설립했다. 2005년 SBS 드라마 ‘서동요’를 통해 아역 배우로 데뷔한 설리는 이후 걸그룹 f(x) 멤버로 가수 데뷔했으나 돌연 팀에서 탈퇴 연기자의 길을 걷겠다고 선언했다. 현재는 SNS 활동에 주력하고 있다. <공식입장 전문> 안녕하세요. 아메바컬쳐 입니다. 소속 아티스트의 개인적인 사생활에 대한 부분이라 저희가 말씀 드리기에는 조심스러운 부분이 있지만, 많은 분들의 관심과 염려가 있어 입장을 대신 전해 드립니다. 두 사람은 바쁜 스케줄과 서로 다른 삶의 방식으로 인해 자연스럽게 소원해지게 되었습니다. 이제 함께 했던 순간들은 좋은 추억으로 간직하며, 각자의 위치에서 동료이자 친구로서 서로의 미래를 응원 할 것입니다. 또한 아티스트로서 많은 재능과 가능성을 가지고 있는 두 사람의 앞날에 따뜻한 관심과 격려 부탁 드리겠습니다. 마지막으로 바쁜 일상중에 본의아니게 심려 끼져 드린 점 죄송하다는 말씀 전합니다. 감사합니다. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170306090701734|$|[Oh! 재팬] 日 오구라 유코, '후배와 불륜' 남편과 이혼|$|[OSEN=장진리 기자] 일본의 그라비아 아이돌 출신 배우 오구라 유코가 결국 남편과 이혼했다.  일본의 산케이스포츠는 6일 "오구라 유코가 불륜을 저지른 남편 키쿠치 이사오와 지난 3일 이혼했다"고 보도했다.  오구라 유코의 남편 키쿠치 이사오는 지난해 8월 주간문춘의 보도로 불륜이 탄로났다. 키쿠치 이사오는 다름 아닌 아내의 소속사 후배와 만나 지속적으로 밀회를 거듭하고 있었던 것. 게다가 당시 오구라 유코는 둘째를 임신 중이었던 것으로 알려져 불륜 소동은 일본을 떠들썩하게 만들었다.  결국 오구라 유코는 지난 3일 남편과의 이혼했다. 일부 주간지에서는 오구라 유코가 7천만엔(한화 약 7억8백만 원)을 요구했다고 보도했지만, 그는 자신의 블로그 통해 "전혀 사실이 아닌 추측이 사실로 보도되고 있어 나조차 놀라고 있다"며 이를 부인했다. 오구라 유코는 위자료는 받지 않는 대신, 2명의 아이의 양육권을 가진 것으로 전해졌다.  한편 오구라 유코는 그라비아 아이돌로 일본에서 큰 인기를 얻었다. /mari@osen.co.kr [사진] 오구라 유코 블로그|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170306152338307|$|"결별 뒤 친구 될 수 있나" 이병헌·현빈의 옛 연인 송혜교의 대답|$|[사진출처 W 코리아]                  배우 송혜교가 사랑, 공개연애 등에 대해 솔직한 생각을 밝혔다.           송혜교는 W코리아와 3월호 화보 촬영 및 인터뷰를 진행했다.            그녀는 “사랑에 대해 낙관적인 편인가”라는 질문에 “최선을 다한다는 면에서 낙관적인 것 같다. 만나는 동안은 그 사람에게 올인하고, 끝나면 뒤돌아보지 않는다. 만나는 동안 내 나름 잘했기 때문에 후회나 미련이 남지 않는 것 같다”고 말했다.                          [사진출처 W 코리아]                   또 “공개연애에 대한 기사에 꼭 ‘좋은 선후배로 남겠다’는 타이틀이 붙더라. 사실 남남으로 돌아가는 거 아닐까?”라는 질문에는 “얼마나 쿨해야 좋은 선후배로 남는지 모르겠다. 사귀다 헤어지면 죽을 때까지 안 보는 거 아닌가”라고 답했다.                          [사진출처 W 코리아]                   이어 “그렇게 사랑하다가도 헤어지면 옆집 김 씨만도 못하잖아. 옆집 김 씨는 와서 못이라도 박아주지”라고 덧붙였다.           송혜교는 “결혼해서 가족을 이루는 것이 인생에서 중요한 가치라고 여기나?”라는 질문에 “나도 해야 한다고 생각은 한다. 다만 점점 더 어려워지고 있다. 만날 사람은 한정 되어 있는데 사람 보는 눈은 구체적으로 변하고 환상은 점점 사라지니깐”이라고 털어놨다. 송혜교는 지난 2003년 초 SBS 인기 드라마 '올인'에서 여주인공을 맡으며 당시 남자 주인공이었던 이병헌과 실제 연인 사이로 발전했다. 하지만 다음해 5월 연애 1년여만에 헤어졌다. 송혜교는 이후 2009년 배우 현빈과 연인사이로 발전했다가 2011년에 결별했다. 김서환 인턴기자 kim.seohwan@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|entertain
20170306123631981|$|[리폿@이슈] '또 달라진 얼굴'..박봄, 자꾸 무엇을 바꾸려 하나|$|[TV리포트=김예나 기자] 박봄이 자신의 모습을 공개했다. 하지만 대중에 익숙한 얼굴에서 꽤 달라져 있었다. 박봄은 자꾸 무엇을 바꾸려 하는 걸까. 박봄은 6일 오전 자신의 SNS에 한 장의 사진을 게재했다. 스포티 룩을 착용한 박봄은 발랄한 분위기를 내고자 했다. 하지만 사진을 본 이들은 박봄의 얼굴에 주목했다. 공개된 박봄의 얼굴은 사진 한 장으로 단정 지을 수 없지만, 변해있었다. 인위적인 느낌을 지울 수 없다. 투애니원으로 활동했던 당시 이미 성형수술을 했던 얼굴이지만, 이번 박봄은 또 달랐다. 박봄은 외부에 얼굴이 노출될 때 마다 성형수술과 연관돼 관심을 받고 있다. 하지만 업그레이드 된 외모로 예뻐졌다는 찬사 대신 너무 과하다는 지적이 대부분. 그럼에도 박봄은 여전히 얼굴을 바꾸고 있다. 성형수술은 개인의 몫이다. 본인이 외모에 만족스럽지 못하면, 혹은 생활에 불편함이 따른다면 충분히 선택할 수 있다. 박봄 역시 스스로 외모를 가꾸는 건 얼마든지 가능하다. 누군가에게 질타를 받는다고 그걸 멈출 수 없다. 다만 박봄은 2014년 6월 마약 투약 혐의로 활동에 제약이 걸렸다. 박봄 때문에 투애니원 활동은 멈췄고, 일부 해외 공연만 진행했다. YG엔터테인먼트 양현석 대표는 투애니원의 컴백을 꾸준히 언급했지만, 2016년 11월 결국 그룹은 해체했다. 박봄은 YG엔터테인먼트와 재계약하지 않으며 완전히 떠났다. 여전히 박봄을 향한 목소리는 여기저기서 터져 나온다. 게다가 박봄은 새로운 얼굴을 드러냈다. 또 다시 박봄 외모에 대한 관심이 커질 때다.  김예나 기자 yeah@tvreport.co.kr /사진=박봄 SNS, TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170306181318920|$|최자는 왜 '비디오스타'서 설리 이야기를 했나|$|[스타뉴스 김미화 기자]                                 /사진=비디오스타 캡처                   /사진=비디오스타 캡처    힙합 듀오 다이나믹 듀오의 최자(37)와 가수 겸 연기자 설리(23)가 결별했다.6일자 스타뉴스 단독보도 ([단독]설리-최자, 결별..2년 7개월만 각자의 길로)두 사람이 열애를 공식적으로 인정한 가운데, 최근 최자가 MBC에브리원 '비디오스타'에 출연에 연인인 설리를 언급한 것에 관심이 집중되고 있다. 6일 방송관계자에 따르면 최자가 개코, 그리고 리듬파워와 함께 출연한 '비디오스타'는 지난 2월 9일 촬영을 진행했다. 해당 녹화분은 지난 2월 28일 방송 됐다. 최자는 당시 설리의 이름을 직접적으로 언급하지 않았지만 MC들이 설리를 언급하자 자신의 음악 활동에 영감을 준다고 털어놨다. 최자는 "(연인은) 나의 모든 노래에 영감을 주고 있다. 서로 영감을 주고받는 관계"라고 조심스럽게 말했다. 당시 출연자들은 설리에 대한 이야기를 짓궂게 물어봤지만, 최자는 최대한 설리를 배려하며 조심스럽게 연인에 대한 이야기를 전했다. 이에 많은 사람들은 설리와 최자가 잘 만나고 있다고 생각했다. 실제 두 사람은 당시 잘 만나고 있던 것으로 보인다. 설리와 최자는 지난 2월 6일에도 각자의 SNS에 서로의 사진을 게재하며 다정함을 과시했다. 결별은 최근이었다. 두 사람은 서로의 다른 삶의 방식을 극복하지 못했고, 결국 결별하게 됐다.                       설리 최자 / 사진=스타뉴스                   설리 최자 / 사진=스타뉴스    이날 최자의 소속사 아메바 컬쳐 관계자는 스타뉴스에 "최자와 설리가 바쁜 스케줄과 서로 다른 삶의 방식으로 인해 자연스럽게 소원해지게 됐다"라고 이유를 설명했다. 이어 "이제 함께 했던 순간들은 좋은 추억으로 간직하며, 각자의 위치에서 동료이자 친구로서 서로의 미래를 응원할 것이다. 아티스트로서 많은 재능과 가능성을 가지고 있는 두 사람의 앞날에 따뜻한 관심과 격려 부탁한다"라고 전했다. 설리의 소속사 SM엔터테인먼트 역시 "설리가 최자와 결별한 게 맞다. 서로 좋은 선후배 사이로 남기로 했다"라고 말했다. 김미화 기자 letmein@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170306180341592|$|'DJ복귀' 박소현 "살아 돌아와..보고싶었다" 눈물|$|[엑스포츠뉴스 박소현 기자] 배우 박소현이 3주 만에 DJ로 복귀했다.  박소현은 6일 방송한 SBS파워FM '박소현의 러브게임'을 통해 갈비뼈 골절 이후 3주 만에 DJ로 나섰다. 박소현의 부상 직후 신소율을 비롯한 다수의 스페셜DJ들이 '러브게임'을 지켰었다.  박소현은 무려 3주 만에 라디오부스에 앉았다. 그는 "저 살아 돌아왔다"며 조심스럽게 입을 뗐다. 그는 "정말정말 보고 싶었다"며 잠시 눈물을 보였다.  지난 2월 중순 박소현은 집에서 넘어지며 갈비뼈가 골절되는 부상을 입었다. 부상에도 불구하고 '순간포착 세상에 이런일이' 등이 녹화에 참여하기도 했으나 오랜 시간 방송은 어려운 상황. 부득이하게 '박소현의 러브게임'은 스페셜DJ체제로 진행됐었다.  sohyunpark@xportsnews.com /사진=SBS|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170306111208239|$|[단독]강동원 외할머니 독립유공자 후손? 구포 만세운동 노원필 장손녀|$|[스타뉴스 전형화 기자]                                 강동원/사진제공=CJ E&M                   강동원/사진제공=CJ E&M    배우 강동원이 외증조부 이종만의 친일 행적과 관련해 사과문을 발표한 가운데 그의 외할머니가 독립유공자 후손이라고 밝힌 대목에 사람들의 관심이 쏠리고 있다. 강동원은 5일 "외증조부와 관련해 물의를 일으킨 점 깊이 사과드립니다"며 "어린 시절부터 외증조부의 미담을 들으며 자라왔다. 외할머니가 독립유공자의 자손이셨기 때문에 외증조부에 대한 미담을 자연스레 받아들여 왔다"고 해명했다. 강동원의 외증조부 이종만은 친일인명사전에 수록된 인물인 반면 외할머니는 독립운동가의 후손이란 것. 스타뉴스 취재 결과 2006년에 작고한 강동원의 외할머니는 독립운동가 노원필의 후손이다. 노원필은 구포 만세 운동 주동인으로 수감된 인물. 구포 만세 운동은 1919년 3.1 만세 운동 영향으로 구포 장터를 중심으로 전개된 독립 만세 운동이다. 강동원의 외할머니는 삼남매를 둔 노원필의 첫째 딸의 첫째 딸, 즉 장손녀다. 고 노원필은 독립운동가로 2014년 대통령 표창을 받았다. 강동원의 외증조부 이종만(1885~1977)은 울산 출신으로 일제시대 대동광업주식회사 사장을 지냈으며 대동공업전문학교 등을 설립해 경영했다. 해방 후 자진 월북해 북한 최고인민회의 대의원을 지냈으며 조국통일상을 받았고 북한 애국열사릉에 안장됐다. 민족문제연구소는 이종만이 친일단체에서 활동하며 일본군을 지원하는 등 친일 활동을 했다며 2009년 편찬한 친일인명사전에 수록했다. 노원필의 후손인 강동원 외할머니는 이종만의 며느리다. 강동원은 일련의 논란 이후 공식 입장에서 "이번 일이 혼란스러웠고, 충격도 컸습니다. 더욱이 가족사와 관련된 일이기 때문에 문제를 정확히 파악해야했고, 또 관련된 자료를 들여다보는 시간이 필요했습니다"라고 설명했다. 이어 "저 또한 배우이기에 앞서, 대한민국 국민의 한 사람으로 잘못된 역사를 바로잡아야 하고 다시는 그런 부끄러운 일이 되풀이 되지 않아야 한다고 생각해왔습니다. 그렇기 때문에 이번 일에 대해 진심으로 부끄럽게 생각하고 있습니다"라고 덧붙였다. 또 "과거를 정확히 인지하지 못한 점, 미숙한 대응으로 논란을 일으킨 점, 빠른 시간 내 제 입장을 말씀드리지 못한 점, 모두 저의 잘못이라 통감합니다"라고 밝혔다. 전형화 기자 aoi@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170306065907532|$|[단독]'버저비터' 오희중, 아역배우 출신 김진이와 최근 결혼|$|[이데일리 스타in 김윤지 기자]배우 오희중과 김진이가 최근 결혼한 것으로 뒤늦게 확인됐다.           6일 방송계 관계자에 따르면 두 사람은 지난 1월 7일 서울 모처에서 가족과 지인, 친구들의 축하 아래 백년가약을 맺었다. 공연계 선후배로 만나 6년 교제 끝에 맺은 결실이다.  한예종 출신인 오희중은 대학로를 중심으로 활동 중이다. 큰 키에 뛰어난 농구 실력을 자랑하는 그는 현재 방영 중인 케이블채널 tvN 예능프로그램 ‘버저비터’에 ‘꽃미남 포워드’로 출연하고 있다. 오는 5월 방송 예정인 SBS 새 월화 미니시리즈 ‘엽기적인 그녀’에 출연할 예정이다. 아역배우 출신인 김진이는 1990년대 EBS 청소년 드라마 시리즈의 주인공으로 큰 사랑을 받았다. 성균관대 연기예술학과 진학 후 연극과 뮤지컬 무대에서 주로 활동했으며, KBS1 ‘대왕의 꿈’(2012), KBS2 ‘후아유:학교 2015’(2015), KBS2 ‘구르미 그린 달빛’(2016) 등에 출연했다. 김윤지 (jay@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|entertain
20170306064755426|$|송일국의 이유 있는 분노 "삼둥이 이용하지 말라"|$|[이데일리 스타in 이정현 기자] 배우 송일국이 태극기 집회 독려 문자에 자신의 아이들의 이미지가 이용되는 것에 불쾌감을 보였다.           송일국은 5일 자신의 트위터에 “우리 아이들을 이렇게 정치적으로 이용하지 말아달라”며 “부모로서 간절히 부탁드린다”고 말했다.  문제가 된 문자메시지에는 ‘춘천 김진태 국회의원’ ‘제16차 태극기 물결 애국집회’라는 문구와 함께 송일국의 아들 대한, 민국, 만세의 모습이 담겨있다. 이들은 예능프로그램 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’에 출연해 대중적인 인기를 얻었다. 송일국은 지난해 4월 열린 20대 총선 당시 모친인 김을동 전 의원이 선거운동을 할 당시에도 ‘삼둥이’는 노출하지 않았다. 당시 이데일리와 가진 인터뷰에서 그는 “아들 된 도리를 하고 싶다”며 선거 유세에 나서는 이유를 밝혔다. 하지만 아이들은 노출시키지 않겠다는 의지를 보인 바 있다. 한편 김진태 자유한국당 의원 측은 공식입장을 통해 “김진태 의원실에선 이와 같은 문자를 보낸 바 없다”고 해명했다. 이정현 (seiji@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|entertain
20170306063936368|$|[어제TV]'당신은 너무합니다' 엄정화, 구혜선 남자뺏고 막장행보 너무해|$|엄정화가 구혜선의 연인 재희를 뺏으며 너무한 막장 전개가 펼쳐졌다.  3월 5일 방송된 MBC 주말드라마 ‘당신은 너무합니다’ 2회 (극본 하청옥/연출 백호민)에서 유지나(엄정화 분)는 정해당(구혜선 분)의 10년 연인 조성택(재희 분)과 은밀한 관계가 됐다.  정해당은 연인이자 매니저 조성택과 유지나와 함께 여행을 떠났다. 정해당이 여행을 준비하며 들뜬 사이 조성택과 유지나 사이 묘한 분위기가 흘렀다. 조성택은 최고의 스타 유지나에게 더없이 까칠하게 대하며 사사건건 티격태격했다.  조성택은 유지나가 장을 보지 않고 차안에 머물겠다고 하자 “누구 마음대로 차 안에 있냐”며 굳이 끌고 나가 같이 장을 보게 했고 “유난 떨면 더 티 나는 법이다”며 얼굴을 가린 유지나의 모자와 선글라스를 벗기고 함께 장을 봤다. 그런가 하면 조성택은 낚시터에서 추워하는 유지나에게 옷을 챙겨주며 신경 썼다.  그날 밤 유지나는 조성택과 정해당의 사랑싸움을 지켜보며 술에 만취했고, 10년이나 연인으로 지내 부부처럼 보이는 조성택과 정해당 앞에서 “난 여자로는 끝난 것 같다”고 한탄했다. 또 만취한 유지나는 정해당에게 “저 남자 안 되겠다. 나중에 해당씨 속 썩일 거 같다. 상태가 불량하다”며 조성택을 욕했다.  그렇게 잠이 든 유지나는 과거 아들 경수를 고아원에 버리고 돌아선 일을 악몽 속에서 다시 보며 겁에 질려 잠에서 깼다. 유지나는 식은땀을 흘리며 깨어나 “얼마나 무서웠을까. 두려움에 울다가 죽었을 지도 몰라”라며 “나 좀 안아줘요”라고 애원했고, 조성택은 그런 유지나를 안아주며 “내가 있으니까 이제 괜찮다”고 말했다.  유지나는 “밤에 자다가 깰 때가 제일 무섭다. 새벽 두세 시에 깨면 집에 사람 기척은 없고 다시 잠들긴 틀린 거다”고 하소연했고, 조성택은 유지나의 손을 잡으며 “손만 잡아도 이렇게 떨면서. 여자로 끝났다고요? 왜 이야기할 때 못 쳐다보냐고요? 당신 눈이 너무 깊어서”라며 속마음을 털어놨다.  그렇게 정해당이 잠든 사이 조성택과 유지나 사이 흐르던 묘한 분위기가 다음 날에도 이어졌다. 유지나는 조성택과 정해당에게 집에서 점심을 먹고 가라고 했고, 정해당이 씻는 사이 조성택은 유지나에게 키스하려 했다. 돌아가는 길 조성택은 죄책감을 씻으려는 듯 정해당에게 “결혼하자”고 말했지만 정해당은 막내동생 취업 뒤로 결혼을 미뤘다.  이후 이날 방송말미 정해당은 유지나의 집 안에 들어가는 조성택을 목격하고 경악했고, 마침 마주친 유지나는 정해당에게 “어떤 조건이면 조성택이란 남자랑 헤어져줄 수 있냐. 저 남자 나 줘요. 나 아무래도 저 남자랑 한 번 살아봐야 겠어. 그러니까 저 남자 나 줘요”라고 말해 충격을 안겼다.  모든 걸 가진 인기가수 유지나가 자신의 모창가수 정해당의 어려운 형편을 알고 연민으로 도움을 주다가 정해당의 연인 조성택과 눈이 맞으며 제대로 뒤통수를 쳤다. 유지나와 정해당 사이 본격 갈등의 막이 오르며 가열찬 막장행보가 시작됐다. (사진=MBC ‘당신은 너무합니다’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170306050306630|$|돌아온 톱 여배우 성적은 신통찮네!|$|떠들썩한 귀환이었는데 반응이 신통치 않다. 배우 고소영(45)과 이영애(46)의 컴백작 성적이 기대치를 밑돌고 있는 것이다. 방송가 안팎에서는 두 톱스타가 오랜만에 선택한 드라마들이 명예회복을 가져다주지 못한 채 초라하게 막을 내릴 수 있다는 목소리가 나온다. 5일 시청률 조사기관인 닐슨코리아에 따르면 지난달 27일 첫 방송된 고소영 주연의 KBS 2TV 월화극 ‘완벽한 아내’는 시청률 3.9%를 기록했다. 이튿날 내보낸 2회는 4.9%로 소폭 상승하는 데 그쳤다. ‘완벽한 아내’는 고소영이 SBS 드라마 ‘푸른 물고기’(2007) 이후 10년 만에 선택한 드라마다. 2010년 동갑내기 배우 장동건과 결혼한 그는 두 아이의 엄마가 된 뒤 육아에만 전념했다. ‘완벽한 아내’의 실패는 얼마간 예정된 일이었다. 동시간대 경쟁작인 SBS ‘피고인’의 인기가 대단했기 때문이다. 배우 지성이 열연하고 있는 ‘피고인’은 매회 20%를 웃도는 시청률을 기록하고 있다. 고소영은 지난달 첫 방송을 앞두고 열린 기자간담회에서 ‘피고인’과의 경쟁과 관련, 부담감을 토로하기도 했었다. 당시 그는 “시국이 엄정한 만큼 좀 더 유쾌한 드라마를 원하는 시청자는 우리 작품을 택할 것”이라면서도 “상대 프로그램이 (시청률이 높아) 두렵고 무섭다”고 말했다. ‘완벽한 아내’의 시청률은 미미하지만 고소영에 대한 평가까지 나쁘건 아니다. 그가 작품에서 맡은 인물은 악착같이 살아가는 ‘워킹맘’ 심재복 역. 드라마는 재복이 남편의 외도를 목격하면서 겪는 이야기를 다루는데, 고소영이 억척스러운 아줌마 역할을 기대 이상으로 소화하고 있다는 호평이 많다. 반면 총 30부작으로 기획된 이영애 주연의 SBS 수목극 ‘사임당, 빛의 일기’(이하 ‘사임당’)는 12회까지 방영된 상황에서도 반전의 기미가 보이지 않고 있다. 이영애의 연기력에 대한 평가도 호의적이지 않은 편이다. ‘사임당’은 첫 방송 시청률이 15%를 웃돌았지만 지난달 중순부터 한자리 수 시청률을 기록하고 있다. 이영애가 ‘대장금’(MBC) 이후 13년 만에 선택한 안방극장 복귀작이라는 점과 제작비가 200억원에 달한다는 점 등에 비춰보면 실망스러운 성적표를 받고 있는 셈이다. 정덕현 대중문화평론가는 “드라마가 인기를 얻으려면 극 초반에 힘을 받아야 하는데, 교수 사회의 문제 등을 짚은 방송 초반 내용이 시의성을 띠지 못한 측면이 있었다”고 말했다. 박지훈 기자 lucidfall@kmib.co.kr [뉴스 미란다 원칙] 취재원과 독자에게는 국민일보에 자유로이 접근할 권리와 반론·정정·추후 보도를 청구할 권리가 있습니다. 고충처리인(gochung@kmib.co.kr)/전화:02-781-9711|$|http://www.kukminilbo.co.kr/|$||$|entertain
20170306144723613|$|[Oh!쎈 톡] '미우새' PD "탁재훈 섭외 이유? 김건모가 챙기는 절친"|$|[OSEN=박진영 기자] SBS '미운 우리 새끼' PD가 탁재훈 게스트 섭외 이유를 밝혔다. '미운 우리 새끼'의 곽승영 PD는 "탁재훈이 오는 8일 진행되는 녹화에 스페셜 MC로 참여한다"고 밝혔다. 현재 '미운 우리 새끼'는 MC 한혜진의 빈자리를 채우기 위해 스페셜 MC 체제로 진행되고 있다. 그간 김민종, 김종민, 차태현, 성시경이 출연을 한 바 있다. 그리고 탁재훈은 5번째 스페셜 MC로 녹화를 앞두고 있는 것. 이들의 공통점은 바로 MC, 출연자들과의 친분이다. 그래야지만 자연스럽게 서로에 대한 이야기를 나누며 화기애애한 분위기를 형성할 수 있기 때문. 어머니들도 잘 모르는 사람보다는 아들과 친분이 있는 이들을 만나면 더 신이 나서 녹화에 임할 수 있기에 제작진은 되도록이면 친분이 있는 이를 스페셜 MC로 섭외하고 있다. 곽 PD는 "탁재훈이 신동엽, 서장훈은 물론이고 김건모와 친분이 두텁다. 굉장히 친하다"라며 "'미운 우리 새끼' 시작을 할 때 김건모가 VCR 출연자로 탁재훈을 추천할 정도"라고 설명했다. 이어 "탁재훈이 새로운 일이 있다고만 하면 늘 달려가 축하를 해준다. 정말 친하다"라며 "이렇다 보니 엄마들도 아들 친구처럼 생각해서 가족같은 분위기를 형성하게 된다"라고 탁재훈을 섭외하게 된 이유를 밝혔다. 탁재훈이 스페셜 MC로 참여하는 '미운 우리 새끼'는 오는 17일 방송된다. /parkjy@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170306144003245|$|< K팝스타6 >가 발견한 보물, 마은진이 가지고 있는 힘|$|[오마이뉴스 글:김종성, 편집:곽우신]           ▲  <K팝스타6>의 Top8이 정해졌다.    ⓒ SBS               SBS <K팝스타6>의 TOP8이 결정됐다. A조에서는 샤넌, 고아라·김혜림, 전민주·크리샤 츄가 직행했고, B조에서는 박현진·김종섭, 김소희·이수민, 김윤희가 합격의 기쁨을 누렸다.           그리고 추가 합격자로 마은진과 석지수가 최종적으로 TOP8에 합류했다. 이서진과 유지니는 아쉽게 탈락했다. 이번 결과에서 확인할 수 있었던 분명한 사실은 '그룹'을 이룬 멤버들이 강세를 보였다는 사실이다. 전체 8팀 중에서 '그룹'은 4팀으로 비중이 높았는데, 무엇보다 합격률이 100%였다. 또, <K팝스타6>의 새로운 기획이라 할 수 있는 '걸그룹'의 힘도 여전했다. 이번에도 '그룹'들이 펼친 화려했던 무대가 심사위원과 시청자들의 눈과 귀를 사로잡았지만, 무엇보다 눈길을 끌었던 건 장면은 따로 있었다. 바로 시청자 심사위원 투표 100%로 결정되는 추가합격자 선정의 순간이었다. 3명의 심사위원도 '자신들이 알지 못하는' 결과에 가슴 떨려 했는데, 그 심정은 TV를 통해 지켜보고 있는 시청자들도 마찬가지였다. '대중'의 마음이 어느 쪽으로 움직이는지 확인해 볼 기회였다. 탈락 후보자들 가운데 이뤄진 투표이긴 했지만, 분명한 건 대중들도 '사람'이 가지고 있는 '매력'에 흥미를 느낀다는 사실이었다.            ▲  시청자 심사위원들의 압도적인 지지로 TOP8에 진출하게 된 마은진.    ⓒ SBS               "마지막에 떨어지면 코멘트 하잖아요. 그거 준비하고 있었는데, 붙어서 당황스러워요."           첫 번째 추가 합격자는 시청자 심사위원 94명 중 45표를 획득한 마은진으로 결정됐다. 압도적인 결과였고, 의외의 결과였다. 마은진의 뒤를 이어 석지수가 23표를 얻어 추가 합격자가 됐는데, 그가 보여준 무대는 기술적으로 완벽하다고 할 만큼 뛰어난 것이었기에 이견이 없었다. 오히려 그가 1위가 아닌 것이 의아할 정도였다. 다시 마은진의 이야기로 돌아가자면, 분명 컨디션 난조였다. 목 상태가 최악이었다. 심지어 목소리가 제대로 나오지도 않았다. 목에 약을 뿌리고 무대에 설 정도였으니 당연히 음정은 흔들릴 수밖에 없었다. 그럼에도 마은진은 '아픈 티'를 내지도 않았고, 자신의 상태를 '변명거리'로 삼지도 않았다. 음정 컨트롤이 안 되는 상황 속에서도 오히려 '웃음'을 잃지 않으며, 최선의 무대를 만들어가는 데 전력을 다했다. 분명 '노래'만 놓고 봤을 때 아쉬움이 남았지만, 애초에 그가 지닌 '매력'이 무대 곳곳에서 뿜어져 나왔다. 무대의 마지막에 보여준 마은진의 예쁘고 빛났던 함박웃음은 마은진의 저력이 무엇인지 깨닫게 하였다. 그 때문이었을까. 심사위원들도 그에게 '칭찬'을 아끼지 않았다. 유희열은 '목 상태가 아쉬웠다'고 전제하면서도 "솔로 가수로서의 가능성이 더 보였다"고 평가했다. 또, "자기 자신을 디자인하는 힘, 어떤 곡에 내가 어떻게 디자인하면 그게 보일 것이라는 걸 알고 있는 가수인 것 같다"면서 "똑똑하다, 머리가 좋다"고 덧붙였다. 양현석은 "(노래에 대해선) 평가를 안 하겠다"면서도 "축구 경기를 하다가 어떤 선수랑 부딪혀서 머리에 피가 나는데 붕대를 감고 끝까지 뛰는 선수 같은 모습을 봤어요. 근데 조금 더 매력적이었던 건 아픈 티를 안 내서 더 예뻐 보였어요. 멋있어 보였어요"라며 감탄했다.           ▲  투표가 헛되지 않았음을 증명하겠다는 마은진의 다음 무대가 기대된다.    ⓒ SBS               "투표가 헛되지 않은 표임을 제가 보여드려야 할 것 같아요."           지난주 가장 많이 들었던 노래를 꼽자면, 바로 마은진의 'YOU'를 말하지 않을 수 없다. (원곡은 지소울의 'YOU') 마은진이 마음을 비우고 불렀던 그 노래는 심사위원들의 극찬을 끌어냈는데, '배틀 오디션'에서 탈락 위기에 놓였던 그의 인생 곡이었다. 시청자 심사위원들의 압도적 투표 결과가 놀라웠던 까닭은 마은진이 '배틀 오디션' 2위 재대결에서 얼마나 대단한 무대를 선보였는지 몰랐다는 사실이다. 처음에 유희열이 "마은진 양 같은 경우는 아마 오신 분들은 거기까지 모르고 오셨을 거예요"라며 추가 설명을 곁들여야 했으니 말이다. 그럼에도 시청자 심사위원은 마은진은 선택했다. 이대로 마은진을 탈락시키기엔 너무 아깝다는 공감대가 형성된 것이다. 그의 가능성과 잠재력을 이미 눈치챘다는 이야기다. 그만큼 마은진이라는 '사람'이 가진 매력이 관객들을 사로잡을 만큼 독보적이라는 의미이기도 하다. 박진영은 "착하면서도 매력이 있다. 정말 평범하게 행동하는데 평범하지 않다"며 마은진의 매력을 평가하기도 했다. "내 취향이 아니"라는 양현석을 향해 "그건 개인의 취향일 뿐"이라 당찬 대답을 했던 마은진이 아니었던가.           ▲  사람의 마음을 움직이는 힘, '스타'의 자질을 갖춘 마은진    ⓒ SBS     "추석 막 이럴 때, 할머니 나와서 보라고 일부러 나갔어요, 동네 대회. 나가서 어떻게 하다 보니까 자꾸 1등 해가지고 집안 가구 다 바꾸고 그러더라고요, 제가."           연습 도중 할머니의 갑작스러운 등장에 눈물을 흘리고, 할머니의 폭풍 잔소리에도 애굣덩어리가 됐던 마은진. 방송을 통해 자연스레 보였던 그 사랑스러운 모습은 마은진이라는 사람의 '매력'을 또 한 번 각인시켰다. 그에게는 분명 사람의 마음을 움직이는 묘한 매력이 있다. 그건 '실력(기량)'과는 별개로 '스타'가 될 수 있는 자질인지도 모르겠다. 시청자 심사위원의 압도적인 지지를 받고 TOP8에 진출하게 된 마은진. '투표가 헛되지 않음을 보여주겠다'는 당찬 포부를 보여준 그가 어떤 무대를 보여주게 될지 한껏 기대된다. <K팝스타6>가 발견한 보물, 마은진이 앞으로 어떤 비상을 이룰지 관심이 주목된다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170306173121544|$|최민용 "2년간 산속 은둔생활, 생필품은 인근 마트 애용"|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 배우 최민용이 산속 은둔생활 비화를 공개했다. 최민용은 최근 진행된 KBS 2TV '1 대 100' 녹화에 참여했다. 그는 자연 동화를 위해 2년간 산속 생활을 하는 중 인근 마트를 애용 했다고 밝혀 웃음을 자아냈다. MC 조충현 아나운서는 최민용에게 10년 만에 방송에 복귀했음을 언급하며 “한동안 산에서 생활했다던데?” 질문했다. 그러자 최민용은 “2년 정도 산에서 생활했다”며 “아파트 층간 소음 문제 때문에 이참에 자연에 동화되어 자아 성찰의 시간을 가져보자는 마음으로 산속에 들어가게 됐다”고 산속 은둔 생활을 시작하게 된 계기를 밝혔다. 이어 최민용은 “산에서 1년 중 가장 더운 7, 8월을 제외하고는 장작이나 땔감을 준비했다”며 “그 외의 대부분의 시간은 사랑하는 어머니를 친환경적인 집에 모시고 싶은 마음에 직접 만들 수 있을 만한 물품들은 다 만들었다”고 산속에서의 일상을 공개했다. 이를 듣던 조충현 아나운서가 “그럼 다른 생필품들은 어떻게 해결했는지?” 묻자 최민용은 “인근 마트”라 답해 모두를 폭소케 했다. 이어 “정말 깊은 산속이 아니라면 대부분 산에서 생활하는 분들은 마트를 많이 애용한다.”고 덧붙여 또 한 번 웃음을 자아냈다. 또 다른 1인으로는 개그우먼 이성미가 출연해 5,000만원 상금에 도전하며 100인과 경쟁했다. 최민용, 이성미의 도전은 3월 7일 방송에서 확인할 수 있다.(사진=KBS 2TV '1대 100' 제공) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170306180259577|$|[SC이슈]영감 나눈 연인→다른 삶의 방식..설리·최자의 2년반 사랑|$|[스포츠조선 이승미 기자] 연예계에 이토록 '핫' 했던 커플이 또 있었을까.             6일 연예계에서 가장 '핫'했던 공식 커플이었던 다이나믹 듀오 최자(36)와 설리(22)의 결별 소식이 전해졌다. 한 매체의 결별 보도 직후 설리의 소속사 SM엔터테인먼트 측은 곧장 결별 사실을 인정하며 "좋은 선후배 사이로 남기로 했다"고 전했다. 최자의 소속사 아메바 컬쳐 역시 보도자료를 내고 "두 사람은 바쁜 스케줄과 서로 다른 삶의 방식으로 인해 자연스럽게 소원해지게 됐다. 이제 함께 했던 순간들은 좋은 추억으로 간직하며, 각자의 위치에서 동료이자 친구로서 서로의 미래를 응원 할 것"고 설명했다.            많은 연예계 커플들 중에서 이들이 남다른 대중의 관심을 받았던 이유는 두 사람의 열애 인정부터 이후 행보들이 다른 연예인 커플들과는 전혀 달랐기 때문이다. 두 사람의 열애가 언론을 통해 처음 거론됐던 건 지난 2013년. 당시 대형 온라인 커뮤니티에는 최자와 설리가 서울숲 인근에서 손을 잡고 데이트를 즐기는 사진이 퍼지기 시작했다. 이에 한 매체는 두 사람의 14살의 나이 차이를 극복하고 열애 중이라고 보도했지만 두 사람의 소속사 측은 "친한 선후배 사이일 뿐 연인 사이는 아니다"고 열애설을 전면 부인했다.                                            이후 두 사람의 열애설은 잠잠해지는 듯 했지만 그해 6월 최자의 지갑 분실 사건으로 인해 다시 한번 재점화 됐다. 당시 최자가 지갑을 분실했고 지갑을 습득한 네티즌이 지갑 안에 있던 최자와 설리의 커플 사진을 온라인상에 올린 것. 하지만 그럼에도 최자의 소속사 측은 "개인적인 부분이기 때문에 할 말이 없다"며 열애 사실 여부에 대한 답변을 피했다.           최자와 설리가 열애를 인정한 건 지갑 분실 사건 1년 후인 지난 2014년 8월이다. 한 파파라치 매체는 두 사람이 슈퍼문이 뜬 밤 남산 자동차 극장을 찾아 설리가 출연한 영화 '해적: 바다에 간 산적'을 함께 관람하고 있는 모습이 담긴 사진을 공개했고, 해당 사진이 보도되자 양측은 1년 만에 열애 사실을 공식 인정했다. 특히 "설리와 최자는 서로 의지하는 사이"라는 당시 SM엔터테인먼트 측의 공식 인정 멘트가 네티즌들 사이에서 화제를 모으기도 했다.            수차례 열애설과 열애 의혹을 부인해오던 두 사람은 열애 인정 후에는 서로에 대한 애정을 거침없이 표현하기 시작했다. 특히 설리는 지난 2015년 그룹 f(x)를 탈퇴한 이후 작정이나 한 듯이 SNS에 최자에 대한 애정을 드러내기 시작했다. 일반적인 연예인 커플이 공개 열애 이후에도 대중에게 열애 중인 모습을 드러내기 꺼려하는 것과 대조적으로 설리는 SNS에 데이트 사진은 물론, 입맞춤 하는 모습, 침대에 함께 누워있는 모습 등 파격적인 사진을 연이어 공개했다. 당당히 연애와 사랑을 즐기는 설리의 모습에 응원과 지지를 보내는 팬들도 있었지만, 연애 사진과 더불어 설리가 SNS에 대중의 성적 호기심을 자극하는 사진들까지 올리기 시작하자 그들의 연애에 좋지 않은 시선을 보내는 네티즌이 늘어나기도 했다.                                            설리 만큼이나 최자도 설리에 대한 애정을 드러냈다. 최자는 지난 해 7월 방송된 SBS 파일럿 예능 프로그램 '셀프 디스 코믹 클럽 DISCO'에 출연해 "14살 차이가 나는 친구인데 김희철 씨 소집해제 파티에서 처음 만났다"며 설리와의 첫 만남을 밝히는가 하면 2013년 보도된 첫 열애 기사에 대해 "저 때는 아무 사이 아니었다. 저 날이 단둘이 처음 본 날이었다. 가로등 불빛이 굉장히 예쁜 곳에서 봤는데 '예쁘다는 게 이런 거구나'라는 생각을 했다. 완전히 반해 버렸다"고 말했다. 또한, 결별 소식이 전해지기 불과 일주일 전인 2월 28일 방송된 MBC에브리원 '비디오스타'에 게스트로 출연해 설리에 대해 "모든 노래에 영감을 주고 있다. 연인과는 서로 영감을 주고받는 관계"라고 말하기도 했다.           한편, 최자는 지난 2000년 힙합 그룹 CB Mass로 가요계에 데뷔해 개코와 함께 다이나믹 듀오로 활동 중이다. 지난 2005년 SBS 드라마 '서동요'를 통해 아역배우로 데뷔한 설리는 지난 2009년 걸그룹 f(x)로 데뷔해 가수 활동과 배우 활동을 병행했다. 이후 지난 2015년 여름 f(x)에 탈퇴하고 연기자로 전향했고 김수현과 함께 주연을 맡은 영화 '리얼'의 개봉을 앞두고 있다.  smlee0326@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170306081928664|$|JTBC 측 "이번주 '냉장고-님과함께2-잡스 결방, WBC 중계 여파"(공식)|$|[뉴스엔 황혜진 기자] JTBC 측이 편성 변경을 알렸다. JTBC 측은 3월 6일 "2017 WBC(월드베이스볼클래식) 서울라운드 중계 관계로 '뉴스룸', '냉장고를 부탁해', '최고의 사랑', '잡스' 편성이 변경됐다"고 밝혔다. 먼저 6일 2017 WBC 이스라엘전, 7일 네덜란드전, 9일 대만전이 각각 오후 6시 20분 생중계된다. 중계는 박찬호, 대니얼김 해설위원, 임경진 캐스터가 맡는다. 이로 인해 6일, 7일, 9일 '뉴스룸'은 오후 10시부터 60분간 진행된다. 진행은 손석희, 안나경 앵커가 맡는다. 같은 날 오후 9시 30분 방송될 '냉장고를 부탁해', '님과함께2-최고의 사랑', '잡스'는 한 주 쉰다. 6일부터 9일까지 오후 5시 50분 JTBC '야구 프리뷰쇼 2017 WBC 투데이'가 생방송으로 진행된다. 송민교 JTBC 아나운서가 MC를 맡았고, 이병규, 박명환, 이효봉 해설 위원 등이 번갈아 패널로 출연해 방송을 풍부하게 꾸밀 예정이다.(사진=JTBC 제공) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170306062218249|$|[어제TV]'K팝스타6' 드디어 1등 샤넌, 박진영에 가장 감사한 까닭|$|[뉴스엔 배효주 기자] '미운 오리 새끼' 샤넌이 TOP 10 A조 1위로 다음 라운드에 진출했다. 그는 박진영에게 공을 돌렸다. 이유가 무엇이었을까. 3월 5일 방송된 SBS 'K팝스타6-더 라스트 찬스'에서는 지난주에 이은 TOP 10의 대결이 펼쳐졌다. A조로 배정돼 경연했던 이서진, 샤넌, 고아라&김혜림, 전민주&크리샤 츄, 유지니의 결과가 발표됐다. 이들 다섯팀 중 상위 세 팀만 TOP 8에 자동 진출하며, 나머지 두 팀은 탈락 후보가 돼 시청자들의 투표 결과를 기다려야 한다.  이날 세 심사위원이 고심해 선정한 A조 1위는 다름아닌 샤넌이었다. 결과를 발표한 양현석은 "모두 예상하셨을 거라 생각한다"며 "그간 이 친구를 보며 너무 답답했는데, 1위하는 모습을 꼭 보고 싶었다. 오늘의 1위는 샤넌이다"고 호명했다. 지난 주 박진영의 '어머님이 누구니'를 선곡해 파워풀한 무대를 선보여 호평을 받았던 샤넌이 드디어 1위의 왕관을 쓴 것이다.  그간 샤넌은 스스로를 '미운 오리 새끼' 취급했다. 한 번의 데뷔를 거쳤고, 실패해 좌절하던 중 'K팝스타6'를 마지막 기회라고 생각하고 출전했다. 기성 가수로서 자존심도 버렸다. 그러나 이미 완성된 그의 '심심한' 실력에 잠재력은 쉽사리 발휘되지 못했다. 스스로에 대한 답답함 때문인지 무대에 올라 노래를 끝내지 못하고 눈물을 흘렸던 적도 있었다.  그런 그가 드디어 '포텐'을 터뜨린 것이다. 박진영의 노래를 박진영의 것이 아닌, 샤넌의 것으로 만들었다. 원곡자인 박진영은 샤넌의 폭발적인 무대에 "엔터테이너 같았다. 자기가 누군지 보라는 듯 교만하고 자신감 넘쳐 보였다"며 "왜 이 무대가 나오기까지 이렇게 오랜 시간이 걸렸을까. 샤넌은 항상 원곡의 그림자가 남아있었다. 너무 테크닉이 좋다 보니까 자기도 모르게 그 가수의 흉내를 냈다. 하지만 오늘은 자기 노래였다. 박진영이 안 보였다"고 극찬했다. 샤넌의 힘이 바짝 들어간 실력과 태도를 꾸준히 혹평해왔던 박진영에게서 처음 듣는 것이나 마찬가지인 극찬. 샤넌은 기쁜 기색을 숨기지 못했던 터다.  이날 A조 1위 결과를 듣자마자 샤넌은 그 누구도 아닌 박진영에게 가장 먼저 감사 인사를 전했다. 샤넌은 "좋은 곡 추천해줬던 JYP 심사위원님께 감사드린다"고 벅찬 소감을 밝혔다. 자신을 혹평했던 박진영의 곡으로 보란 듯 거머쥔 1위, 이보다 더 드라마틱할 수는 없었다.  샤넌의 소감을 들은 양현석은 짐짓 섭섭한지 "제가 샤넌의 캐스팅 오디션을 했고, 오늘 샤넌이 터질 것 같다고 분명히 이야기했는데 고맙다는 인사는 박진영한테 돌아갔다"며 "1위 발표 다시 하겠다"고 너스레를 떨었다. MC 전현무는 "저 말은 진심이다"고 거들며 분위기를 띄웠다.  자신을 옥죄던 굴레를 벗어던진 샤넌, 이제 비상할 일만 남았다. 다음 라운드에서도 박진영의 호평을 끌어내며 당당히 무대위에 설 샤넌의 모습을 기대해본다.(사진=SBS 'K팝스타6-더 라스트 찬스' 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170306062516265|$|[TV와치]'슈퍼맨' 4살인생 첫 이별, 승재가 슬픔에 대처하는 자세|$|[뉴스엔 김명미 기자] 수없이 겪어도 이별은 언제나 슬픈 법이다. 강아지 제리와 의젓하게 이별하고, 노래를 부르며 슬픔을 달래는 네살 승재의 모습이 뭉클함을 안겼다. 3월 5일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'(이하 슈퍼맨)에서는 회사에서 기르는 강아지 제리를 하루 동안 맡게 된 고지용 승재 부자의 모습이 공개됐다. 고지용은 "원래 회사 직원 강아지인데, 직원들이 정이 많이 들어 회사에서 키우게 됐다. 오늘 담당 직원이 출장을 가서 제가 1박 2일 동안 맡아서 기르게 됐다"고 설명했다. 승재는 제리의 깜짝 등장에 잔뜩 흥분한 모습을 보였고, 고지용의 회사 동료는 승재와 제리의 활발한 모습에 "주말에 고생하시겠다"며 위로했다. 예상대로 고지용은 환상의 콤비 승재와 제리 덕에 여러 차례 '멘붕'을 겪었다. 제리는 끊임없이 이불에 영역 표시를 했고, 승재 역시 제리의 뒤처리가 끝나기 무섭게 소변을 봤다. 뒤처리를 2배로 해야 되는 상황. 고지용은 승재와 제리를 목욕시켜주며 "내 팔자야"라고 한탄해 웃음을 안겼다. 밤이 되고도 승재와 제리는 잠에 들 생각을 하지 않았고, 고지용은 침대에 누워 "관세음보살"이라고 내뱉어 웃음을 자아냈다. 서로를 쏙 빼닮은 승재와 제리는 어느새 단짝이 됐다. 고지용은 승재에게 어설픈 강아지 목소리 연기를 하며 "아빠가 좋아? 엄마가 좋아?"라고 물었고, 순수한 승재는 고지용의 '발연기'에도 "다 좋아"라며 제리와 대화를 했다. 또 승재는 평소 놀이터에서 만나도 자신과 놀아주지 않던 동네 형들이 제리의 등장에 관심을 보이자 "나 강아지 멋쟁이거든"이라며 행복해했다. 시간이 흐른 뒤 이별의 순간이 찾아왔다. 회사 동료가 제리를 데려가기 위해 집으로 찾아올 시간이 된 것. 승재는 일부러 딴청을 피우며 제리를 안 보는 척했고, 제리가 가지 못하게 짐가방을 내려놓기도 했다. 애써 외면하고 싶은 이별의 순간. 승재는 "어휴"라며 한숨을 쉬었다. 이에 고지용은 제리의 목소리로 "승재랑 노는 것 재밌었어"라고 말했고, 승재 역시 "나 재밌었어"라고 화답했다. 제리가 떠난 뒤 승재는 "울면 안 돼"라며 눈물을 꾹 참았고, 방으로 가 '울면 안 돼' 노래를 부르며 슬픔을 달랬다. 성인에게도 힘겨운 이별을 처음으로 겪은 승재. 방송 직후 시청자들은 "승재 정말 의젓하네" "동생이 필요한 듯" "고지용 씨 강아지 한 마리 사주세요" "눈물 참을 때 나도 눈물 났다" 등 반응을 보이고 있다. 떼 한번 안 쓰고 이별을 받아들인 승재의 모습이 안방에 뭉클함을 전했다.(사진=KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다' 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170306120002317|$|엠마 왓슨 노출 화보 논란 "페미니즘은 자유로운 선택, 혼란스러워"|$|엠마 왓슨             [티브이데일리 신상민 기자] 배우 엠마 왓슨이 페미니스트들의 비난을 받았다. 5일(현지시각) 한 영국 매체는 엠마 왓슨과의 인터뷰 내용을 공개했다. 엠마 왓슨은 인터뷰를 통해 “페미니즘이 무엇인지에 대해 얼마나 많은 오해가 있는지 항상 나에게 알려준다. 페미니즘은 여성에게 선택권을 부여하는 것이다. 다른 여성을 때리는 스틱이 아니다. 자유, 해방, 평등에 관한 것이다”고 강조했다. 앞서 엠마 왓슨은 잡지 ‘배니티 페어’에서 가슴 일부가 드러난 흰색 크로켓 재킷을 입은 차림으로 패션 화보를 촬영했다. 이에 화보를 본 일부 페미니스트들은 엠마 왓슨을 안티 페미니즘이라면서 비난을 했다. 엠마 왓슨은 자신의 화보에 대한 안티 페미니즘 논란에 대해 “혼란스럽다”고 말했다. 한편, 엠마 왓슨은 16일 디즈니 실사영화 ‘미녀와 야수’ 개봉을 앞두고 있다. [티브이데일리 신상민 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=뉴시스] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170306110054686|$|리쌍 "임차인 측과 원만한 합의, 심려 끼쳐 죄송"(공식입장 전문)|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 남성 듀오 리쌍(길, 개리)이 임차인 곱창 가게 우장창창 측과 원만히 합의했다. 마음 편히 장사하고 싶은 상인 모임(맘상모) 측은 3월 6일 오전 공식 페이스북에 "우장창창과 리쌍이 원만히 합의했습니다. 걱정해 주시고 응원해 주신 모든 분께 감사의 마음을 전합니다"라는 내용의 글과 함께 공동 입장을 게재했다. 리쌍은 지난 2013년께부터 소유 건물 세입자인 우장창창 측과 마찰을 빚었다. 리쌍은 자신들이 매입한 건물에서 식당을 영업중이었던 임차인과 계약 종료 후 가게를 비워달라는 소송을 냈고 승소했다. 임차인은 이에 반발하며 리쌍의 집과 촬영장 등을 찾아가 시위를 벌였다. 리쌍은 이에 업무방해 및 명예권 침해 행위 금지 가처분 신청을 냈고 법원은 리쌍의 손을 들어줬다. 다음은 리쌍과 우장창창 측의 공동 입장 전문이다. 안녕하세요. 길 개리 입니다. 그동안 건물 임대차 문제 때문에 많은 분들이 걱정해 주셨는데 임차인 측과 원만히 합의가 되었습니다. 걱정해주시고 응원해주신 모든 분들께 감사드리고, 팬 여러분들과 서윤수님, 맘상모 여러분을 비롯한 모든 분들께 심려를 끼쳐드려서 죄송합니다. 그리고 법과 제도가 세입자 분들의 불편을 덜어드리는 방향으로 조금이나마 보완되기를 간절히 바란다는 말씀 전하고 싶습니다. 안녕하십니까. 우장창창 서윤수입니다. 우장창창은 불합리한 상가법과 제도로 인한 임차상인의 안타까운 현실을 개선하고자 활동해 왔고, 그것이 오늘까지 이르렀습니다. 과정에서 여러 가지 일들이 있었지만, 원만히 상황을 마무리 하면서 우장창창을 응원해 주신 모든 분들과 리쌍에게 감사드리고, 리쌍의 팬 여러분들께는 죄송한 마음 전합니다. 이번 일이 임대인과 임차인이 함께 사는 세상을 만드는데 작은 계기가 되기를 바래봅니다. 우장창창과 리쌍 모두 일상으로 돌아가 각자의 자리에서 최선을 다하는 모습으로 보답하겠습니다. 감사합니다. 2017년 3월 3일 우장창창 서윤수, 리쌍(길, 개리) (사진=맘상모 페이스북) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170306080915471|$|송일국 "우리 삼둥이 정치적 이용하지 말아주세요" 간절한 호소|$|[뉴스엔 이종민 기자] 배우 송일국이 삼둥이 사진을 정치적으로 사용한 것에 대해 입장을 밝혔다. 송일국은 3월 5일 자신의 트위터에 "아는 분이 받고는 놀라서 저희에게 알려주셨습니다. 우리 아이들을 이렇게 정치적으로 이용하지 말아주세요. 부모로서 간절히 부탁드립니다"는 글과 함께 사진을 게재했다. 사진 속에서 송일국의 삼둥이 대한-민국-만세가 태극기 앞에서 만세를 하고 있는 모습을 볼 수 있다. 송일국이 올린 이 사진은 제16차 애국집회 참여를 홍보하는 문자이다. 한편 송일국은 삼둥이와 함께 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에 출연해 많은 사랑을 받았다.(사진=송일국 트위터) 뉴스엔 이종민 bellmin@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170306101221626|$|리쌍 측 "모든 소송 취하 NO..대승적 의미의 합의"|$|[OSEN=장진리 기자] 리쌍 측이 맘편하게 장사하고픈 상인 모임(이하 맘상모) 측과의 합의에 대한 입장을 밝혔다. 관계자는 6일 OSEN에 "이번 합의는 그간의 모든 소송을 취하하는 의미의 합의는 아니다"라고 밝혔다.  리쌍은 오랜 기간 세입자와의 갈등을 벌였으나, 이와 관련된 소송은 이미 리쌍이 승소했다. 지난 2013년 1월 자신들이 소유한 건물 2층의 임차인을 상대로 '가게를 비워달라'며 소송을 내 원고 승소 취지의 조정 결정을 받았으나, 임차인이 조정 결정을 거부해 소송 끝에 일부 승소 판결을 받았다. 이후 양측은 분쟁을 이어가다 협상이 결렬되며 끝내 타협이 불발됐다. 이후 맘상모 측이 개리의 자택, 길의 촬영장 등을 찾아가 공개 시위를 벌이고, SNS를 통해 '용역깡패' 등의 단어를 사용하며 논란이 불거졌고, 결국 리쌍은 맘상모를 상대로 업무방해 및 명예권 침해행위 금지 가처분을 신청해 법원의 인용 판결을 받았다. 법원은 "표현의 자유는 보장되어야 하지만, 이러한 자유가 다른 사람들의 권리를 막을 수는 없다"고 리쌍의 손을 들어준 것.  리쌍 측은 "그간 벌인 모든 소송을 취하하는 것이 아니다. 이미 리쌍의 손을 들어주는 법원 판결이 있었지 않느냐"라며 "굳이 취하라고 한다면 이번 업무방해 및 명예권 침해 행위 및 가처분 건에 관한 것이고, 그것 또한 소송이 아닌 가처분 신청"이라고 밝혔다. 이어 "리쌍은 오랜 시간 임차인과의 협상을 위해 노력해 왔다. 양쪽의 의견이 반영된 순수한 합의라기보다는, 대승적인 결론을 위해 리쌍이 많이 양보한 합의"라고 밝혔다. /mari@osen.co.kr [사진] 리쌍컴퍼니|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170306165445223|$|B급 코미디에 시청률이 응답했다|$|똘끼 넘치는 김과장은 오피스 히어로다. KBS 제공                           양경수 작가의 만화도 B급 정서가 물씬 풍긴다. KBS 제공             최근 ‘B급 감성’을 내세운 드라마들이 안방극장에서 환호 받고 있다. 예상 밖 홈런을 날린 KBS2 ‘김과장’에 이어서 JTBC ‘힘쎈여자 도봉순’(‘도봉순’)이 무섭게 상승세를 타면서 비주류라 여겨졌던 ‘B급 코미디’가 새로운 흥행 코드로 떠오르는 분위기다.  두 드라마는 만화 같은 이야기와 기발한 캐릭터 설정이 돋보인다. 유치하고 황당하지만 주인공들의 활약상이 통쾌해 한번 발을 들이면 그 오묘한 재미에 금세 중독되고 만다.  ‘김과장’의 주인공 김성룡(남궁민)은 천부적인 ‘삥땅’ 실력으로 회사에서 크게 한탕을 치려고 하다가 도리어 부조리와 싸우고 있다. 속물에서 의인이 돼 가는 김성룡의 주무기는 회사의 압박에도 아랑곳 않는 ‘똘끼’다. 드라마 명장면을 재치 있게 담아낸 양경수 작가의 그림도 ‘B급 정서’를 북돋는다.  ‘도봉순’은 모계로 내려오는 괴력을 타고난 도봉순(박보영)이 불량배 여럿을 가벼운 손짓 하나로 수백 m 날려버리는 장면 등을 의도된 과잉 컴퓨터그래픽(CG)으로 그려냈다. 의로운 일에 힘을 쓴 도봉순을 무협영화의 협객처럼 비장하게 묘사하는 연출에서도 B급 정서가 물씬 풍긴다.  대놓고 ‘B급 코미디’를 표방하고 있지만, 두 드라마가 보편적인 공감을 얻는 건 이야기가 현실에 기반하고 있기 때문이다. ‘김과장’은 재벌 기업의 부정 부패와 노동 탄압, 오너 일가의 갑질, 비인간적인 기업 문화 등을 정조준 하고, ‘도봉순’에는 심각한 사회 문제로 떠오른 여성혐오 범죄가 중요 사건으로 등장한다. 영웅적이지 않으면서 기이한 능력으로 악당들에 맞서는 두 주인공은 일종의 ‘병맛 히어로’인 셈이다. 한 드라마 제작사 관계자는 “주인공들의 똘끼와 괴력은 불합리와 부조리에 맞서는 수단”이라며 “정상적이고 합법적인 수단으로는 부조리를 응징하는 게 불가능한 현실을 역설적으로 보여주는 것 같다”고 분석했다.                도봉순의 ‘핵주먹’은 악당들을 향한다. JTBC 제공                           도봉순을 잘못 건드린 악당들은 이렇게 만신창이가 된다. JTBC 제공             도봉순은 특별히 더 새로운 캐릭터다. 도봉순의 괴력은 사사로운 이익을 위해 쓰면 곧바로 동티가 난다. 몸에 열꽃이 피고 힘도 소멸된다. 힘 조절을 못해 닭싸움 하다 상대의 꼬리뼈를 부러뜨리는 실수도 하지만 자신의 힘을 약자를 위해서만 쓰는 정의감을 갖고 있다. 일자리가 필요한 백수 주제에 면접 자리에서 국민연금과 스톡옵션, 생리휴가, 구내식당 등을 꼼꼼히 따져보고 도리어 먼저 퇴짜 놓는 모습은 갑을 관계를 뒤집는 카타르시스를 안긴다. ‘고졸’이면서 ‘여성’이고 ‘백수’인 ‘약자’임에도 당당한 도봉순에게 시청자들은 이입한다. 이 또한 B급 정서를 건드리는 설정이다. 내용 외적으로도 두 드라마는 ‘비주류’에 속했다. ‘김과장’은 이영애 주연의 SBS ‘사임당, 빛의 일기’와 같은 시간대 방송이라 전혀 주목 받지 못했다. 캐스팅도 화려하진 않았다. 목표도 2등이었다. 그런데 방영과 동시에 입소문을 타더니 1위를 질주하고 있다. 최고 시청률이 20%에 가깝다. ‘김과장’의 한 관계자는 “남궁민이 캐스팅된 뒤 아예 가볍고 코믹한 분위기로 시놉시스가 대폭 수정됐는데 그 전략이 주효했던 것 같다”고 말했다.  ‘도봉순’도 마찬가지다. 박보영이라는 호감도 높은 배우가 출연하지만, 금토드라마를 밤 11시 예능 시간대로 옮기는 편성 전략이 통할지는 미지수였다. 그런데 1회 3.8%로 출발해 4회에는 8.3%까지 올랐다. JTBC 드라마 중 역대 최고시청률을 기록한 ‘무자식 상팔자’(9.2%)에 근접해 있다.  두 드라마의 예상치 못한 흥행 돌풍엔 시청자들의 장외 응원 심리도 작용했다는 분석이다. 한 드라마 관계자는 “두 드라마는 흥행 기대감이 높지 않은 ‘흙수저 드라마’였다”며 “방영 초기에 강자에 도전하는 약자로 포지셔닝되면서 열세를 이겨내는 모습이 시청자들의 호응을 얻었고 충성도를 높였다”고 말했다. 김표향 기자 suzak@hankookilbo.com(mailto:suzak@hankookilbo.com)|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|entertain
20170306132138634|$|구재이 "이동건♥조윤희 열애 전혀 몰랐다..부러워"(인터뷰②)|$|[스타뉴스 윤성열 기자]                                 /사진=임성균 기자                   /사진=임성균 기자    배우 구재이(31)가 KBS 2TV 주말 드라마 '월계수 양복점 신사들'에서 함께 호흡을 맞춘 배우 이동건(37)과 조윤희(35)의 열애를 응원했다. 구재이는 '월계수 양복점 신사들' 종영 후 6일 스타뉴스와의 인터뷰에서 이동건과 조윤희가 극 중 연인 사이에서 실제 커플로 발전한 것에 대해 "전혀 모르고 있었다"며 "기사로 소식을 접하고 깜짝 놀랐다"고 말했다. 구재이는 이어 "너무 두 분이 잘 어울리는 것 같다"며 "방송 마지막에 얼굴도 닮게 나오더라. 솔직한 마음으로 끝까지 좋은 결실이 있었으면 좋겠다"고 덧붙였다. 또 구재이는 현재 만나는 이성이 없다며 "그래서 (이동건, 조윤희의 열애가) 더 부러웠다"고 전했다. 한편 '월계수 양복점 신사들'은 역사와 전통을 자랑하는 맞춤 양복점 '월계수 양복점'을 배경으로 사연 많은 네 남자의 눈물과 우정, 성공 그리고 사랑을 그린 드라마로, 지난 달 26일 54회를 끝으로 종영했다. 구재이는 극 중 대기업 미사어패럴의 맏딸이자 동진(이동건 분)의 전 아내 민효주 역을 맡아 열연했다. 구재이를 비롯해 이동건, 조윤희, 차인표, 라미란, 신구, 김영애, 이세영, 현우 등이 출연했다. 윤성열 기자 bogo109@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170306085943482|$|[단독] 리쌍vs맘상모, 극적 합의..5년만에 소송 마무리|$|[엑스포츠뉴스 전원 기자] 힙합그룹 리쌍과 법적 갈등을 빚었던 맘상모(마음 편하게 장사하고픈 상인 모임) 측이 드디어 합의했다.            한 연예 관계자에 따르면 리쌍과 맘상모 측은 최근 그간 벌였던 모든 소송을 취하하고 원만히 합의하기로 했다. 이로써 약 5년간 지속됐던 양측의 소송사가 마무리됐다.             리쌍과 맘상모의 대립은 지난 2012년부터 시작됐다. 2012년 서울 강남 신사동의 건물을 매입한 리쌍은 2010년부터 해당 건물 상가 1층에 곱창집을 하던 임차인 서 씨에게 계약 만료 후 가게를 비워달라고 요구했다. 그러나 이를 두고 양측의 갈등이 빚어졌다. 법원은 서 씨가 임대계약 종료 6개월에서 1개월 사이 건물주에게 계약 갱신 요구를 하지 않았다며 퇴거 명령을 내렸지만 서 씨는 퇴거명령 계고장 기한이 만료된 지난해 5월 30일이 지나서도 퇴거하지 않아 강제 철거가 집행됐다. 이후 맘상모 측은 리상의 자택이나 녹음 스튜디오 부근에서 시위를 벌였다. 또 각종 SNS 등을 통해 '용역깡패'등의 표현을 사용하며 강하게 비난해 논란을 부추기기도 했다. 이 가운데 최근 리쌍 측은 우장창창 대표 서윤수 씨와 맘상모 측에 대한 '업무방해 및 명예권 침해행위 금지 가처분 신청'을 제기한 바 있다. 우장창창 측이 법원이 퇴거 명령에도 불구하고 리쌍의 자택이나 녹음 스튜디오 부근에서 시위를 벌이는가 하면, 또 각종 SNS 등을 통해 '용역깡패'등의 표현을 사용해 강하게 비난했기 때문. 이에 서울지방법원은 최근 리쌍이 제기한 업무방해 및 명예권 침해행위 금지 가처분 신청을 인용 판결한 바 있다.     / 사진 = 엑스포츠뉴스 DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170306094801497|$|오희중 측 "김진이와 지난 1월 결혼..교제 6년만"(공식입장)|$|[MBN스타 신미래 기자] 배우 오희중과 김진이가 결혼한 사실이 뒤늦게 알려졌다. 6일 오전 오희중 소속사 하얀돌이엔엠 측 관계자는 MBN스타에 “오희중과 김진이는 지난 1월 7일 화촉을 밝혔다”고 밝혔다. 이는 두 사람이 교제 6년 만에 사랑의 결실을 맺은 것.  오희중은 최근 tvN 농구 예능 프로그램 '버저비터'에서 '꽃미남 포워드'로 출연하며 눈길을 모았다. 그는 오는 5월 방송 예정인 SBS 새 드라마 '엽기적인 그녀'에 출연을 앞두고 있다.                사진=김진이 SNS              그의 아내 아역 배우 출신인 김진이는 1993년 MBC 설특집극 '야등이'로 데뷔했으며, 2000년대 이후 주로 연극과 뮤지컬 무대에서 활동하다 2012년 KBS 대하드라마 ‘대왕의 꿈’에 출연한 바 있다.             신미래 기자 shinmirae93@mkculture.com|$|http://www.mbn.co.kr|$||$|entertain
20170306062652270|$|[어제TV]'슈퍼맨' 대박의 윌리엄 사랑, 이동국씨 여섯째 낳아야겠네요|$|[뉴스엔 김명미 기자] 설아 수아 대박이가 윌리엄네를 찾았다. 특히 대박이는 윌리엄 앞에서 '형아 포스'를 제대로 뿜어내 눈길을 끌었다. 3월 5일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'(이하 슈퍼맨)에서는 윌리엄네를 찾은 설아 수아 대박의 모습이 공개됐다. 이날 샘 해밍턴은 집에서 윌리엄에게 분유를 먹이며 "넌 언제 말할까. 첫 번째 하는 이야기가 뭘까. 나중에는 네가 상상할 수 없는 것을 먹게 될 거다"며 "대박이 형은 두리안도 먹더라"고 말을 건넸다. 식사를 마친 윌리엄은 아빠 샘 해밍턴과 함께 마트를 찾았다. 샘 해밍턴 부자가 마트를 찾은 이유는 이날 특별한 손님이 오기로 했기 때문. 윌리엄은 아빠와 함께 모든 게 신기한 듯 마트 구경을 했고, 생애 처음으로 귤을 맛보며 깜짝 놀라기도 했다. 이후 윌리엄네에 기다리던 손님이 찾아왔다. 주인공은 바로 설아 수아 대박이었다. 앞서 삼남매는 윌리엄을 보고 싶어한 바 있다. 특히 대박은 "빠기 아기 보고 싶다"며 윌리엄에 대한 뜨거운 애정을 드러냈다. 이동국은 제작진과 인터뷰에서 "설아 수아 대박이가 요즘 아기들을 너무 좋아한다. 샘 해밍턴 형님이 윌리엄을 보는데 너무 힘들어하시더라"며 "설아 수아 대박이가 가서 도와주면 좀 더 쉽게 볼 수 있지 않을까"라고 말했다. 샘 해밍턴 집에 도착한 설아 수아 대박은 오자마자 "아기 어디 있냐"며 윌리엄을 찾았고, 과거 대박이 타고 다니던 장난감 자동차를 건넸다. 샘 해밍턴은 대박에게 "(자동차를) 줘도 괜찮냐"고 물었고, 대박은 의젓하게 "응"이라고 답했다. 이후 듬직한 대박은 제대로 '형아 포스'를 뿜어내며 윌리엄을 안아주고 분유를 먹여주기도 했다. 이후 이동국이 훈련을 끝낸 뒤 윌리엄네를 찾아왔다. 이동국은 윌리엄에게 분유를 먹여줬고, 설아 수아 대박 역시 이동국을 직접 도왔다. 또 이동국은 분유를 먹는 윌리엄을 보며 감회에 젖었다. 특히 동생을 원하는 설아 수아의 "아빠. 또 아기 낳고 싶어"라는 말에 이동국은 질색하며 "아니다. 끝이다. 우리는 오형제다"며 손사래를 쳤다. 하지만 이내 아이들의 눈빛에 체념한 듯 "알겠다. 열심히 노력해볼게"라고 약속했고, 대박은 활짝 웃었다. 어느새 동생을 챙길 정도로 쑥쑥 큰 아이들의 놀라운 성장이 훈훈한 미소를 선사했다.(사진=KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다' 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170306123027918|$|[TV톡톡] '당신은' 재희, 특별출연이기엔 너무 아깝잖아요|$|[OSEN=유지혜 기자] MBC 새 주말드라마 ‘당신은 너무합니다’에 배우 재희가 등장했다. 여심을 사로잡는 ‘츤데레남’으로 활약한 재희가 특별출연이라니, 아쉽기 그지없다. 지난 5일 오후 방송된 MBC 새 주말드라마 '당신은 너무합니다'에서는 유지나(엄정화 분)와 정해당(구혜선 분)이 정해당의 남자친구 조성택(재희 분)를 두고 연적이 되는 모습이 그려졌다. 앞서 정해당의 가족이 유지나의 아들 사진을 유포한 사건 때문에 유지나와 정해당의 관계는 멀어졌다. 하지만 유지나는 자신을 위하는 정해당을 떠올리며 다시 그를 찾아갔고, 위험에 처한 정해당을 구하고 캬바레 무대 위에 함께 오르기까지 했다. 두 사람의 우정은 다시 돈독해졌다. 유지나의 여린 면모를 본 정해당은 더욱 그에게 마음을 쏟았고, 자신의 남자친구인 조성택을 소개 시켜주겠다고 말했다. 세 사람은 낚시터에 놀러갔고, 즐거운 시간을 보냈다. 하지만 유지나는 조성택에 남다른 감정을 느꼈고, 조성택 또한 그랬다. 악몽을 꾼 유지나를 달래주던 조성택은 그의 손을 잡았다. 끝에는 조성택이 유지나에게로 돌아섰고, 유지나가 정해당에 “어떻게 하면 조성택이란 남자와 헤어져주겠냐”고 말해 정해당을 충격 받게 했다. 2회 시작할 때에만 해도 돈독했던 두 여자의 사이를 갈라놓은 조성택. 그야말로 마성의 남자였다. 그런 조성택을 연기한 건 배우 재희였다. 재희는 오랜만에 배우로 브라운관에 나서면서 ‘당신은 너무합니다’의 엄정화와 구혜선을 모두 사로잡는 ‘츤데레남’을 맡았다. 놀라운 건, 재희의 출연이 ‘특별출연’이라는 것. 특별출연은 통상적으로 임팩트 있지만 짧게 등장하는 역할을 말한다. 유지나와 정해당을 연적으로 만든 장본인인 조성택이 얼마 뒤에는 사라질 것이란 암시다. 재희는 조성택을 툴툴대면서도 챙겨줄 것은 다 챙겨주는 매력적인 남자로 만들었다. 겉으로 보면 여자친구의 매니저 일을 하며 빌붙어 사는 한심한 백수처럼 보이지만, 그 안으로는 여자친구에게 다정하고, 사람에게 직언을 할 줄 아는 면모가 숨어 있었다. 2회 막바지에 급물살을 탄 유지나와 조성택의 러브라인이 갑작스러웠으나 납득이 갔던 이유도 바로 재희 덕분이었다. 재희가 짧은 장면에도 조성택이 어떤 매력을 가진 남자인지를 섬세하게 그려냈기 때문에 유지나가 왜 넘어갔는지를 알 수 있게 했다. 재희의 ‘츤데레’ 연기는 그를 유명하게 해준 드라마 ‘쾌걸춘향’의 이몽룡을 떠올리게 했다. 재희에게도 이번 ‘당신은 너무합니다’ 출연은 그의 매력을 다시 한 번 느끼게 해줄 수 있는 소중한 기회였다. 하지만 특별출연이기에 그와의 이별은 정해진 수순이다. 덧붙여 말하면, 유지나와 정해당의 관계는 조성택 그 이후가 진짜라는 것도 짐작해볼 수 있다. 지금의 긴장감 가득한 두 사람의 갈등 관계가 조성택이 드라마를 떠난 후 어떤 식으로 발전될지도 관전 포인트가 되는 셈이다. 재희가 특별출연이라기엔 연기력도, 임팩트도 너무 아쉽다. 그가 과연 남은 출연분에서 어떤 활약을 펼쳐 ‘당신은 너무합니다’의 두 여자를 흔들어놓을지 기대감이 모아지고 있다. / yjh0304@osen.co.kr [사진] ‘당신은 너무합니다’ 방송 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170306090104558|$|[단독]'태후'부터 '피고인'·'김과장'까지..서정연이 궁금하다|$|(서울=연합뉴스) 윤고은 기자 = 고개를 못 들 정도로 수줍어하는 배우를 오랜만에 만났다.  1시간 동안 "인터뷰하기가 너무 겁난다"는 말을 열번은 했다.  "너무 쑥스럽고 말도 제대로 못 하겠다"는 그는 인터뷰 전날 긴장감이 고조되면서 급기야 바디크림 통을 쏟았단다.  그는 "부디 그게 액땜을 하는 거였길 빌었다"며 웃었다. 혹시 인터뷰하다 '사고'칠까 봐 걱정했다는 거였다.  '태양의 후예'의 그 당찬 간호사 하자애가 맞나? '김과장'의 야심찬 조상무가 맞나? 놀라고 또 놀랐다.                (서울=연합뉴스) 강민지 기자 = 배우 서정연이 연합뉴스와의 인터뷰에 앞서 포즈를 취하고 있다. 2017.3.6 mjkang@yna.co.kr             배우 서정연. 1971년생으로 올해 46세다.  연극판에서 20여년 잔뼈가 굵었지만 TV에서는 최근 2년 사이 부상한 '새로운 얼굴'이다.  평생 인터뷰가 두번째라는 그를 최근 광화문에서 만났다. 서정연을 소개한다.  ◇연극인생 20여년…생활고에 연기 포기하기도 1996년 뒤늦게 연기를 시작했다. 부끄러움이 많은 성격이지만 연기할 때만큼은 서정연이 아닌, 다른 인물이 된다는 것이 너무 좋았단다.  "초등학교 때부터 베개를 업고 혼자 중얼중얼 연기했어요. 하지만 시작은 늦었죠. 스물다섯에 연우무대에서 시작했어요. 연기할 때면 내가 아닌 극중 인물로 봐주시니까 편해요. 그래도 성격이 이래서 적응 기간이 길었어요. 동료가 '몇년 후 널 대학로에서 못 볼 것 같다'고까지 했으니까요. 공연 날짜가 다가오면 도망가고 싶다는 생각을 매번 했어요. 어디 한군데 부러지길 바랐을 정도예요. 부상하면 공연 안 해도 되니까." 연극배우의 삶이란 소수 몇을 제외하고는 늘 생활고와의 싸움이다. 열정 하나로 버티는 것도 20대 정도지, 많은 배우가 30~40대를 거치면서 포기하고 생활 전선에 뛰어든다.     "아르바이트를 꾸준히 했죠. 백화점, 동대문 시장에서 판매 아르바이트를 했고, 의대생을 대상으로 하는 표준환자 역할도 많이 했어요. 생활은 '초절약'이죠. 하지만 늘어나는 빚을 감당할 수 없었어요. 큰 빚은 아니었지만 큰 짐이었죠. 연극을 계속하는 게 사치스러운 일인 것 같아 그만뒀어요. 그게 서른아홉이었습니다. 회사에 다니면서 월급을 받았어요. 걱정은 사라졌지만 행복하지 않더라고요. 집과 회사를 오가는 일상뿐이었어요. 연극할 때는 행복했고 만족감이 컸는데 그런 게 없었어요. 결국 1년 만에 연극판으로 돌아왔어요. 카드 돌려막기를 하면서 파산할 때까지 한번 해보자는 생각이었죠." '한씨연대기' '터미널-러브 소 스윗' 등이 그의 연극 대표작이다.                (서울=연합뉴스) 강민지 기자 = 배우 서정연이 연합뉴스와의 인터뷰에 앞서 포즈를 취하고 있다. 2017.3.6 mjkang@yna.co.kr             ◇ 안판석 PD와의 만남…'풍문으로 들었소' 이후 빚 청산 반전은 2012년에 왔다. 드라마 '아내의 자격'이 연극배우들을 대상으로 대거 오디션을 진행한 것. 안판석 PD에게 발탁된 그는 TV라는 다른 세상으로 걸어들어왔다. 그는 '아내의 자격'을 시작으로 '밀회'와 '풍문으로 들었소'까지 세 작품 연속 안 PD와 작업했다.  '아내의 자격'에서는 대치동 엄마로 10회 정도 단역 출연했고, '밀회'에서는 조선족 엘리트 출신 식당 아줌마로 2회 나왔다. 그리고 '풍문으로 들었소'에서 재벌가 사모님(유호정 분)의 깐깐하고 새침한 비서 역을 맡아 조연으로 올라섰다.     "안 PD님은 은인이죠. 너무 감사한 분입니다. 제가 '풍문으로 들었소'를 끝내고 모든 빚을 갚았어요. 세상에 어떻게 이런 일이 있지? 싶더라고요. '나 빚 없는 여자야'라며 막 자랑하고 다녔어요.(웃음) 안 PD님이 절 두번 살려주셨어요. 사실 '풍문으로 들었소'를 포기하고 싶었거든요. 그 직전 '일리 있는 사랑'이라는 드라마에 출연했는데 너무 힘들어서 TV는 이제 못하겠다 싶었거든요. 근데 '풍문으로 들었소' 출연을 안 PD님과 이미 약속한 상태라 그걸 저버릴 수는 없었어요" 이후는 일사천리다. '새로운 얼굴'에 늘 목마른 드라마계가 여러 얼굴을 가진 서정연을 놓칠 리가 없었다.  '그녀는 예뻤다' '풍선껌' '태양의 후예' '끝에서 두번째 사랑' '맨몸의 소방관'까지 꼬리에 꼬리를 물고 캐스팅됐다. 이중 '대박'이 난 '태양의 후예'는 서정연에게 또다른 큰 기회가 됐다. 그가 이승준과 보여준 송닥-하자애 커플의 앙상블은 드라마에 감초 역할을 톡톡히 했다. 그런데 그는 하마터면 '태양의 후예'를 '거절'할 뻔했다. "드라마를 안 봐서 김은숙 작가님을 잘 몰랐어요. 대본을 받고는 '생각해보겠다'고 했어요. 김 작가님 작품은 서로 하겠다고 달려드는데 말이죠.(웃음) 그런데 이틀 고민하면서 찾아보니 제가 즐겨본 '시크릿 가든'의 그 작가님이더라고요. 운이 정말 좋았죠."    ◇ '피고인' '김과장' '품위있는 그녀' 세 작품 동시 촬영 급기야 그는 현재 드라마 세 작품을 동시 촬영하는 '지경'에까지 이르렀다. 여기저기서 러브콜이 쏟아진 것이다.  현재 SBS TV 월화극 '피고인'에서는 박정우(지성)를 돕는 정신과의사 김선화, KBS 2TV 수목극 '김과장'에서는 김과장(남궁민)을 눈엣가시로 여기는 조상무를 연기하고 있다. 사전제작 드라마 '품위있는 그녀'도 촬영했다.  "거절을 못 해서 세 작품을 동시에 하게 됐는데 다시는 이렇게 안할꺼에요. 부담스럽고, 세 작품에 다 미안한 상황이 발생하니까요. 그나마 '피고인'과 '김과장' 모두 잘돼서 천만다행입니다. 하나만 잘됐으면 너무 미안했을 것 같은데 말이죠. 저는 그래도 작품마다 헤어스타일과 캐릭터가 다르니, 같은 배우가 나오는지 모를 거라고 생각했는데 아닌가 봐요?(웃음)" 서정연은 "나는 너무나 부족한 사람"이라며 "연기는 하면 할수록 너무 어렵다. 계속 노력하는 배우가 되겠다"고 말했다.     pretty@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170306130202290|$|[연예기자24시]'임대차 분쟁' 끝낸 리쌍의 의미심장한 발언|$|[매일경제 스타투데이 박세연 기자]           리쌍(길, 개리)이 수년간 끌어오던 임대차 분쟁을 원만하게 마무리했다. 이례적으로 '을의 횡포'로까지 비화됐던 분쟁을 마무리한 과정에는 리쌍의 대승적 차원의 노력이 숨어 있었다는 후문이다.  리쌍이 임대차 분쟁에 휩싸인 건 지난 2012년 서울 신사동 건물을 매입하면서부터였다. 새 건물주가 된 리쌍은 해당 건물에서 곱창집을 하던 임차인을 상대로 2013년 1월, 가게를 비워달라는 소송을 내 원고 승소 취지의 조정 결정을 받았으나 임차인이 이를 거부함에 따라 4년 넘게 갈등을 빚어왔다.  지난한 소송 끝에 리쌍이 일부 승소 판결을 받았으나 양측의 협상이 결렬되면서 임차인을 필두로 한 맘편히 장사하고픈 상인 모임(이하 맘상모) 측이 개리의 자택, 길의 촬영장 등을 찾아가 공개시위를 벌였고, 리쌍은 결국 올해 초 업무방해 및 명예권 침해 행위를 막아달라는 취지의 가처분을 신청, 인용 판결을 받았다.  리쌍이 임차인을 상대로 한 소송 및 가처분에서 잇달아 승소 및 인용 판결을 받고 있음에도 임차인과의 갈등이 계속됨에 따라 이들의 분쟁을 바라보는 대중의 시각은 일반적인 임대차 분쟁을 바라보는 그것과 사뭇 달랐다. 상대적 약자인 세입자가 법적 판단과 달리 응원받는 전례들과 달리, 세입자가 연예인 건물주의 약점을 악용해 언론 플레이를 하는 게 아니냐는 부정적인 시선도 오고갔다.  긴 분쟁은 결국 '원만 합의'로 귀결됐다. 맘상모 측이 6일 페이스북에 게재한 공식입장문에서 리쌍은 "길 개리입니다. 그동안 건물 임대차 문제 때문에 많은 분들이 걱정해 주셨는데 임차인 측과 원만히 합의가 됐습니다"며 심려를 끼친 데 대한 죄스러운 마음을 전했다. 이어 리쌍은 "그리고 법과 제도가 세입자 분들의 불편을 덜어드리는 방향으로 조금이나마 보완되기를 간절히 바란다는 말씀 전하고 싶습니다"고 밝혔다.  임차인 역시 "우장창창(사업장명)은 불합리한 상가법과 제도로 인한 임차상인의 안타까운 현실을 개선하고자 활동해 왔고, 그것이 오늘까지 이르렀습니다. 과정에서 여러 가지 일들이 있었지만, 원만히 상황을 마무리 하면서 우장창창을 응원해 주신 모든 분들과 리쌍에게 감사드리고, 리쌍의 팬 여러분들께는 죄송한 마음 전합니다"고 밝혔다. 관계자에 따르면 이번 합의가 도출되기까지 리쌍 길, 개리 2인은 적지 않은 마음고생을 해왔다. 임차인에게는 생존권이 달린 문제였겠으나 관련 법률이 임대인의 손을 들어주는 상황 속, 이들은 퇴거까지 일정 기간을 두고 영업을 가능하게 하는 등 임차인을 배려하는 '액션'을 취했다.  하지만 이후 이어진 소송에서 리쌍이 법적으로 유리한 위치에 놓였음에도 불구, 실질적인 해결을 이뤄내지 못하면서 고민이 컸다는 것. 끝이 보이지 않는 평행선을 달리던 갈등이 극적으로 봉합된 데 대해, 이쯤 되면 리쌍이 '대승적 차원의 노력'을 기울였음은 부인할 수 없어 보인다.  구체적인 합의안은 알려지지 않았으나 '임대인' 리쌍이 '법과 제도가 세입자 분들의 불편을 덜어드리는 방향으로 조금이나마 보완되기를 간절히 바란다는 말씀 전하고 싶다'고 밝힌 부분은 사뭇 의미심장하다.  psyon@mk.co.kr|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20170306180703743|$|관객이 외면한 <싱글라이더>, '반전'만 아니었다면|$|[오마이뉴스권진경 기자] 극장에 영화가 걸리는 것도 힘들지만, 흥행에 성공하는 것은 더 힘들다. 운이 좋게 많은 관객에게 사랑을 받은 영화도 있지만 그렇지 못한 영화가 더 많다. 하지만 유독 <싱글라이더>(2017)의 흥행 실패는 뼈아프게 다가온다. 총 45억 원의 제작비가 들어간 <싱글라이더>는 애초 큰 흥행을 바라지 않았다. 더 많은 관객이 이 영화를 보러 오길 바랐지만, 150만 명이 들어도 족할 영화였다. 눈에 띄는 경쟁작도 없었고, 이병헌이 주연으로 참여하는 만큼 100만 관객 동원은 당연한 것처럼 보였다. 하지만 개봉 주 박스오피스 3위로 비교적 순조로운 출발을 보인 <싱글라이더>는 개봉 1주일 만에 박스오피스 10위권 밖으로 밀려나며 지금까지 33만3780 관객 수(3월 5일 영화진흥위원회 영화관 입장권 통합전산망 기준)에 그쳤다. 신작들의 연이은 개봉에도 박스오피스 상위권을 지키고 있는 <재심>(221만 5726 관객 수)과 대조되는 행보다. <싱글라이더> 같은 경우는 일일 관객 수 동원이 5000명 안팎에 그치고 있고, 영화제 수상 등 별다른 이슈가 없으므로 몇 주 사이에 대부분 극장에서 내려질 가능성이 높아 보인다. <싱글라이더>는 애초 흥행과는 거리가 먼 영화였다. 영화 막판에 반전이 있긴 하지만, 별다른 큰 사건 없이 잔잔하게 흘러간다. 남자 주인공(이병헌)의 시점에서 영화가 진행되다 보니, 자칫 지루하고 단조롭게 느껴지기도 한다. 반전이 오히려 영화에 대한 몰입도를 방해했다는 평가도 나오고 있다. 이래저래 흥행에 실패한 상업영화는 할 말이 없다.  <싱글라이더>의 흥행 실패           ▲  영화 <싱글라이더>는 흥행에 있어서 아쉬운 성적을 보이고 있다.    ⓒ 워너브러더스 코리아㈜               흥행에 실패한 대다수 영화는 망한 이유가 명백하다. 대체로 관객 동원에 실패한 영화들의 완성도는 허술하고 헐겁기 그지없다. 그런데 <싱글라이더>는 극적인 전개에 아쉬움이 들긴 하지만, 못 만든 영화라고 할 수는 없다. 요즘 만들어진 한국 영화 중에서 <싱글라이더>처럼 배우의 얼굴과 움직임이 인상 깊게 다가온 영화는 드물었다. 어떤 이는 <싱글라이더>를 두고 그나마 영화적인 언어를 보여주고자 했던 영화로 평가하기도 한다.           많은 등장인물만큼 풍성한 이야깃거리를 보여주는 최근의 한국 영화와 달리 <싱글라이더>의 시놉시스는 대단히 간략하다. 다니던 증권 회사의 부도로 돈, 명예, 사람 모두를 잃은 재훈(이병헌 분)이 아내 수진(공효진 분)과 아들이 있는 호주로 떠난다. 그리고 워킹홀리데이를 하던 중 어려움에 부닥친 지나(안소희 분)를 도우면서, 아내와 아들의 주위만 빙빙 맴돈다. 이게 <싱글라이더> 줄거리 전부다. 반전이 있다고 해도, 재훈이 가족들에게 다가가지 못하고, 그들을 멀리서 지켜보는 이야기 자체에는 아무런 변화를 주지 못한다. 차라리 반전이 없었으면 하는 생각이 들었던 것이 바로 이 지점에 있었다. 반전이라고 하면 영화 자체를 뒤흔들어야 하는데 <싱글라이더>의 반전은 어설픈 <식스센스>를 보는 것처럼 헛웃음만 나온다. 제작진 입장에서는 어설픈 반전이라도 시도해야만 했다. 순전히 흥행을 위해서다. 만약 <싱글라이더>가 시종일관 박진감 넘치는 액션 영화 혹은 사회 비판적 요소가 가미된 범죄 드라마였다면 굳이 반전이 없어도 재미있겠지만(이런 영화에도 대부분 반전이 숨어 있다), <싱글라이더>처럼 특정 사건 없이 인물의 감정, 동선에 따라 전개되는 터라 자칫 지루하게 느낄 수 있는 영화들은 분위기를 환기할 수 있는 반전의 필요성을 느끼게 된다. 하지만 <싱글라이더>가 애초 반전 없이 처음부터 끝까지 재훈의 감정선을 오롯이 따라갔다면, 더 깊은 여운을 남기는 좋은 영화로 남지 않았을까 하는 아쉬움이 든다. 결과론적인 이야기이지만, 그렇게 갔더라도 관객 수는 비슷했을 것이다. <싱글라이더>는 완성도가 떨어져서 흥행에 실패한 영화가 아니다. 범죄 액션물, 휴머니즘을 표방한 신파에 익숙한 관객들의 취향에 맞지 않아 관객 동원에 쓴맛을 본 것이다. 니시카와 미와 감독의 <아주 긴 변명>(2016), 올해 아카데미 작품상을 수상한 <문라이트>(2016)를 보고 특별한 반전 없이도, 인물의 시선과 감정에 기대어 한 편의 근사한 영화를 만드는 그들의 솜씨가 부러웠다. <문라이트> 같은 경우는 흑인, 그것도 게이라는 메인 캐릭터를 내세운 것만으로도 여전히 인종 차별이 존재하고 트럼프 대통령 취임 이후 성 소수자에 대한 혐오가 심해지는 미국에 대한 일종의 저항정신을 보여주지만, 특별히 인종 차별, 성 소수자 혐오를 비판하는 영화는 아니다. 주인공 샤이론을 괴롭히고 상처를 주는 이들은 백인이 아니라 그와 같은 학교에 다니는 흑인 또래들이다. 샤이론의 유년시절, 청소년 시절, 성인이 된 이후 등 세 단계로 나뉘어 게이로 살아가는 흑인 남성의 일대기를 보여준다. 아버지가 없는 샤이론이 후안을 만나서 아버지 품의 따스함을 알게 되고, 사춘기에 접어든 샤이론이 교우들에게 괴롭힘을 당하는 사건들이 종종 등장하지만, 인물(샤이론)이 느끼는 감정, 시선을 중심으로 장면이 전환된다.  어설픈 반전, 꼭 필요했나           ▲  영화 <싱글라이더>의 반전은 다소 어설펐다.    ⓒ 워너브러더스 코리아㈜               <아주 긴 변명>은 사고로 아내를 잃은 남자가 뒤늦게 후회한다는 내용을 담고 있다. 소중한 것을 잃고서야 비로소 그 중요성을 깨닫는 과정을 그려 냈다는 점에 있어서 <싱글라이더>와 비슷한 구석이 많다. 그러나 <아주 긴 변명>은 주인공 사치오 주변 인물들의 풍성한 스토리 덕분에 지루할 틈을 주지 않기도 하지만, 반전과 같은 기교 대신 사치오의 감정선을 따라가며 이야기를 완성하는 우직함을 보여준다. 지난 16일 국내 개봉한 <아주 긴 변명>도 한국에서 흥행에 성공한 영화는 아니다. 미국에서 인디 영화에 속하는 <문라이트>도 자국 내 흥행 성적이 만족스러운 편은 아니라고 한다. 다행히 <문라이트>는 아카데미 작품성을 수상하며, 다시 주목을 받는 데 성공했고, 한국에서도 박스오피스 역주행을 기록 중이다.            굳이 <아주 긴 변명>, <문라이트>를 언급한 것은 소재와 내용, 표현 방식에 있어서 어느 정도 다양성을 보여주는 미국과 일본 영화 시장과 그렇지 못한 한국 영화 시장을 거론하기 위해서다. 물론 한국 영화계에도 독립(인디) 영화 진영이 존재하고, 주류 상업영화에는 다룰 수 없는 소재와 영화 미학을 보여주고자 노력한다. 그러나 대다수 독립영화는 어렵게 극장 개봉에 도전한다고 하더라도 상영관 확보에 힘겨운 사투를 벌여야 한다. 극장들이 독립영화에 유독 인색한 이유는 관객동원이 어렵다는 데 있다. 기존에 보았던 상업영화들과 영화 문법 자체가 다른데, 유명 배우들까지 나오지 않으니까. 만약 <싱글라이더>에 이병헌, 공효진이 출연하지 않았다면 30만 명의 관객이 이 영화를 봤을까 하는 의문이 들기도 한다. 그래도 이병헌이 출연하고, 워너 브러더스 코리아가 투자, 배급을 맡아서 30만 명이라도 동원할 수 있지 않았을까. <싱글라이더> 흥행 실패가 보여준 한국 영화 시장의 현주소는 냉혹했다. 이병헌처럼 출중한 연기력에 스타성을 갖춘 톱배우가 출연해도 영화가 다수 관객의 취향과 정서에 맞지 않으면 흥행에서 참패를 겪는다. 어떤 이유에서든지 흥행에 실패한 상업 영화는 변명의 여지가 없다. 이 영화를 보지 않고, 보더라도 좋게 보지 않은 관객들의 수준을 탓하면 안 된다. 그러나 흥행 공식에 철저히 맞춘 영화들이 즐비한 나머지 다양성을 잃어가는 한국 영화 시장이 이대로 가도 옳은지에 대해서는 계속 문제 제기가 필요하다. 수백만 명 이상의 관객을 동원할 수 있는 영화를 만들어 한국 영화 시장의 전체 파이를 키우는 것도 의미는 있겠지만, 주류 영화의 문법을 벗어난 좋은 영화들도 관객들의 사랑을 받고, 충분한 흥행을 거둘 수 있는 환경이 만들어져야 한다. 생태학에서 말하는 생물학적 다양성의 중요성만큼, 한국 영화계도 다양한 영화들이 서로 상호 보완 작용과 신선함 유지를 통해 한국 영화 시장이 지속해서 건강하게 성장할 수 있다. 적어도 영화를 만드는 기법에 대해서 최근 한국 상업 영화들이 보여주는 전형성을 탈피하고자 했던 <싱글라이더>의 흥행 실패가 아쉽지만, 한국 영화계에서 낯선 영화를 만드는 시도는 계속되어야 한다. 그래야 한국 영화계가 산다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170306222846783|$|'피고인' 엄현경, 엄기준에 복수..박호산과 손잡았다|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] '피고인' 엄현경이 엄기준을 향한 복수를 시작했다. 6일 방송된 SBS 월화드라마 '피고인' 13회에서는 나연희(엄현경 분)가 차민호(엄기준)를 위기에 빠트리는 모습이 그려졌다. 이날 나연희는 최대홍(박호산)을 만났고, "차명을 쫓고 계시다고 들었어요"라며 증거를 건넸다. 최대홍은 "정말 괜찮으시겠어요?　남편 분이 다치실지도 모르는데요"라며 물었다. 나연희는 "누군가 다쳐야 한다면 받아들여야겠죠"라며 차민호에 대한 복수심을 드러냈다.  특히 나연희는 아버지의 묘를 찾아갔고, "아버지. 많이 추우시죠. 조금만 기다리세요"라며 극의 긴장감을 더했다. enter@xportsnews.com / 사진 = SBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170306182023083|$|[Oh!쎈 초점]떠날 규현·돌아올 승기..'신서유기'는 계속 되어야 한다|$|[OSEN=박진영 기자] tvN '신서유기3'가 종영을 앞두고 있다. 감독판 단 1회만을 남겨놓고 있는 것. 이번 시즌에 새롭게 합류한 규현과 송민호의 남다른 활약이 만족스럽고 회를 거듭할수록 더욱 탄탄해지는 호흡을 보여주고 있는 '신서유기3'라 더욱 아쉬움이 큰 상황이다. 지난 5일 방송된 '신서유기3' 9회는 케이블, 위성, IPTV 통합 가구 시청률 평균 3.4%, 최고 4.3%의 시청률을 기록했다. 케이블이라는 특성상 시청률은 그리 높지 않았지만 화제성만큼은 단연 1등이었다. 아이돌 멤버라 기존 멤버들과 잘 호흡을 할 수 있을까 걱정이 됐던 규현과 송민호는 등장과 함께 아이돌 이미지를 모두 타파하고 신선한 재미를 안겼다. 규현은 어딘지 많이 허술한 모습과 함께 비관적인 태도 때문에 시청자들에게 웃음을 선사했다. 반면 송민호는 대놓고 빈 구석이 많았다. 퀴즈 무식자였지만 그림 하나는 끝내주게 그리는 실력으로 '송화백'에 등극했다.    워낙 안목 뛰어나기로 유명한 나 PD의 선택이 이번에도 적중했다는 반응. 이 두 사람은 기존 멤버들과도 완벽하게 어우러지며 마치 오랫동안 함께 해온 멤버들처럼 찰떡 궁합을 보여줬다. 이대로 헤어지는 것이 아쉬울 정도. 이는 출연자들도 마찬가지. 은지원은 마지막 드래곤볼 획득을 위해 도전하기 전 "미션에 성공하면 다음 여행이 없을 것 같다"고 아쉬운 마음을 드러냈다. 늘 함께 웃고 떠들고 게임하면서 쌓아온 우정은 시청자들의 상상을 초월하는 것이었을 터. 이에 제작진은 "다음 주 방송될 감독판에서는 촬영 마지막날 출연진의 회식 모습, 지난 방송에서 공개되지 않았던 ‘마피아 게임’의 세 번째 라운드 등이 연이어 공개될 예정"이라며 마지막까지 웃음으로 가득할 '신서유기3'를 예고했다. 아직 '신서유기4' 제작 여부는 미지수. 아무래도 규현이 입대를 앞두고 있는 상황이라 더더욱 쉽게 예측하기가 어렵다. 하지만 원년 멤버인 이승기를 떠나보내고 새 멤버로 안재현을 투입시킨 전례가 있는 제작진인만큼 언제 또 '신서유기'의 항해가 시작될지 모른다. 또한 이승기가 오는 10월 전역을 앞두고 있는 만큼, 올 해 안 이승기의 합류 여부도 최대의 관심사가 되고 있다. /parkjy@osen.co.kr [사진] OSEN DB, '신서유기3' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170306164850055|$|류진 "가족과 시간 보내려 1년 넘게 공백, 이젠 집을 나올 때"|$|배우 류진이 근황을 공개했다. 류진은 최근 bnt 화보 촬영에 참여했다. 그는 이번 화보 촬영에서 특유의 젠틀과 위트를 넘나들며 세 가지 콘셉트를 완벽하게 소화했다. 그는 프로다운 표정 연기와 포즈, 모델 뺨치는 몸매로 현장을 뜨겁게 달궜다. 화보 촬영 이후 진행된 인터뷰에서 류진은 SBS 일일드라마를 끝으로 휴식을 취한지 일 년 반 정도 됐다며 이제는 집을 나올 때라고 말했다. 가족과 함께하는 시간을 많이 갖기 위해 쉬게 됐는데 그게 조금 길어졌다고 밝혔다. 배우의 길을 걷게 된 계기에 대해 묻자 류진은 남다른 이야기를 들려줬다. 그는 대학시절 모델 아르바이트를 하기 위해 프로필 사진을 찍어 몇몇 에이전시에 돌렸는데 프로필 사진을 가지고 있던 여자친구가 남몰래 SBS 공채 탤런트 시험 원서를 접수했다고 설명했다. 서류 전형에서 합격한 뒤 당시 면접을 보기 위해 처음으로 여의도 땅을 밟았다는 류진. 이후 전형에 줄줄이 합격하며 SBS 6기 공채 탤런트로 데뷔하게 됐다고 설명했다. 그는 친했던 동기 배우로 김명민을 꼽아 눈길을 끌었다. 호수공원에서 서로 연기하는 모습을 캠코더로 찍어주기도 했다며 당시를 회상했다. 류진은 학창시절 지금보다 더 인기가 많았다고 말했다. 중학교 1학년 때까지만 해도 통통하고 키도 크지 않았는데 2학년이 되면서 키가 크고 살이 빠지더니 팬클럽까지 생겨났다는 후문. 그는 모델 뺨치는 큰 키가 연기에는 전혀 도움이 되지 않았다고 전했다. 카메라 앵글을 잡기도 힘들고 다리가 길어 바지를 다 늘려야 돼 힘들었다고. 특히 세트장 조명이 낮아 조명을 받기 힘들어 손해를 많이 봤다고 말했다. 지금까지 했던 작품 중 가장 의미 있는 작품에 대한 질문에 류진은 배우 강지환, 한지민, 한고은과 호흡을 맞췄던 드라마 ‘경성스캔들’을 꼽았다. 당시 맡았던 역할이 남자로서 굉장히 매력 있는 캐릭터라 기억에 남는다고 설명했다. 그는 호흡을 맞췄던 여자 배우 중 최지우와 염정아가 가장 기억에 남는다고 전했다. 최지우는 배우로서 인간적인 모습을 많이 보여줬고, 염정아는 자신에게 술로써 인생을 가르쳐 줬다고 밝혔다. 스트레스 해소법에 대한 질문에 류진은 혼자 여행을 가는 것을 즐긴다고 말했다. 혼자 여행 가는 걸 허락해주는 아내가 대단하다며 고마운 마음을 전하기도 했다. 그는 대본을 들고 통영, 제천 등을 놀러가 숙소에서 캔 맥주와 회를 먹으며 스트레스를 푼다고 덧붙였다. 친하게 지내는 연예인에 이보영과 조현재, 김강우 등을 꼽았다. 특히 조현재, 김강우와는 같은 동네에 살고 있어 밤마다 치맥을 먹으며 고민을 나눈다고 말했다. 류진은 호흡을 맞추고 싶은 여배우로 ‘응답하라 1988’의 히로인 고아라와 공효진, 강소라를 지목했다. 남자 배우로는 장동건, 김수로, 차승원 등 또래 배우들과 작품을 하고 싶다고 말하며 ‘신사의 품격’ 같은 작품을 만나고 싶다고 전했다. 이어 그는 아들 찬형이와 출연했던 MBC ‘아빠 어디가’에 대한 이야기도 들려줬다. 방송을 통해 반강제적으로나마 아이들과 여행을 가게 된다는 점에 출연을 결심했다고. ‘아빠 어디가’ 당시 힘들었던 점에 대해 묻자 류진은 컨트롤하기 쉬울 거라고 생각했던 찬형이가 복병이었다고 말했다. 보통 현장에서 스태프들이 많이 도와줄 거라고 생각하지만 아무도 도와주지 않는다고. 특히 아이가 말을 안 들을 때는 화를 참기 어려웠다고 덧붙였다. 끝으로 이순재와 이성민을 롤모델로 꼽은 그는 이순재처럼 에너지가 넘치며 이성민처럼 마음을 움직이는 배우가 되고 싶다고 덧붙였다.(사진=bnt 제공) [뉴스엔 황혜진 기자] 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170306110042675|$|[직격인터뷰] 이상민 "과거 '버킷 리스트'는 부자..망하고 나니 부질 없었다"|$|[일간스포츠 이미현]                           '당신의 버킷리스트는 무엇입니까.'           5일 오후 5시 서울 마포구 상암동 JTBC 빌딩에서는 라이프플러스와 JTBC PLUS가 함께 준비한 '버킷 온 라이브' 토크 콘서트가 열렸다. '버킷 온 라이브'는 고객과 더 가까이 소통하고 개개인이 가진 다양한 '버킷 리스트'를 응원하고자 '나의 버킷 리스트'를 주제로 진행되는 라이브 토크콘서트다. 방송인 이상민과 가수 박정현이 MC를 맡아 즉석 토크를 진행했으며, 장미여관과 정승환이 출연해 감미로운 라이브 공연을 선사했다. 이들은 때로는 재치 있는 입담으로 관객들의 웃음을 이끌어 냈으며, 때로는 감동있는 말로 공감을 자아냈다. 공연에 참여한 네 명의 출연자들을 직접 찾아 그들의 '버킷 리스트'를 물어봤다. '버킷 리스트'에 대해 한참 이야기 하던 중 뜻밖의 인연도 밝혀졌다. 주인공은 이상민과 박정현. 이상민은 "지난 1995년 쯤, 박정현이 가수 데뷔 전 '리나 팍'이라고 보내온 데모 CD를 들은 적이있는데, 노래를 너무 잘하고 좋았다. '한국에서 들을 수 없는 음악을 하는 구나'라고 생각했었는데 그게 박정현 이었다. 그 이후로 한 번 스치듯보고 오늘 처음 만났다"고 말했다. 이 얘기를 들은 박정현도 "이런 인연이 있을수가"라며 깜짝 놀라했다. 이하 일문 일답. - '버킷 온 라이브' 공연에 오른 소감. "내 얘기 보다 관객들의 이야기를 듣는 자리였다. 그냥 사는 얘기를 나눴다." - 이상민 씨의 버킷 리스트 1순위는. "'지금 이대로 만큼만 살자'는 게 버킷리스트다."  - 빚 갚는게 1위일 줄 알았는데 의외다. "아직 빚을 다 갚진 못 했다. 대충 계획을 잡을 수 있는 단계 정도라고 보면 된다. 많이 바빠진지 이제 2년 밖에 되지 않았다. 그 큰 금액을 갚기엔 아직 이르다."                - 그동안 '버킷 라이크 잇'을 진행했다. 가장 기억 남는 게스트는. "'버킷 리스트'를 주제로 게스트들과 이야기를 나누는 예능 토크쇼다. 그동안 윤종신 형을 비롯해 많은 아이돌들이 출연했다. 그중 국카스텐 하현우가 가장 기억이 남는다. 무작정 여행을 다닌다거나, 의외로 많은 것들을 해보고 재밌는 삶을 살았더라. 오히려 그를 통해서 얻은 게 많았다."           - '버킷리스트'를 작성해 본 적이 있나. "중고등학생 때 커서 이뤄야 할 것들을 적어보긴 했다. 지금 생각해보면 그것들을 다 이룬 것 같다. '가수가 되기' '컨버터블 스포츠카 타기' 등 막연하게 생각했던 것들 이었다. 어떻게 보면 '부자'였을 수도 있다. 근데 망하고 나니 그런 것들이 중요치 않다는 것을 알았다. 그냥 지금 이대로 살고 싶다." - 박정현 씨와 MC를 보는데 친분이 있나. "처음 뵙는 거나 다름 없다. 갑자기 생각났는데, 1995년인가 1996년에 누가 CD를 들어보라고 한 적이 있다. '원 써머 나잇'이라는 곡이었고, 비트에 노래 뿐이었는데 굉장히 음악이 좋았다. CD엔 달랑 '리나 팍'이라는 이름만 적혀있어 만나 볼 수 없었다. 당시 힙합 또는 알앤비를 부르는 가수가 한국에 없었다. 미국가서 CD를 사서 들어야 했다. 그 기억이 강했는데, 알고보니 박정현이었다." - 그 이후로 첫 만남인가. "예전에 한 번 스치듯 만난 적이있었고, 눈인사만 했었다. 말을 나눈 건 처음이다. '버킷 온 라이브'에서 의외의 인연을 만나 기쁘다." - 앞으로 계획은. "스케줄이 많다. 티비를 틀면 나온다는 소리도 듣는다.(웃음) 지금처럼 굉장히 바쁘게 살 예정이다." 이미현 기자 lee.mihyun@joins.com 사진=김민규 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170306060036980|$|엠마 왓슨 "토플리스 화보로 공격 당하다니..혼란스럽다" 고백|$|줄리아 하틀리 브루어 트위터                  [이데일리 스타in 고규대 기자] 배우 엠마 왓슨이 토플리스 차림의 패션 화보로 페미니스트의 공격을 받았다.           왓슨은 5일 영국 BBC와의 인터뷰에서 “논쟁이 혼란스럽다”고 고백했다. 왓슨은 이에 대해 토플리스 차림으로 포즈를 취한 자신의 선택이 그녀 자신의 페미니즘을 약화시킨 것은 아니라고 털어놨다. 왓슨은 앞서 유명 영화 패션 잡지인 배너티 페어와 인터뷰에서 다양한 포즈로 카메라에 섰다. 그 중 흰색 크로켓 재킷을 입은 사진은 노브래지어 차림이었다. 이 사진들은 패션 포토그래퍼 팀 워커가 촬영했다. 화보가 공개된 후 몇몇 페미니스트의 공격의 대상이 됐다. 방송인 줄리아 하틀리 브루어(Julia Hartley-Brewer)는 이에 대한 비평적인 트윗을 올렸다. 하틀리 브루어는 “엠마 왓슨: 페미니즘 페미니즘. 성 격차. 왜. 심각하게 받아들이지 못하는가. 오 여기 내 가슴이야”라며 “커리어를 위해 가슴을 보여주며서 성 차별에 대해 싸운다고 주장할 수 없다”고 적었다. 엠마 왓슨이 안티 페미니스트라는 이 트윗 이후 다양한 논쟁이 붙었다. “페미니즘은 자유로운 선택을 여성에게 주는 것이다. 그들은 자신의 몸을 가릴 수도, 보일 수도 있다”고 반박하는 트윗도 등장했다. 왓슨은 이에 대해 “페페미니즘이 다른 여성을 때리는 막대가 아니다. 그것은 자유에 관한 것, 해방에 관한 것, 평등에 관한 것이다”고 꼬집었다. 앞서 왓슨은 몇 차례 여성성에 대한 발언으로 화제를 모은 바 있다. 영화 ‘미녀와 야수’에 개봉에 앞서 미국 매체 엔터테인먼트위클리(EW)와의 인터뷰에서도 “벨이 코르셋에 묶인 제한적인 캐릭터가 아니라 활동적인(active) 공주였으면 했다”는 말로 코르셋을 입지 않은 이유를 말하기도 했다. 고규대 (enter@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|entertain
20170306192311638|$|'러브게임' 박소현 "태연이라 복귀 가능..전주 안경점도 갔다"|$|[OSEN=유지혜 기자] '박소현의 러브게임' DJ 박소현이 가수 태연에 대한 무한사랑을 보냈다. 6일 오후 방송된 SBS 파워FM '박소현의 러브게임'에서는 갈비뼈 부상 후 DJ석에 다시 돌아온 박소현과 솔로 정규 1집으로 돌아온 가수 태연의 모습이 그려졌다. 이날 태연은 "정규 1집앨범으로 돌아왔다"고 인사하면서도 갈비뼈 부상 후 첫 복귀한 박소현을 걱정하며 "오늘은 제가 문자도 읽고 사연도 읽어드리겠다"고 말했다. 이에 박소현은 "태연 씨라서 복귀할 수 있었다. 음원 나왔을 때마다 갈비뼈를 부여잡고 정말 얼마나 다 들었는지 모른다. 이번 수록곡이 정말 명반이다"고 말하며 태연을 향한 사랑을 드러냈다. 태연은 "박소현 언니가 정말 아까 앨범 얘기를 다 해주셨다. 모든 곡에 리뷰를 해주셨다"며 감탄했다. 이어 박소현은 "지난 번에 김숙 씨와 전주를 갔을 때 태연 씨 아버지 안경점을 갔었다. 성지순례였다. 그 때 행복했다"고 말하며 과거 한 방송에서 김숙과 전주 여행을 했던 경험담을 털어놨다. 그러자 태연은 웃음을 터뜨리며 "언니 때문에 내가 미친다. 엄마 아빠한테도 말 들었고, 그날 방송도 봤다. 그것까지 어떻게 아셨냐"고 박소현에 고마움을 드러냈다. / yjh0304@osen.co.kr [사진] '박소현의 러브게임' 보이는 라디오 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170306115949310|$|[단독] 강성연, 2년만 드라마 복귀..MBC 일일극 주인공|$|[일간스포츠 황소영]                           배우 강성연이 2년 만에 드라마에 복귀한다.            한 드라마국 관계자는 6일 일간스포츠에 "강성연이 MBC 새 일일극 '단지 널 사랑해' 주인공을 맡는다"고 전했다.  이와 관련, 강성연의 소속사 관계자는 "현재 '단지 널 사랑해'의 출연을 두고 논의 중이다. 긍정적으로 검토하고 있는 단계"라고 밝혔다.  '단지 널 사랑해'는 미래의 왕자와 신데렐라가 되려고 모이는 동네 한복판에 던져진 서민녀가 백마에서 떨어진 왕자를 만나면서 벌어지는 유쾌한 이야기를 담아낸다.  극 중 강성연이 맡을 예정인 복단지는 생계를 위해 강남에 진출한 학원버스 운전기사로 가난해도 누구보다 당당하게, 씩씩하게 자기 인생을 꾸려가는 당찬 여성 캐릭터다. 사이다 매력으로 시청자들의 시선을 사로잡을 것으로 보인다.  '나만의 당신', '돌아온 황금복'의 마주희 작가가 대본을 집필한다. '행복을 주는 사람' 후속으로 5월 첫 방송될 예정이다.  황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170306153022618|$|[Oh!llywood] 케이티 홈즈 "딸 수리, 매일 조금씩 멀어져..가슴 아프다"|$|[OSEN=지민경 기자] 할리우드 배우 케이티 홈즈가 현재 그녀는 엄마가 첫 번째고 여배우는 딸 수리 크루즈에 대한 각별한 애정을 드러냈다. 케이티 홈즈는 최근 한 잡지와의 인터뷰에서 딸 수리의 엄마라는 역할을 가장 중요하게 생각한다고 밝혔다. 그녀는 딸 수리 크루즈에 대해 “딸은 나에게 가장 중요한 사람이다. 수리를 키우는 것이 현재 다른 어떤 것보다 가장 중요한 일”이라며 “수리가 안정되고 순결한 어린 시절을 보내게하는 것이 매우 중요하다”고 설명했다. 이어 그녀는 “나는 내가 하는 일에 축복 받았다고 생각하지만 아이가 잘 자라는 걸 보는 것만큼 좋은 건 없다”고 딸에 대한 애정을 숨김없이 드러냈다. 많은 부모들이 그러하듯이 케이티 홈즈 역시 수리가 너무 빨리 자란다고 털어놨다. “매일 아이가 나에게서 조금씩 멀어진다. 이것은 긍정적인 일이다. 아이들은 더욱 독립심을 키워야한다. 하지만 가슴이 아프긴 한다”며 “영원히 아이와 함께하고 싶지만 해줄 수 있는 모든 것을 해주고 필요한 모든 것을 줘야한다. 그리고 아이는 떠난다. 그것은 나에게 정말 매우 슬픈 일이 될 것”이라고 고백했다. 또한 그녀의 가정사가 미디어를 통해 대중의 입에 오르내리는 것에 대해 케이티 홈즈는 “요새는 많은 스타들이 타블로이드로부터 그들의 자녀를 보호한다. 우리 가정의 경우에는 그들의 말들이 사실이 아니라는 것을 알기 때문에 그리 신경 쓰지는 않는다. 그보다 더 중요한 일들이 많다”고 시원스레 답했다. 한편 케이티 홈즈는 제이미 폭스와 지난 2013년 열애 사실이 알려지며 공개 연애 중이다. /mk3244@osen.co.kr [사진] TOPIC/Splash News.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170306143046797|$|[단독] 강동원, 오늘(6일) '가려진시간' 코멘터리 녹음 취소|$|[일간스포츠 조연경]                           외증조부 친일파 논란에 휩싸인 배우 강동원이 예정돼 있던 스케줄을 취소했다.           한 관계자에 따르면 강동원은 6일 영화 '가려진 시간(엄태화 감독)' 코멘터리 녹음 일정에 불참하는 것으로 결정, 일정을 잠시 보류했다. 이는 감독과 배우, 일부 스태프만 참석하는 비공식 스케줄이기는 하지만, 코멘터리 녹음은 그 특성상 영화를 보면서 장면 장면마다 촬영 당시를 회상하며 재미있게 비하인드 스토리를 털어놔야 한다.  현재 논란으로 불거진 가족사와 관련, 이슈의 중심에 있는 강동원인 만큼 녹음에 100% 집중하기 힘들 것이라는 판단이 있었던 것으로 보인다. 한편 강동원은 외증조부 논란과 관련 "어린 시절부터 외증조부의 미담을 들으며 자라왔다. 외할머니가 독립유공자의 자손이셨기 때문에 외증조부에 대한 미담을 자연스레 받아들여왔고, 2007년 인터뷰를 한 시점에는 그 분의 잘못된 행동들을 정확하게 인지하지 못했다. 깊이 사과드린다"고 직접 공식 입장을 표명했다. 현재까지 알려진 바에 따르면 강동원 모친의 할아버지 즉 외증조부 이종만(1885~1977)은 친일단체에서 활동하며 일본군을 지원하는 등 친일 활동을 한 이유로 2009년 편찬한 친일인명사전에 수록된 인물이다. 그리고 강동원의 외할머니는 이종만의 며느리임과 동시에 독립운동가 노원필의 후손으로 전해진다. 강동원 외할머니는 삼남매를 둔 노원필 첫째 딸의 첫째 딸로, 즉 노원필의 손녀다. 노원필은 강동원에게는 외할머니의 외할아버지 되는 뻘이다. 조연경 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170306230153288|$|'피고인' 엄기준, 지성 딸 먼저 찾고 "내가 이겼다" 악마 미소(종합)|$|[스포츠조선 이유나 기자]"박정우 검사님, 내가 이겼어요."             지성은 딸을 찾기 위한 필사의 탈옥에 성공했지만, 엄기준이 지성의 딸을 먼저 찾으며 악마의 미소를 지었다. 6일 방송한 '피고인'(연출 조영광, 정동윤/극본 최수진, 최창환) 13회에서는 딸 하연(신린아 분)을 다시 만나기 위해 탈옥을 감행한 박정우(지성 분) 그리고 그와 작전을 함께한 신철식(조재윤 분), 뭉치(오대환 분)의 고군분투가 스펙터클하게 그려졌다. 이와 더불어 박정우를 대신해 하연을 지키고 있는 이성규(김민석 분)와 차민호(엄기준 분)의 오른팔 김석(오승훈 분)의 쫓고 쫓기는 추격전도 스릴있게 펼쳐져 60분 내내 몰입도를 높였다.  쫓아오는 교도관을 보고 정우·철식·뭉치는 흩어졌지만, 정우는 총을 든 경찰과 맞닥뜨렸다. 공포탄을 맞고 기절한 척 한 정우는 경찰을 따돌린 뒤 교도관들에게 쫓겼다. 정우를 구한 건 변호사 서은혜(권유리)였다. 철식 뭉치와 연락이 닿은 서은혜는 쫓기는 정우를 차에 태워 그들의 탈옥을 도왔다. 차회장은 검찰의 차명 그룹 조사가 휘몰아치자 측근들과 상의한 뒤 "민호야 형 대신 그 자리에 있는 죗값이라고 생각해라"라고 혼잣말을 하며 아들 차선호(차민호/염기준 분)에게 기업과 관련한 혐의를 뒤집어 씌우기 위한 계략을 꾸몄다. 나연희(엄현경)도 진짜 남편 차선호를 해친 차민호를 위기에 빠뜨릴 수 있는 증거를 검찰에 넘겼다. 그리고 자신의 아버지 산소를 찾아가 "조금만 기다려달라"고 읊조려 궁금증을 자아냈다. 이후 차민호는 결국 분식회계, 횡령 등의 혐의로 구속돼 검찰 조사를 받게 됐고, 교도소는 탈옥수들을 찾기 위해 비밀리에 움직였다. 이성규는 하연이와 함께 김석의 끈질긴 추격을 피해 필사적으로 도망쳤다. 탈옥한 정우는 이성규와 함께 있는 딸 하연이를 멀리서 보고 김석 일당에게 잡히지 않도록 비상벨을 울리는 등 힘껏 도왔지만 결국 딸을 만나는데는 실패했다. 하지만 정우가 경찰에 알려 탈옥이 뉴스로 알려진 것을 본 이성규는 서은혜 변호사에게 전화해서 정우와 연락에 성공하고, 정우는 하연이와 통화하며 참아왔던 아비의 눈물을 흘렸다. 하지만 정우의 탈옥을 알게된 차민호는 강준혁(오창석) 검사를 만나 "박정우가 탈옥해서 찾으려는건 두가지다. 한가지는 딸이고, 또 하나는 내가 박정우 아내를 죽였던 칼"이라며 "내가 딸을 찾을테니 강검사는 칼을 찾아 없애달라"고 말했다. 결국 하연이를 먼저 찾은 것은 차민호였다. 차민호의 수하는 이성규를 찌르고 정우의 딸 하연이를 정우보다 먼저 찾았고, 정우에게 전화한 차민호는 "내가 이겼다"며 악마의 미소로 정우의 분노를 유발했다.  lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170307174851377|$|임창정 "SNS 논란 죄송하다..계정삭제 NO" [공식입장 전문]|$|[동아닷컴]                          임창정 “SNS 논란 죄송하다…계정삭제 NO”  가수 임창정이 소속사 NH ENG를 통해 SNS 논란에 대해 직접 입장을 밝혔다. 임창정은 7일 오후 공식 보도자료를 통해 “계정 삭제 적 없다”며 “문제의 사진은 삭제했다”고 밝혔다. 이어 “사진을 삭제한 건 일부 악성 댓글을 기재하는 일부 네티즌의 반응을 와이프가 보면 심리적으로 좋지 않을 것을 대비해 소속사 측 요청으로 삭제했다. 계정 삭제는 한 적 없다. 현재도 그 계정은 운영 되고 있다. 계정 삭제라고 보도된 부분은 몇 개월 전 사용하던 계정이며 그 계정은 자신의 의도와 상관없이 혐오 동영상이 자꾸 올라와서 기존 계정을 삭제하고 새 계정으로 팬들과 소통한지는 좀 됐다”고 이야기했다. 임창정은 “가까운 지인과 자택 근처에서 식사를 하고 귀가하던 길에 와이프가 손수 운전을 하길 자청했고, 본인 또한 안전을 준수하며 동승하고 요의 주시했다. 결혼 후 와이프의 근황과 일상적인 행복을 알린다는 표현을 SNS 특성상 다소 장난스럽게 표현한 콘셉트가 오해의 소지를 불러일으킨 거 같아 그 부분은 죄송하다는 말과 함께 와이프의 안전을 걱정해주시는 모든 분에게 되려 감사하다”고 설명했다. 그러면서 “내가 이번 일로 더욱 더 극진히 떠받들고 살게. 절대 운전을 시키지 않을게. 2달 뒤 건강한 아이를 출산해 모든 분과 함께 기쁨을 나누겠다’”고 덧붙였다.                          앞서 임창정의 SNS 계정에는 임창정 대신 만삭인 아내가 운전석에 앉아 차량을 모는 모습이 담겨 논란이 일었다.           <다음은 임창정 측 공식입장 전문> 임창정의 SNS 논란에 대해 직접 입장을 전했다. 계정삭제는 이루어진 적 없으며 그 문제의 사진은 삭제한 것으로 밝혔다. 사진을 삭제한 건 일부 악성 댓글을 기재하는 일부 네티즌들의 반응을 와이프가 보면 심리적으로 좋지 않을 것을 대비해 소속사측 요청으로 삭제했으며 계정삭제는 한적 없으며 현재도 그 계정은 운영되고 있으며 계정삭제라고 보도된 부분은 몇 개월 전 사용하던 계정이며 그 계정은 자신의 의도와 상관없이 혐오 동영상이 자꾸 올라와서 기존계정을 삭제하고 새 계정으로 펜들과 소통한지는 좀 되었다고 사측은 전했다. 가까운 지인과 자택근처에서 식사를 하고 귀가하던 길에 와이프가 손수 운전을 하길 자청했고 본인 또한 안전을 준수하며 동승하고 요의 주시했으며 결혼 후 와이프의 근황과 일상적인 행복을 알린다는 표현을 SNS특성상 다소 장난스럽게 표현한 컨셉이 오해의 소지를 불러일으킨 거 같아 그 부분은 죄송하다는 말과 함께 와이프의 안전을 걱정해주시는 모든 분들께 되려 감사하다고 전해왔다. 이에 임청정은 `내가 이번 일로 더욱더 극진히 떠받들고 살게. 절대 운전을 시키지 않을게`라고 회사측에 전했다. 2달뒤 건강한 아이를 출산해 모든 분들과 함께 기쁨을 나누겠다`라고 전했다. (아래 사진은 현재 임창정이 활동하고 있는 계정 사진 입니다.) 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170307211140746|$|조혜련 "정형돈 MBC보일러실서 훈계..가슴 쳤다"|$|[TV리포트=김수정 기자] 방송인 조혜련이 정형돈과 일화를 공개했다. 7일 방송된 MBC에브리원 '비디오스타'에는 조혜련, 가수 춘자, 디바 비키, 베리굿 태하가 출연했다. 이날 조혜련은 "정형돈 성격이 직설적이다. 회의하는데 그날따라 작가가 써온 게 마음에 안 들었나 보다. 형돈이가 직설적으로 표현하더라. 안타까운 마음에 형돈이를 따로 불러 보일러실로 밀어넣었다"고 설명했다. 이어 조혜련은 "형돈이에게 '너는 일주일에 한 번 녹화하러 오지만 작가는 일주일 내내 고민한다'고 말했다. 그 얘길하며 가슴쪽을 두 번 쳤다"며 털어놨다.  김수정 기자 swandive@tvreport.co.kr 사진=MBC에브리원 '비디오스타' 방송 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170307081528584|$|[Oh!llywood] 엠마 왓슨, 노출사진 반박.."페미니즘 배신? 가슴이 뭔 상관"|$|[OSEN=박소영 기자] 엠마 왓슨이 노출 화보로 페미니스트들의 비난을 받자 해명에 나섰다.  엠마 왓슨은 최근 가슴을 대부분 노출하고 찍은 잡지 '베니티 페어' 커버 때문에 "페미니트스의 정신을 배신했다"는 비난이 나오자 "혼란스럽다"고 말했다.  로이터 통신과 인터뷰에서 그는 "페미니즘이 뭔지 얼마나 오해가 있는지 매번 느끼게 된다"며 "페미니즘은 여성에 대한 선택권을 부여하는 거다. 다른 여성을 이길 수 있는 잣대가 아니라 자유에 관한 것"이라고 소신을 밝혔다.  이어 "그건 여성 해방과 평등에 관한 이야기다. 도대체 가슴이 페미니즘에 어떤 영향을 끼치는지 정말 모르겠다. 혼란스러운 일이다. 대부분의 사람들 역시 혼란스러울 터다. 난 조용히 있겠다"고 덧붙였다.  엠마 왓슨은 할리우드 대표 페미니스트 여배우다. /comet568@osen.co.kr [사진] 영화 스틸|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170307063922313|$|[어저께TV] "SM에서 캐스팅하겠다"..'안녕' 신동도 반한 중2 농사꾼|$|[OSEN=김보라 기자] 아직 15세 중학교 2학년이지만 말하는 본새로 보나 무대를 장악하는 퍼포먼스로 보나 예사롭지 않다. 트로트만큼이나 흥겨운 그의 토크가 웃음을 안겼다. 6일 오후 방송된 KBS2 예능 ‘안녕하세요’에서는 농사일에 빠진 중2 아들이 걱정인 어머니가 출연해 관심이 집중됐다. 공부는 안하고 농사일만 좋아하는 중2 아들이 고민인 어머니는 “아들이 새벽 5시부터 일어나 2000평 농사일을 한다”며 “아직은 학생이라 공부를 열심히 했으면 좋겠다. 농고에 갈 실력도 안 된다. 근데 학교 수업도 안 듣고 염소가 새끼를 낳으면 집으로 온다”고 고민을 털어놨다. 이에 아들은 “어릴 때부터 할아버지와 할머니를 쫓아다니면서 농사일을 돕다가 내 적성에 농사가 맞는다는 것을 알게 됐다”고 본격적으로 집중하게 된 이유를 밝혔다. 그의 논리에 따르면 공부를 잘하는 농부도 있고, 못하는 농부도 있다면서 자신은 후자에 해당된다고. 그는 아침부터 닭과 염소들의 사료를 먹이는가 하면, 트랙터로 밭을 갈기도 했다. 무엇보다 그의 구수한 충청도 사투리가 큰 웃음을 안겼다. “시골 촌놈이 서울 구경해유”라고 소개하더니 “(이성보다는) 좋은 트랙터를 보면 가슴이 두근두근 해유”라고 말해 다시 한 번 큰 웃음을 안겼다. 또 무대 위에 올라 옛 트로트를 부르며 ‘아재 감성’을 드러냈는데, 어색하지 않을 만큼 자연스럽게 불러 놀라움을 안겼다. 삶의 애환이 묻어난 것인데, 농사일을 하며 힘들 때마다 트로트를 부르며 위로 받는다고 했다. 그 모습을 본 신동은 “마음에 든다”며 “SM에서 캐스팅하겠다”는 소감을 전했다. 절망과 연민을 품은 목소리가 특유의 신선함을 안기며 끼를 입증한 것이다. 아들은 이날 걱정하는 어머니를 향해 앞으로 트랙터를 몰 때 안전 장갑을 끼고, 공부도 열심히 하겠다고 약속하며 마무리 했다. 15세 소년의 뜬금없는 농사고백으로 시작해 아재 감성을 이어가다 웬만한 트로트가수 뺨 치고 갈 폭풍 같은 마무리까지. 뭐 하나 평범한 것 없는 이 15세 학생이 모두를 흥겹게 만들고야 말았다./ purplish@osen.co.kr [사진] ‘안녕하세요’ 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170307204643211|$|'비디오스타' 비키 "성시경과 스캔들..새벽 6시까지 음주폭주"|$|[TV리포트=김수정 기자] 가수 비키가 성시경과 스캔들에 대해 언급했다. 7일 방송된 MBC에브리원 '비디오스타'에는 조혜련, 가수 춘자, 디바 비키, 베리굿 태하가 출연했다. 비키는 "성시경 씨가 데뷔했을 때 당시만 해도 미성의 가수가 없었다. 전형적인 교회 오빠 아닌가. 멋있더라"라고 밝혔다. 이어 비키는 "성시경 씨와 오보 스캔들이 났다. 당시 내가 삭발했을 땐대, 미소년 성시경 씨 사진에 내 삭발 사진이 나란히 있어 굴욕이었다"고 털어놨다. 또 비키는 "이후 성시경 씨와 새벽 6시까지 술마시고 해장까지 했다"고 웃지 못할 일화를 전했다.  김수정 기자 swandive@tvreport.co.kr 사진=MBC에브리원 '비디오스타' 방송 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170307100047998|$|[초점IS①] 홍상수, 김민희 인생 망치러 온 구원자|$|[일간스포츠 조연경]               끝나지 않은 이야기. 끝날 것 처럼 보이지 않는 관계다. 홍상수 감독과 김민희가 그리는 '빅픽쳐'는 과연 어디까지일까. '베를린 영광'은 베를린에서 끝났다. 홍상수 감독과 김민희는 제 67회 베를린국제영화제에서 영화 '밤의 해변에서 혼자(홍상수 감독)'를 통해 한국 영화사에 길이 남을 최초 여우주연상이라는 성과를 거둔 후 지난 달 말 한국으로 조용히 입국했다. 떠들석한 환영식은 사실상 두 사람이 거부한 것이나 다름없다. 해외 영화제에서 큰 상을 수상하면 대부분 입국 일정을 고지, 공항에서부터 간단한 기자회견을 진행하는데 수상보다 여전히 불륜 스캔들이 더 화제를 모으고 있는 홍상수 감독과 김민희는 국내 여론을 의식한 듯 모든 것을 철저히 비밀리에 부쳤다. 하지만 두 사람에 대한 관심은 끊이지 않고 있다. 최근에는 서울 한남동의 한 피부과에서 나오는 모습이 포착되는가 하면, 영화 관계자들 사이에서는 홍상수 감독과 김민희가 베를린영화제를 시작으로 칸, 베니스 진출까지 노리고 있다는 이야기도 솔솔 나오고 있다. 국내 컴백은 여전히 미정이지만 '밤의 해변에서 혼자'가 3월 23일 공식 개봉을 앞두고 있는 만큼, 시사회 등 꼭 치러져야 하는 행사는 막바지 일정 조율 중이다. 홍상수 감독과 김민희는 기자간담회를 고심 중이다. '밤의 해변에서 혼자'는 홍상수 감독의 19번째 장편영화이자 김민희와 함께 만든 두 번째 영화다. 유부남 감독을 사랑한 여배우의 고민을 담은 해당 작품은 지난해 6월 불륜설에 휩싸인 홍상수 감독과 김민희의 실제 이야기가 아니냐는 지적이 나올 만큼 스토리 자체 만으로도 큰 파장을 불러 일으킬 전망이다. 홍상수 감독은 베를린영화제 기자회견에서 "모든 감독들이 자신의 이야기를 영화에 반영한다. 정도의 차이가 있지만 난 많이 반영하는 편이다", 김민희는 "누군가에게는 이 영화가 가슴에 깊은 울림을 줄 것이라 생각한다. 그래서 나는 너무 자랑스럽다"고 밝혔다. 과연 자랑스러운 영화를 국내에서도 당당하게 소개할 수 있을지 관심이 쏠리고 있다.     '입국' 홍상수·김민희 다정한 근황 "기자회견 논의"  '밤의 해변에서 혼자' 측 관계자는 일간스포츠에 "국내 시사회는 13일 혹은 14일로 예정하고 있다. 아직 명확한 일정이 확정되지 않아 고지를 못하고 있다. 곧 메일링을 통해 전달하겠다"며 "결정이 늦어지는 가장 큰 이유는 간담회 진행 여부 때문이다. 아직 홍상수 감독님 측으로부터 '기자간담회를 하겠다, 하지 않겠다'는 확답을 받지 못했다. 전방위적으로 조율 중이다"고 귀띔했다. 홍상수 감독과 김민희가 여전히 간담회 참석 여부를 논의중이라는 것은 예상 밖의 행보다. 국내에서는 공식석상에 모습을 드러내지 않을 것으로 예측됐던 두 사람이 고민을 하고 있다는 것 만으로도 두문불출하던 이전과 달리 확실히 심경의 변화가 생긴 것 아니냐는 반응을 불러 일으키기 충분하다.            조연경 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170307113745586|$|[할리우드DA:다] 안젤리나 졸리, 이혼 후유증? "내편 피트 그립다"|$|[동아닷컴]                          안젤리나 졸리, 이혼 후유증? “내편 피트 그립다”  안젤리나 졸리가 브래드 피트의 빈자리를 느끼고 있다는 소식이 전해졌다. 5일(현지시각) 미국 온라인 가십지 인쿼지터에 따르면 안젤리나 졸리가 최근 부쩍 브래드 피트의 빈자리를 느끼고 있다. 이혼 후 외로움을 타며 공허함을 느끼고 있다는 것.  한 관계자는 “안젤리나 졸리나 브래드 피트와 결별하면서 그의 빈자리를 느끼고 있다. 오히려 그를 그리워하는 모양새다. 미움과 그리움이 뒤섞인 감정이 복잡하게 얽힌 듯하다”고 말했다. 이어 “이혼 전 브래드 피트는 언제나 안젤리나 졸리 편이었다. 안젤리나 졸리에게 브래드 피트만한 남자는 없었다. 그렇기에 그런 그가 없는 현재가 안젤리나 졸리에게 오히려 힘들지 모른다”고 전했다. 지난해 이혼을 발표한 안젤리나 졸리와 브래드 피트는 최근 이혼 마무리 조정에 들어갔다. 비공개 조정을 약속한 만큼 이들의 조정 과정은 모두 비공개다. 그리고 그 과정이 진행되는 동안 안젤리나 졸리는 최근 이혼 후 첫 공식석상에 나타났다. 그는 BBC 월드뉴스와 가진 인터뷰에서 첫 이혼 심경을 밝히기도 했다. 안젤리나 졸리는 “힘들고 고통스러운 시간이었다. 우리 가족을 제외하고 그 일(이혼)에 대해 이야기하고 싶지 않다”며 눈물을 글썽였다.                                       이어 “우리 가족은 이 힘든 시기를 이겨낼 것이다. 그리고 단단해질 것이라고 믿는다. 또 희망한다”고 이야기했다. 말 못할 스트레스에 대해서는 “가족을 통해 안정을 얻었다. 아이들과 함께 많은 시간을 견디고 있다. 내 힘은 아이들에게서 나온다. 우리는 또 나아갈 길을 찾았다”고 말했다.           앞으로의 계획에 대해서도 밝혔다. 안젤리나 졸리는 “5년간 아이들의 나라에 방문하며 여행을 다닐 것이다. 아이들이 많은 나라를 여행하면서 흥미로운 것들을 경험해보길 원한다. 아이들을 위해 최선을 다할 것”이라고 전했다. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170307174003067|$|[이슈&톡] 강동원 사태 통해 보여준 YG의 한계|$|YG 엔터테인먼트 강동원 양현석             [티브이데일리 신상민 기자] ‘과유불급’이라 했다. 과하면 하지 않느니만 못하다는 말이다. 최근 YG 엔터테인먼트의 행보를 보면 한계 이상의 욕심을 부리고 있다는 인상을 받게 한다. 최근 YG 엔터테인먼트(이하 YG)는 배우 영입뿐 아니라 스타 PD 영입에 이르기까지 세 불리기에 열을 올리고 있다. 이전까지 YG는 빅뱅, 투애니원 등 K-팝 문화를 선도하는 아이돌을 육성하는데 집중해왔다. 하지만 3년 전인 2014년 차승원을 시작으로 본격적인 배우 영입을 시작했다. YG는 임예진, 장현성을 비롯해 최지우, 강동원, 김희애, 이종석에 이어 김희정, 고준희, 김새론, 손호준과 계약을 했다. 여기에 지난 3일 배우 이수혁과도 계약을 했다고 알렸다. 이로써 YG는 19명의 배우를 거느리는 엔터테인먼트가 됐다. 역사적으로 어떤 나라든 영토를 확장할수록 각종 반란과 분란이 생기기 마련이다. 엔터테인먼트라고 다르지 않다. YG는 현재 배우 19명, 가수 2명, 개그맨 2명, 8개의 가수 팀을 모두 컨트롤 해야 하는 상황이다. 문제는 YG가 자신의 소속 연예인들을 세심하게 챙기지 못해 팬들의 불만을 사고 있다는 점이다. 대표적인 사례가 ‘아이콘 편애 논란’이다. 위너는 예정 보다 1년 지난 2014년 데뷔를 했음에도 컴백이 지연 되면서 팬클럽이 보이콧과 불매 운동을 벌이는 사태가 벌어졌다. 국내 활동은 전무한 가운데 비싼 DVD 판매만 몰두한 YG 상술에 팬들이 등을 돌린 것이다. 더구나 YG는 소속 연예인이 논란에 휩싸일 때도 적절치 못한 대응으로 논란이 되기도 했다. YG는 한 영화 전문 사이트 게시판에 친일파의 후손 가운데 현재 배우로 활동 중인 인물들 명단에 강동원이 게재되자 어설픈 대응으로 오히려 화를 키웠다. 해당 게시글이 각종 온라인 커뮤니티와 SNS를 통해 빠르게 확산되자 YG는 일부 네티즌의 게시글에 대해 명예훼손이라는 이유로 삭제를 강동원의 명의로 요청해 논란을 키웠던 것이다. 무엇보다 논란 확산을 우려해 비공식적인 방법으로 나서 팬들의 반발 심리를 자극했다. 이처럼 오히려 화를 키우는 YG의 미숙한 대응은 하루 이틀 일이 아니다. YG는 2011년 증권가 정보지를 통해 확산된 YG 소속 여자 연예인들의 마약 루머에 대해 법적 대응을 하겠다고 나선 바 있다. 그러나 뒤늦게 박봄이 2010년 국제 특송우편을 통해 향정신성의약품인 암페타민 82정을 미국에서 들여오다 인천국제공항 세관에 적발되자 묵묵부답으로 일관해 증권가 정보지에 오히려 힘을 실어주는 결과를 낳았다. 아티스트들은 좀 더 연예 활동에만 집중하기 위해 여타 다른 부분을 관리하고 대응해줄 수 있는 엔터테인먼트를 선택하는 것이다. 하지만 YG는 가장 기본이 되는 아티스트의 케어 뿐 아니라 대응에서 조차 논란을 가중시키는 모습을 보이고 있는 셈이다. 폭식을 하면 탈이 나기 마련이다. 역량을 넘어선 영입으로 세를 불리고 있는 YG 역시 탈이 나지 않으라는 법이 없다. [티브이데일리 신상민 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=티브이데일리 DB] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170307071002655|$|[시선강탈] '초인가족' 박혁권, 딸 김지민에 생리축하송..대폭소|$|초인가족             [티브이데일리 김현경 기자] '초인가족' 박혁권이 소녀에서 숙녀가 된 딸 김지민을 축하하려다 역효과를 냈다. 6일 방송된 SBS 미니드라마 '초인가족 2017'(극본 진영·연출 최문석, 이하 '초인가족') 6회에서는 첫 생리를 시작한 나익희(김지민)의 모습이 그려졌다. 이날 나천일은 배가 아프다며 화장실을 들락거리면서도 "아빠에게 말하지 말라"는 딸 익희의 모습에 의아해 했다. 천일은 모녀가 무슨 비밀을 공유하는 것이냐며 궁금해 했지만 곧바로 곯아떨어진 바람에 아내 맹라연(박선영)에게 이유를 듣지 못했다. 다음 날, 회사에 출근한 천일은 생리통으로 고통받는 안대리(박희본)를 보고는 딸 익희의 신체적 변화를 깨달았다. "이럴 때 아빤 어떡해야 하지?"라며 고민하던 천일은 인터넷에서 '첫 생리 선물'을 검색한 뒤 딸을 위한 파티를 준비했다. 익회와 라연, 장모 조여사(김혜옥)까지 밖으로 불러낸 천일은 레스토랑에 자리를 잡은 뒤 케이크에 촛불을 켰다. 그리고 고깔모자를 쓴 채 자리에서 일어난 천일은 "생리 축하합니다. 생리 축하합니다. 사랑하는 우리 딸 생리 축하합니다"라며 노래를 불러 폭소를 자아냈다. 이 일로 창피를 당한 익희는 아빠의 얼굴을 보고 싶지 않다며 방문을 걸어 잠근 채 눈물을 쏟았다. 잘해보려던 일로 인해 오히려 딸과 멀어지게 된 천일은 안대리의 도움을 받아 딸에게 손편지와 은목걸이를 선물, 관계회복을 위해 노력했다. 천일은 2002년 월드컵 때 들뜬 분위기에 휩쓸려 딸을 임신하게 된 사연을 편지에 적으며 "훌쩍 커버린 우리 딸 이다음에 더 크면 시집도 가겠지. 벌써부터 섭섭해서 눈물이 날 것 같지만 수녀원에 보낼 수도 없고. 진짜 짝을 만날 때까지 자신을 소중히 지키기 바란다"고 마음을 전했다. 천일의 진심어린 편지에 마음을 푼 익희는 여느 때처럼 툴툴거리지만 사랑스러운 중2 딸로 돌아왔다. [티브이데일리 김현경 기자 news@tvdaily.co.kr/사진=SBS 방송화면 캡처] 초인가족 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170307142503045|$|배우 이태곤과 폭행시비 남성 '무고'로 재판 넘겨져|$|배우 이태곤 씨와 시비가 붙어 폭행을 당했다고 주장해 온 남성이 무고 혐의로 재판에 넘겨졌습니다. 수원지검은 33살 신모 씨를 무고 혐의로 불구속 기소하고, 폭행에 가담한 혐의로 신 씨의 친구 33살 이모 씨도 불구속 기소했습니다. 이들은 지난 1월 7일 새벽, 경기도 용인시 수지구 한 호프집 앞에서 이태곤에게 반말로 악수를 청했다가 악수를 거부한 이태곤과 시비가 붙었습니다. 이 씨는 이태곤을 주먹과 발로 수차례 폭행해 코를 부러뜨리는 등 전치 3주의 상해를 입혔습니다. 신 씨는 이태곤과 어느 정도 거리를 두고 있었지만, "주먹과 발로 맞았다"며 경찰에 신고하고 쌍방 폭행을 주장했습니다. 신 씨는 목, 가슴 등에 타박상을 입었다는 진단서와 무릎 및 정강이 상처 사진까지 제출했지만, 상처가 이전부터 있었거나 이 사건과 무관하다는 사실이 수사 결과 드러났습니다. 이태곤은 방어를 위해 이 씨와 몸싸움을 벌인 사실이 확인됐지만 용인서부경찰서는 정당방위로 판단해 불기소 의견으로 검찰에 넘겼습니다. (사진=연합뉴스)  김정우 기자fact8@sbs.co.kr|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|entertain
20170307113223312|$|[단독]'윤식당' 인도네시아 길리섬에 오픈 "사장 윤여정 外.."|$|[뉴스엔 윤가이 기자] '윤식당'이 인도네시아 길리 섬에서 영업을 끝냈다. tvN 새 예능프로그램 '윤식당'(연출 나영석, 이진두)의 나영석 이진주 PD 이하 제작진과 윤여정 신구 이서진 정유미 등 출연진이 모든 촬영을 마치고 7일 오전 인천국제공항을 통해 입국했다.  당초 인도네시아 발리 인근섬이라고만 알려졌던 '윤식당'의 정확한 오픈 장소는 '길리 트라왕간' 섬이다. 길리는 아주 작은 섬이라는 의미. 인도네시아 롬복 섬 북서쪽에 위치한 작은 3개의 섬 자체를 가리키기도 한다. 아름다운 자연 경관과 한적한 여유로움으로 다이버들과 여행객들 사이에서 천국으로 통한다. 한 관계자는 이날 오전 뉴스엔에 "길리섬은 외국인 관광객들이 아주 많이 찾아오는 곳이다. 한국인 관광객이나 체류하는 사람은 찾아보기 아주 어렵다. 유럽 쪽 사람들이 찾아오는 아주 한적한 섬"이라며 "'윤식당'은 그 곳에 외국 사람들에게 한식을 소개하자는 취지에서 문을 열고 장사를 했다"고 밝혔다.  프로그램 타이틀이자 가게 이름이 '윤식당'이 된 이유는 단순하다. 윤여정이 바로 식당 사장이기 때문. 관계자는 "윤여정이 사장을 맡고, 신구 이서진 정유미 등이 각자 나름대로의 역할을 해냈다. 출연진마다 어떤 노릇을 했는지는 방송을 통해 지켜보면 재미있을 것 같다"고 말했다.  윤여정 신구 이서진 등은 앞서 '꽃보다', '삼시세끼' 시리즈를 통해 이미 나영서 PD 팀과 호흡을 맞춘 바 있다. 재회한 이들의 하모니에 관심이 쏠리는 가운데, 이번에 새롭게 발탁된 정유미까지 어떤 조화를 보여줄지 기대가 모아진다.  기존 '꽃보다'와 '삼시세끼' 시리즈를 접목한 듯 하면서도, 직접 식당을 운영한다는 신선한 콘셉트로 또 어떤 반향을 일으킬지 주목된다.  한편 '윤식당'은 이제 편집 등 후반 작업을 거쳐 '신혼일기'를 후속해 오는 24일 밤 9시 20분 첫 방송될 예정이다. (사진=아래, tvN '윤식당' 티저 캡처) 뉴스엔 윤가이 issue@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170307100048999|$|[초점IS②·단독] 김민희 한남동 자택 처분, 강남권 거주지 이전|$|[일간스포츠 조연경]               실제 베를린에서 조용히 귀국한 홍상수 감독과 김민희는 피부과도 함께 방문할 정도로 조금 더 대담해졌다. 홍상수 감독과 김민희가 포착된 피부과는 앞서 김민희의 자택으로 알려진 한남동 고급빌라촌 인근으로, 도보로는 약 5분 거리에 위치하고 있다. 관계자에 따르면 스타들이 많이 애용하는 것으로 알려진 해당 피부과는 셀럽들을 VIP로 분류, 예약도 원장이 직접 진행한다. 김민희가 자주 찾는 단골 병원은 아니지만 한남동에 오랫동안 거주했던 만큼 자신에게 편한 지역을 택한 것으로 보인다. 다만 일간스포츠 확인 결과 현재 김민희는 거주지를 이전, 한남동을 떠나 새로운 곳에 터를 잡았다.                한 부동산 관계자는 일간스포츠에 "김민희가 한남동을 떠난지는 꽤 오래 된 일이다. 홍상수 감독과의 스캔들이 공식적으로 불거진 후 다른 지역으로 이사를 갔다. 강남권으로 알고 있다"고 귀띔했다.           이어 "당시 김민희의 자택이 어느 곳인지 알만한 사람은 다 알고 있었기 때문에 부담감을 느낀 것이 아닐까 싶다"고 전했다.            또 "한남동에 거주할 때도 자주 볼 수 있는 스타는 아니었다"며 "이 근방에서 홍상수 감독과 함께 있는 모습은 한 번도 보지 못했다"고 덧붙였다. 조연경 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170307065437449|$|[夜TV]'피고인' 지성, 엄기준 복수까지 구만리..이러려고 연장했나|$|[마이데일리 = 최지예 기자] 사이다를 위장한 고구마다. 이러려고 2회 연장된걸까. 6일 밤 방송된 SBS 월화드라마 '피고인'(극본 최수진 최창환 연출 조영광 정동윤)에서 박정우(지성)는 처남인 윤태수(강성민)의 도움을 받아 무사히 탈옥했다.  탈옥의 가장 주된 목표는 딸 박하연(신린아)을 찾고, 차민호(엄기준)에 복수하는 것이다. 정우는 1차적으로 하연의 신변을 확보해야 하기에 교도소를 나오자마자 딸을 데리고 있는 이성규(김민석)을 만나려 했다. 하지만, 계속된 방해물들이 정우와 하연의 재회를 막았다. 민호의 수하들은 성규와 하연을 계속해서 쫓았고, 부녀상봉은 계속해 지연되면서 답답한 전개가 이어졌다.  박정우와 차민호, 그리고 하연을 보호하고 있는 이성규의 추적은 계속됐다. 정우는 쇼핑몰에서 성규를 놓쳤다. 성규에게 자신의 탈옥을 알리기 위해 자수까지 감행해 여관에서 만나기로 했다. 극적인 부녀 상봉이 이뤄지는가 했지만, 결국 성규는 민호가 보낸 수하의 칼을 맞고 쓰러졌다. 하연이는 납치되며 또 한번 고구마였다. 특히, 성규가 정우와 긴밀히 연락해 알게 된 여관을 민호의 수하들이 어떻게 알게 됐는지에 대한 설명이 생략돼 시원치 못했다. 아직 딸도 찾지 못한 상황에서, 민호에 대한 복수는 더욱 소원해 보이기까지 한다. 강준혁(오창석)은 더 답답함을 부추겼다. 정우의 친구지만, 권력에 눈이 멀어 민호의 편에 서기로 한 것. 자신의 지문이 묻어 있는 칼을 찾아 달라는 말에 준혁은 "꼭 하연이 찾아라"며 "칼은 내가 꼭 찾아 없애겠다"라며 진실에서 멀어졌다.  차민호는 결국 아버지 차영운(장광)은 물론이고 연인인 나연희(엄현경)에게 역시 버림 받을 위기에 놓였다. 영운은 차명그룹의 모든 비리를 민호에게 뒤집어씌울 작정이었다. 연희는 차명이 검찰의 수사리스트에 오르도록 자료를 넘겨준 장본인이었다. 연희는 아버지의 복수를 위해 차명의 영운과 민호를 배신할 계획이었다.  적의 적은 나의 동지라는 말처럼 연희가 민호를 저격한 이상, 정우에게 유리한 상황으로 돌아가며 사이다가 예고되고 있지만, 아직까지 시청자의 마음은 고구마를 10개는 먹은 느낌이다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170307084708348|$|'2회 연장 탓?' 시청률 고공 행진 '피고인', 고구마 전개는 '옥에 티'|$|[스포츠서울 김도형기자] 피고인'이 자체 최고 시청률을 또 한 번 경신한 가운데 2회분이 연장되면서 다소 답답한 전개가 '옥에 티'로 남고 있다는 평가가 줄을 잇고 있다. 지난 6일 방송된 SBS 월화드라마 '피고인'(극본 최수진, 연출 조영광)에서는 딸 박하연(신린아 분)을 찾기 위해 탈옥하는 박정우(지성 분)의 모습이 그려졌다. 천신만고 끝에 탈옥에 성공한 박정우는 박하연과 만나기 위해 위험도 마다하지 않는 모습을 보였다. 탈옥하기까지 수차례 고비가 있었지만 결국 박정우는 교도소를 나오게 됐다. 하지만 기쁨도 잠시, 차민호(엄기준 분)가 박정우를 압박하며 불안감에 떨게 했다. 서은혜(권유리 분)의 도움으로 박하연 근처까지 간 박정우이지만 차민호의 지시를 받은 김석(오승훈 분)이 이성규(김민석 분)를 찌르고 박하연을 먼저 납치해가면서 또다시 딸과 만남은 이뤄지지 않았다. 특히 차민호는 박정우에게 전화해 "내가 이겼네요. 네 딸 찾는 시합 내가 이겼다고"라며 비웃었다. 박정우는 "하연이 건들면 너도 끝나"라며 독설했고, 차민호는 "행운을 빌어요"라며 악랄함을 드러냈다. '피고인'은 방송 초반 박정우의 기억 상실에 많은 시간을 할애하며 어딘지 모르게 답답한 전개라는 평을 받아왔다. 그런 가운데 박정우와 차민호의 엎치락뒤치락하는 이야기가 그려지면서 반전을 맞고 있다. 그러나 또다시 최근 '피고인'의 2회 연장이 결정되면서 전개가 다소 지지부진해진 것 아니냐는 시청평이 흘러나오고 있다. 지성의 연기가 곧 개연성이라는 말이 나올 정도로 그의 연기가 답답한 흐름을 만회하고 있으나 고구마 전개는 여전히 아쉬움으로 남는다. 그럼에도 불구하고 시청률은 고공행진 중이다. 7일 닐슨코리아에 따르면 6일 방송된 '피고인'은 23.7%의 전국 시청률을 기록했다. 이는 지난 11회 방송분이 기록한 23.3%보다 0.4%P 경신한 수치로, 다시 한 번 자체 최고 시청률을 경신했다.  월화극 최강자 자리를 지키고 있는 '피고인'이 남은 5회 동안 박정우의 사이다 복수로 '고구마 드라마'라는 오명을 씻을 수 있을지 주목된다.  뉴미디어국 wayne@sportsseoul.com 사진ㅣSBS 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170307074403088|$|[종합]'안녕하세요' 목숨 걸고 취미생활 하는 남편, 어때요?|$|[매일경제 스타투데이 허은경 객원기자]           KBS 2TV 예능 프로그램 ‘안녕하세요’가 또 한 번 독특한 개성을 지닌 출연자들의 향연으로 시청자를 사로잡았다. 6일 방송된 ‘안녕하세요’에서 소개된 첫 번째 사연은 자신을 ‘베이비~ 왕자님~’이라 부르는 친형의 극강 애정이 고민이라는 24세의 남자의 이야기였다.  신동엽은 묘하게 웃음을 흘리며 “선을 넘지는 않았나?” 캐물었다. 게스트들은 이구동성으로 일부러 장난하는 것 아니냐, 그럼 가장 낯 뜨거울 때는 언제였냐 라고 연달아 물었다.  그런데 고민남은 형이 팬티 속에 손을 넣었다 답해 모두를 경악하게 했다. 반면 형은 동생이 그렇게 정색하며 싫다고 말하면 상처 받아 눈물이 난다며 여린 모습을 보였다.  잠 자면서 더듬고 사랑한다 속삭이는 형의 이 과도한 애정 표현 뒤에는 어릴 적 사고의 기억이 숨어있었다. 동생이 4학년 때 1톤 트럭에 치는 큰 사고를 당했고, 동생이 사라질지도 모른다는 생각이 과도한 애착을 불러온 것.  형은 학사장교로 군복무하고 대학생 때부터 알바를 하고 차를 사는 등 착실한 모습이었지만 동생에게만은 이토록 각별했다. 그런 형에게 정찬우는 "동생이 군대를 전역했는데도 아기 취급하는 건 사랑과 우정을 가둬놓는 것"이라며 일침을 가했다.  이처럼 남다른 고민을 토로하면서도 동생은 "가족과 형의 사랑을 많이 받아서 다른 사람에게 사랑 주는 방법은 잘 할 수 있다"고 말하며 형제의 진한 우정을 드러냈다. 두 번째 사연의 주인공은 15살의 농부를 꿈꾸는 중2 아들을 둔 엄마의 고민. 아들은 할아버지 할머니의 농사짓는 모습을 보고 초2부터 새벽 5시에 일어나고 무려 2천 평의 농사를 짓고 있다. 심지어 학교에 가서도 염소가 새끼 낳는다고 조퇴까지 할 정도.  엄마의 심각한 고민 상담에도 불구, “안녕하셔유?”하고 구수한 충청도 사투리로 인사를 건넨 소년의 첫인상에 객석은 빵 터졌다. 정찬우가 “말투가 왜 그래유?”하고 묻자 “촌놈이라 그래유”라 답하는 능청스러운 면모도 깊은 인상을 남겼다.  사춘기도 모르겠고, 좋은 트랙터만 보면 두근거린다는 소년은 AI와 구제역에 대해 어떻게 생각하느냐 묻자 어린 나이가 무색할 정도로 구체적인 대처법까지 알고 있어 눈길을 끌었다. 특히 소년은 어린 나이임에도 불구하고 힘들게 일하는 농촌 어르신들에게 들려주고 싶어 트로트에 도전하고 싶다며 남인수의 ‘부산 정거장’을 구성지게 불러서 든든한 영농후계자로서의 면모를 보여줬다. 또 엄마의 계속된 걱정에, 장갑은 끼겠지만 안전모는 안 되겠다, 농고는 가도록 “쬐~금 공부하겄습니다”라고 말하며 훈훈한 웃음으로 마무리했다. 마지막 사연의 주인공은 ‘복장 터져 못 살겠다’는 고민을 토로한 여성이었다. 40년 공직생활을 정리한 남편이 축구와 사진 등 온갖 취미생활을 목숨걸고 해서 걱정이라는 것. 그에 따르면 남편은 폭우가 쏟아지는데도 축구를 해서 십자인대가 파열되기도 하고. 이른 새벽시에 나가 색다른 사진을 찍는 등 위험천만한 행동을 계속 한다고. 사진장비 구비에만 무려 1억 원 가까이 들었다고 한다.  각각의 취미에 걸맞게 갖춰 입는 옷들만 1톤 트럭급 분량이라고. 집안일은 손 하나 까딱 하지 않고 취미생활에 올인하는 남편에게 정찬우는 "좀 더 건강할 때의 부인 사진을 찍어주라"고 조언하는가 하면, 함께 할 수 있는 취미를 찾는 해법도 제시했다. 이처럼 삼인삼색의 사연을 들은 객석의 평가는 농부의 꿈 113, 복장 터져 158표로, 마지막 사연의 주인공이 우승을 거머쥐었다.|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20170307175932718|$|[단독] "도깨비 특급 의리"..공유, 이동욱 팬미팅 깜짝 손님|$|[TV리포트=손효정 기자] 배우 이동욱의 팬미팅에 공유가 깜짝 손님으로 참석한다. 7일 복수의 관계자에 따르면, 오는 12일 진행되는 이동욱의 서울 팬미팅에 절친들이 총출동한다. 공유, 조세호, 씨스타 소유가 참석한다. 공유는 그야말로 역대급 게스트. 극비로 참석을 조율한 것으로 알려졌다. 공유와 이동욱은 tvN 드라마 '도깨비'에서 각각 도깨비와 저승사자로 출연, 특급 브로맨스를 형성했다. 두 사람의 만남은 팬들에게 특별한 선물이 될 것으로 예상된다. 조세호는 두 말 하기 입아픈 이동욱의 절친. '프로불참러'라는 별명을 잊게 만드는 의리를 과시했다. 소유는 '도깨비' OST 중 이동욱의 테마곡 'I Miss You'를 불렀다. 이날도 현장에서 노래를 부르며 드라마의 감성에 젖게 만들 것으로 보인다. 이동욱은 '도깨비'에서 저승사자 역을 맡아 호연을 펼쳐, 제2의 전성기를 맞이했다. 그는 서울을 시작으로, 4월 대만 싱가폴, 5월 홍콩 인도네시아 태국, 6월 일본 등 7개 아시아 도시에서 팬미팅을 진행한다.   손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr/ 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170307172410498|$|백예린, 악플에 SNS 활동중단 선언.."더이상 못하겠다"|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] 가수 백예린이 악플에 SNS 활동중단을 선언했다. 백예린은 7일 자신의 인스타그램에 "전 제가 다 맞는다고 하는 사람은 아니에요. 하지만 근본 없는 무분별한 댓글과 지속적인 괴롭힘은 처벌도 불가능할뿐더러, 그걸 악용하는 분들도 많아졌어요"라는 글을 게재했다. 이어 "보지 말거나 감당하라는 얘기들을 계속 듣다 보니 싫기도 하고 팬분들과 더 좋은 애기보다는 팬분들이 걱정하실 내용들이 더 많아지는 것 같아서 마음이 안 좋습니다"고 덧붙였다. 백예린은 "해석의 자유, 언급의 자유 등은 존중합니다"라며 "최소한 저는 제 몫을 하며 열심히 살고 있다는 생각이 들어서 금방 까먹지만 이제 중요한 일정이나 오피셜한 이벤트 외에 사소하고 개인적인 게시물들을 올리지 않으려고 합니다"라고 SNS 활동중단을 선언했다. 백예린이 글과 함께 게재된 사진에는 한 악플러가 "관심 못 받아서 슬펐어?", "너 진짜 관심받고 싶어서 안달난 것 같아" 등등의 도를 넘은 심한 악플이 캡처됐다. 다음은 백예린 인스타그램 글 전문. 전 제가 다 맞는다고 하는 사람은 아니에요. 하지만 근본 없는 무분별한 댓글과 지속적인 괴롭힘은 처벌도 불가능할뿐더러, 그걸 악용하는 분들도 많아졌고요.  보지 말거나 감당하라는 얘기들을 계속 듣다 보니 싫기도 하고 팬분들과 더 좋은 얘기보다는, 팬분들이 걱정하실 내용들이 더 많아지는 것 같아서 마음이 안 좋습니다. 위로해주거나, '~이러이러한 게 현명할 것 같다'라는 말들도 고맙지만, 저는 더 이상 그렇게 못하겠어서요.  정말 본인들 일이라면 저한테 하듯 부정적인 시선으로 인성이 별로다, 논란이 많다 이런 문장들을 갖다 붙일 순 없을 텐데, 전 이해가 가지 않는 부분이 많네요. 해석의 자유, 언급의 자유 등 존중합니다.  최소한 저는 제 몫을 하며 열심히 살고 있다는 생각이 들어서, 이런 글들이 수십 개가 와도 금방 까먹어버리곤 하지만, 마음대로 말하고 마음대로 생각하셔도 괜찮아요. 중요한 일정이나, 오피셜한 이벤트 외엔 사소한, 개인적인 게시물들을 올리지 않으려구요.  그래도 라이브도 자주 할 거고, 좋은 얘기들로도 자주 봐요! 우리. 고마워요, 그대들. am8191@xportsnews.com / 사진=JYP엔터테인먼트, 백예린 인스타그램 캡처|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170307171321150|$|[단독] 유승준, 끝까지 간다.."대법원에 상고장 접수 가닥"|$|[일간스포츠 이미현]                           가수 유승준(41, 미국명 스티브유)가 끝까지 간다. 한국 땅을 밟기 위한 마지막 몸부림이다.           7일 법조계 관계자에 따르면 유승준이 이번주 안에 대법원에 상고장을 접수하는 것으로 가닥을 잡았다. 상고장 접수는 13일까지다. 이와 관련해 유승준의 법률 대리인 측은 "본인과 상의한 결과 끝까지 가겠다는 이야기가 나왔다. 이번주 내로 상고장을 접수할 예정"이라고 전했다. 유승준은 지난달 23일 LA총영사관을 대상으로 제기한 사증발급거부취소 항소심에서 패소했다. 당시 서울고등법원 제9행정부 재판부는 판결문을 통해 '유승준이 입국하여 방송·연예활동을 계속할 경우 국군 장병들의 사기를 저하시키고 병역의무 이행 의지를 약화시키며, 입대를 앞둔 청소년들에게 병역의무 기피 풍조를 낳게 할 우려가 있다'며 '이는 국방의 의무 수행에 지장을 가져오고 나아가 영토의 보전을 위태롭게 하며, 대한민국의 준법 질서를 어지럽힘으로써 대한민국의 이익, 공공의 안전, 사회질서 및 선량한 풍속을 해한다'고 판단했다. 결국 유승준은 다시 한 번 패했다. 유승준 측 법률 대리인은 대법원에 항소장 제기 때와 같은 의문을 던질 예정이다. 항소장 제기 당시 "무기한 입국금지가 왜 유승준에게만 해당되는지 따지자"며 "원심에서는 당시(2002년) 기준으로만 판단되고 있는데, 현재(2016년)까지 그 기준이 적용되는지도 묻고 싶다"고 주장했다. 앞서 유승준은 과거 병무청 신체검사에서 공익근무요원 판정을 받고 입대 예정이었으나, 2002년 1월 한국 국적으로 포기하고 미국 시민권을 취득해 병역이 면제됐다. 법무부는 출입국관리법에 따라 입국금지조치를 내렸다. 2015년 10월 로스앤젤레스총영사를 상대로 서울행정법원에 한국 비자 발급 거부 처분을 취소해달라며 소송을 제기했다. 지난해 12월 1심 재판부는 "국방의 의무에 지장을 초래하고 사회 질서를 어지럽힐 이유가 충분하다"고 판결, 유승준의 입국을 받아들이지 않았다. 이미현 기자 lee.mihyun@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170307094035208|$|[단독] '역적' 이로운, 구본승 아들 낙점..'훈장 오순남' 출연|$|[엑스포츠뉴스 김현정 기자] '역적'에서 활약한 이로운이 '훈장 오순남'으로 대세 아역의 행보를 이어간다. 7일 드라마 관계자들에 따르면 이로운은 MBC 새 아침드라마 '훈장 오순남'에 캐스팅됐다. '훈장 오순남'은 서당의 여자 훈장으로 종갓집 며느리이던 한 여자가 갑자기 모든 것을 잃은 뒤 딸의 꿈을 대신 이루는 이야기를 그리는 드라마다. 이로운은 남자 주인공인 구본승의 아들 역할을 맡았다. 이로운은 현재 방송 중인 MBC 월화드라마 '역적' 윤균상의 아역이자 어린 길동 역을 맡아 눈도장을 찍었다. 귀엽고 똑부러지는 연기로 김상중과 함께 초반 흥행을 이끌며 새로운 아역스타로 떠올랐다. 길동의 인기를 이어받아 '훈장 오순남'에서도 사랑 받을 것으로 보인다. '언제나 봄날' 후속으로 방송되며 '노란 복수초', '내 손을 잡아' 등을 연출한 최은경 PD와 '좋은 사람'의 최연걸 작가가 의기투합한다. '훈장 오순남'은 4월 첫 방송된다. khj3330@xportsnews.com / 사진 = 엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170307064025330|$|[어제TV]'피고인' 엄현경 배신, 엄기준 잡는 흑장미 되나|$|엄현경이 남편 엄기준의 뒤통수를 치며 복수의 화신으로 거듭나 그 진짜 의중에 궁금증을 더했다.  3월 6일 방송된 SBS 월화드라마 ‘피고인’ 13회 (극본 최수진 최창환/연출 조영광 정동윤)에서 나연희(엄현경 분)는 남편 차선호(차민호/엄기준 분)의 비리자료를 검찰에 넘겼다.  차영운(장광 분)은 차명그룹의 비리조사가 시작되자 장남 차선호를 죽이고 형 행세를 하고 있는 차민호에게 짓지도 않은 죄를 뒤집어 씌울 작정하며 “민호야, 네가 형의 자리를 차지한 대가라고 생각해라”라고 의미심장한 혼잣말했다.  이어 차영운은 차민호 가족과 식사하며 “난 차명밖에 모르고 살았다. 하나씩 네게 주려고 준비 중이다. 네가 다 물려받고 그 다음에는 은수에게도 갈 수 있도록 해라”고 말했고, 나연희는 아들 차은수를 언급하는 시부의 모습에 흠칫 했다.  뒤이어 나연희의 두 얼굴이 드러났다. 검찰이 차명그룹 내부에서 얻은 자료를 통해 비리 수사에 박차를 가하게끔 만든 내부 고발자가 나연희 였던 것. 검사는 “며느님에게서 이걸 받을 거라고는 생각도 못했다. 돌아가신 아버님 나진욱 회장님 때문이냐”고 물었다.  나연희는 “수사에 도움이 되길 바란다”며 말을 아꼈고, 검사가 “남편 분이 다칠지도 모른다”고 묻자 “누군가 다쳐야 한다면 받아들여야 겠죠”라고 냉정하게 답했다. 그렇게 검사를 만난 나연희는 부친 나진욱의 묘를 찾아 “아버지, 많이 추우시죠? 조금만 기다리세요”라고 혼잣말하며 남은 복수극을 예고했다.  그 시각 차민호는 기자들에게서 “분식회계 페이퍼 컴퍼니 비자금 조성 인정하냐”는 질문을 받고 “이미 조사가 끝난 일이다”고 답했지만 이내 출동한 검찰에게 분식회계 횡령 배임 비자금 조성 혐의로 체포됐다. 차민호는 형 차선호가 되며 차선호가 저지른 비리까지 뒤집어써야 할 처지가 됐다.  그런 차민호의 위기에 부친 차영운과 아내 나연희까지 철저한 공범이 되며 긴장감을 더했다. 차영운과 나연희는 이미 차민호가 형 차선호를 죽이고 차선호가 된 비밀을 알고 있는 인물들. 차영운은 차명그룹을 지키기 위해, 나연희는 아들 차은수를 위해 차민호의 비밀을 숨겼다. 각자의 목적을 위해 차민호의 비밀을 숨겨준 이들이 다른 목적을 위해 차민호를 이용하는 모습이 차민호의 신분세탁을 더 흥미롭게 만들었다. 특히 과거 차민호의 연인이었고, 현재 차민호가 유일하게 신뢰하는 나연희의 복수녀 돌변은 이후 전개에 기대감을 실었다. (사진=SBS ‘피고인’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170307163030669|$|[Oh!쎈 초점] 논란 벗은 이태곤, ★라 삼켜야했던 억울함의 무게|$|[OSEN=장진리 기자] 이태곤이 폭행 시비에서 벗어났다. 지난 1월 이미 이태곤은 정당방위 처분을 받았지만, 상대방 측이 불구속 기소되며 또다시 이번 사건이 수면 위로 떠올랐다. 이태곤으로서는 빨리 떨치고 싶은 아픈 기억이다.  앞서 이태곤은 지난 1월 경기도 용인의 한 치킨집 앞에서 남성 2명과의 폭행 사건에 연루됐다. 이날 사건으로 이태곤은 코뼈에 금이 가는 부상을 입었다. '폭행 사건'이라는 자극적인 단어 때문에 이태곤은 폭행을 휘두른 것이 아니냐는 날선 오해를 받기도 했다. 그러나 이것은 모두 오해였다.  폭행사건의 조사를 맡은 용인서부경찰서 측은 참고인과 목격자 조사 끝에 이태곤이 쌍방폭행이 아니라, 상대방의 폭행으로부터 방어하기 위해 정당방위를 했다는 결론을 내렸다. 이에 따라 이태곤에게 폭행을 휘두른 상대편은 검찰에 기소의견으로 송치됐다. (OSEN 단독 보도) 이태곤에게 폭행을 당했다고 줄곧 주장해온 남성은 오히려 무고 혐의로 재판에 넘겨졌다. 7일 수원지검 형사2부(부장검사 이선봉)는 이태곤에게 폭행을 당했다고 주장한 A씨를 무고 혐의로 불구속 기소했다고 밝혔다. 또한 이태곤에게 주먹을 휘둘러 부상을 입힌 B씨는 상해 혐의로 불구속 기소됐다.  억울한 사건에 끊임없이 소환되는 이태곤으로서는 곤란할 수밖에 없다. 지난 1월 정당방위 처분을 받았지만, '폭행'이라는 부정적인 단어에 자꾸 오르내리는 것도 배우로서는 억울한 부분이다. 이태곤의 소속사 관계자는 OSEN에 "이태곤은 지난 1월 이미 정당방위 처분을 받았다. 상대 남자가 불구속 기소된 것 때문에 거론이 되는 것 같은데 우리는 그 이후로 어떤 연락도 받은 것이 없다"며 "아무런 잘못이 없으니 이렇게 사건이 마무리가 된 것"이라고 밝혔다.  거슬러 올라가보면 사건이 일어난 경위와 전개 역시 황당하다. 당시 이태곤은 악수 요청에 살갑게 응하지 않았다는 이유로 폭행을 당했다. 코뼈에 금이 갈 만큼 일방적으로 맞았다는 생각이 들 정도로 많이 다친 상태이지만, 상대는 전혀 외상이 없었다. 그러나 상대는 줄곧 이태곤에게 일방적인 폭행을 당했다고 주장해왔다. 그러나 이태곤은 1월 정당방위 처분을 받을 때까지, 그리고 그 이후에도 조사를 통해 진실이 밝혀지기만을 조용히 기다려왔다.  연예인들은 때로 유명인이라는 탓에 감당하기 어려운 무게를 지곤 한다. 이태곤은 현재 충격에서 벗어나 작품을 검토하며 차기작을 준비하고 있다. 소속사 측은 "배우로서 활동하는 모습을 보여드릴 것"이라고 밝혔다. 억울함을 푼 이태곤이 배우로 더욱 활약하는 좋은 모습을 보여주길 응원한다. /mari@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170307163509852|$|남태현 "경찰 연락 받아, 루머 삭제해달라"..악플러 강경대응 예고|$|[OSEN=정지원 기자] 그룹 위너 전멤버 남태현이 악플 및 루머에 칼을 빼들었다.  남태현은 7일 자신의 인스타그램에 "확실히 말씀드리겠습니다. 경찰서에서 전화가 왔습니다. '악플', '루머생성' 등으로 팬들이 신고 접수를 해 당사자 의사를 듣고 동의가 필요하다고 전화주셨더라고요"라는 글을 게재했다.  이어 남태현은 "마지막입니다. 트위터, 인스타그램 등 말도 안되는 루머 생성 그만 하시고 다 삭제하세요. 일주일 경과 지켜본 다음 연락해서 의사 밝히겠다고 했습니다"라 덧붙였다.  이로써 남태현은 SNS를 통해 무차별적으로 퍼지는 악플 및 루머에 직접 대응을 예고했다.  한편 2014년 위너로 데뷔한 남태현은 지난해 위너를 탈퇴하고 YG엔터테인먼트와도 계약을 해지했다. /jeewonjeong@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170307134644706|$|[단독]'1박2일' 노출·'내일그대와' 이대 비하 논란, 방통심의위 소위 상정|$|[스타뉴스 임주현 기자]                                 /사진제공=KBS                   /사진제공=KBS    방송통신심의위원회(위원장 박효종, 이하 방통심의위)가 KBS 2TV '해피선데이-1박 2일'(이하 '1박 2일')과 케이블채널 tvN '내일 그대와' 등을 소위원회 안건으로 상정했다. 방통심의위 관계자는 7일 스타뉴스에 "'1박 2일', '내일 그대와', '미씽나인', '정글의 법칙' 등이 오는 8일 진행될 소위원회 안건으로 오른다"라고 밝혔다. 앞서 '1박 2일'은 출연진이 게임을 하는 과정에서 속옷까지 벗는 모습이 담겼다. 이에 과도 노출이라는 민원이 제기돼 소위원회 안건으로 상정됐다. '1박 2일'은 방송심의규정 제27조(품위유지) 5호에 따라 심의받는다.                       /사진제공=tvN                   /사진제공=tvN    '내일 그대와' 이화여자대학교 명예훼손 논란으로 안건으로 결정됐다. 앞서 '내일 그대와'는 범죄를 저지른 등장인물이 "나 이대 나온 여자야"라는 대사를 하는 등 이화여자대학교의 명예를 실추했다는 논란에 휩싸였다. 이에 '내일 그대와'는 방송심의규정 제20조(명예훼손) 1항에 따라 심의를 거칠 예정이다. MBC '미씽나인'과 SBS '정글의 법칙' 역시 안건으로 오른다. '미씽나인'은 적나라한 살해와 자살 과정을 그려 방송심의규정 제37조(충격 혐오감) 6호, 제44조(수용수준) 2항에 따라 심의를 받는다. '정글의 법칙'은 뱀을 손질하는 장면에서 불쾌하다는 민원이 들어와 제37조(충격혐오감) 5호에 따라 상정됐다. 이외에도 종합편성채널 JTBC '썰전'과 '뉴스룸'이 심의를 받는다. 한편 방통심의위 소위원회 정기회의는 오는 8일 서울 양천구 방송회관에서 열린다. 임주현 기자 imjh21@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170307203715001|$|'빛나라 은수' 이영은, 박하나와 극과극 시집살이 시작|$|이영은이 박하나와 정반대 시집살이를 시작했다.  3월 7일 방송된 KBS 1TV 일일드라마 ‘빛나라 은수’ 71회 (극본 김민주/연출 곽기원)에서 오은수(이영은 분)는 김빛나(박하나 분)와 정반대되는 시집 첫날을 맞았다.  오은수는 윤수호(김동준 분)와 결혼해 시집살이를 시작하며 김빛나와 정반대 행보를 보였다. 김빛나가 시집살이를 하면서도 늦잠을 자고 아침밥상은 차릴 줄도 몰랐던 반면 오은수는 알람에 맞춰 일찍 일어나 아침밥상을 차렸다.  그렇게 오은수가 아침밥상을 차리는 사이 김빛나는 늦잠을 잤다. 오은수는 시부 윤범규(임채무 분)는 물론 시숙 윤수현(최정원 분)에게도 아침 일찍 해독주스부터 대접했다. 이어 오은수가 차린 아침 밥상에 가족들이 모두 “맛있다”며 칭찬했다.  가족들은 이선영(이종남 분) 보다 훨씬 맛있는 오은수의 음식에 반색했고, 이선영은 “난 누가 내 주방 어지르는 것 싫다”며 며느리 오은수에게 괜히 심술을 부렸다. 김빛나는 오은수의 아침준비에 괜히 기가 죽었다. (사진=KBS 1TV 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170307181946420|$|임창정 "임산부 아내, 절대 운전 시키지 않겠다" 사과|$|[스타뉴스 윤성열 기자]                                 /사진=스타뉴스                   /사진=스타뉴스    가수 임창정이 SNS를 통해 논란이 된 임산부 아내 운전에 대해 사과했다. 임청장은 7일 소속사 NH미디어를 통해 아내에게 "내가 이번 일로 더욱더 극진히 떠받들고 살게. 절대 운전을 시키지 않을게"라며 "2달뒤 건강한 아이를 출산해 모든 분들과 함께 기쁨을 나누겠다"고 전했다. 앞서 임창정은 지난 6일 임신 중인 아내가 운전하는 사진을 인스타그램에 올렸다. 이에 일부 네티즌들 사이에서는 이 사진과 관련해 논쟁이 일었다. 이에 임창정은 "가까운 지인과 자택 근처에서 식사를 하고 귀가하던 길에 와이프가 손수 운전을 하길 자청했고, 본인 또한 안전을 준수하며 동승하고 요의 주시했으며 결혼 후 와이프의 근황과 일상적인 행복을 알린다는 표현을 SNS 특성상 다소 장난스럽게 표현한 컨셉이 오해의 소지를 불러일으킨 거 같다"고 말했다. 이어 "그 부분은 죄송하다는 말과 함께 와이프의 안전을 걱정해주시는 모든 분들께 되려 감사하다"고 덧붙였다. 윤성열 기자 bogo109@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170307175822691|$|'윤식당' 측 "나영석X윤여정X이서진, 오늘(7일) 발리서 귀국" [공식]|$|[TV리포트=박귀임 기자] ‘윤식당’ 나영석 PD와 윤여정 이서진 등이 발리 촬영을 마치고 귀국했다.  7일 tvN 새 예능프로그램 ‘윤식당’ 관계자는 TV리포트에 “나영석 PD, 윤여정, 신구, 이서진, 정유미 등이 모든 촬영을 마치고 오늘 오전 인천국제공항을 통해 입국했다”고 밝혔다.  ‘윤식당’은 신구 윤여정 이서진 정유미가 인도네시아 발리의 인근 섬에서 작은 한식당을 열고 운영하는 이야기를 담은 나영석 PD 팀의 신규 예능 프로그램이다. 윤여정 이서진 정유미 등은 ‘윤식당’ 촬영을 위해 지난 달 인도네시아로 출국한 바 있다. 신구는 최근 종영한 KBS2 주말드라마 ‘월계수 양복점 신사들’ 일정 때문에 뒤늦게 합류한 것으로 알려졌다.  앞서 ‘윤식당’ 제작진은 “이번 신규 예능에서는 복잡한 도시를 떠나 새로운 곳에서 시작하는 색다른 일상을 담을 계획이다. 누구나 치열한 삶의 현장에서 벗어나 여유롭고 한적한 곳에서 나만의 작은 가게를 열어보는 꿈을 꾸곤 한다는 생각에서 이번 프로그램을 기획하게 됐다”고 밝혔다. 이어 “촬영지인 인도네시아 발리의 인근 섬은 아름다운 자연 경관과 한적한 여유로움으로 다이버들과 여행객들 사이에서 천국이라 불리는 곳이다. 그곳에서 윤여정, 이서진, 정유미가 작은 한식당을 내고 특별한 이야기를 선사할 예정이다. 많은 기대와 관심 부탁드린다”고 덧붙였다. 한편 ‘윤식당’은 ‘신혼일기’ 후속으로 오는 24일 첫 방송된다.     박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170307153439096|$|송중기 측 "모르모트 PD 결혼식 참석, 개인 사정이라 확인 불가" (공식입장)|$|[MBN스타 김진선 기자] 배우 송중기가 MBC 예능프로그램 ‘마이 리틀 텔레비전’에서 ‘모르모트 PD’로 활약 중인 권해봄 PD의 결혼식에 참석한다는 소식에 소속사가 입장을 밝혔다. 송중기의 소속사 한 관계자는 MBN스타에 “권해봄 PD 결혼식에 송중기가 참석할지는 개인 일정이라 확인할 수 없다”라고 전했다.                송중기 권해봄 사진=MBN스타 DB              한편 송중기와 권 PD는 성균관대 경영학과 05학번 동기다. 이들은 함께 수업을 들으며 방송부 활동을 한 것으로 알려져 많은 이의 관심을 샀다.            김진선 기자 amabile1441@mkculture.com|$|http://www.mbn.co.kr|$||$|entertain
20170307094538393|$|이동건 "조윤희와 멜로 연기, 여운 오래 갈 것 같다"|$|[OSEN=박진영 기자] 이동건이 조윤희와의 멜로 연기 여운이 길게 남을 것이라 말했다. 이동건은 아리랑TV 연예정보 프로그램 'Showbiz Korea'의 스타데이트 Exclusive date 코너에서 이 같이 밝혔다. 그는 드라마 '월계수 양복점 신사들' 속 조윤희와의 로맨스연기 호흡에 대해 "저희를 시청자분들이 극중 이름 동진, 연실의 한 글자씩 따서 '진실커플'이라고 불러주셨죠. 그 이름처럼 된 것 같아요. '아츄커플'은 상큼하고 짜릿한 멜로를 보여줬다면, 저희는 아픔을 서로 이해하고 차분하게 멜로를 만들어 간 것 같아요"라고 말했다. 이어 이동건은 "아츄커플은 짜릿하게 끝났다면, 저희는 여운이 오래 가지 않을까 해요."라고 말하며, 조윤희와 애틋한 로맨스 연기를 보여주며 사랑받은 소감에 대해 이야기했다. 이동건과 조윤희는 '월계수 양복점 신사들' 촬영 중 연인 관계로 발전했다. 8일 방송. /parkjy@osen.co.kr [사진] 아리랑TV 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170307103109265|$|[TV되감기]'피고인' 이신성, 혼수상태서 깨어났다 '지성 복수 도울 해결사'|$|[enews24 최신애 기자] '피고인' 이신성이 살아있었다. 그의 반가운 등장과 함께 온화한 미소가 담긴 인증샷도 공개됐다. 이신성은 SBS 월화드라마 '피고인'에서 박정우(지성)를 물심양면 돕는 검찰 수사관 고동윤을 연기하고 있다. 지난 6일 '피고인' 방송 말미 공개된 미공개 영상에서는 혼수상태에서 깨어난 고동윤의 모습이 그려져 이목을 집중시켰다.               [TV되감기]피고인 이신성, 혼수상태서 깨어났다 지성 복수 도울 해결사                           [TV되감기]피고인 이신성, 혼수상태서 깨어났다 지성 복수 도울 해결사             앞서 고동윤(이신성)은 박정우가 파고들었던 차민호(엄기준) 관련 사건을 추적하고 있었다. 그리고 차민호의 정체를 밝힐 단서를 손에 넣자마자 교통사고를 당했다.  고동윤이 국과수에서 확보한 이 증거 자료는 차민호가 무의식중에 자신의 이름을 그대로 서명한 기록이 남아있는 서류. 고동윤의 '사이다 활약'을 기다린 결정적인 상황에 사고가 일어나 더욱 안타까움을 더했다.  방송 이후 많은 시청자들이 고동윤의 생존에 희망을 기대한 덕분인지 고동윤은 혼수상태에서 빠졌다가 의식을 되찾았다.  이날 '피고인' 방송 직후 배우 이신성의 소속사 나무엑터스는 공식 인스타그램을 통해 인증 사진 한 장을 공개했다.  공개된 사진 속 이신성은 머리에 붕대를 감고 병실에 앉아 있다. 환자 콘셉트의 분장과 의상에도 가려지지 않는 훈훈한 비주얼과 그의 선한 미소가 눈길을 끈다. 다시 눈을 뜬 이신성이 과연 지성의 누명을 벗기고 통쾌한 반전을 선사할 수 있을지 귀추가 주목된다.  한편 SBS 월화드라마 ‘피고인’은 주인공 지성의 열연에 힘입어 20%대 시청률을 기록하며 폭발적인 인기를 끌고 있다. 13회 방송은 23.7%(닐슨코리아 전국기준)를 기록, 또다시 자체 최고 시청률을 경신했다.  동 시간대 선두 자리를 굳건히 지키고 있음은 물론, TV 화제성 드라마 부문에서도 1위를 차지했다. 매주 월, 화 밤 10시 방송된다.  사진=나무엑터스 인스타그램, SBS '피고인' 방송캡처 최신애 기자 yshnsa@enews24.net|$|http://www.enews24.net/|$||$|entertain
20170307211859927|$|[단독]'똥파리' 양익준, '불타는 청춘' 합류..新 막내 등극|$|[스타뉴스 임주현 기자]                                 배우 양익준/사진=스타뉴스                   배우 양익준/사진=스타뉴스    배우 양익준이 SBS 예능 프로그램 '불타는 청춘'에 출연한다. 7일 방송 관계자에 따르면 양익준은 최근 '불타는 청춘' 녹화에 참여했다. 양익준은 영화 '똥파리'의 감독이자 주연으로 대중에게 깊은 인상을 남긴 배우로 현재도 활발히 작품 활동을 벌이고 있다. 양익준은 1975년생으로 현재 '불타는 청춘'의 남자 막내인 구본승(1973년생)보다 어리다. 새롭게 막내로 등극한 양익준이 기존 멤버들과 어떤 케미스트리를 형성할지 관심이 쏠린다. 여기에 이연수, 구본승부터 류태준, 양수경까지 출연하는 멤버마다 큰 화제성을 보여주는 '불타는 청춘'의 기세가 양익준까지 이어질 수 있을지 주목된다. 한편 '불타는 청춘'은 매주 화요일 오후 11시 10분 방송된다. 양익준이 출연하는 '불타는 청춘'은 오는 14일 방영된다. 임주현 기자 imjh21@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170307153852294|$|'1박2일' 살린 유호진PD 첫 드라마 연출에 쏠리는 기대|$|[엑스포츠뉴스 전아람 기자] 몬스터 유니온 유호진 PD가 ‘최고의 한방’의 연출로 확정됐다. 그의 첫 드라마 연출이다. 몬스터 유니온은 한류 드라마, 예능 등의 방송 콘텐츠 기획, 제작을 목표로 하여 KBS와 KBS의 계열사(KBS 미디어, KBS N)가 공동 출자한 콘텐츠 제작사. 싸이더스 본부장 출신 박성혜 대표가 CEO를 맡았고 문보현 전 KBS 드라마국장이 드라마부문장을, 서수민 PD가 예능부문장을 맡은 데 이어 유호진, 안상은, 박석형 PD가 이적해 관심이 모아진 바 있다. 이 가운데 최근 ‘1박 2일 시즌3’의 부활을 이끌었던 유호진 PD가 몬스터 유니온에서 제작하는 새 예능드라마 ‘최고의 한방’의 연출을 맡기로 했다고 전해져 이목을 집중시킨다. 이는 유호진 PD의 복귀작이자 첫 드라마 연출작으로, 유호진 PD 특유의 스토리 라인이 살아있는 예능 스타일이 드라마와 만났을 때 어떤 시너지를 이룰지 기대를 모으고 있다.  그런가 하면 ‘최고의 한방’은 예능드라마라는 새로운 장르를 개척했던 KBS 2TV ‘프로듀사’를 제작했던 서수민 PD와 초록뱀이 다시 한번 의기투합해 만드는 작품이라고 전해져 관심이 높아지고 있다. 무엇보다 ‘프로듀사’ 팀과 유호진 PD의 콜라보로 인해 제 2의 ‘프로듀사’가 탄생될 것으로 기대감을 고조시키고 있다. 이에 대해 몬스터 유니온 측은 “유호진 PD가 오랜 고민 끝에 최근 예능드라마 ‘최고의 한방’의 연출을 확정 짓고 드라마를 이끌고 있다”며 “’프로듀사’를 잇는 강렬한 웃음과 따뜻한 감동을 선사할 예능드라마를 만들기 위해 노력을 다하고 있다. 많은 관심 부탁 드린다”고 전했다. ‘최고의 한방’은 사랑하고, 이야기하고, 먹고 사는 것을 치열하게 고민하는 이 시대의 20대 청춘 소란극. 5월 편성을 목표로 캐스팅이 진행 중이다. kindbelle@xportsnews.com / 사진=KBS|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170307114526994|$|[호불호] '당신은 너무합니다' 구혜선이 선물한 이상한 나라의 '옹알이'|$|[서울경제] 구혜선이 당장 연습할 것은? ‘노래’ 보다 ‘발성’ 배우 구혜선의 ‘연기력 논란’은 언제쯤 사그라질까. MBC 주말드라마 ‘당신은 너무합니다’(극본 하청옥, 연출 백호민)가 방영 초부터 화제를 모은 건, 엄정화의 8년 만에 지상파 복귀작이라는 이유도 있었지만 구혜선의 복귀 역시 기대해볼 만한 부분이었기 때문이다.  2015년 드라마 ‘블러드’에서 ‘발연기’라는 혹평을 받은 후 2년간 그의 작품은 볼 수 없었다. 그 사이 구혜선은 다수의 앨범 발매와 ‘블러드’에서 연이 닿은 안재현과 결혼해 새로운 행보를 보였다. 최근 예능프로그램 ‘신혼일기’에서 과시한 두 사람의 알콩달콩 러브스토리, 그 중에서 남편 안재현을 현명하게 이끄는 ‘조련꾼’의 모습은 대중에게 새로운 호감 이미지를 안겼다.                               /사진=MBC ‘당신은 너무합니다’ 방송화면 캡처                              그러던 와중 ‘당신은 너무합니다’를 통한 구혜선의 ‘배우’로서의 복귀 소식은 그 어느 때보다도 반가웠다. 특히 지금까지의 청순, 쾌활, 러블리 이미지를 벗고 생활력 강한 밤무대 가수를 선보여 이색 변신이 기대됐다. 엄정화와 만들 케미에도 관심이 쏠렸다. ‘당신은 너무합니다’는 불꽃같은 인생을 사는 스타 가수와 이름조차 우스꽝스러운 모창 가수, 두 주인공의 애증과 연민이 얽히고설키는 인생사를 통해 인간에 대한 깊은 이해의 시간을 마련하고자 하는 드라마. 톱스타 가수 유지나 역으로는 엄정화, 그를 따라하는 ‘짝퉁 가수 유쥐나’ 정해당 역으로는 구혜선이 분했다. ‘가요계 디바’ 엄정화 못지않게 꾸준히 자작곡을 발표해온 구혜선이기에 역할 소화에 무리가 없어보였다.  일단 첫 회 첫 장면에서 구혜선은 완벽하게 시선 몰이에 성공했다. 반짝이는 드레스를 입고 밤무대에서 춤과 노래로 유지나를 관능적으로 재연해낸 장면은 지금까지 보지 못한 구혜선의 재발견이었다. 테이블에 앉은 손님들과 능청스럽게 농담을 주고받으며 유지나의 특징을 읊는 모습에서는 여유로움까지 묻어났다.  하지만 그 변신이 시각은 사로잡았지만 청각을 사로잡지는 못했다. ‘짝퉁 가수’이기 때문에 유지나(엄정화 분)와 외적으로 다소 다른 점은 차치하고 볼 문제였다. ‘유쥐나’ 나름의 고혹미는 어느 정도 풍겼지만, 대사는 불분명하게 전해졌다. 처음에는 무대 음향상 문제인 줄 알았다. 하지만 이후 장면들에서 문제는 구혜선의 ‘발성’에 있음이 드러났다. 무대 밖에서도 구혜선의 ‘말소리’는 제대로 전달되지 않았다. 야외건 실내건 ‘잠긴 목소리’는 마찬가지였다. 때문에 그가 등장하는 장면마다 시청자들이 의아한 표정으로 화면에 귀를 갖다 댈 수밖에 없는 번거로운 피로감이 발생했다.  더욱이 주말드라마 특성상 다양한 연령대의 시청층이 자리할 터. 아침드라마와 일맥상통하게 다소 과장되더라도 ‘쉬운 전달’을 위해 또랑또랑한 대사 처리는 필수불가결하다. 이에 엄정화, 재희 등 다른 배우들이 한껏 목소리를 높이는 동안 구혜선은 소위 ‘옹알이’를 하는 격으로 느껴졌다. 이 때문에 그가 등장하는 부분에서는 ‘이상한 나라의 구혜선’이 그려지는 것 같았다.                                /사진=MBC ‘당신은 너무합니다’ 방송화면 캡처                              그가 늘어놓는 농담에 시청자들은 얼마나 웃었을까. 2회에서는 정해당의 남자친구 조성택(재희 분)이 유지나와 이성의 감정을 교류하며 세 사람의 삼각관계를 예고했다. 1회에서 소개된 유지나와 정해당의 관계는 단 2회 만에 유지나와 조성택의 관계로 초점이 맞춰졌다. 현재 정해당은 유지나와 조성택 사이에서 천진난만한 표정을 짓고 있다. 이와 함께 구혜선 역시 엄정화와 재희의 관계에서 한 발 물러나 꽤나 희미한 존재감을 보이고 있다.  1회 첫 장면으로 시청자들을 단번에 사로잡은 ‘당당함’을 50부작까지 끌고 가면 좋으련만. 구혜선은 현재 그토록 좋아하던 ‘노래, 작곡 연습’보다 ‘발성 연습’이 시급해 보인다. /서경스타 한해선기자 sestar@sedaily.com|$|http://www.sedaily.com|$||$|entertain
20170307065002393|$|[SC줌人]'프듀 12위' 한혜리, 또 데뷔 좌초..꽃길은 커녕 눈물길|$|[스포츠조선닷컴 김영록 기자]아이오아이 데뷔까지 한 걸음이 모자랐다. 꽃길은 커녕 가시밭길만 계속되던 '짹틀러' 한혜리의 데뷔길이 그나마도 가물거린다.             한혜리의 소속사 스타제국은 6일 올망졸망 SNS를 통해 "오랜 고심 끝에 2017년 3월 6일부터 현재 운영 중인 올망졸망 공식 팬카페 및 SNS를 공식적인 데뷔 준비(멤버 충원) 및 재정비를 위해 잠정적 폐쇄한다"고 밝혔다. 한혜리는 지난해 '프로듀스101(이하 '프듀')'에서 귀여운 외모와 독특한 목소리로 높은 인기를 끌었다. 하지만 최종 순위는 아쉽게도 12위. 아이오아이(I.O.I) 데뷔를 눈앞에서 놓쳤다. 11위 유연정(우주소녀)과의 차이는 고작 2600여표. 한혜리는 "전 괜찮아요. 감사해요"라며 미소가 담긴 탈락소감을 밝혔지만, 이날 눈이 부을 만큼 펑펑 울었다고 고백한 바 있다. 이때만 해도 희망이 가득했다. 아이오아이에 1년간 묶이지 않고 곧바로 데뷔할 수 있는 12위야말로 진정한 승자라고 예측하던 전문가들도 많았다. 한혜리의 소속사는 출연 전부터 '올망졸망(가칭)'이란 걸그룹 런칭을 준비하고 있었다. 한혜리와 강시현 등 멤버 3명이 모두 '프듀'에 출연한 만큼, 팬들의 기대치는 높았다.                      2016년 상반기 데뷔까지 논의되던 올망졸망은 계속 늦어졌다. 하지만 한혜리에겐 아이비아이(I.B.I)가 있었다. 아이오아이에서 아쉽게 탈락한 5명(한혜리 이수현 이해인 김소희 윤채경)이 뭉쳤다. 꽃이 만발한 아이오아이의 데뷔길에 비할바는 아니었지만, 방송 출연과 행사, 광고 촬영, 프로야구 시타 등 '프듀' 효과를 톡톡히 누렸다.           명절에는 소속사 선배 덕도 봤다. 추석 특집 '아이돌 요리왕'에 출전한 광희의 도우미로 나선 것. 광희가 최종 우승까지 차지하면서 한혜리는 수차례 '원샷'을 받았고, 포털사이트 실시간검색어 최상위권에도 올랐다. 한혜리의 꽃길 미래는 약속된 듯 했다. 올망졸망 앨범이 작업중이라는 소식도 들렸다.                      하지만 지난해 11월, 올망졸망 프로젝트는 벽에 부딪혔다. 올망졸망은 한혜리와 강시현를 비롯한 기존 3인에 2명의 추가 멤버를 더해 5인조 걸그룹으로 데뷔할 예정이었다. 하지만 추가 멤버가 공개되자마자 각종 논란에 휩싸였고, 결국 일부 멤버들은 팀을 떠났다는 소문이 돌았다. 스타제국의 연말 인사 영상에 출연한 올망졸망의 멤버는 한혜리와 강시현 2명 뿐이었다.           한혜리는 지난 1월 소속사와 연습생이 아닌 정식 아티스트로 전속 계약을 맺으며 데뷔 희망을 되살렸다. 사전제작드라마 '아이돌마스터KR' 출연도 확정됐다. 한혜리는 극중 최정상 걸그룹 '레드퀸'으로의 출연이 예정되어있다. 하지만 이날 올망졸망 팬까페가 잠정 폐쇄되면서, 한혜리의 걸그룹 데뷔는 또 다시 가뭇없이 멀어졌다. '프듀'는 시즌2 촬영이 시작됐다. 서로를 보듬던 친구들은 하나둘씩 데뷔하고 있다. 하지만 한혜리의 데뷔는 안갯속이다. 프리스틴의 레나(당시 강예빈)는 한혜리와 함께 '프듀'에 출연했을 당시 "좋은 회사에 있으니까, 여기서 떨어져도 돌아가면 되는 거 아니냐고 말하는 사람도 있다. 하지만 지금 정해진 건 아무것도 없다. (아이오아이로)꼭 데뷔하고 싶다"며 눈시울을 붉혔다. 지금 한혜리의 심경을 이렇게 정확하게 표현한 말이 또 있을까. 그 누가 '프로듀스101' 12위가 진정한 승자라 했던가. lunarfly@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170307002508079|$|'안녕하세요' 농사에 빠진 15세 아들, 트랙터에 가슴 설레는 매력부자(종합)|$|[뉴스엔 김명미 기자] 농사에 빠진 15세 아들의 매력이 스튜디오를 뒤흔들었다. 3월 6일 방송된 KBS 2TV '안녕하세요'에서는 자신을 아기 취급하는 친형이 고민인 24세 남성의 사연이 공개됐다. 남성에 따르면 친형은 자신을 '베이비' '왕자님'이라고 부른다. 특히 그를 어린이 취급하는 것도 모자라 "오늘은 베이비 옆에서 자도 돼요?"라며 한 침대에 눕기를 원한다고. 심지어 참다 참다 남성이 화를 내면 "내가 너를 얼마나 사랑하는데"라며 폭풍 눈물을 흘린다는 것. 사연의 주인공 동생은 "전역까지 했는데 아기 취급하니까 많이 스트레스를 받는다. 속옷 안으로 손을 넣어서 엉덩이를 만질 때도 있다"고 고백해 패널들을 경악하게 했다. 이후 형은 "대체 왜 그러냐"는 MC들의 질문에 "제 눈에는 사랑스럽고 예쁘기 때문이다. 부모 마음인 것 같다"며 동생에 대한 뜨거운 애정을 표했다. 사실 형이 동생에게 집착(?)하게 된 사연은 따로 있었다. 초등학교 4학년 때 동생이 큰 교통사고를 당했던 것. 형은 "앞으로 10cm만 발을 내디뎠으면 죽었을 거라더라. 수술 시간만 10시간이었다. 다쳐서 누워있는 광경을 너무 많이 봐서 그렇다"고 털어놨다. 그럼에도 통금을 정하고, 음식까지 간섭하는 형의 집착은 심각한 수준이었다. 두 번째로 한평생을 농부로 살겠다는 중학교 2학년 아들이 고민인 어머니의 사연이 공개됐다. 15살 된 아들이 비가 오나 태풍이 오나 농사를 하러 간다는 것. 사연의 주인공 어머니는 "매일 새벽 5시에 일어나서 고추 따고 콩 심고 깨 턴다. 어느 날부터 가축 한두 마리씩 가져오더니, 닭이 100마리 염소가 10마리 개가 6마리 토끼가 2마리가 됐다"고 말했다. 이어 아들이 등장해 자기소개를 했다. 특히 패널들은 아들의 능청스러운 사투리에 폭소했다. 아들은 "어머니는 농사가 장래성이 없다고 반대하시는데, 저는 열심히 해서 농축산업을 살리고 싶다"고 말했다. 이어 아들은 "사춘기가 왔냐. 방에 혼자 있고 싶었던 적 없었냐"는 질문에 "경운기에서는 혼자 있고 싶다"고 답해 웃음을 자아냈다. 또 "이성을 보고 가슴 설렌 적 없냐"는 질문에는 "좋은 트랙터를 보면 두근거린다"고 답해 스튜디오를 초토화시켰다. 패널들은 농사에 대한 마음이 진지한 아들을 흐뭇하게 바라봤다. 마지막으로 온갖 취미를 목숨 걸고 하는 60대 남편이 고민인 아내의 사연이 공개됐다. 아내는 "축구만 했다 하면 팔 다리 머리 할 것 없이 골절이 되고, 사진 찍겠다고 나갔다가 절벽에서 굴러 떨어졌다. 취미 생활에 목숨 거는 남편 때문에 복장 터져 죽겠다"고 털어놨다. 하지만 남편은 자신이 하고 싶은 일은 해야 되는 게 철칙이라며 당당히 소신을 밝혔다.(사진=KBS 2TV 방송 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170307230017433|$|'피고인' 지성, '눈에는 눈 이에는 이'가 통했다(ft. 부녀상봉)[종합]|$|[동아닷컴]            ‘피고인’ 지성, ‘눈에는 눈 이에는 이’가 통했다(ft. 부녀상봉)[종합]                            ‘피고인’ 지성 결국 칼을 꺼내들었다. 자신의 딸을 데려간 엄기준, 그에게 반격하기 위해 그의 아들을 볼모로 삼았다. 눈에는 눈, 이에는 이라는 말을 몸소 보여준 순간이었다. 딸을 찾게 된 박정우, 하지만 엄기준도 가만히 있지 않았다.           7일 오후 방송된 SBS 월화드라마 ‘피고인’에서는 지난 방송에서 차민호(엄기준 분)가 박정우(지성 분)에게 1승을 거둔 가운데, 두 사람의 다음 라운드가 펼쳐졌다. 그리고 차민호는 자신의 아버지가 자신의 진짜 존재를 알게 됐다는 것을 깨닫고 충격에 빠졌다. 이날 박정우(지성 분)는 자신이 올 것을 미리 알고 있던 차민호로 인해 결국 딸 박하연(신린아 분)을 찾는 데에 실패했다. 이에 그는 심하게 분노했지만 이내 신철식(조재윤 분)과 다시 만나 딸을 찾을 것에 대한 계획을 다시 짰다.              이후 박정우는 차민호와 다시 마주했다. 그는 차민호의 운전기사를 대신해 운전한 뒤 그를 조용한 곳으로 끌고 가 딸의 행방을 물었다. 이에 차민호는 “그러게 네 딸 잘 데리고 있으라고 했지 않았냐”고 말했고, 박정우는 “데려오라고 말해라”라고 협박하며 그를 때렸다.  하지만 차민호는 “내가 예전에 했던 말 기억하냐. 넌 지금 딸이 죽는 걸 선택한 거다”라며 전화기 너머로 “박정우 딸을 지금 당장 죽여라”라고 명령했다. 이에 박정우는 더욱 분노해 그를 계속해서 내리쳤다. 이때 신철식(조재윤 분)은 “내가 죽이겠다”며 “저런 건 죽여야 한다”고 했지만 이내 몰려온 경찰로 인해 두 사람은 다시 도망자 신세가 되고 말았다. 차민호는 끝까지 “(사건 당일 아내가 찔린) 칼을 찾아와라”라고 요구했다. 이후 박정우는 자신의 딸을 살리기 위한 최후의 수단인 칼을 다시 들었다. 남들 몰래 숨겨두었던 칼을 다시 꺼내든 것. 이헤 강준혁(오창석 분)은 “다 알고 있다. 무슨 일이 있었던 건 지. 자수하자”고 말했지만 박정우는 칼을 들고 길을 나섰다.              칼에 찔렸던 이성규(김민석 분)도 다시 깨어났다. 박정우가 찌른 게 맞냐는 경찰의 질문에 그는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 과거 그가 박정우의 가족을 납치하고 살해한 것에 대한 증거를 경찰에 신고하겠다는 차민호 측의 협박 때문. 그런 와중에 갑자기 박정우가 자수를 하겠다고 나섰다. 이에 차민호는 박정우에게 전화를 걸었고, 박정우가 “딸의 목소리를 들려달라”고 하자 두 사람을 연결 시켰다. 그는 딸에게 “아빠가 하연이 만나러 온 거다. 금방 데리러 갈게”라고 말했다.  이후 차민호와 박정우가 딸과 칼을 들고 서로 맞교환을 위해 마주했다. 그렇게 직접 눈 앞에서 박정우는 딸을 마주했지만, 갑작스레 마음을 바꾼 차민호가 이내 다시 딸을 데리고 도망쳐 다시 눈앞에서 부녀가 헤어지게 됐다. 이후 부장검사의 도움으로 차민호와 다시 마주한 박정우는 “내가 할 수 있는 걸 찾았다”고 한 뒤 차민호의 형수와 조카의 집에 가있는 신철식(조재윤 분)의 목소리를 들려줬다. 조카가 차민호의 아들이라는 이야기를 들은 박정우는 그 약점을 이용했고, 그렇게 그는 딸 하연이를 다시 찾게 됐다.  동아닷컴 최윤나 기자 yyynnn@donga.com 사진｜ 방송 캡처|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170307202523769|$|'다시 첫사랑' 복수의 화신 된 명세빈을 기대하시라[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 명세빈이 달라졌다. 고구마 여주인공은 이제 그만. 복수의 화신으로 다시 태어났다.  7일 방송된 KBS2 일일드라마 ‘다시 첫사랑’에서는 정우(박정철)의 손을 잡고 복수의 화신으로 분하는 하진(명세빈)의 모습이 그려졌다.  의식불명 상태에 빠진 도윤(김승수)을 앞에 두고 민희(왕빛나)는 “하늘은 내 편인가 봐요. 당신은 내게 LK그룹 회장 아내 자리를 주지 않겠다고 했죠. 이제 필요 없어요. 내가 회장이 될 테니까”라며 악독하게 말했다. 민희는 도윤과 차 회장(정한용)이 자리를 비운 틈을 타 LK그룹을 삼키고자 하고 있는 바다. 하진도 움직였다.  정우가 내민 손을 잡으며 하진은 “나 정우 씨 이용할 거예요. 싫으면 지금 말해요”라고 다부지게 말했다. 정우가 “후회 안 할 거죠?”라 묻자 하진은 “네, 정우 씨가 후회할 거예요”란 말로 각오를 나타냈다.  이어 하진은 도윤을 찾아 “금방 돌아온다고 했잖아. 괜찮아. 살아 있으니까. 그래, 살아있으면 돼”라며 눈물을 흘렸다.  하진은 또 “나 이제 더 이상 도윤 씨 아내라는 그 여자 그냥 둘 수 없어. 그 여자 가진 거 다 빼앗지 않으면 가온이도 도윤 씨도 지킬 수 없다는 거 이제 알았어. 힘들다고 포기하면 안 돼. 나도 포기 안 할 테니까. 가온이 찾아서 다시 올 때까지 잘 버틸 수 있지?”라며 복수심을 불태웠다.  이어 하진은 말순에게 가온의 존재에 대해 알렸다. 아이를 데려오라는 말순에 하진은 “저도 어디 있는지 몰라요. 도윤 씨 부탁할게요”라고 당부했다. 지난 8년간 민희의 악행도 모두 폭로했다.  수개월의 시간이 지났다. 민희는 어엿한 LK그룹의 새 회장으로 거듭나 있었다. 그 사이 하진은 모습을 감췄다. 드림골드의 임원으로 미국으로 떠난 것이다. 성공한 하진의 모습이 달라진 ‘다시 첫사랑’을 예고했다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = KBS2|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170307063940320|$|[어저께TV] 쫓는 윤균상·몰린 김정태..심리극 뺨친 '역적'|$|[OSEN=유지혜 기자] '역적:백성을 훔친 도적'이 심리극 뺨치는 사극으로 등극했다. 지난 6일 오후 방송된 MBC 월화드라마 '역적:백성을 훔친 도적'(이하 역적)에서는 충원군(김정태 분)을 치기 위해 연산군(김지석 분)을 이용하려는 계략을 짜는 길동(윤균상 분)의 모습이 그려졌다. 이날 길동은 "어찰을 받은 충원군을 우리가 어떻게 치겠냐"고 말하며 "그래서 우리 대신 임금이 충원군을 치게 만들 것이다"라고 선언하며 기방을 차렸다. 충원군의 추문을 만들고, 그의 인맥을 파악하기 위한 장치였던 것. 길동은 충원군을 대접하며 신임을 얻었고, 익화리 패거리들은 가짜 벼슬아치로, 조방꾼으로, 정보꾼으로 여기저기에 퍼져 충원군에 대한 정보를 모았다. 이 과정에서 길동은 충원군이 내수사의 재물을 개인적으로 사용했다는 사실을 알고, 소문에 민감한 연산군의 마음을 움직이기 위해 소문을 내기로 했다. 익화리 패거리들이 궁궐로, 시장으로 나서 소문을 내고 다니자 연산군은 곧 충원군이 나랏돈을 사용하고 여색에 빠졌다는 사실을 듣게 됐다. 연산군은 실망했지만 충원군에 벌을 내리진 않았다. 이에 길동은 “왕을 화나게 만들 결정적인 게 필요하다”는 아모개(김상중 분)의 조언을 듣고 “역린”을 꾀하고자 마음먹었다. 충원군은 자기도 모르게 사지로 몰려갔고, 길동은 늘 충원군 앞에서 고개를 조아리면서 그를 절벽 앞으로 밀고 갔다. 이 형세는 관전하는 시청자만이 볼 수 있는 절경이었다. 거기에 길동은 충원군을 치기 위한 ‘패’로 왕을 선택하는 대범함까지 갖춰 이 ‘심리전’을 극한으로 밀어 붙였다. 길동과 익화리 패거리들이 각지에 흩어져, 다른 임무를 가지고 충원군을 치기 위한 물밑작업을 해나가는 모습은 하나의 케이퍼 무비(범죄자들이 모여서 무언가를 강탈하기 위해 작업을 하는 과정을 그린 영화 장르)처럼 느껴지게 했다. 충원군의 몰락이란 ‘보물’을 강탈하기 위해 활빈당이 드디어 움직인 셈이다. 이들이 충원군을 잡기 위해 선택한 수단은 다름 아닌 ‘심리전’이라는 것도 흥미롭다. 길동은 어찰(왕의 편지)을 받을 만큼 연산군에 신임을 받고 있는 충원군을 자신들의 힘으로 친다면, 분명 익화리 패거리들이 피를 흘릴 것이라는 걸 알고 있었다. 아모개도 걱정한 게 바로 그 부분이었다. 직접 움직이는 대신 길동은 소문과 정보를 교묘히 이용했다. 고집이 세고, 소문에 귀가 밝은 연산군이나 여색을 좋아하고 허영심이 많으며 남들을 깔보기 좋아하는 충원군의 성격을 이용해 하나의 ‘판’을 짜기도 했다. 그런 길동에게 연산군과 충원군은 그저 판 위의 말에 불과했다. ‘역적’은 길동의 활약으로 하나의 심리극으로 발전했다. 사극 같지 않은 세련된 솜씨로 시청자에 긴장감을 주는 드라마인 것. 트렌디함이 돋보이는 ‘역적’이 과연 길동의 반격을 성공시키며 시청자들에 시원한 쾌감마저 선사할 수 있을지 눈길이 모아진다. / yjh0304@osen.co.kr [사진] ‘역적’ 방송 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170307085203472|$|박성광 "'복면가왕' 큰 파장 일어날 줄 알았는데.."(김영철의 파워FM)|$|박성광             [티브이데일리 노한솔 기자] ‘김영철의 파워FM’에 코미디언 박성광이 돌아왔다. 7일 오전 방송된 SBS 파워FM ‘김영철의 파워FM’의 ‘마음의 소리’ 코너에는 개그맨 박성광이 출연했다. 이날 DJ 김영철은 "2주간 자리를 비웠던 박성광이 많은 별명과 함께 돌아왔다"며 그를 반겼다. 박성광은 ‘복면가왕’에 출연 사실을 언급하며 “큰 파장이 일어날 줄 알았는데 그냥 잘 넘어갔다. 대진운이 안 좋았다”며 아쉬움을 토로했다. 박성광의 영화 ‘슬프지 않아서 슬픈’(제작 뉴문 픽쳐스)소식도 전했다. 박성광은 김영철의 성화에 못 이겨 “투자자에게 감사드린다. 김영철 씨가 투자를 해 주셨다. 송은이 누나보다 2배 많이 하셨다”며 감사를 전했다. 이어 “송은이 누나에게 전화가 와서 ‘영철이는 왜 그런지 모르겠다. 제발 같이 섞지 말아 달라. 늦지 않았으니까 지금이라도 돌려주는 게 어떻겠냐’고 했다”며 웃음을 자아냈다. 김영철은 “농담이다. 다 됐고 나중에 이름만 좀 넣어 달라”고 너스레를 떨었다. 끝으로 박성광은 “영화 잘 찍었고 느낌이 좋다”며 “OST도 만들었다. 영화제에 낼 거다. 되면 내년에 (상영할 예정이다)”고 포부를 밝혔다. 이를 들은 김영철은 “곧 '씨네타운' 가는 거 아니냐?”며 그를 응원했다. 박성광은 '슬프지 않아서 슬픈'의 연출을 맡았다.'슬프지 않아서 슬픈'은 아이러니한 감정을 가지고 사는 택배기사 철우를 통해 현대인의 숨겨진 자화상을 들여다보는 과정을 그린 독립영화다. [티브이데일리 노한솔 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=티브이데일리DB] 박성광 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170307160243358|$|최민용 "자장면 얻어먹으려 왔다가 배우 데뷔했다"|$|[동아닷컴]                          최민용 “자장면 얻어먹으려 왔다가 배우 데뷔했다”  배우 최민용이 아는 형에게 짜장면을 얻어먹기 위해 방송국에 왔다가 배우로 데뷔하게 됐다고 밝혔다. KBS 2TV ‘1대100’ 제작진에 따르면 조충현 아나운서는 최민용에게 “KBS 드라마로 첫 데뷔를 했다던데, 어떤 작품이었나”라고 물었다. 최민용은 “KBS 청소년 드라마 ‘신세대 보고서 어른들은 몰라요’라는 작품이었다”고 대답했다. 그러자 조충현 아나운서가 “처음부터 바로 주연으로 발탁됐느냐”고 다시 물었다. 이에 최민용은 “운이 좋았다”며 “아는 형이 방송국에 있었는데, 짜장면 사줄 테니 놀러오라고 하더라. 방송국 구경도 할 겸 자장면을 얻어먹으러 갔다가 우연히 마주친 드라마 감독님께 캐스팅됐다. 내가 캐스팅이 된 게 의아했다”고 밝혀 주목을 받았다. 이어 최민용은 “허우대 멀쩡하고 조금 예쁘장하게 생겼다고 주인공 역을 주셔서, 난 복 많은 사람이라고 생각했다. 어머니께도 항상 감사하게 생각하고 있다”고 자신의 생각을 솔직하게 드러냈다. 방송은 7일 화요일 밤 8시 55분. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170307070145568|$|[D-TOX] 이영애 고소영 엄정화..왕년의★로 남나|$|[데일리안 = 김명신 기자]오랜 공백 깨고 드라마 복귀 '이목' 높은 기대 불구 저조한 성적 아쉬움                       배우 이영애 엄정화 고소영이 오랜만에 안방극장에 컴백해 그 행보에 관심이 모아지고 있다. ⓒ 데일리안DB 키이스트 KBS미디어                    ‘왕년의 언니들’은 그저 과거 속 톱스타로 기억될까. 당대 최고 인기를 모았던 배우 엄정화, 이영애, 고소영. 이들의 컴백으로 안방극장이 들썩였지만 그 결과(인기)는 예상 밖으로 저조하다.  물론 시청률이나 어떠한 수치가 이들의 연기력이나 인기의 잣대가 될 수는 없다. 특히 고소영이나 엄정화의 경우에는 극 초반으로, 아직 반전의 기회가 많은 만큼 섣부른 판단이 될 수도 있다.  그럼에도 불구하고 ‘참패’라는 섣부른 지적이 이어지고 있는 이유는 바로 ‘연기력’때문이다. 연기를 못한다는 말이 아니라 극중 주인공 캐릭터에 흡수되지 않은, 때문에 시청자들로부터 공감을 얻지 못하는 그 연기력을 지적하고 있는 것이다.  10년이라는 시간이 흘렀다. 한 때를 풍미했던 스타들이었기에 그 후광을 뒤에 업고 화려하게 복귀를 타진했다. 그러나 기대가 크면 실망도 큰 법. 오랜 시간이 지나면서 대중들의 눈높이는 높아졌다.  또한 다양한 장르의 작품들이 줄을 이었고, 소재 역시 신선하고 새로운 접근 방식의 작품들이 늘어나면서 연기파 배우들이 속속 등장했다. 그러면서 ‘연기를 잘 하는 배우들’이 살 수 있는 환경이 조성됐다. 아무리 인기가 많은 스타였건, 아이돌 연기자이건 '연기력 논란'에 휩싸이면 설 자리를 잃게 됐다.  그렇게 대중들의 판단은 냉정해졌고, 그 흐름에 맞춰 기존의 중견 배우들 역시 뒤처지지 않으려 차곡차곡 연기 내공을 쌓아갔다. 때문에 현재 활동 중인 중견 배우들은 ‘왕년의 스타’가 아닌 ‘현재도 스타’로 군림하고 있다.  물론 이영애나 고소영, 엄정화가 ‘연기를 못하는 배우’는 아니다. 작품에서 각자가 맡은 역할을 위해 열심히 연기하는 노력도, 흔적도 역력하다. 그럼에도 불구하고 시청자들에게 다가가지 못했다면 ‘시청자와의 소통’에서 분명 문제가 있다고 볼 수 있다.  그건 연출력이나 대본을 쓴 작가의 문제일 수도 있다. 그러나 역할로 시청자의 공감을 이끌어내는 것은 연기자의 몫이다. 극이 산으로 가도, 배우가 자신의 몫을 다 해내면 시청자들은 PD와 작가를 탓한다. 배우의 연기가 아깝다는 평가를 하기도 한다.  그런 측면에서 봤을 때, SBS ‘사임당-빛의 일기’ 이영애의 경우 아쉬운 평가를 받고 있다. 시작과 동시에 때아닌 연기력 논란으로 곤혹을 치렀다. 연기 경력에 비추어 볼 때, ‘연기력’ 지적이 나올 것이라고는 상상도 못했지만 과거와 현재를 오가며 1인2역을 연기한 이영애를 둘러싸고 ‘극적 몰입도’가 떨어진다는 지적이 이어졌다. 결국에는 ‘시청자에게 공감을 얻지 못한 연기’라는 냉정한 평가를 받게 됐다.  앞서 ‘대장금’ 때와는 엇갈린 평가로, 14년의 연기 공백에 대한 아쉬움과 더불어 과도하게 ‘이영애’에 초점이 맞춰진 이름 값에 따른 기대치와 그에 반사적으로 실망이 더욱 컸다는 지적이다. ‘제작비 200억설’ 등 역대급 스케일 될 것이라는 기대치 역시 ‘사임당’의 추락에 한 몫을 했다.  '대장금 이영애‘라는 타이틀이 국내와 중국 등 홍보에는 큰 도움이 됐지만 결국에는 중국 내 한한령의 영향으로 한중 동시 방송이 무산되고 한국에서의 시청률 역시 한 자릿수를 고전하는 등 ‘이영애 복귀작’이라는 이름 만 남기게 됐다. 물론 아직 방송분이 남아 있는 상황이지만, 시청자들의 반응을 봤을 때 ‘반전’은 쉽지 않을 것으로 전망되고 있다.  고소영 역시 SBS '푸른물고기' 이후 CF 등을 통해서만 근황을 전하다 10년 만에 드라마에 복귀했지만 여전히 목마른 성적을 받고 있다. 특히 ‘고소영’이라는 이름이 무색할 만큼, 첫 회에서부터 ‘연기력’과 관련한 지적이 적지 않다.  고소영의 복귀작 KBS2 월화극 '완벽한 아내'는 지난 2월 27일 방송된 첫 회에서 3.9%의 역대 최저 시청률로 스타트를 끊었다. ‘고소영’이라는 이름 값에 비해 턱없이 낮은 성적으로, 보통의 톱스타들이 컴백을 할 경우, 첫 회에서 나름 선전하는 것과는 반대의 결과여서 업계가 놀란 분위기다.  특히 동시간대 드라마들이 일제히 시청률 상승을 기록, ‘고소영의 복귀작’이라는 타이틀에도 불구하고 최저시청률이라는 불명예를 안고 시작을 알렸다. 물론 2회 만에 시청률은 상승세를 탔고, 고소영의 연기 역시 안정화 돼가고 있다는 평이 이어지고 있다.  ‘고소영이 컴백한다’에 대한 기대에 비해 ‘고소영이 억척스런 아줌마로 변신한다’는 설정에 대한 기대는 낮았던 것이 사실. 3회까지 이어지면서 매회 달라지는 연기를 선보이며 시청자와의 공감을 위해 노력하는 고소영의 모습이 결국에는 ‘시청률 상승’으로 이어지고 있는 분위기다. 하지만 여전히 ‘고소영’이라는 이름에 비해 아쉬운 성적표를 받고 있다. 엄정화는 앞선 이영애나 고소영 보다 연기 공백 기간이 길지 않다. 때문에 연기력 논란 보다는 과거의 아픔을 안고 사는 ‘스타 가수 유지나’를 얼마만큼 설득력 있게 그려내는가 하는 숙제가 있다.  더욱이 엄정화의 복귀작 MBC ‘당신은 너무합니다’가 또 다시 막장 논란이 야기되고 있는 만큼, 과연 ‘유지나’라는 캐릭터를 막장스럽지 않게 잘 그려낼 것인지 여부가 시청자들의 공감을 사는 데 최대 관건이 될 전망이다.  ‘당신은 너무합니다’는 앞선 두 작품 대비 ‘막장’ 코드와 관련해 기대치가 높지 않은 상황이다. 물론 자극적 설정 상, 시청률에서는 단연 앞서고 있다. 2회 만에 10% 중반을 넘어서는 기록을 세우고 있다.  그렇다고 해서 시청자와 공감했다고 보기에는 무리수다. 반대로 엄정화의 연기가 부족하다는 것도 아니다. 시청자들의 구미를 당길 만한 요소는 별개로, ‘엄정화’라는 배우로서의 하나의 필모그래피를 완성하기 위해서는 내공 깊은 연기가 필요한 시점이라는 지적이다.  엄정화는 앞서 진행된 드라마 제작발표회에서 “유지나는 성공을 위해 가족도 버린, 과거의 아픔을 안고 사는 인물이다. 그렇기에 다양한 감정의 유지나를 완벽하게 소화해내면 배우로서 자신감을 얻을 수 있을 거라 생각했다”고 말했다. 그의 포부대로 완벽한 유지나가 될 수 있길. ‘왕년의 언니’가 아닌 ‘왕언니’가 되길. 시청자들의 이목이 집중되고 있다.  - Copyrights ⓒ (주)데일리안, 무단 전재-재배포 금지 -|$|http://www.dailian.co.kr/|$||$|entertain
20170307093325885|$|[Oh!쎈 레터] 설리, '럽스타그램' 이후의 그녀는|$|[OSEN=최나영 기자] 그룹 에프엑스 출신 설리가 다이나믹듀오 최자와 떠들썩한 연애를 끝냈다. 배우로 전향했지만 아직 SNS를 통한 이슈메이커로서의 이미지가 강한 설리는 앞으로 어떤 모습으로 비춰지게 될까. 지난 6일 최자의 소속사인 아메바컬쳐와 설리가 소속된 SM엔터테인먼트는 이들의 이별을 공식화하면서 "좋은 선후배 사이로 남기로 했다"고 밝혔다. 2년 7개월 만의 결별이었다. 결별의 이유로는 바쁜 스케줄과 서로 다른 삶의 방식을 들었다. "이제 함께 했던 순간들은 좋은 추억으로 간직하며, 각자의 위치에서 동료이자 친구로서 서로의 미래를 응원 할 것"이라는 멘트도 더했다. '이제 함께 했던 순간들은 좋은 추억으로 간직'이라는 문구에서는 자연스럽게 그간 설리의 SNS를 떠올리는 이가 적지 않았다. 그도 그럴것이 이른바 '럽스타그램'이라 불리는 설리의 SNS에는 최자와의 달달하고 행복한 한 때를 담는 풍경들이 많았다. 연예계에서도 이런 설리를 두고 보는 시선이 엇갈렸지만 "할리우드 스타 같다", "그의 자유로움이 부럽다", "솔직해서 오히려 더 순수해보인다" 등 긍정적인 반응들도 있었다. 분명한 것은 이렇게 연애를 자유롭게, 때로는 과감할 정도로 '전시'하는 여자연예인은 국내에서 찾기 어렵다는 것이었다.    이런 '럽스타그램'은 설리의 이미지를 만들었다. 단순히 '지금 연애를 하고 있다'가 아니었다. 아이같지만 위험한. 때로는 나른한 듯 농염하게, 때로는 아무것도 모른다는 듯한 표정으로 도발적이게 보는 이의 시선을 잡아끌었다. 그가 출연한 영화 '리얼' 속 그의 노출 이슈가 상당했던 것도 이런 럽스타그램의 영향이 적지 않았다. 누군가는 그의 럽스타그램에서 어떤 예술적 영감을 받았을지도 모른다. 이별 후에도 SNS에 연인과의 행복한 시절의 사진을 칼같이 지우지 않는 것도 어쩌면 그의 SNS는 열애사 이상의 개인적인 무언가, 자신에 대한 열정적인 표현같은 것을 담고 있어서일지도 모르겠다.    '지금의 설리'를 만드는 데 이처럼 상당부분 기여한 럽스타그램은 이제 끝이 났다. 이제 설리는 어떤 모습으로 대중을 만나고 어떤 이미지를 만들어나갈까. 관계자는 설리의 배우로서의 열망이 생각보다 크다며 강렬한 여성 캐릭터를 연기하고 싶어한다고도 전했던 바다. 당장 7일 오전 설리의 인스타그램에는 밝은 빛 속에서 아무렇지 않은 듯 해맑게 웃는 그의 모습이 담긴 사진이 올라왔다. /nyc@osen.co.kr [사진] 설리 인스타그램|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170308165308811|$|한채아 "차세찌와 열애 맞다. 부인해서 죄송"|$|[enews24 오미정 기자] 배우 한채아가 차범근 전 감독의 아들인 차세찌와의 열애설에 대해 "사실이다"라고 밝혔다.  한채아는 8일 오후 서울 CGV왕십리에서 진행된 영화 '비졍규직 특수요원' 시사회 및 기자간담회에 강예원 김민교 등 출연배우 및 이 영화 김덕수 감독과 함께 참석해 취재진을 만났다. 간담회 말미 한채아는 "최근 나에 대한 열애설 보도가 있었다"고 입을 열었다. 이어 그는 "사실 나는 회사와 사적인 얘기를 안한다. 가족사나 연애사를 잘 얘기하지 않는다. 그러다 열애설이 보도가 됐다"면서 "회사와 저의 입장 차이가 있었다. 회사에서는 영화의 개봉을 앞두고 있어서 저로 인해 영화에 피해를 주면 안된다는 생각이었던 듯하다. 또 여자 배우로서 열애설이 좋지 않았을 것 같다고 생각했던 듯하다. 그래서 회사가 내 열애설에 대해 사실이 아니라고 밝혔다. 그 점에 대해서는 매우 죄송했다"고 사과를 전했다.               한채아 차세찌와 열애 맞다. 부인해서 죄송             이어 그는 "언론에 보도된 그 분과 좋은 만남을 갖고 있는 것에 맞다. 그 분의 가족들도 유명하고, 나도 배우라서 상대방을 보호해 주고 싶은 마음이 있었다. 이 사실을 잘 전달하고 싶은 마음이 있었다. 그 방법을 어떻게 해야할지 고민을 많이 했다. 그래서 이 자리에서 용기내 말하게 됐다"고 전했다. 한채아는 또 "이 말도 회사와 상의하지 않고 했다. 아마 회사에서 많이 놀랄 것 걑다"면서 "정말 며칠동안 고통스러웠다. 무언가 감추고 있다는 것이 힘들었다. 내가 아이돌도 아니고 나이도 있다. 연애를 숨길 이유가 없다"고 솔직히 털어놨다.  이어 한채아는 "예쁘게 잘 만나겠다. 좋은 시선으로 지켜봐달라"면서 "저로 인해 영화가 피해가 가지 않았으면 좋겠다"고 말했다. '비정규직 특수요원'은 국가안보국 댓글요원 알바생과 경찰청 미친X 여형사의 유쾌한 합동수사를 그린 코미디 영화다. 오랜만에 극장에 걸리는 코미디 장르 영화라는 점에서 눈길을 끈다. 강예원과 한채아가 주연을 맡았다. 16일 개봉.  사진 = eNEWS24 DB 오미정 기자 omj0206@enews24.net|$|http://www.enews24.net/|$||$|entertain
20170308064017656|$|[어저께TV] '불청' 최성국♥이연수, 2호커플 탄생예감|$|[OSEN=박판석 기자] ‘불타는 청춘’의 최성국과 이연수 사이가 심상치 않다. 김국진, 강수지 커플에 이어 2호 커플이 탄생할 조짐이 보인다. 지난 7일 오후 방송된 SBS 예능프로그램 ‘불타는 청춘’에서는 봄을 찾아서 떠난 10명의 청춘의 모습이 전파를 탔다. 10명의 청춘은 각자 일회용 카메라를 들고 봄을 찾아 나섰다. 최성국은 3월이 생일인 이연수와 김국진 그리고 달력을 찍어 자신의 봄이라고 설명했다. 최성국의 이연수에 대한 감정은 각별했다. 최성국은 “이연수가 나의 봄이라고 생각했다”는 오글거리는 멘트를 한 뒤에 부끄러워하면서 편집해달라고 요청했다. 이연수는 최성국의 말에 가만히 미소를 지었다. 최성국과 이연수는 앞선 여행에서도 묘한 분위기를 만들어냈다. 둘이서 단짝처럼 붙어 다니면서 묘한 분위기를 만들었고, 벌칙이나 게임을 할 때도 함께였다. 특히나 두 사람은 ‘불청’의 비주얼 커플로 잘 어울렸다. 사실 ‘불청’은 커플 탄생을 위한 프로그램은 아니다. 중년이 된 스타들이 함께 어울리고 여행을 하면서 각자의 낭만을 찾아가는 프로그램이다. 관심사나 취미를 공유하면서 시간을 보내다 보니 싱글인 남녀가 이어지는 것은 자연스러운 일이다. 그 결과 김국진과 강수지 커플이 탄생했고, 두 사람은 지난해부터 돈독한 애정을 드러냈다. 김국진과 강수지 이후에 수많은 커플이 유력한 2호 커플로 주목을 받았다. 하지만 최성국과 이연수처럼 적극적인 커플은 존재하지 않았다. 과연 두 사람이 진짜 연인으로 발전할 수 있을지 궁금해진다./pps2014@osen.co.kr [사진] '불타는 청춘' 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170308064037663|$|[어제TV]'피고인' 김민석 배신 두번째 반전, 지성 앞날 변수|$|김민석이 지성을 배신하며 다시 한 번 반전을 선사했다. 지성을 살렸던 첫 번째 반전에 이어 짧지만 강한 두 번째 반전이 지성의 앞날에 변수가 됐다.  3월 7일 방송된 SBS 월화드라마 ‘피고인’ 14회 (극본 최수진 최창환/연출 조영광 정동윤)에서 이성규(김민석 분)는 박정우(지성 분)가 자신을 찔렀다고 거짓말했다.  앞서 이성규는 차민호(엄기준 분)와 김석(오승훈 분)에게서 박정우 딸 박하연(신린아 분)을 데리고 있다가 살해하라는 지시를 받았지만 죽은 여동생이 생각나 박하연을 살렸다. 이어 이성규는 뺑소니 사건에 휘말려 월정교도소에 갔고, 그 곳에서 운명적으로 박정우를 만나 인연을 맺었다. 박정우의 도움으로 무사히 재판을 치른 이성규는 벌금형을 받고 교도소를 떠나기 전 날 박정우가 기억을 잃고 자신이 아내와 딸을 죽였다는 자책감에 자살을 시도하는 것을 목격 박하연이 즐겨 부르던 가사를 바꾼 동요를 불러주며 “내가 그랬다”고 밝혀 한차례 충격 반전을 선사했다.  이성규의 고백은 박정우의 자살을 막았고, 딸 박하연을 이성규가 데리고 있음을 눈치 챈 박정우는 어떻게든 교도소를 나가 딸을 만날 작정하며 상황을 풀어나가기 시작했다. 그 사이 이성규는 차민호와 김석을 피해 박하연을 지키기 위한 도피행각을 계속했고, 그렇게 박정우와 이성규는 어느 새 한 편이 된 듯 보였다.  하지만 이날 방송에서는 또 한 번의 반전이 그려졌다. 지난 방송에서 이성규는 박하연을 데리고 있다가 김석의 추격에 꼬리를 밟혔고, 탈옥한 박정우와 만나기 직전 김석의 칼에 찔리며 박하연을 뺏겼다. 박정우는 딸을 만나러 왔다가 이성규가 칼에 찔린 것을 보고 바로 구급차를 불러주고 자리를 떴다.  뒤이어 이날 방송에서 의식을 찾은 이성규에게 경찰들은 “이성규씨 정신이 들어요? 박정우가 찌른 거 맞아요?”라고 물었다. 이성규는 김석의 칼에 찔리며 “박정우가 찔렀다고 말해라. 걱정 마라. 죽지는 않을 거다. 그 날 그 일 네가 했다는 증거가 우리에게 있다는 거 잊지 말고”라고 협박당한 기억을 떠올렸다.  이성규는 경찰이 다시 한 번 “박정우가 찌른 거 맞아요?”라고 묻자 고개를 끄덕이며 “네”라고 답하고 눈을 질끈 감았다. 이성규가 김석의 협박 앞에서 자신을 거듭 도와준 박정우를 배신하고 누명을 씌우는 모습으로 짧지만 강력한 두 번째 반전을 선사했다. 이후 이날 방송말미 박정우는 딸 박하연을 찾고 자수를 선택한 상황.  박정우는 딸 박하연과 함께 검찰에 자진 출두해 “내 딸이 살아있다. 무죄를 밝히기 위해 자수하겠다”며 차민호와의 정면승부를 예고했지만 정작 그동안 박하연을 숨겨온 인물인 이성규가 김석의 협박 앞에 말을 바꾸며 박정우의 싸움이 힘겨워질 것을 예고했다. (사진=SBS 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170308003503159|$|'비디오스타' 태하, 금수저 집안 인정 "부산서 수백억대 요트 사업"|$|'비디오스타' 베리굿 태하가 화제다. 사진=MBC 에브리원 캡처              [스포츠한국 조은애 기자] 걸그룹 베리굿 태하가 자신을 둘러싼 ‘강남 금수저설'을 인정했다. 7일 오후 방송된 MBC에브리원 ‘비디오스타’는 ‘난 지지 않아! 싸움의 전설’ 특집으로 꾸며져 조혜련, 춘자, 디바 비키, 베리굿 태하가 출연했다. 이날 태하는 금수저라는 소문에 대해 언급하며 "연예인으로 성공할 때까지 집안의 도움은 받지 않기로 했다. 사실 금수저라기 보다 외가의 혜택을 많이 받은 것은 사실”이라고 말했다. 태하는 “외삼촌들이 행글라이더, 카레이서"라며 "외가가 부산에서 수백억대 요트 사업을 한다”고 밝혔다. 이어 “부모님이 연예인 꿈을 3년 동안 반대하셨다. 네 실력으로 인정받으라고 하셨지만 ‘엄카’(엄마 카드)는 받았다"고 말해 웃음을 안겼다. 한편 태하가 속한 걸그룹 베리굿은 2014년 싱글 앨범 '러브레터'로 데뷔한 이후 꾸준히 사랑받고 있다. 최근 새 멤버 조현을 영입하고 새로운 출발을 알렸다. 스포츠한국 조은애 기자 eun@sportshankook.co.kr|$|http://sports.hankooki.com/|$||$|entertain
20170308162216568|$|[단독] 전현무, '나혼자'가 살렸다..용종 제거 "추가 치료예정"|$|[스타뉴스 문완식 기자]                                 전현무 /사진=임성균 기자                   전현무 /사진=임성균 기자    '나혼자산다'가 전현무를 살렸다. 전현무는 앞서 지난해 11월 방송된 MBC '나혼자산다'에서 생일을 맞아 건강검진에 나선 바 있다. 당시 위에서 점막하종양이 대장에서 큰 크기의 용종이 발견됐고, 의사는 "나중에 암이 될 확률이 높다"며 치료를 권유했다. 3개월여가 흐른 현재, 전현무는 과연 의사의 지시에 따랐을까. 전현무는 사태의 심각성을 느끼고 의사의 권유대로 치료를 제대로 마친 것으로 확인됐다.                       지난해 11월 방송된 MBC '나혼자산다'에서 전현무가 건강검진 결과를 듣고 놀라고 있다.                   지난해 11월 방송된 MBC '나혼자산다'에서 전현무가 건강검진 결과를 듣고 놀라고 있다.    전현무 측 관계자는 8일 스타뉴스에 "그 이후 작은 용종은 제거를 했다"고 밝혔다. 이어 "큰 용종 역시 제거할 예정"이라며 "6개월 안에 제거하면 된다고 해서 치료 시기를 보고 있다"고 했다. 전현무는 현재 수 많은 스케줄을 소화 중으로, 조만간 스케줄을 조율해 큰 용종 제거 수술을 받을 예정이다. 문완식 기자 munwansik@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170308174849092|$|"신혼 아닌 중혼일기"..이효리♥이상순, 투닥거려도 다정해|$|[마이데일리 = 최지예 기자] 가수 이효리가 남편인 기타리스트 이상순과 함께 근황을 전했다. 이효리는 8일 자신의 인스타그램을 통해 이상순과 함께 한 50초 분량의 영상을 게재했다.  영상에서 이효리는 이상순에게 "오빠, 왜 이렇게 얼굴이 커"라며 컵으로 장난을 치는 등 친구처럼 투닥거렸다.  이어 이효리는 "이제 신혼은 아니고 중혼일기"라며 이상순 어깨에 기댔다. "신혼 때는 이렇게 갔겠지. 이젠 아니야"라며 "저리 가"라고 투정을 부리기도 했다. 이효리는 작곡가 김형석의 키위미디어와 손잡고 솔로 가수 컴백을 예고했다. 한편, 이효리는 지난 2013년 발매한 '모노크롬'(MONOCHROME) 이후 기타리스트 이상순과 결혼 후 결혼생활을 즐겨왔다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170308175724432|$|[XP이슈] 불륜설 이후 9개월..홍상수·김민희, 무슨 이야기 할까|$|[엑스포츠뉴스 박소현 기자] 무려 9개월 만의 공식 석상이다. 불륜설 제기 이후 홍상수 감독과 김민희가 취재진 앞에 함께 선다.  오는 13일 서울의 한 영화관에서 열리는 '밤의 해변에서 혼자' 언론 시사회 및 기자간담회에 김민희와 홍상수 감독이 동반 참석한다.  두 사람은 지난해 6월 불륜설이 불거진 가운데 묵묵부답으로 일관해왔다. 홍상수 감독은 이후 개봉을 앞뒀던 신작 '당신 자신과 당신의 것' 언론시사회에도 불참했다.  대신 그는 마르세유국제영화제로 향했다. 김민희는 계속 두문불출했다. 그 사이 홍상수 감독은 부인에게 이혼조정을 신청했고 두 사람은 서울에서 극비리에 신작을 촬영했다.  홍상수 감독과 김민희가 함께한 '밤의 해변에서 혼자'는 제67회 베를린국제영화제 경쟁부문에 공식 초청됐고, 두 사람은 손을 맞잡고 나란히 레드카펫에 등장했다. 함께 기자회견을 소화해낸 것은 물론 '아주 가까운 사이'라는 표현으로 서로를 표현했다. 김민희는 이 영화로 은곰상 여우주연상까지 수상했다.  논란 이후 두 사람이 '밤의 해변에서 혼자' 기자간담회를 통해 국내 취재진과 공식적인 석상에서 처음 마주하게 됐다. '밤의 해변에서 혼자'는 유부남과 불륜에 빠진 여배우의 고민과 이야기를 담은 작품. 자연스레 두 사람이 연상될 수 밖에 없다. 앞서 베를린 영화제의 기자회견 당시에서도 이와 관련된 질문이 나왔다. 당시 홍 감독은 "나는 김민희와 아주 가까운 사이(close relationship)다"라며 "그래서 의견을 많이 묻는 편이다. 내가 쓴 작품이기 때문에 내 안에 있는 것이 나온다. 매일 아침 시나리오를 쓰는데, 나의 의견과 김민희의 의견이 합쳐진 결과물이라고 보면 된다"고 설명했던 터. 이외에도 두 사람이 국내 취재진 앞에서 어떤 이야기를 꺼낼 것인지 관심을 끈다.  한편 '밤의 해변에서 혼자'는 오는 22일 개봉한다.  sohyunpark@xportsnews.com /사진=엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170308171531792|$|한채아, 예능발 열애설→열애 부인→직접 인정까지|$|[스타뉴스 김현록 기자]                                 한채아와 차세찌 / 사진=스타뉴스, 광고 스틸컷                   한채아와 차세찌 / 사진=스타뉴스, 광고 스틸컷    배우 한채아(35)가 차범근의 아들 차세찌와의 열애를 인정했다. 1년째 열애중이라는 보도를 부인한 지 불과 6일 만에 공식석상에서 직접 "좋은 만남을 가지고 있는 것이 사실"이라고 인정하고 나선 것. 사실 한채아의 열애설이 뜨겁게 주목받기 시작한 건 그보다도 수일 전인 지난 달 25일이었다. 당시 방송된 JTBC '아는 형님'에 출연한 한채아는 서장훈과 '핑크빛 모드'로 시선을 사로잡았다. 그러나 이야기가 오가던 중 이수근이 "이러다가 다음 주에 한채아 열애설 나면 대박이겠다"라고 언급했고, 즉흥적으로 강호동이 한채아에게 선서를 요구하며 "가슴에 손을 얹고 답해달라. 한채아는 현재 교제하는 남자친구가 없습니까?"라고 물었다. 이에 한채아는 질문에 대답하지 못하고 머뭇거렸다. 예상치 못했던 한채아의 모습에 형님들 모두 놀랐고, 한채아가 실제 열애 중인지 갑자기 관심이 집중됐다.                       '라디오스타' '아는형님' 출연 당시의 한채아 / 사진=화면 캡처                   '라디오스타' '아는형님' 출연 당시의 한채아 / 사진=화면 캡처    이에 소속사 미스틱엔터테인먼트 측은 스타뉴스와의 통화에서 "한채아는 현재 남자친구가 없다. 프로그램을 재밌게 하기 위해 애드리브를 한 것"이라는 입장을 밝힌 바 있다. 지난 1일 방송된 MBC '라디오스타'에서의 언급도 화제가 됐다. 한채아가 "두상이 큰 남자가 이상형이다"라고 밝히면서 "연예인에게는 관심이 없다", "투박하고 남자다운 스타일이 좋다"고 언급했기 때문이다. 불과 다음날 한채아가 차세찌와 1년째 열애 중이라는 보도가 나왔다. 차범근의 둘째 아들이자 축구선수 차두리의 동생인 차세찌는 한채아가 밝혔던 이상형과도 부합하는 인물이었다. 하지만 불과 며칠 전 '남자친구가 없다'고 밝혔던 소속사 측이 다시 열애설을 부인했다.                       한채아 / 사진=홍봉진 기자                   한채아 / 사진=홍봉진 기자    그로부터 6일 만에 한채아가 직접 입을 열었다. 그는 8일 오후 서울 왕십리CGV에서 열린 자신의 주연 영화 '비정규직 특수요원' 기자시사회 및 간담회 말미 개인적인 이야기를 해야겠다며 양해를 구했다. 요는 자신과 차세찌의 열애는 사실이라는 것. 이날 차세찌와의 열애 공개에 대해 회사와 상의하지 않고 직접 말을 하게 됐다는 한채아는 "회사와 저의 입장 차이가 있는 것 같다. 회사 입장에서는 우선 저희 영화가 개봉을 앞두고 있고 저로 인해서 영화에 피해를 주는 게 아닌가 생각이 컸던 것 같고, 저를 아끼는 마음에 여배우로서 열애설이 좋지 않다고 생각해 보호하려는 마음이 컸던 것 같다"고 털어놨다. 한채아는 "제 입장에서는 열애설이 불거졌던 그 분과 좋은 만남을 가지고 있는 게 사실이다. 제 입장에서는 그 분 가족들도 유명하고, 그 사람이나 가족들에게 피해를 끼치지 않을까 조심스러웠고 보호해주고 싶은 마음이 컸다. 저를 보호하고 싶었던 회사와 원활하게 소통이 안 된 것 같다"며 사과했다.                       한채아 / 사진=홍봉진 기자                   한채아 / 사진=홍봉진 기자    한채아는 "제가 아이돌도 아니고, 나이도 있다. 제가 굳이 숨길 필요 없다고 생각한다. 아무쪼록 용기 내서 말 할 수 있는 자리를 마련해 주셔서 감사하다"며 "예쁘게 만날 수 있게 도와 주세요"라고 당부했다. 강예원 역시 한채아의 마음고생을 지켜봤다고 거들었다. 여배우가 직접 공식석상에서 용기내 고백했지만 앞서 거듭된 거짓 해명에 대해서 소속사 미스틱엔터테인먼트는 즉각 입장을 밝히지 않고 있다. 이제라도 사실을 바로잡은 것은 다행이지만, 두고두고 회자될 해프닝이 벌어지고야 말았다. 김현록 기자 roky@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170308173024394|$|"심적부담"..한채아♥차세찌, 열애설 부인→직접 인정 [종합]|$|[OSEN=박진영 기자] 배우 한채아가 차세찌와의 열애를 결국 인정했다. 일주일 열애설을 완강히 부인했던 때와는 전혀 다른 상황. 한채아는 소속사와 대중들에게 사과의 말을 전했다. 한채아는 8일 오후 서울 CGV 왕십리에서 열린 영화 '비정규직 특수요원' 언론시사회에서 얼마 전 불거졌던 차세찌와의 열애설에 대해 "회사와 사생활적인 부분을 소통 안한다. 개인적인 연애사나 가족사에 대해서는 얘기를 잘 안한다"며 소통 과정에서 문제가 있었다고 밝혔다. 이어 한채아는 "회사와 나의 입장차가 있는 것 같다. 회사는 영화가 개봉을 앞두고 있어서 나를 통해 피해가 되면 안된다는 생각에 나를 아끼는 마음에 보호할 마음이 컸던 것 같다"며 "내 입장에서는 열애설이 보도됐던 그 분과 좋은 만남을 갖고 있는게 사실이다. 그 분의 가족 분들이 유명한 분들이고 난 이름을 검색하면 알 수 있는 사람이기 때문에 피해를 끼치지 않을까 조심스러운 부분이다. 나 또한 보호해주고 싶었던 부분이 컸다"고 말했다. 앞서 한채아는 최근 JTBC '아는 형님'에 출연해 서장훈, 김영철과 삼각관계를 형성하는 듯한 분위기를 자아냈다. 그러던 중 한채아에게 "남자친구가 있느냐"는 질문에 잠시 머뭇거리며 즉답을 피해 웃음을 자아냈다. 이에 한채아에게 남자친구가 있는 것이 아니냐는 의혹이 계속 생겨났다. 하지만 이 때도 소속사 측은 "재미를 위한 애드리브일 뿐 남자친구가 있는 것은 아니다"라고 입장을 밝혔다. 그런 후 지난 2일 차세찌와의 열애설이 불거졌다. 두 사람이 서로에게 조언을 아끼지 않는 누나 동생 사이에서 연인으로 발전, 1년 째 교제 중이라는 것. 하지만 소속사는 곧바로 "친한 사이일 뿐이다. 열애는 사실무근"이라는 입장을 밝혔다. 하지만 한채아와 차세찌의 SNS에는 열애를 암시하는 듯한 사진들이 여럿 게재되어 있어 많은 이들의 궁금증을 샀다. 일각에서는 친하기 때문이라는 반응도 일었지만, 그러기에는 너무나 편안한 옷차림에 다정함이 묻어났기 때문. 하지만 소속사 측에서 적극적으로 나서 열애를 부인했기에 '진짜 친한 사이'여서 일 것이라는 결론으로 마무리가 됐다. 그로부터 6일 뒤인 오늘 한채아는 불편한 마음을 감출 수 없다며 스스로 열애를 인정했다. 이에 대해 미스틱엔터테인먼트 관계자는 OSEN에 "한채아가 심적인 부담이 컸던 것 같다. 최근 영화 홍보 때문에 방송 출연도 맞고 취재진과의 만남이 많았는데, 두 사람의 만남이 '좋은 친구 관계'로 전해진 것에 대해 불편하게 생각한 것 같다"며 "한채아는 워낙 솔직하고 털털한 성격이다. 그래서 본의 아닌 오해를 받을 수 있는 상황에 심적인 부담을 느끼고 공개 석상에서 자신이 직접 솔직하게 말한 것 같다"고 말했다. /parkjy@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170308170313238|$|한그루 측 "최근 쌍둥이 출산 후 몸조리 중, 활동계획 아직 無" [공식입장]|$|한그루 출산             [티브이데일리 윤혜영 기자] 배우 한그루가 쌍둥이 엄마가 됐다. 한그루 측 관계자는 8일 티브이데일리에 "한그루가 최근 쌍둥이를 출산했다. 현재 몸조리 중"이라고 밝혔다. 관계자는 향후 활동 계획에 대해 "현재 출산 후 몸조리에 집중하고 있는 상황"이라면서 "아직 뚜렷한 계획은 없다"고 답했다. 지난 2011년 데뷔한 한그루는 지난 2015년 11월 9세 연상의 남자친구와 결혼했다. [티브이데일리 윤혜영 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=티브이데일리 DB] 출산|한그루 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170308091723544|$|[Oh!쎈 피고인] 지성, 이 사이다를 위해 그렇게 울었나보다|$|[OSEN=박진영 기자] 이 날을 위해 그토록 '고구마'를 잔뜩 먹었나 보다. 지성이 흘린 눈물을 보상받을 때가 왔다. 지성이 엄기준을 향해 '사이다' 반격에 나선 현재, 시청자들의 기대치도 한껏 증폭되고 있다. 지난 6일 방송된 SBS 월화드라마 '피고인' 14회에서 박정우(지성 분)는 차민호(엄기준 분)에게서 딸 하연(신린아 분)을 구해내기 위해 반격에 나섰다. '눈에는 눈, 이에는 이'라는 말처럼 그의 아들 은수를 이용한 것. 앞서 탈옥을 했음에도 불구하고 계속해서 딸을 만날 기회를 놓쳤던 박정우의 반격은 시청자들의 막힌 속을 뚫어주는 '사이다' 같은 역할을 톡톡히 해냈다. 특히 이날 방송 말미 박정우는 하연의 손을 잡고 자수를 하겠다고 나섰다. 이미 차민호가 범행에 사용했던 칼을 가지고 있는 박정우의 진짜 반격은 이제부터 시작인 셈이다. 물론 불안 요소는 남아 있다. 2회 연장으로 종영까지 4회분이 남아있기 때문. 성규(김민석 분)가 또 한번 배신을 했고, 앞으로 차민호가 또 한번 발악을 할 것으로 예상이 되면서 언제 다시 '고구마'가 튀어나올 지 모른다는 불안감이 떠오른다. 그럼에도 오랜만에 맛 본 '사이다' 맛은 달콤하고 시원했다. 그간 박정우를 연기한 지성은 매회 오열과 분노를 터트리며 힘겨운 나날을 보냈다. 눈물이 마르지 않는 시간의 연속이었다. 이는 시청자들이 '피고인'에 몰입할 수 있는 이유였지만, 그만큼 안타까움도 배가됐다. 그런 가운데 터진 제대로된 반격이 그나마 지금까지의 고생길을 보상해주고 있는 기분이다. 시청자들이 14회 엔딩을 보고 환호한 것도 이 때문. 그리고 드디어 하연의 손을 꼭 잡은 박정우가 차민호를 제대로 응징할 수 있기를 간절히 바라고 있다. 이 덕분일까. '피고인'은 또 다시 최고시청률을 경신했다. 24.9%(닐슨코리아, 전국기준) 라는 압도적인 시청률을 기록하며 월화극 1위 자리를 지킨 것. 매회 자체최고시청률을 얻어내고 있는 '피고인'이 짜릿한 복수와 함께 마의 시청률로 여겨지는 30% 돌파도 이뤄낼 수 있을지 궁금해지는 시점이다.   /parkjy@osen.co.kr [사진] '피고인' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170308091336400|$|[단독] 지소울·미쓰에이 민 결별했다..연인에서 동료로|$|[스포츠조선 박현택 기자] 지소울과 민이 결별했다.              8일, 관계자에 따르면 두 사람은 약 6개월간의 연인관계를 원만히 정리하고 최근 동료 가수 사이로 돌아갔다. 오랜 친구이자 JYP엔터테인먼트 소속사 식구로서 서로의 앞날을 응원하기로 했다는 후문. 지소울은 군 입대를 앞두고 있다. 그는 지난 2월, 제 352차 서울지방청 의무경찰 특기병 분야에 응시했으나 이후 합격 여부와 관계없이 현역 입대의 뜻을 밝힌 바 있다. 지소울과 민은 앞서 지난해 11월 연인관계임을 인정했다. 당시 JYP 측은 "지소울과 민은 오래전 미국과 한국에서 지낼 때부터 서로 의지하며 매우 친한 사이로 지내다, 최근 들어 서로 좋아하는 감정을 알게 됐다"고 밝힌 바 있다. ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170308194459079|$|'언니네' 강예원 "한채아♥차세찌 열애 이미 알고 있었다"|$|[일간스포츠 황지영]                           배우 강예원이 한채아의 열애를 알고 있었다고 고백했다.           강예원은 8일 SBS 러브FM '송은이 김숙 언니네 라디오'에 출연해 "나는 사실 한채아의 열애를 이미 알고 있었다. 한참 됐다. 이 친구는 숨기는 것이 없다. 사랑에 대해 건강한 친구"라며 한채아의 열애를 응원했다. 송은이와 김숙은 "사랑에 대해 건강하다는 말은 참 듣기 좋다. 우리는 몸이 건강하다. 하루에 여섯끼씩 먹으니까 건강할 수밖에"라는 너스레를 더했다. 한채아는 이날 영화 '비정규직 특수요원' 기자간담회에서 차범근 셋째 아들 차세찌와의 열애를 공개한 바 있다. "그동안 마음이 불편했다"면서 열애를 스스로 밝혔다. 황지영기자 hwang.jeeyoung@jtbc.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170308064031660|$|[어저께TV] '완벽한 아내' 조여정, 인생 캐릭터 만났다|$|[OSEN=조경이 기자] '완벽한 아내'에서 이은희 역할을 맡은 조여정이 과도하게 친절을 베풀다가도 서늘하게 정색하는 연기를 자유자재로 오가며 안방극장을 오싹하게 만들었다. 7일 방송된 KBS 2TV '완벽한 아내'에서 심재복(고소영 분)은 마침내 이은희의 집으로 이사를 가게 됐다. 이은희는 남편이 미국 출장으로 몇 개월은 떨어져 있게 됐다며 눈물을 흘렸다. 이은희의 남편이 자신의 첫사랑임을 안 심재복이 이사를 못 가겠다고 이야기하려고 했지만 말을 꺼내지 못했다. 심재복이 이사를 오는 날 아침 이은희는 콧노래까지 부르며 즐거워했다. 예쁘게 화장을 하고 아름다운 옷을 차려 입고 심재복 가족을 맞을 준비를 마쳤다. 이사하는 날 강봉구(성준 분) 변호사가 심재복을 도왔다. 강봉구 변호사가 이은희이 집의 구조가 이상해 더 살펴보려고 했지만 이은희는 정색하며 제지했다. 이날 심재복의 친구인 김원재(정수영 분)는 어딘지 의심쩍은 이은희를 계속 신경쓰며 대학을 물었지만 이은희는 말을 돌렸다. 이은희는 심재복의 아이 이름까지 이미 알고 있어 더욱 의심을 품게 했다. 이은희는 심재복의 두 아이를 보자 과도할 정도의 애정을 보였다. 아이들의 방도 완벽하게 꾸며뒀다. 이사를 마치고 심재복과 아이들은 깊은 잠에 빠졌다. 이은희는 어두컴컴한 밤에 집을 혼자 돌아다니며 미소를 지었다. 다음날 아침 이은희는 구정희(윤상현 분)와 마주쳤다. 이은희는 구정희에게 인사를 건네며 손을 꼭 붙잡고 그의 눈을 오래 응시하며 싱긋 미소를 지어보였다.  심재복은 비오는 밤 정나미(임세미 분)를 만나러 외출했다. 정나미가 계단에서 죽어 있었고 심재복은 놀라 소리를 질렀다. 같은 시각 이은희는 "비가 많이 오네. 이런 날은 무슨 일이 일어날 것만 같아"라고 이야기했다. 이은희 옆에는 정나미에게 거액의 돈을 주며 구정희를 유혹하라고 했던 미스터리한 여인이 앉아 있었다. 시청자들은 조여정의 정체를 두고 여러 의견을 내놓았다. "조여정, 고소영 애들 빼앗으려고 음모 꾸밈" "조여정 정체 궁금" "조여정 결혼 전 첫사랑이 윤상현" 등이다. rookeroo@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170308085027678|$|[할리우드IS] 졸리, 피트와의 이혼 분쟁에 애니스톤 증인 소환 계획|$|[일간스포츠 김연지]               안젤리나 졸리가 이혼 분쟁에 애니스톤을 끌어들일 계획이다. 7일(현지기준) 레이더온라인닷컴에 따르면 안젤리나 졸리가 브래드 피트와의 이혼 소송 분쟁 증인으로 제니퍼 애니스톤을 소환할 계획이다. 안젤리나 졸리의 변호인 측은 제니퍼 애니스톤에서 증인으로 참석해달라는 소환장을 보낼 예정이다. 안젤리나 졸리는 브래드 피트의 전처인 제니퍼 애니스톤에게 과거 브래드 피트의 약물과 알코올 남용이 있었는지 여부에 대해 확인하고 싶은 것으로 알려졌다. 안젤리나 졸리가 브래드 피트에게 이혼 소송을 제기한 게 그가 다혈질이고 약물 복용 및 아동 학대를 했기 때문이라는 의혹이 있는 가운데 안젤리나 졸리는 그의 전처인 제니퍼 애니스톤에게 이와 관련 증언들을 확보하고 싶은 것으로 풀이된다. 한편 안젤리나 졸리와 브래드 피트는 2005년 동거를 시작해 2014년 정식으로 결혼했다. 슬하에 여섯 자녀를 뒀고, 안젤리나 졸리는 여섯 자녀에 대한 독점 양육권을 요구하고 있다. 김연지 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170308074315499|$|[단독]이미연, 현 소속사 계약 끝 "재계약 No.."|$|[일간스포츠 김진석]                           배우 이미연이 현 소속사와 계약이 끝나 다른 곳을 알아보고 있다.           한 연예계 관계자는 8일 일간스포츠에 "이미연이 씨그널엔터테인먼트그룹과 계약이 만료됐다"고 밝혔다. 이어 "재계약은 하지 않으며 오래 호흡을 맞춘 매니저와 함께 현재 다른 소속사를 구하고 있다"고 덧붙였다. 2015년 봄, 씨그널엔터테인먼트그룹과 계약한 이미연은 이후 2년이 지났고 계약이 만료됐으며 재계약을 하지 않기로 마음 먹었다. 이미연은 지난해 영화 '좋아해줘' 개봉 이후 별다른 활동을 하지 않고 있다. 김진석 기자 superjs@joongang.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170308132229472|$|[인터뷰②] 현우 "내가 가수 출신? 10년째 따라다닌 오해"|$|[OSEN=유지혜 기자] (인터뷰①에서 이어집니다.)배우 현우가 포털사이트에 가수로 등록된 해프닝과 배우가 된 계기를 전했다. 최근 인터뷰를 위해 만난 현우는 지난 달 26일 종영한 KBS 2TV 드라마 ‘월계수 양복점 신사들’에서 강태양 역으로 많은 사랑을 받았다. 민효원 역의 이세영과 함께 ‘아츄 커플’로 활약, 시청자에 눈도장을 제대로 찍은 바. 그는 “멋진 선배님들과 함께 할 수 있어서 정말 좋았다”며 차인표, 라미란, 박준금 등 기라성 같은 선배들과 함께 한 소감을 밝혔다. “다른 선배님들의 연기를 보면 항상 ‘저렇게까지 할 수 있을까’ 싶었던 거다. 세계의 어마어마한 배우들이 나오는 작품을 보면 ‘나라면 저렇게 할 수 있을까’라는 생각이 들면서 대본이 보기 싫어질 정도다. 최근엔 차인표 선배님 연기를 보며 그 감정을 느꼈다. 과거의 남자다운 캐릭터와는 정반대의 캐릭터를 하셨다. 그게 쉽지 않을 텐데도 연기하시는 걸 보면 감동이 왔다.” 현우는 ‘월계수 양복점 신사들’을 한 단어로 정리하면 ‘성장’이라고 말했다. 이 작품을 통해 더 다양한 캐릭터를 연기할 수 있겠단 확신이 들었고, 더불어 마음의 불안이 많이 사라졌다고. 특히 차인표, 이동건과 같은 다양한 선배들을 얻었다는 게 스스로에겐 가장 큰 수확이라고 말했다. “이렇게 잘 챙겨주시는 선배님들을 만나본 적이 없다. 지극히 잘 챙겨주셔서 감사했다. 극 초반에 ‘슈퍼스타’란 설정을 듣고 몸을 만들려고 영양제와 닭가슴살만 먹은 적이 있었는데, 몸이 소위 ‘곯았다’는 표현이 맞을 정도로 약해졌다. (이)동건이 형이 항상 저를 데리고 다니면서 보양식을 먹게 해줘서 같이 다닌지 일주일 만에 건강을 되찾았다.” 현우는 “그런 이동건 형을 조윤희 누나에 뺏겼네”라며 농담을 하다가도 모든 선배들이 자신을 살뜰히 챙겨준 것에 다시 한 번 감사함을 전했다. ‘월계수 양복점 신사들’은 배우로서 그에게 더 많은 가능성을 안겨준 작품인 것은 확실했다. 든든한 선배뿐 아니라 다양한 작품까지도 안겨줬으니 말이다.    “현재 대본이 들어온 것이 좀 있다. 올해 안에는 또 시청자에 인사를 할 수 있지 않을까 싶다. 제가 작품을 하는 걸 제일 좋아하는 사람은 당연히 부모님이시다. 부모님은 저의 ‘최고의 팬’이시다. 제 인스타그램까지 다 챙겨보실 정도다. 드라마를 하면 계속 제가 나오니까 더욱 좋아하신다.” 현우가 배우를 꿈꾸게 된 것도 부모님의 영향이 컸다고. 그는 사춘기 시절 겁 없이 꿈꾼 배우에 지금까지 정진하게 된 건 부모님의 변함없는 지지 덕분이었다고 말했다. 현우의 필모그래피를 쭉 훑던 중 문득 생긴 궁금증. 현재 현우는 포털 사이트에 트웬티포세븐이란 그룹 소속으로, 당당하게 ‘가수’라고 표기돼 있다. “그건 사연이 있다. 데뷔작인 드라마 '태희혜교지현이'(2008)를 할 때 감독님께서 배우들끼리 팀 꾸려서 OST를 홍보하라고 만들어주셨다. 그게 등록이 됐더라.(웃음) 10년째 그게 따라다니고 있다. 자꾸 누가 ‘가수 출신 아니냐’고 물어볼 때 마다 부끄럽다. OST 활동을 하고는 한 번도 활동한 적이 없기도 했고, 전문 분야가 아니라 부끄러운 거다. 현 시간부로 그룹 해체를 선언하고 싶다.(웃음) 전 어디까지나 배우로 OST 활동을 했을 뿐이다.” 하나의 ‘해프닝’ 때문에 여태 가수로 오해 받는다며 진땀을 흘리는 현우. 하지만 그는 뮤지컬도 소화할 만큼 가창력이 뛰어난 배우임엔 틀림없다. MBC ‘복면가왕’에서도 뜻밖의 노래 실력으로 모두를 놀라게 했던 바. 현우는 “그 때 가왕을 차지한 가수 나비와 붙어서 떨어졌다”며 너털웃음을 지었다. “제가 그래도 연기자 최초로 2라운드에 진출한 복면가수다.(웃음) 이것저것 더 하고 싶었는데 하필 아파서 연습을 더 많이 못했다. 후두염이 걸린 채로 무대에 올라야 했기 때문에 대기실에서도 약 먹고 누워 있었다. 그게 아쉽다. 다른 예능에 출연할 생각은 없냐고? 저는 웃다 보면 끝나더라. 입담 좋은 분들이 워낙 많아 그것보다 더 재밌게 할 자신이 없다. 다만, 조카들을 잘 보는데 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’ 같은 건 기회를 주시면 잘 할 수 있을 것 같다.” ‘연기자’라는 직업에 자부심을 느끼고, 그만큼 더 열심히 해야 한다고 다짐하고 있는 현우는 “더 많은 작품에 나오고 싶다”며 연기 욕심을 드러냈다. 빨리 나오지 않으면 잊히는 게 싫다며, 10년 동안 제일 오래 쉰 게 고작 2개월이라고 말했다. 그는 “한 단계 더 높은 연기를 할 수 있는 상태가 되고 싶다”며 여전히 갈증을 느낀다고 고백했다. “중년 연기자 선배들 말고는 제 나이 또래에선 작품을 가장 많이 할 거다. 잊히는 게 싫다. 지금처럼만 나아갔으면 좋겠는 마음이 커서 늘 행동도 조심하고 있다. 지금은 주로 선한 역할로 많이 찾아주시는데, 악역도 잘 할 수 있다. 더 다양한 모습을 보여드리고 싶다. 앞으로는 레오나르도 디카프리오를 떠올리면 ‘타이타닉’이 생각나듯, 제 이름을 말하면 무언가가 ‘탁’ 떠오르는 배우가 되고 싶다.” / yjh0304@osen.co.kr [사진] 최규한 기자 dreamer@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170308175633397|$|[인터뷰] 고아라, 연기력 논란에 "제 부족함이다"..작품 선택 기준에 "뭐든지 다한다"|$|아역배우 고아라는 <반올림>된 ‘옥림이’로 성장해 ‘성나정’으로 <응답>했고, <화랑>의 역사하심에 그 이름을 ‘아로’ 새겼다. KBS 2TV <화랑>은 요란스러운 시청률로 호사를 누리지 않았지만, <화랑>을 마친 고아라는 어느 때보다 홀가분해 보였다. 화랑이 삼국 통일이란 열매를 거두며 새 역사를 열었듯, <화랑>을 관통한 고아라는 SM엔터테인먼트를 떠나 새로운 소속사인 아티스트컴퍼니에서 또 다른 도전을 시작했다. 최근 강남구 논현동의 한 카페에서 만난 고아라는 빨려들어 갈 듯한 눈으로, 던져진 질문을 농익혀 착한 말들만 채에 걸러 내놓았다.  ■웬만하면 두 남자, 그 대시를 막을 수 없다 마주한 고아라의 예쁨은 칭찬이 무색할 만하다. 그중 압권은 반투명의 갈색 눈동자. 마법사가 가진 요술의 수정 구슬 뺨치는 깊이에 누구나 ‘그린라이트’를 외칠 것 같은 착각에 빠져든다. 이랬으니 <화랑>의 박형식(삼맥종)과 박서준(선우)이 그에게 맥을 못 춘 듯싶다.  그는 드라마 <화랑>에서 ‘아로’ 역을 맡았다. 반쪽 진골 신분이자 의원인 고아라는 진흥왕이 될 박형식에겐 치유의 여신이 되고, 박서준에게는 키스의 여신이 됐다. 박형식과도 키스를 했지만, 절절한 사랑이 담긴 키스신은 박서준과 나눴다.  고아라는 <화랑>에 대해 “모든 작품에서 배울 게 있다. <화랑>은 여러 청춘들이 함께 하는, 에너지 넘치는 청춘의 현장이다. 촬영 기간이 뜨거운 여름이었고, 에너지 역시 넘쳐났다. 작가님의 대본, 감독님의 연출 의도하에서 내가 할 수 있는 한 최선을 다했다”라고 말했다. 시청자의 입장에선 고아라와 박서준이 마지막 회에 보여준 밤낮없이 이어진 ‘키스신’이 인상적이었다.  이렇듯 고아라는 남자 복이 많다. 서포터즈도 웬만하면 남자 둘이다.  지난 1월 14년 만에 옮긴 새 소속사 아티스트컴퍼니는 정우성·이정재가 설립한 배우 전문 엔터테인먼트사다. 걸출한 두 배우가 고아라의 새로운 길에 조력자가 될 것은 불을 보듯 뻔한 일이다. 지난 2003년 데뷔한 고아라에게 있어, 살던 집을 바꾸는 것은 용기와 결단이 필요한 일이었다.  두 회사를 비교해달라는 우문에 고아라는 “좋은 선배들이 있어서 좋다. 오랫동안 배우 생활한 선배들의 조언을 많이 들을 수 있어서 좋다. 무엇보다 회사 전체적으로 소통이 잘 된다. 배우·직원이 따로없다. 수평적인 소통이 가능하다. 비교할 수는 없지만 SM과 방식에서 차이가 있다”라는 현답을 내놓았다.  ■웬만하면 고아라, 그 도전을 막을 수 없다 고아라를 중견 배우라 칭하는 것은 반은 맞고, 나머지 반도 맞다. 1990년생인 고아라의 나이를 꼽씹는다고, 그가 채워온 필모그래피까지 나이값으로 폄하할 수는 없다. 고아라는 데뷔 이후 14년 동안 8편의 드라마와 6편의 영화에 출연했다. 대표작은 KBS 2TV 드라마 <반올림> 시즌 1·2(64부작+50부작)와 tvN의 <응답하라 1994>이다. 조금 더 많은 작품을 알 수 있지 않을까 하는 아쉬움이 남았다. 고아라는 이에 대해 “의도해서 그렇게 한 것은 아니다”라며 “1년에 한 작품 하고 나면 시간이 가 버린다. 늘 작품은 많이 하는 게 좋다고 생각한다. 주인공을 하다보면 시간이 어떻게 될지 모르겠더라. 사실 한국에서 활동하지 않았던 동안에는 외국에서 영화를 찍었다. 저에게는 좋은 경험이었다고 생각한다”라고 답했다. 주인공 고아라는 실제 수많은 흥행 참패를 통해, 내공이 강철 쇠공으로 진화했다.  연기력 논란에 대한 날선 질문에도, 그는 “제 부족함이다. 연기란 다양한 것을 표현하는 종합 예술인데 부족한 점이 있다. 늘 대본과 감독님의 연출에 맞추려고 최대한 노력 중이다”라고 답했다. 이와 더불어 “연기 스펙트럼을 넓히고 싶다. 사실 그동안 다양한 캐릭터를 연기해왔지만, 대중에게 사랑받는 캐릭터를 도드라지게 기억하더라. 김희애 선배님과 함께 출연했던 <눈꽃>같은 작품에선 그런 이미지가 아니었다. 사실 연기라는 것이 경험에서 표현되는 것은 아니다. 트레이닝받고, 간접 경험을 통해 캐릭터를 구축해 내는 것이다. 다양한 모습을 표현할 수 있는 역할을 하고 싶다”고 말했다.  사실 죽어라 노력하는 사람에겐 이길 재간이 없다. 좀 더 많은 작품 활동에 대한 생각을 묻자, “일일극이든 주말극이든 오면 뭐든 할 것이다”라고 말했다. 궁해서 저런 답을 내놓은 것은 아니다. 그는 “연기를 시작할 때부터, 다양한 역할을 해보고 싶었다. 그 첫 목표에는 변함이 없다. 역할을 가릴 생각은 없다. 아직 못해 본 장르가 많고, 도전한다면 못할 것도 없다”라고 목소리에 힘을 주었다. 소속사 관계자 역시 “상반기 작품은 이미 작업 중이라, 하반기 많은 작품을 알아볼 터”라며 새 봄 고아라의 출사표를 대신 전했다. ‘소지황금출 개문만복래’라 했다. 땅을 쓸고, 문을 열어야 황금도 나오고 만복도 들어온다. 고아라가 땅을 쓸고 문을 젖힐 준비를 하고 있다.  <강석봉 기자 ksb@kyunghyang.com>|$|http://sports.khan.co.kr|$||$|entertain
20170308002944137|$|'뭉쳐야뜬다' 정형돈 "돌아가실 것 같던 어머니, 자책감 들더라"|$|[엑스포츠뉴스 전원 기자] 개그맨 정형돈이 어머니에 대한 가슴 아픈 사연을 전했다. 7일 방송된 JTBC '패키지로 세계일주-뭉쳐야 뜬다'에서는 캄보디아 앙코르와트를 방문한 멤버들의 모습이 그려졌다. 숙소로 돌아온 김성주는 한국에 있는 가족들과 영상통화를 했다. 김성주는 "여행 프로그램을 하면서 아이들과 많이 가까워졌다. 지금 예쁜 모습이 마지막이라고 생각하면 아쉽다"고 말했다. 이에 정형돈은 "우리 어머니기 수술 동의서 싸인만 10번을 넘게 했다. 그렇게 수술을 여러번 하면서도 가족들이 다 모인 적이 없었다. 그런데 얼마전 병원에서 가족들 다 모이라고, 돌아가실 것 같다고 하더라"고 고백했다. 이어 "마음의 준비를 하고 어머니께 마지막 인사를 하라고 하더라. 병원에서도 할 수 있는게 없었다. 그래서 매일 30분 면회를 위해 중환자실에 갔었다. 집에를 못가겠더라"고 털어놨다. 또 "그 다음날 엄마 사진이 너무 보고싶어서 휴대전화를 뒤지는데 사진이 딱 두장 있더라. 아이들 사진은 몇천장인데. 그게 너무 자책이 되더라. 나를 낳고 나아준 길러주신 부모님 사진이 없다는게 속상했다. 그래서 중환자실에서 의식도 없는 어머니랑 같이 사진을 찍었다"고 말해 안타까움을 자아냈다. won@xportsnews.com / 사진 = 방송 영상 캡처|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170308170919513|$|[이슈IS] '아는형님', 한채아까지 놀라운 적중률..긴장해라 게스트|$|[일간스포츠 황소영]                           JTBC '아는 형님'의 남다른 '촉' 행진이 멈출 줄 모르고 있다. 비와 김태희의 결혼에 이어 조우종의 열애, 한채아의 열애까지 잡아냈다. 대단한 적중률이다.            한채아는 지난달 25일 방송된 '아는 형님'에 출연, 남자친구가 있느냐는 물음에 선뜻 답하지 못하고 망설였다. 망설이는 모습을 포착한 멤버들은 하이에나처럼 달려들었고 잠정적으로 "남자친구가 있네"가 됐다.  하지만 소속사 측은 방송 다음 날 한채아의 열애 사실을 부인했다. 남자친구가 없다고 해명했다. 그리고 2일 차세찌와의 열애설이 불거졌다. 이날도 소속사 측의 입장은 변함이 없었다. "김성은, 정조국 부부를 통해 모임 자리에서 처음 만나 친분이 있는 사이긴 하지만 연인 관계는 아니다"라고 거듭 강조했다.  네티즌 수사대가 출동해 한채아와 차세찌의 열애 증거들을 수집하기에 이르렀고 한채아는 그간 불편했던 마음을 토로하며 직접 마이크를 잡고 열애 사실을 인정했다.  앞서 '아는 형님'은 비와 김태희의 결혼과 조우종의 열애까지 날카롭게 파헤쳤다. '아는 형님' 방송 후 불과 3일 만에 비와 김태희의 결혼은 현실이 됐다. 조우종은 '아는 형님' 멤버들의 거듭된 질문 세례에 못 이겨 열애 사실을 고백했다. 교제 중인 여자친구가 있다는 사실과 함께 비 일반인이라고 덧붙였다. 이에 여자친구의 정체가 KBS 정다은 아나운서라는 것이 본지를 통해 밝혀졌고 16일 결혼을 앞두고 있다.  이쯤 되면 '아는 형님'의 놀라운 적중률에 출연하는 게스트들은 떨리는 심장을 부여잡을 수밖에 없는 상황이 됐다. 또 어떤 열애와 결혼을 포착해낼지 관심이 쏠린다.  황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170308162509731|$|'라디오스타' 지상렬, 염경환과 불화설 사실? "안 간건 맞는데.."|$|'라디오스타' 지상렬.              [스포츠한국 김두연 기자] MBC ‘라디오스타’ 지상렬이 과거 개그듀오 ‘클놈’으로 함께 활동했던 염경환과의 불화설(?)의 뒷이야기를 공개한다.  8일 방송되는 ‘라디오스타’는 ‘이렇게 웃긴데 어떻게 안 봐요? 봐라봐라봐라밤~!’ 특집으로 남희석-지상렬-조세호-남창희가 출연한다. 최근 진행된 녹화에서 지상렬은 염경환과의 불화설에 대해 입을 열었다. 그는 4MC의 쏟아지는 질문에 사실만을 답했고, 염경환과의 마지막 통화 시점까지 밝혔다고 전해져 관심이 집중되고 있다. 특히 과거 김구라가 폭로한 염경환이 운영하는 냉면 가게에 지상렬이 한 번도 방문하지 않았다는 주장의 진실도 밝혀진다. 지상렬은 “냉면집에 안 간 건 맞아요. 근데..”라며 지금껏 냉면 가게에 가지 못한 이유를 밝혔다는 후문이어서, 두 사람 사이의 불화설의 진실은 무엇일지 궁금증이 폭발하고 있다. 또한 지상렬이 밤낚시 도중 물고기에게 버럭한 사연 등 그의 ‘화’ 관련 에피소드가 쏟아질 예정이다. 김구라-남희석 등 절친들의 4연타 제보에 천하의 능청남 지상렬이 당황하는 모습을 보여줬다고 전해져 어떤 이야기들이 공개됐을지 궁금증을 더한다. '라디오스타'는 매주 수요일 밤 11시 10분 방송된다. 스포츠한국 김두연 기자 dyhero213@hankooki.com|$|http://sports.hankooki.com/|$||$|entertain
20170308171422710|$|[공식입장] 미스틱 측 "솔직한 한채아, 열애 숨긴 뒤 심적 부담"|$|[OSEN=장진리 기자] 한채아가 언론 시사회를 통해 직접 차세찌와의 열애를 밝혔다. 예고되지 않은 한채아의 돌발 공개 열애 선언에 한채아의 솔직한 매력이 더욱 주목을 받고 있다.  한채아는 8일 오후 서울 CGV 왕십리에서 열린 영화 '비정규직 특수요원'(배급 이수C&E) 언론시사회에 참석해 차세찌와의 열애 사실을 직접 인정했다.  "얼마 전에 열애설이 보도가 됐는데 전달되는 부분에서 오해가 있었다. 기자님들 앞에서 용기내서 말씀을 드리려 한다"는 한채아는 "회사는 영화가 개봉을 앞두고 있어서 피해가 되면 안된다는 생각에, 나를 아끼는 마음에 보호할 마음이 컸던 것 같다"며 "내 입장에서는 열애설이 보도됐던 그 분과 좋은 만남을 갖고 있는게 사실이다. 그 분의 가족 분들이 유명한 분들이고 난 이름을 검색하면 알 수 있는 사람이기 때문에 피해를 끼치지 않을까 조심스러운 부분이다. 나 또한 보호해주고 싶었던 부분이 컸다"고 열애 사실을 직접 밝혔다.  모두를 놀라게 한 한채아의 깜짝 열애 공표는 소속사도 모르게 진행된 것이었다. 이에 대해 미스틱엔터테인먼트 관계자는 8일 OSEN에 "한채아가 심적인 부담이 컸던 것 같다. 최근 영화 홍보 때문에 방송 출연도 맞고 취재진과의 만남이 많았는데, 두 사람의 만남이 '좋은 친구 관계'로 전해진 것에 대해 불편하게 생각한 것 같다"며 "한채아는 워낙 솔직하고 털털한 성격이다. 그래서 본의 아닌 오해를 받을 수 있는 상황에 심적인 부담을 느끼고 공개 석상에서 자신이 직접 솔직하게 말한 것 같다"고 말했다.  한편 한채아와 차세찌는 지인의 소개로 만나 서로에게 조언을 아끼지 않는 누나 동생 사이였다가 연인으로 발전, 약 1년간 교제를 이어온 것으로 알려졌다. /mari@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170308173208471|$|[이슈IS] "정면돌파" 홍상수X김민희 예측 깨부순 파격행보|$|[일간스포츠 조연경]                           이쯤되면 완벽한 정면돌파다.           홍상수 감독과 김민희가 불륜 스캔들 후 처음으로 나란히 국내 공식석상 참석을 확정, 후폭풍을 불러 일으킬 것으로 보인다. 홍상수 감독과 김민희는 13일 영화 '밤의 해변에서 혼자(홍상수 감독)' 시사회 및 기자간담회에 나란히 모습을 드러낼 전망이다. '밤의 해변에서 혼자' 측은 8일 공식 보도자료를 통해 오는 13일 언론시사회 일정을 고지하며 홍상수 감독과 김민희가 참석한다고 밝힌 것. 이는 홍상수 감독과 김민희가 지난해 6월 불륜 스캔들에 휘말린 후 약 9개월 만에 국내 공식석상에 참석하는 것으로 정면돌파를 뛰어 넘는 파격적인 행보가 아닐 수 없다. 앞서 '밤의 해변에서 혼자' 측은 "홍상수 감독과 김민희가 기자간담회 참석을 고심 중이다"며 "입장을 전해 듣는대로 알리겠다"고 밝힌 바 있다. 당연히 국내에서는 공개적으로 활동하지 않을 것이라 여겨졌지만 홍상수 감독과 김민희는 이 같은 예측을 깨부수고 '밤의 해변에서 혼자' 감독과 주연배우로 당당하게 취재진과 대중 앞에 서겠다는 결정을 내렸다. 홍상수 감독과 김민희의 이 같은 행보는 제 67회 베를린국제영화제 여우주연상 수상이 크게 작용한 것으로 보인다. 김민희는 '밤의 해변에서 혼자'를 통해 한국 배우 최초 베를린영화제 여우주연상 트로피를 거머쥐었다. 불륜 스캔들을 딛고 연기로 인정받은 것이기에 김민희로서도 감회가 남다를 수 밖에 없을 터. 또 베를린영화제를 통해 다정한 모습을 공개, 국내에서도 모습을 드러내지 않을 이유가 없다는 판단을 내린 것으로 점쳐진다. '밤의 해변에서 혼자'는 홍상수 감독의 19번째 장편 영화로, 김민희와는 두 번째로 호흡맞춘 영화다. 유부남 감독을 사랑하는 여배우의 고민을 담은 작품으로 영화 자체 만으로도 큰 파장을 불러 일으킬 전망이다. 3월 23일 개봉한다. 조연경 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170308112455144|$|'음주운전 파문' 윤제문 "변명의 여지 없어, 깊이 반성"|$|<조이뉴스24> [조이뉴스24 권혜림기자] 배우 윤제문이 음주운전 파문에 대해 직접 사과했다. 8일 서울 동대문 메가박스에서 영화 '아빠는 딸'(감독 김형협, 제작 영화사 김치(주))의 제작보고회가 진행됐다. 연출을 맡은 김형협 감독과 배우 윤제문, 정소민, 이미도, 강기영, 허가윤, 도희가 참석했다. '아빠는 딸'은 공부하라는 잔소리를 입에 달고 사는 만년 과장 아빠, 세상 다 싫지만 선배만은 넘나 좋은 여고생 딸의 이야기다. 딸이 꿈꾸던 첫 데이트가 현실이 되고 아빠가 절실한 승진의 기회를 잡나 싶던 그 때 두 사람의 몸이 바뀌게 된다. 서로의 마음을 엿보게 되며 부녀는 서로 몰랐던 점들을 알아가게 된다.     지난 2016년 음주운전 적발로 파문을 일으켰던 윤제문은 논란 후 영화 공식석상에 처음 올랐다. 윤제문은 "여러분 앞에 서게 돼 몸둘 바를 모르겠다. 잘못된 행동으로 여러분께 실망을 드린 점 죄송하다"고 말했다. 영화 관계자들을 향해서는 "영화를 위해 헌신해 온 스태프들, 여러 관계자들과 배우들에게 누를 끼쳐 면목이 없다"고 알렸다. 이어 그는 "그동안 많이 생각하고 깊이 반성했다. 너무 부끄럽고 죄송하다"며 "변명의 여지가 없다. 고개 숙여 사과 드린다"고 말했다. 그는 "잘못을 잊지 않고 더 나은 모습을 보여드리고자 노력하겠다"며 "다시 한 번 깊이 사과 드린다"고 덧붙였다.  한편 영화 '아빠는 딸'은 오는 4월13일 개봉한다. 권혜림기자 lima@joynews24.com 사진 조성우기자 xconfind@joynews24.com|$|http://www.joynews24.com/|$||$|entertain
20170308180207622|$|[현장;뷰] '비정규직 특수요원' 한채아의 열애 인정이 불러온 파장(종합)|$|(사진=이수C&E, 스톰픽쳐스코리아)             [헤럴드경제 스타&컬처팀=장영준 기자] 배우 한채아가 차범근 전 감독의 둘째 아들 차세찌와의 열애 사실을 공식 인정했다. 대중의 반응을 살필 수 있는 언론시사회 현장에서 영화 관계자들도 사전에 인지하지 못한 그야말로 깜짝 발표였다. 덕분에(?) 영화에 대한 관심은 후순위로 밀려났다. 파장이 컸다. 8일 오후 서울 왕십리CGV에서는 영화 '비정규직 특수요원'(감독 김덕수) 언론시사회 및 기자간담회가 열렸다. 영화 상영이 끝난 후 간담회를 위해 현장에는 배우 강예원 한채아 김민교 그리고 이번 작품을 연출한 김덕수 감독이 자리했다. '비정규직 특수요원'은 보이스피싱 일망타진을 위한 국가안보국 댓글요원 장영실(강예원)과 경찰청 미친X 나정안(한채아)의 불편하고 수상한 합동수사를 그린 언더커버 첩보 코미디다. 무엇보다 비정규직과 보이스피싱 문제를 정면으로 다루면서도 그리 무겁게 느껴지지 않는다는 점에서 시사할 게 많은 작품이었다. 간담회에서는 영화에 대한 다양한 질문과 답변이 오갔다. 김덕수 감독은 강예원 한채아 등 배우들의 캐스팅에 만족스러워했고 "앞으로의 활약이 기대된다"고 칭찬하며 훈훈한 분위기를 이어갔다. 특히 평소 액션 연기에 욕심을 보이던 한채아는 "생각보다 액션에 힘을 못실은 것 같아 아쉽긴 하지만 잘 나왔다고 해주셔서 감사드린다"고 작품에 대한 애정을 드러내기도 했다. 특히 감독과 배우들은 영화의 소재이기도 한 비정규직 문제에 대해서도 저마다의 생각들을 전하면서 작품이 사회의 변화에 일조했으면 한다는 바람을 드러내기도 했다. 하지만 마지막 질문 이후 갑작스레 이어진 한채아의 열애 인정은 영화에 대한 관심을 모두 돌려놓기에 충분했다.               배우 한채아. (사진=이수C&E, 스톰픽쳐스코리아)             앞서 한채아는 차세찌와 열애설에 휩싸였다. 당시 한채아의 소속사는 이를 부인하는 보도자료를 냈다. 또 하나의 열애설 해프닝으로 끝난 듯했지만 한채아는 시사회 현장에서 결심한 듯 그동안 숨겨온 속내를 드러냈다. 당연히 파장은 클 수밖에 없었고 모든 기사는 한채아의 열애에 대한 내용이 대부분이었다. 한채아는 "개인적인 얘기를 하게 죄송하다"면서 차세찌와의 열애는 사실이라는 점을 인정했다. 고민의 흔적이 역력했다. 하지만 이는 현장에 있던 영화 관계자들도 소속사 측도 몰랐던 사실이다. 한채아의 열애 고백 후 만난 관계자 역시 당황한 표정이 역력했다. 포털사이트에는 얼마 전 도배됐다 사라진 '차세찌'라는 이름이 다시 등장했다. 어디에도 '비정규직 특수요원'은 찾아볼 수 없었다. 한채아는 "저로 인해서 영화에 피해가 안 갔으면 하는 바람이다. 저희 회사에도 정말 죄송하다"며 사과했다. 김덕수 감독은 "한채아씨에게도 우리 에게도 앞으로 좋은 일이 있을 것 같다. 다음 주부터 영화가 개봉하는 데 재밌게 잘 봐주셨으면 좋겠다. 저희도 화이팅하겠다"며 분위기를 전환하려 애를 썼다.culture@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|entertain
20170308142223505|$|JYP 측 "지소울-민, 본인 확인 결과 최근 결별 맞다"(공식입장)|$|[뉴스엔 이민지 기자] 지소울 민이 결별했다.  JYP엔터테인먼트는 3월 8일 뉴스엔에 "본인 확인 결과 지소울과 민은 최근 결별한게 맞다"고 밝혔다.  지소울과 민은 지난해 11월 공식적으로 열애를 인정했다. 지소울과 민은 JYP엔터테인먼트에서 오랜 시간 한솥밥을 먹으며 친구로 지내왔던 사이로 연인으로 발전해 화제를 모았다.  그러나 최근 결별하고 동료사이로 돌아간 것으로 확인됐다.  미쓰에이 민은 현재 뮤지컬에 출연 중이며 지소울은 입대를 앞두고 있다.  뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170308183525626|$|[스타톡톡] "그만 오길"..지성♥이보영, 여전히 설레는 대상부부 '열일'|$|[OSEN=박진영 기자]"부부가 (촬영장을) 왔다갔다 해." 생각만 해도 기분 좋은 풍경이 아닐 수 없다. 배우 부부의 특권이라면 특권일 수 있는 두 사람의 촬영장 방문에 부러움과 설렘 가득한 반응이 쏟아지고 있다. 연기면 연기, 외모면 외모, 성품이면 성품. 빠지는 것 하나 없는 지성, 이보영 부부의 성공적인 월화 바톤 터치가 너무나 기다려진다. 지성은 현재 SBS 월화드라마 '피고인'에서 아내와 딸을 죽였다는 살인 누명을 쓰고 사형수가 된 박정우 역을 맡아 눈물 없인 볼 수 없는 생존기를 보여주고 있다. 지성의 연기 투혼에 힘입어 이 드라마는 무려 25%에 가까운 시청률을 얻으며 승승장구 중이다. '고구마' 같다는 평가가 쉴 새 없이 나오고 있긴 하지만 그럼에도 지성의 연기를 보는 것만으로도 쫄깃한 재미를 얻을 수 있다는 반응이다. 매 순간 극과 캐릭터에 완벽히 몰입하는 지성이 있어 더욱 몰입도가 높아질 수밖에 없다는 것. 실제 딸이 있는 지성의 신들린 부성애 연기에 함께 울었다는 시청자도 적지 않다. 이에 힘입어 '피고인'은 방송 내내 월화극 1위 자리를 수성하고 있다. 상대작과는 압도적인 차이를 보이고 있어, 남은 4회 역시 시청률적으로는 유종의 미를 거둘 것으로 예상된다. 그리고 이런 지성의 뒤를 이어 아내인 배우 이보영이 시청자들을 만나게 된다. 이보영은 '추적자', '황금의 제국', '펀치' 등을 집필한 박경수 작가의 신작 '귓속말'에서 신영주 역을 맡아 이상윤과 연기 호흡을 맞추게 된다. 이 드라마는 법률회사 태백을 배경으로 적에서 동지로, 그리고 결국 연인으로 발전하는 두 남녀가 인생과 목숨을 건 사랑을 통해, 법비를 통쾌하게 응징하는 이야기를 다룬다. 이보영 역시 '내 딸 서영이', '너의 목소리가 들려', '신의 선물' 등 출연하는 작품마다 믿고 보는 연기력을 뽐내며 시청률 상승을 이끌었다. 그렇기에 벌써부터 '귓속말'과 이보영을 향한 기대감이 상당히 높은 상황. 특히 '피고인'이 워낙 높은 시청률을 얻고 있기 때문에 '귓속말'은 상대적으로 좋은 위치에서 시작을 할 수 있게 됐다. 게다가 '부창부수'라고, 지성과 이보영이 SBS 월화극을 이끈다는 것 자체가 가장 큰 기대 포인트로 여겨진다. '귓속말' 연출자인 이명우 PD는 8일 진행된 기자간담회에서 "지성 씨가 현장에 그렇게 많이 놀러온다. 이보영 씨가 그만 좀 놀러오라고 할 정도다. '피고인' 팀 FD가 지성을 데려갈 정도"라며 "알고보니 이보영 씨도 '피고인' 세트에 자주 갔다더라. 부부가 왔다갔다 하는 게 웃겼다"라고 말하기도. 상상만 해도 절로 웃음이 나오는 환경이 아닐 수 없다. 부부로서, 또 연기자 선후배로서 서로를 진심어린 마음으로 응원하는 모습이 보기 좋다는 반응이 대부분. 이 완벽한 부부의 바톤 터치가 얼마나 큰 반향을 일으킬지 지켜보는 재미가 쏠쏠할 듯 하다./parkjy@osen.co.kr [사진] SBS 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170308082512140|$|[연예톡] 연예계 소문난 절친 설리X아이유, 애정전선까지 '닮은꼴 행보'|$|[서울경제] 연예계에서 잘 알려진 ‘절친’으로 통하는 설리와 아이유가 최근 연이어 결별 소식을 전하며 비슷한 행보를 이어갔다. 상큼한 매력으로 일명 ‘과즙美’를 발산하던 설리와 아이유는 비슷한 이미지만큼이나 나이 차이가 제법 나는 뮤지션과의 열애를 시작하는 등 비슷한 행보를 보였다. 그 가운데 올해 초 아이유의 결별 소식이 전해져 떠들썩한 신년을 장식한 데 이어 최근 설리와 최자까지 결별을 공식 인정하며 화제가 되기도 했다.                                최근 결별 소식을 전한 설리와 최자 /사진=설리 SNS                                         14살 차이인 설리와 최자는 데이트 현장 사진이나 최자의 지갑 분실로 인한 스티커 사진 유출 등 몇 번의 거듭된 열애설 끝에 지난 2014년 8월 공식 열애를 인정했다. 특히, 두 사람은 연예인이라는 신분에 얽매이지 않고 여느 연인과 다름없이 자신의 SNS에 데이트 사진을 올리거나 서로를 향한 애정을 숨기지 않았다.            몇 번의 불화설이 제기 되었지만, 지난 해 연말 아이유의 콘서트에 동반 참석해 ‘징짱(지은짱) 포토타임. 우리도 포토타임. 다 같이 춤추고 노래 따라 부르고 너무 신난다’라는 글을 게재하는 등 최근까지 변함없는 사랑을 과시해온 만큼 조심스럽게 이들의 결혼까지 점치는 이도 적지는 않았다.  하지만 결국 지난 6일 한 매체에 의해 제기된 결별설에 양측이 ‘서로 좋은 선후배 사이로 남기로 했다’고 발표하며 결별을 인정했다. 특히, 두 사람의 완벽한 의중은 알 수 없지만 결별을 발표한 후에도 서로의 사진은 지우지 않고 그대로 있어 더욱 눈길을 끌고 있다.                                커플에서 각자의 길을 가기로 한 장기하와 아이유/사진=장기하의 대단한 라디오                                         아이유 역시 대표적인 뮤지션 커플이었다. 11살 차이가 나는 장기하와 만남을 이어왔던 아이유는 지난 2013년 10월 장기하가 진행하는 라디오에서 처음 만나 2015년 열애를 인정하며 연예계 공식 커플로 예쁜 사랑을 키워왔다.            장기하 역시 여러 매체 인터뷰를 통해 “나이 차이가 느껴지지 않을 만큼 배울 게 많은 친구”라고 아이유를 소개하며 애정을 드러낸 바 있다.  그랬던 두 사람의 결별이 알려진 것은 지난 1월. 양측은 “두 사람이 최근 관계를 정리한 것이 맞다”며 “음악 하는 좋은 선후배 사이로 남기로 했다”고 입장을 밝히면서도 결별 이유에 대해서는 ‘개인 사생활’로 말을 아꼈다.  한편, 결별이 알려지면서 설리와 아이유의 SNS에는 도를 넘은 댓글들이 게재되기도 했다. 대부분 성희롱에 가까운 이야기여서 그들에게 또 한 번의 큰 상처를 남기게 되는 것은 아닌지 우려를 낳고 있다.  /서경스타 이하나기자 sestar@sedaily.com|$|http://www.sedaily.com|$||$|entertain
20170308060307223|$|엠마 왓슨, 영화서 코르셋 착용을 거부한 까닭|$|(제공사진)                        16일 개봉을 앞둔 디즈니 실사 영화 '미녀와 야수'에서 주인공 '벨'을 연기한 엠마 왓슨.           그는 평소에도 스스로를 '페미니스트'라 부르며, 여성 인권과 지위 향상을 위해 노력해왔다. 그런 그가 영화 속에서 '벨'이라는 여성 캐릭터에 진취적이며, 능동적인 모습을 투영하기 위해 노력한 사실이 알려졌다. 해당 이야기는 세계 여성의 지위 향상을 위해 UN에서 공식 지정한 ‘3.8 세계 여성의 날’을 앞두고 더욱 회자가 되고 있다.  가장 유명한 이야기는 엠마 왓슨이 '미녀와 야수'의 촬영 당시 코르셋 착용을 거부했다는 것이다. 이는 스스로 한 결정이었다. 엠마 왓슨은 그 이유에 대해 “벨이 코르셋에 묶인 제한적인 캐릭터가 아니라 활동적인 공주였으면 했다”고 설명했다. 객관화된 대상으로서의 여성이 아닌 주체적이고 독립적인 캐릭터의 모습을 강조하고 싶었다는 것이다. 현실에서도 엠마 왓슨은 주체적이고 독립적인 여성으로 활동하고 있다. UN여성친선대사이기도 하며, 페미니즘 독서 문화 커뮤니티인 ‘공유책장’을 개설하는 등 활발한 여성 인권 활동을 한다.               (제공 사진)                        엠마 왓슨은 4살 때부터 '미녀와 야수'의 팬이었으며, '벨'에 대해 진취적인 여성이라고 평가해 왔던 것으로 전해진다.           엠마 왓슨은 “벨은 꿈이 있고 진취적이다. 야수 앞에서도 주눅 들지 않는 모습이 멋졌다”고 말해 캐릭터에 대한 아낌없는 애정과 꿈을 이룬 여성으로서의 면모로도 많은 주목을 받았다.  빌 콘돈 감독도 “엠마 왓슨은 벨이 꿈꾸는 모습처럼 경험이 많고 세련된 여성이다. 벨의 캐릭터에 지성미를 부여했다”고 전하기도 했다.  그래서일까. 정해진 운명대로 살지 않으려는 캐릭터의 성격과 엠마 왓슨이 걷고 있는 배우와 사회인으로서의 행보가 일치한다면서 적역이라는 평가를 받았다.                (제공 사진)                        또한 엠마 왓슨은 지난 6일 열린 라이브 컨퍼런스에서도 현대적으로 재해석된 여성 캐릭터를 연기한 것에 대해 이렇게 평가했다.           “앞으로의 가능성을 보여주는 중요한 역할이 될 것이라고 생각한다. 영화는 오늘날 사회적 변화와 문화에 큰 영향을 미친다. 여성이 좀 더 동등한 사회의 일원이 되는 세상을 상상해본다면, 언젠가는 현실이 될 수 있을 것이라고 믿는다.” 르푸 역으로 출연한 조시 게드는 이런 엠마 왓슨에 대해 “나의 두 딸들의 롤모델로 삼고 싶다. 엠마 왓슨은 두려움이 없고, 똑똑하고 현명하며 하루에 책을 12권씩 읽는다”면서 “믿을 수 없을 만큼 독립성과 진취성이 강하며, 겁내거나 주눅이 들지 않는다”고 칭찬해 눈길을 끌었다. [CBS노컷뉴스 유연석 기자] yooys@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|entertain
20170308155534502|$|윤소이 측 "영화 촬영 돌입, '하숙집 딸들' 공식 하차"[공식입장 전문]|$|7일 오후 서울 신사동 가로수길에서 엠주 쇼룸 포토행사가 열렸다. 행사에 참석해 포즈를 취하고 있는 윤소이. 송정헌 기자 songs@sportschosun.com/2017.03.07                       7일 오후 서울 신사동 가로수길에서 엠주 쇼룸 포토행사가 열렸다. 행사에 참석해 포즈를 취하고 있는 윤소이.송정헌 기자 songs@sportschosun.com/2017.03.07                      [스포츠조선 이유나 기자] 윤소이가 예능 '하숙집딸들' 하차 입장을 밝혔다.             윤소이 소속사 측은 8일 공식 보도자료를 통해 "현재 윤소이 배우는 영화 '여고동창' 크랭크인을 앞두고 있다"며 "프로그램의 포맷 변화 논의 과정 중 기존의 촬영 일정에 변동이 생김에 따라, 영화와 예능 일정 조율이 어려울 것으로 판단, 부득이하게 하차를 결정짓게 되었다"고 밝혔다. 이어 "향후 좋은 연기와 활동 보여드리겠다"며 "새롭게 선보일 '하숙집 딸들'에 변함없는 애정과 응원 부탁드린다"고 덧붙였다. 한편 윤소이는 KBS2 예능 '하숙집딸들'에 막내딸로 출연하며 결혼과 관련한 비하인드도 밝히는 등 활약해왔다. ▶이하 소속사 입장 윤소이 배우 '하숙집딸들' 관련 입장 전해드립니다. 현재 윤소이 배우는 영화 '여고동창' 크랭크인을 앞두고 있습니다. 프로그램의 포맷 변화 논의 과정 중 기존의 촬영 일정에 변동이 생김에 따라, 영화와 예능 일정 조율이 어려울 것으로 판단, 부득이하게 하차를 결정짓게 되었습니다. 지금까지 성원해 주신 시청자분들께 감사드리며, 향후 좋은 연기와 활동 보여드리겠습니다. 새롭게 선보일 '하숙집 딸들'에 변함없는 애정과 응원 부탁드립니다. 감사합니다.  lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170308112021968|$|[TV톡톡] '결혼계약'→'피고인'..신린아, 시청자 울린 세상 모두의 딸|$|[OSEN=박진영 기자] 어린 나이지만 연기 하나만큼은 성인 연기자 못지 않다. '결혼계약'부터 '피고인'까지, 신린아로 울고 웃는 시간이 계속되고 있다. 특히 지성과 보여주는 부녀 연기는 시청자들의 마음을 꽉 붙잡고 있다고 해도 과언이 아니다. 신린아는 현재 SBS 월화드라마 '피고인'에서 살인 누명을 쓰고 사형수가 된 박정우(지성 분)의 딸 박하연 역을 맡아 열연을 펼치고 있다. 깜찍한 외모에 또랑또랑한 말투는 물론이고 완벽한 감정 연기는 신린아를 사랑할 수밖에 없는 이유로 손꼽히고 있다. 연기 경력이 많은 것도 아닌 이 어린 배우가 보여주는 연기에 시청자들 눈시울이 붉어진다. 지난 7일 방송된 14회에서 신린아는 그토록 애타게 찾고 보고싶어했던 아빠를 만난 뒤 눈물을 펑펑 흘렸다. 지성과 신린아의 눈물 어린 재회는 시청자들이 그토록 보고 싶어했던 장면이자 '피고인'의 또 다른 명장면으로 평가받고 있다. 사실 신린아는 지난 해 방송된 MBC 주말드라마 '결혼계약'에서 유이가 맡은 강혜수의 딸 차은성 역을 맡아 시청자들의 사랑을 듬뿍 받았다. 어디서 이런 연기 천재가 탄생했나 싶을 정도로 신린아는 등장할 때마다 시청자들을 웃고 울리게 만들었다.    마냥 울기만 하는 것이 아니라 엄마를 위해 의젓한 모습, 애교 어린 모습 등으로 모든 시청자들을 '딸바보'로 만들었다. 신린아는 유이, 이서진과 완벽한 합을 맞추며 아역 배우 그 이상의 영향력을 남겼고, '결혼계약'은 뻔한 시한부 설정임에도 불구하고 큰 성공을 거둘 수 있었다. 신린아는 '피고인'에 앞서 SBS '푸른 바다의 전설'에서도 인어(전지현 분)의 친구로 활약하며 남다른 인상을 남겼다. 똑부러진 발성과 다양한 표정 등 푹 빠져들 수밖에 없는 연기가 아주 일품이었다. 그리고 '피고인'까지 몰아 출연을 하며 상당히 힘든 연기도 완벽히 소화하며 극을 더욱 탄탄하게 만들어주는 역할을 톡톡히 해내고 있다. 이쯤되면 세상 모든 시청자들의 딸이라는 평가도 과언이 아닐 듯 하다. /parkjy@osen.co.kr [사진] '피고인' 캡처, MBC, SBS 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170308090101957|$|[초점IS] "A급 연습생 빼 갈까 봐"..공정위 시정 명령에 걱정만 태산|$|[일간스포츠 이미현]                           공정거래위원회(이하 공정위)가 연예기획사의 '갑질' 계약을 손봤다지만, 가요계는 억울함을 감추지 못하고 있다. 오히려 악용 사례가 생길까봐 전전긍긍하고 있다.           공정위는 연예기획사의 연습생 표준계약서에 불공정거래에 대해 칼을 댔다. 연습생이 계약을 해지할 때 기획사가 과도한 위약금을 요구하거나 연습생 계약이 끝난 뒤에도 전속 계약을 요구하는 관행에 제동을 걸겠다는 취지였다. 하지만 이런 시정 명령을 받아든 가요계는 억울하다고 입을 모았다. 연습생이 기획사에 비해 약자니 공정위의 취지는 이해되지만, 업계의 현실을 온전히 고려하지 않았다는 입장이다. 7일 공정위는 SM·YG·JYP엔터테인먼트를 비롯해 로엔엔터테인먼트, FNC엔터테인먼트, 큐브엔터테인먼트, 젤리피쉬엔터테인먼트, DSP미디어 등 국내 8개 주요 기획사의 연습생 계약서를 심사해 6개 유형의 불공정약관 조항을 바로 잡았다고 밝혔다. 이 중 일부 기획사는 연습생 책임으로 계약이 해지되면 투자 비용의 2~3배 금액을 청구하는 조항이 있었지만, 공정위는 직접 투자한 비용에 한해 위약금을 부담하도록 했다. 이에 가요계는 '연습생 빼가기'로 악용될 수 있다는 반응을 보였다. 한 기획사 관계자는 "미래가 불투명한 연습생은 기획사의 투자 개념이다. 어떻게 보면 위약금은 기획사 입장에서 안전장치라고 볼 수 있다. 연습생이 계약도중 직접 투자 비용만 내고 해지할 수 있다면, 중소 기획사의 에이스를 돈이 많은 기획사에서 쉽게 빼내갈 수 있다"고 밝혔다. 보통 연습생 계약 기간은 3년이다. 기획사는 3년 간 각종 트레이닝비를 투자 명목으로 연습생에게 지원을 한다. 이와 관련해 한 기획사 관계자는 "공정위의 이번 시정조치는 오히려 기획사 간 싸움을 발생시킬 수 있다"며 "잘 키운 연습생을 뺐기면 새로운 연습생을 뽑아 교육을 시켜야 한다. 작은 기획사들에게 불공정한 거래로 보인다"고 말했다. 또한 다른 기획사 관계자는 "연습생들이 다른 기획사로 떠날 것 같은 불안요소를 안고있다면 기획사 입장에서 전폭적인 지지를 하기 어렵다"고 전했다. SM은 공정위의 시정명령에 바로 응했다. SM이 시정조치 받은 부분은 연습생 품위유지와 SM 소속 연예인의 명예훼손적 부분이다. 이와 관련해 SM 측은 공식 보도자료를 통해 "그동안 공정위가 발행한 표준 계약서를 준수했으나 공정위가 향후 '대중문화예술인 표준계약서'를 수정할 계획이라 삭제했다"고 전했다. SM을 비롯해 시정명령을 받은 8개 기획사는 문제가 된 조항을 모두 고쳤다. 현재는 다른 기획사로 대상이 확대되진 않았지만, 문화체육관광부의 올해 업무 계획에 연습생 표준계약서 제정과 보급이 포함돼 있어 향후 모든 기획사로 확대될 것으로 보인다. 이미현 기자 lee.mihyun@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170308214128056|$|'살림남2' 백일섭, "'꽃할배' 끝나고 철심 3개 박는 대수술"|$|[마이데일리 = 최지예 기자] 배우 백일섭이 좋지 않은 건강 개선에 나섰다.  8일 오후 방송된 KBS 2TV '살림하는 남자들2'에서 백일섭은 건강 검진 차 병원에 갔다.  이날 방송에는 허리에 3개의 철심이 박혀 있는 백일섭의 엑스레이가 공개됐다. 백일섭은 "'꽃보다 할배' 때 많이 아팠다"며 "'꽃할배' 끝나고 무릎과 허리가 합쳐져서 결국 수술을 해야했다. 6시간 반 했다"라고 말했다.  이어 "그 때도 집을 나와 있었던 때라서 혼자 견뎠다"고 덧붙였다. [사진 = KBS 2TV '살림하는 남자들' 방송화면 캡처]|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170308070025947|$|[전일야화] '역적' 김지석표 연산군, 존재감 드러냈다|$|[엑스포츠뉴스 원민순 기자] 김지석이 연산군 연기를 통해 존재감을 드러냈다. 7일 방송된 MBC 월화드라마 '역적 : 백성을 훔친 도적' 12회에서는 연산군(김지석 분)이 세조 대왕을 업신여긴 자들을 숙청하는 모습이 그려졌다. 이날 연산군은 자신의 할아버지인 세조를 능멸하는 것은 곧 자신을 능멸하는 것과 같다고 여기며 조정에 피바람을 일으켰다. 연산군은 왕은 볼 수 없는 사초까지 건드리며 세조에 대해 불충한 내용을 쓴 김일손을 시작으로 이번 일과 관련된 인물들을 줄줄이 잡아들였다. 연산군은 그 누구도 자신을 만만하게 보지 않도록 만들 심산이었다. 공포정치를 통해 왕권을 강화하려고 했다. 불과 얼마 전까지만 해도 수륙재를 놓고 대신들이 반대하자 별다른 방도 없이 좌절해 있던 연산군이었다. 대신들의 눈치만 보던 연산군을 폭주하게 한 것은 할아버지 세조. 돌변한 연산군은 이전의 유약함은 사라진 채 광기 어린 눈빛으로 채워져 있었다.  연산군이 점점 미쳐가면서 안방은 묵직하게 다가오는 김지석의 존재감에 기대감을 드러내고 있다. 김지석은 연산군이라는 캐릭터를 자기만의 색깔로 잘 소화해내며 매력을 발산, 섹시한 비주얼과 연기로 여심을 흔들었다. enter@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170308115820622|$|[단독] 박나래x정채연 '하숙집 딸들' 물망..장신영x윤소이 하차|$|[OSEN=박소영 기자] KBS 2TV 예능 '하숙집 딸들'이 멤버 변화를 꾀한다. 장신영, 윤소이가 하차하고 박나래, 정채연이 새롭게 투입될 전망이다.  8일 방송 관계자는 OSEN에 "기존 멤버에서 장신영과 윤소이가 빠지고 박나래와 정채연이 합류할 예정이다"고 알렸다. 이로써 '하숙집 딸들' 새 라인업으로 이미숙, 박시연, 이다해, 박나래, 정채연이 꾸려질 거로 보인다.     '하숙집 딸들'은 서울 도심 한복판 미모의 네 딸과 함께 엄마 이미숙이 운영하는 '미숙이네 하숙집' 이야기를 담는다. 박시연, 이다해에 이어 박나래와 정채연이 셋째 딸과 막내 딸로 거론되고 있다.  지난달 14일부터 전파를 탄 '하숙집 딸들'은 매주 화요일 오후 11시 10분 방송된다. /comet568@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170308154121900|$|[직격인터뷰] '불청' 이연수 "2호커플 탄생? 가능성 열어뒀죠"|$|[OSEN=장진리 기자] '불타는 청춘' 이연수는 매일이 따뜻한 봄이다. '불타는 청춘' 속 이연수의 모습에 전성기를 기억하는 이들은 이연수와 추억을 공유하고, 이연수를 미처 몰랐던 젊은 시청자들은 '80년대 설현'으로 이연수의 뜨거운 인기를 실감한다. 여전히 아름다운 외모와, 정반대의 털털한 성격으로 방송마다 '불타는 핑크빛 청춘'을 만들어내고 있는 이연수다.  7일 방송된 SBS '불타는 청춘'에서는 최성국이 이연수에게 "이 사람이 봄이라고 생각했다"고 발언해 뜨거운 화제를 불러일으켰다. 심지어 최성국은 "이 부분은 편집해달라"고 요구해 두 사람 사이의 남다른 핑크빛 기류를 예감케했다.  이에 대해 이연수는 OSEN에 "너무 많은 관심을 가져주셔서 쑥쓰럽다. 사실은 조금 과장된 게 많다. 저만 콕 집어서 얘기한 건 아니었고, 방송에서도 나왔지만 (김)국진이 오빠도 3월에 생일이었다"며 "워낙 최성국이 당황스러운 행동들을 한다. 기발한 아이디어가 많은 친구라, 더 재밌으라고 그런 말을 한 것 같다"고 쑥스러워했다.  '불타는 청춘'은 김국진과 강수지라는 공식 커플을 탄생시킨 화제의 프로그램. 그런 '불타는 청춘'에서 이연수는 구본승, 류태준, 최성국 등 남자 출연자들에게 관심을 받으며 늘 뜨거운 화제의 중심에 서 있다. 남다른 핑크빛 기류에 2호 커플의 주인공으로 조심스럽게 이연수를 응원하는 시청자들도 많다.  "작가분들한테 말하면 케미가 좋아서 그렇대요(웃음). 저는 모든 분들을 똑같이 대하는데, 남자 출연자들에게 맞춰서 하다 보니까 그렇게 핑크빛 기류로 보이는 것 같아서 당황스러울 때가 많아요. 제가 싱글이다 보니까 시청자 분들이 기대하시는 것 같아요. 또 '내가 이러면 어떨까' 하고 방송에 관심을 갖고 몰입하시는 것 같고요. 알콩달콩 이런 모습을 보고 싶어하시고, 다들 뭔가 더 있었으면 좋겠다고 하시더라고요."  2호 커플의 탄생에 대해서는 "가능성은 열어두고 있다"며 "새 친구들도 많이 나오고 있고, 새 친구에 대한 기대도 크다. 무궁무진한 가능성 있다는 게 재밌다"고 웃었다.  구본승과 첫 만남부터 키스신을 재현해 시청자들에게 '폭풍 설렘'을 선사하기도 한 이연수는 "그런 키스신 같은 건 정말 설레는 건 사실이다. 남자 옆에 선 게 꽤 되다 보니 정말 재밌다"며 "'불타는 청춘'을 통해 연애 세포가 다시 살아났다. 앞으로 어떻게 될지 잘 모르겠다. 앞으로도 많은 관심 가져주시면 감사하겠다"고 귀띔했다.  이연수는 다양한 드라마를 통해 시청자들을 꾸준히 만나왔지만, 그를 다시 화제의 중심에 올려놓은 것은 다름 아닌 '불타는 청춘'이다. '불타는 청춘'을 계기로 더 활발한 활동을 펼치겠다는 이연수다.  "저 나름대로는 아침 저녁으로 드라마를 많이 했는데 많이 부각되지 않은 게 사실이에요. 처음 보는 사람인 것처럼 많이들 생각하시더라고요. 특히 '불타는 청춘'으로 제 또래 친구들로 저와 추억을 공유하는 분들이 제 존재를 많이 알아봐주세요. 인기가 올라간 것 같아요. '불타는 청춘'으로 인해서 예전으로 돌아간 느낌이 많이 들어요. 앞으로도 더욱 활발한 활동으로 많은 분들을 찾아뵐게요." /mari@osen.co.kr [사진] SBS '불타는 청춘' 방송 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170308163342087|$|[단독] 김성주, 미국에서도 '복면가왕' MC 본다|$|[OSEN=엄동진 기자]  김성주가 '복면가왕' 행사 진행을 맡아, 미국으로 날아간다. 김성주는 MBC아메리카가 주관하는 '복면가왕' 행사의 MC를 맡았다. 이 행사는 11일 오전 10시 미국 뉴어크의 뉴저지 퍼포밍 아트센터에서, 13일 오전 12시 로스앤젤레스의 마이크로소프트 극장에서 양일간 펼쳐진다. 이날 행사를 위해 한국에서는 가수 8팀이 건너가고, MC로는 김성주가 마이크를 잡게 됐다. 김성주는 최근 몇년간 MC로서 최고의 주가를 올리고 있다. MBC '복면가왕''닥터고' JTBC '뭉쳐야 뜬다''냉장고를 부탁해' 등을 진행하고 있다. 특히 '복면가왕'은 2015년 4월부터 진행을 맡아, 프로그램 인기의 일등공신으로 활약 중이다. '복면가왕'은 마스크를 쓰고 정체를 공개하지 않은채 무대에서 노래 실력을 뽐내는 음악 버라이어티 프로그램이다. 미국 공연 역시 비슷한 컨셉트로 진행될 것으로 알려졌다. / kjseven7@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170308191521424|$|[Oh!쎈 레터]한채아♥차세찌, 미녀는 스포츠 스타를 좋아해|$|[OSEN=지민경 기자] 배우 한채아가 차세찌와의 열애를 공식 인정했다. 한채아는 8일 오후 열린 영화 ‘비정규직 특수요원’ 언론시사회에서 “그 분과 좋은 만남을 가지고 있다. 사실 제가 어린 아이돌도 아니고 열애를 숨길 필요는 없다고 생각한다”며 차세찌와의 열애를 깜짝 발표했다. 차세찌는 차범근 해설위원의 둘째 아들이자 차두리의 동생으로 과거 차범근, 차두리와 함께 CF에도 출연한 바 있다. 이에 따라 미녀스타와 스포츠스타 커플이 다시 한 번 주목 받고 있다. 대표적인 미녀스타와 스포츠스타 커플에는 기성용, 한혜진 부부가 있다. 8살의 나이 차가 나는 연상 연하 커플인 두 사람은 열애 공개 이후부터 지금까지 두 사람의 일거수 일투족이 큰 화제를 몰고 다니고 있다. 두 사람은 지난 2013년 7월 결혼에 성공해 지난 2015년 9월에는 딸 시온을 낳으며 행복한 가정생활을 꾸리고 있다.    정조국, 김성은 부부도 화제를 모았던 축구선수-배우 커플로 지난 2009년 웨딩마치를 올리고 이듬해 8월 아들을 출산해 지금까지 잉꼬부부의 면모를 자랑하고 있다. 이외에도 야구선수 이용규와 배우 유하나 부부, 농구선수 임효성과 그룹 S.E.S.의 슈, 이종격투기선수 추성훈과 모델 야노시호 부부 역시 대표적인 스포츠스타와 미녀스타 부부다. 골프선수와 미녀스타 커플도 눈길을 끈다. 배우 황정음과 전 프로골퍼 이영돈은 6개월의 연애 끝에 지난해 2월 결혼에 골인했고 올 가을 출산 예정이다. 또한 지난 2014년 공식적으로 열애를 발표한 배우 성유리와 골프선수 안성현도 3년 째 열애중에 있다. 미스코리아 출신 미녀스타와 스포츠 스타 부부도 여럿 있다. 안정환과 이혜원 부부, 이동국과 이수진 부부, 이승엽과 이송정 부부는 모두 미스코리아 출신 스타와 스포츠 선수의 만남으로 현재까지 애정 어린 모습을 과시하고 있다. 또한 최근 배드민턴 선수 이용대가 배우 변수미와 6년 열애 끝에 결혼을 발표해 세간의 관심을 모은 바 있다. /mk3244@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170308122204424|$|'아빠는 딸' 윤제문X정소민 부녀의 탄생, '음주운전 논란' 씻을까 [종합]|$|아빠는 딸, 윤제문 정소민             [티브이데일리 황서연 기자] 배우 윤제문이 '아빠는 딸'로 스크린에 복귀한다. '아빠는 딸'(감독 김형협·제작 영화사 김치)의 제작보고회가 8일 오전 서울 중구 메가박스 동대문점에서 열렸다. 이날 행사에는 김형협 감독과 배우 윤제문 정소민 이미도 도희 허가윤 강기영이 참석해 작품에 대한 이야기를 나눴다. '아빠는 딸'은 하루 아침에 아빠와 딸의 몸이 바뀌면서 사생활은 물론 마음까지 엿보게 되는 인생 뒤집어지는 과정을 그린 코미디 영화다. 윤제문이 47세 만년 과장 아빠 원상태 역을, 정소민이 여고생 딸 원도연 역을 맡아 영혼이 뒤바뀐 황당한 상황에 놓인 부녀를 연기했다. 김경협 감독은 '아빠는 딸'을 "뒤집어지는 코미디"라는 한 마디로 정의했다. '보디 체인지'라는 익숙한 소재를 사용했지만, 김 감독은 "표면적으로는 코믹적인 요소가 많은 영화지만 따지고 보면 결국 아버지와 딸이 서로를 이해하는 과정을 그린 영화다. 두 배우가 집중해서 연기한 부분 역시 마음이 바뀌어 가는 과정"이라며 기존 작품과의 차별점을 내세웠다. 두 사람은 각각 50대 아저씨와 10대 여고생을 연기해야 하는 색다른 시도에 나섰다. 윤제문은 틴트를 아무렇지 않게 바르고, 부하 직원의 젤네일을 보고 흥분하는 여고생 딸의 모습을 능청스레 소화했다. 정소민은 '쩍벌' 다리 포즈는 기본, 후줄근한 운동복을 즐겨 입는 아저씨로 변신했다. 두 배우는 각자 아빠의 장기인 기타와 노래, 딸의 장기인 걸그룹 댄스를 선보이기 위해 노력했다고 말했다. 정소민은 기타를 두 달 가량 배우고 노래를 익히며 촬영을 준비했고, 윤제문 역시 걸그룹 씨스타 노래에 맞춰 안무를 소화하기 위해 별도의 댄스 강습을 받았다는 것. 윤제문은 "두 딸의 아빠로서 작품 출연을 결정했다"고 말했다. "이번 작품을 촬영하면서 딸들에 대한 생각도 많이 하게 됐고, 그러면서 딸을 이해하지 못했던 것도 이해하게 됐다"며 "이해는 하게 됐지만 실제로 생활에서 무언가가 바뀌지는 않았다"는 말을 덧붙여 웃음을 자아내기도 했다. 정소민은 아저씨 역할을 하며 겪었던 어려움을 전했다. 정소민은 "성별이 다른데 나이까지 달라서 쉽지 않았다. 시나리오를 보는 동안에는 빨리 연기하고 싶다는 생각을 했는데 막상 부딪히니 너무 어렵더라. 초반에는 '멘붕'이 왔었다"며 "특히 가장의 무게, 직장인으로서 겪는 애환에 공감하고 이해하는 과정이 어려웠다. 촬영을 하다 보니 어느 순간 그 무게가 내 일처럼 느껴진 순간이 있었고, 그 과정에서 희열을 느끼기도 했다"고 말해 작품에 대한 기대를 더했다. 두 사람의 연기 변신 외에도 충무로의 명품 조연들이 참여해 기대를 더한다. 아빠의 직장 동료로 등장하는 이미도와 강기영은 강렬한 존재감과 화려한 애드리브를 예고했다. 이미도는 "개봉을 정말 오랫동안 기다렸다. 아직 영화를 못 봤지만 예고편만 봐도 기대가 된다"고 말했고, 강기영은 "감독님이 우리의 의견을 많이 수용해 주셔서 이미도와의 러브라인이 생겼다"며 두 사람의 호흡을 기대해 달라는 말로 작품에 대한 흥미를 더했다. 허가윤과 도희는 정소민의 학교 친구인 모범생 경미(허가윤), 진영(도희)을 연기했다. 허가윤은 포미닛 해체 후 처음으로 연기에 도전하게 됐다. 촬영을 마친 것은 포미닛 해체 전의 일이지만 개봉 시점이 미뤄지면서 해체 후 첫 행보가 됐다. 허가윤은 "영화가 잘 돼서 나도 잘 됐으면 좋겠다"는 솔직한 말로 첫 인사를 전해 웃음을 자아냈다. 이어 도희는 "도연의 학교 친구들 중에서는 꽤 성격이 센 친구를 연기한다. 비속어도 꽤 잘 쓰는 터프한 친구"라고 자신의 캐릭터를 소개했다. 또한 전작에서 보여준 차진 비속어 연기를 선보일 것을 예고해 기대를 더했다.    이처럼 모든 배우와 스태프들이 합심해 기분 좋게 촬영한 작품이지만, 영화는 본의 아니게 개봉까지 오랜 표류를 겪어야 했다. 주연인 윤제문이 지난해 5월 음주운전으로 논란을 빚은 것. 윤제문은 상습적인 음주운전으로 인해 징역 8월, 집행유예 2년을 선고 받으며 지난 해 자숙을 택했다. 결국 윤제문이 주연을 맡은 '아빠는 딸'의 개봉은 연기됐고, 2년 만에 어렵게 스크린에 걸리게 됐다, 이에 윤제문은 이날 제작보고회를 통해 처음으로 공식석상에 섰다. 윤제문은 무대로 등장함과 동시에 고개를 숙였다. "내 잘못된 행동으로 여러분을 실망시킨 점 정말 죄송하게 생각한다. 영화를 위해 헌신해온 스태프와 여러 관계자 분들, 배우 분들에게 누를 끼치게 돼 면목 없다"며 사과의 말을 전했고, "그동안 많이 생각하고 깊이 반성했다. 너무 부끄럽고 죄송하다. 변명의 여지가 없다. 고개 숙여 깊이 사과드린다"는 말을 덧붙였다. 이날 행사 내내 윤제문은 조심스러운 태도를 보였다. 말수를 줄이고 모든 질문에 신중한 태도로 답변하며 행사를 이어갔다. 마지막 인사를 전하는 순간에는 "개봉을 오래 기다린 작품이고, 여러가지로 참 미안한 마음을 가지고 있는 작품이다. 열심히 찍었고, 다 같이 웃으며 밝게 찍었던 작품이니 많은 관심과 기대 부탁 드린다"며 영화에 대한 기대를 당부했다. 윤제문은 카메라 앞에 고개를 숙이며 정면 승부를 택했다. 과연 승부의 결과가 어떨지, 영화는 어떤 모습으로 공개될지 귀추가 주목되는 상황이다. '아빠는 딸'은 오는 4월 13일 개봉해 관객들을 만난다. [티브이데일리 황서연 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=송선미 기자] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170308103208596|$|[MD할리우드]엠마 왓슨, "'해리포터' 1편은 트라우마로 남았다"|$|[마이데일리 = 곽명동 기자]엠마 왓슨이 ‘해리포터와 마법사의 돌’이 자신에게 트라우마로 남았다고 말했다.  그는 7일(현지시간) 미국 ABC방송의 ‘지미 키멜 라이브’ 토크쇼에 출연했다. 지미 키멜이 ‘해리포터와 마법사의 돌’의 삭제된 장면을 보여주자 엠마 왓슨은 어쩔줄 몰라하며 당시 상황을 설명했다.     엠마 왓슨은 9살 때 ‘해리포터와 마법사의 돌’에 출연했다. 그는 다니엘 레드클리프와 루퍼트 그린트가 대사를 할 때마다 똑같이 따라 했다. 삭제된 촬영분의 영상을 보면 엠마 왓슨이 두 배우의 대사를 그대로 따라 발음하는 모습을 볼 수 있다.  그는 “대사를 따라하다가 문제를 만들었기 때문에 이것은 내게 트라우마였다”고 밝혔다.  “크리스 콜럼버스 감독은 ‘컷. 엠마, 너가 다시 말하고 있잖아.’라고 말했어요. 굉장히 미안했어요. 그렇지만 내가 어떻게 할 수 없었어요.” 엠마 왓슨은 “나는 루저였다. 나는 ‘해리포터’ 책을 정말 좋아했고, 내 일을 잘하고 싶었다. 너무 과하게 생각했다”고 말했다.  한편 엠마 왓슨은 오는 16일 디즈니 실사영화 ‘미녀와 야수’ 개봉을 앞두고 있다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170308172851318|$|[리폿@스타] "나왔다 하면 시.선.집.중"..제2의 이효리 신드롬|$|[TV리포트=박귀임 기자] 가수 이효리가 다시 한 번 주목받고 있다. 이효리의 파워는 여전하다. 공백기가 길었지만 이를 느낄 수 없을 정도다.  8일 이효리는 자신의 SNS에 남편 이상순과의 일상이 담긴 영상을 게재했다. 두 사람은 결혼 5년차 부부.  공개된 영상 속에는 이효리 이상순 부부가 차를 타고 이동하고 있다. 이효리는 운전 중인 이상순에게 “오빠 얼굴 너무 커. 왜 이렇게 커”라면서 짓궂게 놀리고 있다. 이어 “신혼 때는 이렇게 갔겠지”라면서 이상순의 어깨에 기대다가도 “하지만 이젠 아냐. 떨어져”라고 말해 웃음을 자아낸다.  SNS를 중단했던 이효리는 지난해 12월부터 재개했다. 이효리의 SNS를 보면 소소한 일상을 영상으로 담아 눈길을 끈다.  특히 이효리가 SNS에 게시물을 올릴 때마다 큰 관심을 모았다. 그동안 활동이 뜸했기에 더욱 그럴 터. 과거와 달리 화려한 모습보다는 평범한 모습을 올리면서 공감도 얻고, 호평도 이어지고 있다.  뿐만 아니라 이효리는 4년 만의 컴백을 목표로 6집을 준비 중이다. 최근 작곡가 겸 프로듀서 김형석과 전속 계약을 체결하기도 했다. 김형석은 한 프로그램을 통해 “이효리가 실제로 많은 음악적 생각을 쏟아내고 있다”면서 기대감을 높였다.  앨범 활동에 앞서 이효리는 화보 촬영 등을 진행하며 패셔니스타의 면모도 드러내고 있다. 미국 뉴욕 컬렉션에 참석하기도 했고, 뷰티 팁을 알려주기도 했다. 화려한 이효리의 모습에도 대중들은 뜨겁게 반응했다.  이렇듯 본격적인 활동은 시작하지 않았지만 이효리의 일거수일투족은 화제를 모으고 있다. 이효리의 파워가 여전히 센 것을 알 수 있는 대목. “역시 이효리”라는 말이 나올 수밖에 없다. 이효리는 또 어떤 모습을 보여줄지, 그의 새 앨범은 언제 나올지 이목이 쏠린다.      박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB, 이효리 SNS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170308171154621|$|홍상수-김민희, 취재진 앞에 선다..13일 간담회 참석 [공식입장]|$|[동아닷컴]                     홍상수 감독과 김민희. 사진｜ⓒGettyimages멀티비츠     홍상수-김민희, 취재진 앞에 선다…13일 간담회 참석  홍상수 감독과 배우 김민희가 국내 취재진 앞에 선다. 영화 ‘밤의 해변에서 혼자’ 언론시사회와 기자간담회에 참석 의사를 밝힌 것. ‘밤의 해변에서 혼자’ 측은 8일 보도자료를 통해 이같은 사실을 전했다. ‘밤의 해변에서 혼자’는 13일 국내에서 첫 공식 행사를 진행한다. 이날 행사에는 홍상수 감독과 김민희를 비롯해 서영화, 권해효, 송선미, 박예주 등이 참석할 예정이다. 홍상수 감독 신작이자 19번째 장편영화 ‘밤의 해변에서 혼자’는 유부남과 사랑에 빠진 후 모든 것을 잃는 여배우 영희의 이야기를 담은 작품이다. 제67회 베를린국제영화제 공식 경쟁 부문(Competition)에 초청되어 배우 김민희가 은곰상 여우주연상(Silver Bear for Best Actress)를 수상했다. 국내에서는 3월 23일 개봉 예정이다. 한편, 홍상수 감독과 김민희는 지난해 6월 불륜설에 휩싸였으나 인정도 부인도 없이 입장을 밝히지 않고 있다. 홍상수 감독은 베를린 공식 기자회견에서 김민희와의 관계에 대해 ‘친밀한 사이’(close relationship)라고 표현하기도 했다. 동아닷컴 정희연 기자 shine2562@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170309150405225|$|[Oh!쎈 톡] '도봉순' 시청률 폭발에 JTBC 사장까지 나섰다..뷔페 선물|$|[OSEN=박진영 기자] JTBC가 '힘쎈여자 도봉순' 흥행에 함박웃음을 지으며 배우들과 제작진 독려에 나섰다. 지난 6일 JTBC 사장 및 임직원은 '힘쎈여자 도봉순' 시청률 폭발에 배우들과 제작진 격려차 파주 원방 스튜디오에 뷔페를 마련했다. '힘쎈여자 도봉순'이 완성도와 시청률 두 마리 토끼를 모두 잡으며 JTBC 드라마 새 역사를 쓰고 있는 상황이라 경영진까지 발벗고 나선 것. 관계자에 따르면 박보영, 박형식은 경영진과 화기애애한 분위기 속에서 식사를 했다는 후문이다. '힘쎈여자 도봉순'은 괴력의 도봉순(박보영 분)과 게임회사 CEO 안민혁(박형식 분), 열혈 경찰 인국두(지수 분)의 이야기를 담은 드라마로 첫 방송에서 JTBC 역대 드라마 첫 방송 최고 시청률을 경신하더니 2회만에 5% 돌파를 이뤄냈다. 그리고 4회에서는 무려 8.3%를 얻으며 또 다시 최고 시청률을 기록, JTBC 드라마국의 효자 노릇을 톡톡히 해내고 있다. 이제는 '힘쎈여자 도봉순'이 JTBC 드라마 최고 시청률인 9%를 넘어설 수 있을지에 관심이 집중되고 있는 상황. 드라마 촬영 중간 시청률 공약 이행까지 나서며 큰 화제를 불러일으키고 있는 '힘쎈여자 도봉순'의 상승세가 어디까지 이어질지 궁금해진다./parkjy@osen.co.kr [사진] '힘쎈여자 도봉순' 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170309152206166|$|김기수 "화섹남으로 예쁘게 살래요" (직격인터뷰)|$|[스타뉴스 한아름 기자]                                 김기수/ 사진=임성균 기자                   김기수/ 사진=임성균 기자    "화섹남으로 예쁘게 살래요." KBS 공개 개그 프로그램 '개그콘서트'에서 '댄서킴'으로 대중의 눈을 사로잡았던 엔터테이너 김기수가 '화섹남'(화장을 아는 섹시한 남자의 줄임말)으로 돌아왔다. '댄서킴'으로 안방극장에 큰 웃음을 선사했던 그는 어느날 갑자기 립스틱을 바르고 나타났다. 어색하지 않았다. 몹시 인상적이며 매력적이다. 스타뉴스가 여자보다 예쁜 남자 김기수를 만났다.               image             그는 섀도우를 블렌딩하는 꿀팁부터 얼굴 윤곽을 잡는 메이크업까지 전문가들이 알법한 메이크업을 알리며 대중의 눈을 사로잡기 시작했다. 두달 전 유튜브 채널에서 방송되고 있는 SBS 모비딕 모바일 뷰티 프로그램 ‘김기수의 예쁘게 살래 그냥 살래’(이하 ‘예살그살’)는 매 편마다 100만뷰 이상을 기록하며 9회 만에 누적뷰 2000만뷰라는 기염을 토했다. 2001년 연예계에 데뷔한 김기수는 데뷔 훨씬 전부터 화장품에 관심이 많았다고 털어놨다. 하지만 당시 한국 사회는 지금처럼 남자 크리에이터들이 각광 받을 수 없는 분위기였다. 화장품에 관심이 많았지만, 다른 사람의 시선을 의식해 관심을 억지로 접어야 했다고 했다. 그의 말에는 아픔이 묻어났다. “30년 전부터 화장품에 관심이 많았지만, 사회 통념상 이야기할 수 없는 부분들이 많았어요. 지금은 시대가 바뀌어서 사랑을 받고 있죠. 30년 동안 코덕(코스메틱 덕후의 준말)이었는데 감추고 살았어요. 화장하다 가족들이 집에 들어오면, 다 숨기고 그렇게 살아왔어요. 친구들은 매년 오토바이를 바꾸고 자랑하는데, 저는 그럴 수 없는 현실에 답답했지만 지금은 자랑할 수 있어서 너무 행복해요.”                       김기수 /사진=임성균 기자                   김기수 /사진=임성균 기자    김기수는 왜 유튜브를 통해 메이크업 기교를 알리게 된 걸까. 놀랍게도 그는 안티들 때문에 방송을 하게 됐다고 털어놨다. “‘예살그살’은 아이러니하게 안티 때문에 시작하게 됐어요. 사실 한국에서 한동안 제가 활동을 하지 않았었요. 그 기간에 중국에서 디제이 활동을 하고 있었는데, SNS에 팬들이 근황을 올려달라고 해서 올렸었어요. 그게 기사에 나오면서 악플러들이 난리가 났었요. 메이크업을 한 모습 때문이였던 것 같아요." "악플이 너무 심해서 대인기피증도 왔고, 밖에 나갈 수가 없었어요. 그러던 중 친구의 ‘잘할 수 있는 것을 자랑해라’란 말 때문에 용기 내서 영상을 올렸는데 반응이 너무 좋았어요. 신선한 캐릭터에 사람들의 반응이 뜨거웠어요. 그래서 본격적으로 유튜브 활동을 시작하게 됐어요. 그렇게 활동을 하다보니 그 안티 분이 제 팬이 됐더라고요." 화장품에 대한 관심으로 뷰티 크리에이터로서의 걷게 된 김기수는 ‘쿨톤’ ‘웜톤’에 따라 색상 블렌딩을 이용해 얼굴에 맞는 색상까지 제안할 줄 아는 전문적인 메이크업 아티스트로 성장해나가고 있다. 그는 단순히 판매되고 있는 화장품을 사용하는 것을 넘어 독창적인 생각으로 화장품을 쓰는 방법을 팬들과 공유하며, 뷰티크리에이터로서의 길을 다져나가고 있다. "저만의 클렌징 꿀팁이 있어요. 수분크림에 클렌징 오일을 섞어서 바르면, 건조해지는 것을 막을 수 있어요. 수정 메이크업을 할 때 크림을 활용하는데, 이를 발전시켜 저만의 방법으로 사용 중이예요. 피부 당김도 없고 촉촉해서 좋아요. 적극 추천하는 클렌징 법이에요." 김기수는 2001년 개그 콘서트를 통해 데뷔했다. 그는 당시에 무대 메이크업 아티스트 분들도 제가 화장을 잘해서 인정해줬다고 밝히며, 데뷔 전부터 지속된 화장품 사랑을 과시했다. "밥은 굶어도 눈화장은 굶지 말아야한다고 생각하는 편이예요. 댄서킴 했을 때도 피부 메이크업 해주는 사람들이 없었고 제가 잘해서 스스로 하는 편이었어요." 7년의 공백기 동안 방송국 냄새를 맡으러 방문한 적도 있었다고 털어놓은 김기수는 당당한 모습으로 대중 앞에 나타났다. 김기수는 유튜브를 진행하면서도 운 적이 있었다고. 그는 실시간 방송을 통해 팬들과 솔직하게 소통하며, 당당한 행보를 이어가고 있다.                       김기수 /사진=임성균 기자                   김기수 /사진=임성균 기자    "‘댄서킴’ 이후에 일이 많다 보니 어느 날 방송국이 지겨웠어요. 그래서 떠났었죠. 그 후 7년 동안 못 가게 된 방송국이 그리웠어요. 집 앞에 SBS가 있는데 저도 모르게 주위를 맴돌고 있었어요. 로비에서 방송국 냄새 맡고 집에 간 적도 있었는데 이제 다시 연예인이 된 것 같아서 기뻐요. 유튜브를 통해 속 이야기를 많이 꺼내놓아 팬분들이 그걸 알아주시고 사랑을 받고 있는 것 같아요" 뷰티크리에이터로 성장해 나가고 있는 김기수의 도전은 계속될 예정이다. 그는 브랜드를 만들고 싶다는 포부와 함께 외국인들에게 한국 메이크업 브랜드를 자랑하고 싶다는 계획을 밝혔다. "계속해서 저의 메이크업 아티스트 도전은 계속 될꺼고 색감을 풍부하게 써서 김기수스런 메이크업을 만들어내고 싶어요. 또 브랜드도 만들고 싶은 욕심도 있어요. 외국인들에게 우리 화장품 브랜드를 널리 알리는데 일조하고 싶어요." 김기수는 인터뷰를 마치며 "희극인으로의 삶이 그립지는 않냐"는 기자의 우문에 현답했다. "제가 메이크업을 주제로 대중과 만나고 있다고 해서 제가 희극인이 아닌 건 아닙니다. 메이크업은 희극인 활동의 연장이에요. 새로운 도전이 계속될 뿐이죠. 저는 이전이도 희극인이고 지금도 희극인이며 앞으로도 희극인입니다. "                       김기수 /사진=임성균 기자                   김기수 /사진=임성균 기자    한아름 기자 hans9@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170309183914249|$|강재준♥이은형, 4월8일 결혼..10년 열애 결실 [공식입장 전문]|$|[동아닷컴]                          강재준♥이은형, 4월8일 결혼…10년 열애 결실   개그맨 강재준과 이은형이 4월 웨당마치를 울린다. 이은형의 소속사 JDB엔터테인먼트는 “항상 이은형과 강재준의 사랑을 예쁘게 지켜봐주시고 응원해 주시는 많은 분에게 감사의 인사를 전하며 두 사람이 4월 8일 10년여 간의 열애 끝에 서울 모처에서 결혼식을 올리게 돼 기쁜 소식을 전하고자 한다”고 밝혔다. 이어 “개그계의 선후배로 만나 연인으로 발전, 소중한 인연을 이어오다 결실을 맺게 된 두 사람은 현재 작은 행복에도 감사하고 설레는 마음으로 다가오는 결혼식을 준비하고 있다”고 전했다. 봄의 신부가 될 이은형은 소속사를 통해 “오랫동안 옆에서 변함없는 사랑과 마음으로 믿음을 주는 모습에 결혼을 결심하게 됐다. 많은 분에게 즐겁고 유쾌한 바이러스를 전파할 수 있도록 행복한 가정 꾸리고 예쁘게 잘 살겠다. 지켜봐 달라”고 결혼을 앞둔 소감을 전했다. 끝으로 소속사는 “결혼 소식에 함께 기뻐해 주시고 축하해 주신 모든 분에게 진심으로 감사드리며 두 사람이 축복된 가정 이룰 수 있도록 따뜻한 관심 부탁한다”며 “이은형과 강재준은 결혼 후에도 각자의 자리에서 여러분에게 큰 웃음을 드릴 수 있도록 활발한 활동을 이어갈 예정이다. 열심히, 행복하게 사는 모습 지켜봐 주시면 감사하겠다”고 덧붙였다. <다음은 공식입장 전문> 안녕하세요. 개그우먼 이은형 씨의 소속사 JDB엔터테인먼트입니다. 항상 이은형 씨와 강재준 씨의 사랑을 예쁘게 지켜봐주시고 응원해 주시는 많은 분들에게 감사의 인사를 전하며 두 사람이 오는 4월 8일, 10년여 간의 열애 끝에 서울 모처에서 결혼식을 올리게 돼 기쁜 소식을 전하고자 합니다.                                       개그계의 선후배로 만나 연인으로 발전, 소중한 인연을 이어오다 결실을 맺게 된 두 사람은 현재 작은 행복에도 감사하고 설레는 마음으로 다가오는 결혼식을 준비하고 있습니다.           봄의 신부가 될 이은형 씨는 “오랫동안 옆에서 변함없는 사랑과 마음으로 믿음을 주는 모습에 결혼을 결심하게 되었습니다. 많은 분들께 즐겁고 유쾌한 바이러스를 전파할 수 있도록 행복한 가정 꾸리고 예쁘게 잘 살겠습니다. 지켜봐주세요”라고 결혼을 앞둔 소감을 전해 왔습니다. 결혼 소식에 함께 기뻐해 주시고 축하해 주신 모든 분들께 진심으로 감사드리며 두 사람이 축복된 가정 이룰 수 있도록 따뜻한 관심 부탁드립니다. 이은형 씨와 강재준 씨는 결혼 후에도 각자의 자리에서 여러분들께 큰 웃음을 드릴 수 있도록 활발한 활동을 이어갈 예정이니 열심히, 행복하게 사는 모습 지켜봐 주시면 감사하겠습니다. 감사합니다. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170309182357903|$|[리폿@이슈] '열애인정' 한채아♥차세찌, 왜 응원 받지 못할까|$|[TV리포트=박귀임 기자] 배우 한채아가 차세찌와 연인 사이임을 직접 인정했다. 하지만 대중의 반응은 싸늘하다. 한채아 차세찌 커플은 왜 응원 받지 못하고 있을까.  한채아는 지난 8일 열린 영화 ‘비정규직 특수요원’ 시사회에 참석했다. 시사회가 끝나갈 무렵 한채아는 “용기 내 말씀드리려 한다. 좀 떨린다”면서도 “열애설이 보도됐던 그분(차세찌)과 좋은 만남을 갖고 있다. 뭔가를 숨기고 있다는 생각에 며칠 동안 불편하고 고통스러웠다. 내가 아이돌도 아니고 나이도 있는데 숨길 이유가 없다”고 기습적으로 차세찌와 열애 중임을 알렸다.  이후 한채아 차세찌 커플의 열애 발표가 큰 화제를 모았다. 영화 보다는 이 커플에 초점을 맞춘 기사들이 더 쏟아졌고, 대중들도 뜨거운 관심을 보였다. 한채아는 영화에 피해를 끼치고 싶어 하지 않았지만, 결과적으로는 시사회를 망쳤다.  특히 지난 2일 한채아와 차세찌의 열애설이 한 차례 불거진 바 있다. 당시 한채아의 소속사 측은 “명백한 오보다. 두 사람은 연인이 아니고 아는 사이일 뿐”이라고 강력하게 부인했다. 그에 앞서 JTBC ‘아는형님’에서 보였던 행동들 때문에 열애 중인 것이 아니냐는 의문을 품었을 때도 소속사 측은 “현재 남자친구가 없다. ‘아는형님’ 촬영 재미를 살리려고 했던 거지, 열애 중인 건 아니다”고 선을 그었다.  하지만 한채아는 다른 행보를 보였다. 열애설을 부인하고 얼마 지나지 않아 자신의 SNS에 “♥”를 올리며 열애 중임을 암시했던 것.  결국 한채아는 공식석상에서 차세찌와의 열애를 알렸다. 여기서 끝나지 않았다. 9일 진행된 언론 인터뷰에서도 차세찌에 대한 언급을 이어갔다. 그는 “많은 고민을 했는데, 저의 사생활에 대해 솔직한 모습을 보여드리고 싶었다. 공식석상 이지만 저만의 자리도 아니어서 고민이 됐다”면서도 “사실 그 친구는 ‘네가 영화도 찍고 공인으로서 살아가기 위해서는 진실 되게 우리의 만남을 공개해야 하지 않을까’라고 말했다. 열애 사실을 (진작에) 공개하고 싶어 했다. 그래서 좋아하고 있다”고 말했다.  한채아 인터뷰 역시 영화 보다는 차세찌와의 열애가 더욱 조명 받았다. 또 한 번 영화에 민폐를 끼친 것. 대중들도 응원보다는 실망감을 감추지 못하는 반응이 더 많을 정도다.  여배우가 열애를 인정하기란 쉽지 않다. 이에 열애를 인정했을 때 대중들은 큰 관심을 보이고, 축복까지 보낸다. 이번에는 달랐다. 열애 중이었지만 이를 속 시원하게 밝히지 않았고, 소속사까지 나서서 거짓말을 했기 때문.  한채아에 따르면 차세찌는 공개 열애 발표를 만족했다. 다른 사람들은 어떨까. 대중들은 지쳤고, ‘비정규직 특수요원’ 영화는 기억에 남지도 않는다.     박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170309105507326|$|[인터뷰②] 한채아 "연인 차세찌, 공개 연애 원해..발표 후 만족"|$|영화 '비정규직 특수요원'의 배우 한채아가 9일 서울 삼청동의 한 카페에서 진행된 인터뷰에 앞서 포즈를 취했다. '비정규직 특수요원'은 보이스피싱 일망타진을 위한 국가안보국 댓글요원 '장영실'(강예원)과 사건 해결이라면 물불 가리지 않은 경찰청 형사 '나정안'(한채아)의 불편하고 수상한 합동수사를 그린 코미디 첩보물이다. 허상욱 기자 wook@sportschosun.com/2017.03.09/                       영화 '비정규직 특수요원'의 배우 한채아가 9일 서울 삼청동의 한 카페에서 진행된 인터뷰에 앞서 포즈를 취했다.'비정규직 특수요원'은 보이스피싱 일망타진을 위한 국가안보국 댓글요원 '장영실'(강예원)과 사건 해결이라면 물불 가리지 않은 경찰청 형사 '나정안'(한채아)의 불편하고 수상한 합동수사를 그린 코미디 첩보물이다.허상욱 기자 wook@sportschosun.com/2017.03.09/                      [스포츠조선 조지영 기자] 배우 한채아(35)가 공개 연애 발표 후 연인 차세찌(31)의 반응에 대해 전했다.             액션 코미디 영화 '비정규직 특수요원'(김덕수 감독, 스톰픽쳐스코리아 제작)에서 역대급 미모를 가졌지만 임무 앞에서는 가차 없는 지능범죄수사대 엘리트 형사 나정안을 연기한 한채아. 9일 오전 서울 종로구 삼청동에서 가진 스포츠조선과 인터뷰에서 영화 속 비하인드 에피소드와 근황을 전했다. 2006년 가수 손호영의 뮤직비디오 '사랑은 이별을 데리고 오다', 2007년 류시원의 뮤직비디오 'With You'를 통해 연예계 입성한 한채아. 그는 2008년 MBC 드라마 '코끼리'를 시작으로 2009년 SBS '스타일', 2010년 SBS '이웃집 웬수', 2011년 KBS2 '사랑을 믿어요', 2012년 OCN '히어로'로 본격적인 연기 활동을 시작했다. 특히 그해 방송된 KBS2 '각시탈'에서 채홍주 역을 맡아 큰 인기를 얻은 한채아. 이후 2012년 KBS2 '울랄라 부부', 2013년 SBS '내 연애의 모든 것' KBS2 '미래의 선택', 2014년 KBS1 '당신만이 내사랑', 2015년 KBS2 '장사의 신 - 객주 2015', 2017년 tvN '내성적인 보스' 등에 출연하며 명실상부 '안방극장 퀸'으로 등극했다. 이렇듯 드라마에서 맹활약을 펼친 한채아지만 드라마와 달린 스크린 활동은 뜸했던 게 사실. 2012년 개봉한 '아부의 왕'(12, 정승구 감독)으로 충무로에 출사표를 던진 후 '메이드 인 차이나'(15, 김동후 감독)로 관객을 다시 한번 관객을 찾았다. 신작 '비정규직 특수요원'은 그의 세 번째 스크린 도전 작인 셈. 극 중 3초 만에 남자를 사로잡는 역대급 미모를 가졌지만 실상은 숨 쉬듯 육두문자를 내뱉는 것은 기본이고 말보다 주먹이 먼저 나가는 자칭타칭 '경찰청 미친X'으로 불리는 나정안 역을 맡은 한채아. 기존의 청순하고 단아한 이미지를 모두 잊게 할 만큼 코믹한 거친 캐릭터로 관객의 배꼽을 잡게 할 계획이다. 무엇보다 이번 작품은 한채아의 열애 소식이 더해져 관심을 끌고 있다.                                  앞서 한채아는 지난달 25일 방송된 JTBC '아는 형님'에 출연, 자신의 이상형을 서장훈으로 꼽으며 러브 라인을 형성해 눈길을 끌었다. 하지만 당시 강호동이 한채아에게 남자친구 여부를 묻는 과정에서 한채아가 질문에 당황하며 아무 말도 하지 못해 시청자의 궁금증을 증폭시켰고 곧바로 지난 2일 20세 이하(U-20) 월드컵 조직위 부위원장 차범근의 둘째 아들 차세찌와 열애설이 불거져 뜨거운 반응을 일으켰다. 그러나 정작 한채아의 소속사 미스틱엔터테인먼트는 "열애는 사실이 아니다"며 부인한 것.           그야말로 '설'로 끝난 해프닝이 됐지만 대중은 한채아와 차세찌의 관계를 의심했다. 그동안 한채아가 SNS를 통해 공개한 사진 속에서 두 사람의 관계를 의심할만한 정황이 드러났기 때문. 열애를 부정했지만 계속해서 의심을 받게 된 한채아와 차세찌였고 엿새 뒤인 지난 8일 모든 진실이 밝혀녔다. 한채아는 '비정규직 특수요원' 언론·배급 시사회에서 "차세찌와 좋은 감정으로 예쁘게 만나고 있다. 열애설이 보도된 뒤 소속사와 커뮤니케이션이 안 돼 실수가 있었다. 그동안 거짓말을 한 것 같아 너무 괴로웠다. 열애를 숨기고 싶지 않다"며 차세찌와 열애 소식을 깜짝 발표했다.                                  한채아는 "공개 연애에 대해 고민을 많이 했다. 사실 조심스러웠던 부분 중 하나가 그 친구(차세찌)의 가족이 너무 유명한 사람이지 않나? 그래서 그 친구가 어렸을 때부터 상처가 된 일이 많이 있었다. 가족이 워낙 유명해서 일반인임에도 의도치 않게 이슈가 된 부분이 있었다. 그런 상처 때문에 이런 대중의 관심과 반응에 무뎌진 것 같다. 내성이 쌓인 것 같다"며 차세찌에 대한 진심을 털어놨다.           이어 "사실 차세찌와 좋은 만남을 오랫동안 가지고 있었다. 차세찌 역시 공개 연애에 대해 호의적이었다. 직접 내게 '영화도 하고 공인으로 살아가기 위해서는 진실되게 만나는 모습을 보여주는 것도 좋을 것 같다'고 말하더라. 서로 공개 연애를 원했다"며 "내가 열애를 발표한 이후 그 친구는 너무 좋아했다. '거봐, 내가 공개하자고 했잖아. 잘했다'고 하더라"며 "열애설이 보도되기 전에는 영화 VIP 시사회에 온다고 했는데, 지금은 잘 모르겠다"고 웃었다. 한채아와 차세찌의 오작교 역할을 한 김성은과 정조국. 두 사람에 대해서 한채아는 "두 사람은 나와 차세찌 만남을 주선한 것은 아니다. 소개팅 자리를 마련해준 게 아니라 우연히 서로의 친분으로 만나게 됐다. 두 사람이 서로 친한 사이로서 자리를 마련했다가 그 자리에서 우리끼리 에너지가 맞아 좋은 만남으로 이어졌다"고 열애에 대한 전말을 밝혔다. 이렇듯 열애에 대해 거침없이 진솔하게 답한 한채아. 차세찌와 결혼 계획에 대해서는 "결혼 계획은 아직 하지 않고 있다. 굉장히 좋은 만남을 이어가고 있고 건강한 사랑을 하고 있다"며 "지금은 섣불리 결혼을 말하기엔 어려운 것 같다. 아직 일하고 싶은 마음도 크다. 내가 봐도 아직 카메라에 괜찮게 나오는 것 같더라. 혹시 그러다 결혼 이야기가 나온다면 진지하게 생각해 봐야 할 것 같다"고 답했다. 한편, '비정규직 특수요원'은 보이스피싱 일망타진을 위한 국가안보국 댓글요원과 경찰청 여형사의 불편하고 수상한 합동수사를 그린 언더커버 첩보 코미디다. 강예원, 한채아, 남궁민, 조재윤, 김민교, 이정민, 동현배, 김성은 등이 가세했고 '아빠를 빌려드립니다'의 김덕수 감독이 메가폰을 잡았다. 오는 16일 개봉한다.  soulhn1220@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170309063347241|$|'연예계는 지금 이별 중' 스타커플 줄줄이 결별|$|지소울 민(사진=왼쪽/JYP 제공)                           설리 최자(뉴스엔DB)                           조현영 알렉스(뉴스엔DB)                           이동건 지연(뉴스엔DB)                           아이유 장기하(뉴스엔DB)                           이상윤 유이(뉴스엔DB)              [뉴스엔 오수미 인턴기자] 봄 오는데 연예계는 여전히 이별의 계절이다. 최근 스타 커플들의 연이은 결별 소식이 전해지고 있다.  3월 8일 JYP엔터테인먼트는 지소울과 미쓰에이 민 커플이 결별했다고 공식 인정했다. JYP에서 오랜 시간 동고동락하며 친구로 지내온 두 사람은 지난해 11월 연인으로 발전했다고 열애를 인정했는데 최근 결별하고 동료 사이로 돌아갔다.  앞서 14살 나이 차를 뛰어넘어 사랑을 이어왔던 다이나믹 듀오 최자와 설리가 결별했다. 2014년 8월 교제 중이라는 사실을 알린 설리와 최자는 알콩달콩 2년7개월간 사랑을 해 왔지만 최근 열애 종지부를 찍었다. 가요계 선후배에서 연인으로 발전한 조현영 알렉스 커플도 최근 이별의 아픔을 겪었다. 그룹 레인보우 출신 조현영은 알렉스와 2015년 교제를 인정하고 공개 열애를 해 왔다. 최근 두 사람은 결별 보도에 이별했다고 공식 발표했다. 지난 1월 이상윤과 유이 커플이 연인 관계를 정리하고 서로 응원해주는 선후배 사이로 남기로 했다는 소식을 전했다. 두 사람은 지난해 5월 공개 연애를 시작한 후 각종 공식석상에서도 애정표현을 감추지 않아 부러움을 자아냈지만 약 1년여 만에 결별했다. 배우 이동건과 티아라 지연 커플도 지난해 12월 결별로 이어졌다. 두 사람은 2015년 한중 합작영화 '해후'에 출연하면서 가까워졌으며 13살의 나이차를 극복하고 공개 연애를 시작했다. 그러나 지난 2월 2일 양 소속사 측은 두 사람이 결별했다고 밝혔다. 이동건과 지연은 바쁜 스케줄로 자연스럽게 관계가 소원해졌고 결별에 이른 것으로 알려졌다. 한편 이동건은 지난 2월 28일 KBS 2TV 주말드라마 '월계수 양복점 신사들'에서 커플로 호흡을 맞췄던 조윤희와 연인 사이로 발전했다고 밝혀 눈길을 끌었다. 11살의 나이 차를 극복하고 사랑을 키워온 아이유 장기하 커플도 지난 1월 결별을 알렸다. 2013년 SBS 파워FM '장기하의 대단한 라디오'를 통해 만난 두 사람은 약 4년 만에 이별을 맞았다. 뉴스엔 오수미 sum@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170309104434879|$|[단독] 빅뱅 탑, 9일 논산훈련소 수료식 불참..왜?|$|사진｜육군훈련소 공식홈페이지                탑에게 무슨 일이?           2월9일 입소한 빅뱅의 멤버 탑(최승현)이 9일 오전 충남 논산 육군훈련소에서 열린 훈련 수료식에 참석하지 않아 궁금증을 자아내고 있다.  탑은 이날 4주간의 신병교육을 수료했다. 하지만 같은 날 입소한 동기들은 모두 수료식에 참석해 간단한 수료절차를 진행하고 가족들과 면회를 가졌다. 하지만 탑은 이날 가족들에게 공개된 수료식에 모습을 드러내지 않았다. 최근 인터넷에 공개된 훈련소 사진 속에서 탑은 평소의 밝은 분위기와 다른 없는 모습이었던 터라 그 배경에 더 관심이 쏠리고 있다.  한편 탑은 퇴소식에는 모습을 드러내지 않았지만, 이날 경기 벽제기동경찰교육훈련센터로 이동해 일정기간 의경복무를 위한 별도의 훈련을 받는다. 이후 서울지방경찰청 의무경찰 특기 악대 요원으로 근무할 예정이다. 스포츠동아 이정연 기자 annjoy@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170309070009527|$|'택시' 이지혜 "백지영 남편 정석원, 형부지만 떨릴 정도로 잘 생겨"|$|[마이데일리 = 허별희 객원기자] 이지혜가 쿨 유리의 훈남 남편을 언급했다. 9일 오전 방송된 종합편성채널 tvN '현장토크쇼 택시'(이하 '택시')에서는 쿨 유리와 샵 이지혜가 출연했다. 이날 이지혜는 "백지영 언니의 남편 정석원은 내가 본 남자 중 외모 탑 3 안에 든다. 형부인데 떨린다"라고 고백했고, 이영자는 "나도 정석원이 백지영의 남자인데 뺏고 싶다"라며 공감해 웃음을 자아냈다. 이어 이영자는 "백지영, 채리나, 유리의 공통점은 연하남과 결혼을 했다는 거다"라고 말했고, 이지혜는 "이 언니들이 남자를 볼 때 뭘 보는 거 같냐. 외모를 본다. 언니들이 성격이 좋다. 언니들이 웃기만 해도 남자들이 좋아한다. 그래서 언니들이 돈을 잘 버는 거 같다"라며 부러워했다. 이에 이영자는 이지혜에 "연하남한테 안 끌리냐"라고 물었고, 이지혜는 "오빠 같은 사람이 좋다"라며 이상형을 밝혔다. 특히 유리는 "이지혜는 남자 친구가 생기면 잠수를 탄다. 4년 동안 잠수를 탄 적도 있다. 연애에 집중을 깊게 한다. 언니들이 만나자고 해도 안 나올 정도"라며 폭로했고, 이지혜는 "그때는 남자 친구가 집착이 심했다"라며 해명했다. 또 유리는 "지혜가 잠수를 오래 타면 잘 사귀고 있는 거다"라고 덧붙였고, 이지혜는 "그런데 언니들은 다 시집가고 나는 못 갔다"라며 셀프 디스에 나섰다. 또한 이영자는 이지혜에 "4년 잠수탈 때 사귄 남자 친구랑은 왜 결별했냐"라고 물었고, 이지혜는 "그 오빠가 결혼할 생각이 없다더라. 그 후 남자 친구들은 시어머니들이 반대했다. 연예인 며느리가 싫은가 보다"라고 답해 안타까움을 자아냈다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170309112103499|$|'뻔뻔한' 장용준 '고등래퍼'는 안 되고 '쇼미'는 되나|$|[스타뉴스 윤성열 기자]                                 /사진='고등래퍼' 방송 화면                   /사진='고등래퍼' 방송 화면    장용준이 케이블 채널 Mnet 힙합 경연 프로그램 '쇼미더머니6'에 지원했다. 같은 방송사 프로그램 '고등래퍼'에서 인성 논란 등으로 하차한 지 한 달이 채 되지 않아 이 같은 소식을 버젓이 전해 빈축을 사고 있다. 장용준은 지난 2월 10일 방송된 '고등래퍼'에 출연한 이후 과거 부도덕한 행동을 했다는 주장이 불거지면서 논란의 대상이 됐다. 아버지인 장제원 바른정당 의원은 아들의 논란에 대해 사과하며 바른정당 대변인직까지 내려놨다. 장용준도 결국 프로그램 하차를 결정했다. "제 잘못으로 인해 많은 분들께 상처와 실망을 안겨드린 점 고개 숙여 사과드린다"며 편지까지 적어 깊이 반성하고 있음을 밝혔다. 하지만 치기 어린 이 고교생은 아직 진정한 반성의 의미를 모르는 듯하다. 일련의 사태로 '고등래퍼'에서 하차한 지 얼마 되지 않아 '쇼미더머니6'에 버젓이 도전하면서 비난을 자초하고 있다. 장용준은 힙합 레이블 프리마 뮤직 그룹(Prima Music Group)을 통해 9일 '쇼미더머니6' 지원 영상을 버젓이 공개했다. 되려 뻔뻔하다 '노엘'(NO:EL)이라는 예명으로 활동한다며 "'쇼미' 나오실려는 분들 다들 짐싸세요"라는 힙합 특유의 허세 가득한 글도 덧붙였다. 장용준은 또 이 영상을 통해 신인 래퍼 규영과 함께 최근 히트 프로듀서 프라임보이가 설립한 레이블 프리마뮤직그룹에 정식으로 합류했음을 알렸다. 실력과 스타성을 떠나 그의 '쇼미더머니6' 지원에 대해 불편한 시선이 많다. 충분한 자숙 없는 행동은 자제돼야 한다는 지적을 제기하며 싸늘한 반응을 나타내고있다. '쇼미더머니'는 힙합 꿈나무들에겐 더할 나위 없는 '기회의 장'임에 분명하지만 불과 며칠 전 문제가 제기됐던, 지원자가 떳떳이 방송 활동을 하는 것은 또 한 번 의혹을 부추기고, 무의미한 논란을 재생산하는 일이다. Mnet 역시 장용준을 아무런 안전장치 없이 또 한 번 방송에 노출 시킨다면 눈 가리고 아웅 하는 식의 꼼수라는 비난에서 자유롭지 못할 것이다. '쇼미더머니6' 지원으로 당당히 어깨를 편 장용준이 과연 힙합 팬들의 시선에도 곱게 보일 지 의문이다. 윤성열 기자 bogo109@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170309063837271|$|[결정적장면]'김과장' 황영희, 평범한 청소부 아니었다 '반전'|$|청소부 황영희가 회사 기밀을 손에 쥐고 있음이 드러나며 반전을 선사했다.  3월 8일 방송된 KBS 2TV 수목드라마 ‘김과장’ 13회 (극본 박재범/연출 이재훈 최윤석)에서 엄금심(황영희 분)는 김성룡(남궁민 분)을 관찰하며 과거사를 회상했다.  청소부 엄금심은 회사가 돌아가는 상황을 주시하며 과거 죽은 이과장이 자신에게 “이 열쇠 좀 갖고 있다가 가장 믿을만한 사람에게 주면 된다”며 건넨 열쇠를 떠올렸다.  당시 엄금심은 “믿을만한 사람? 그럼 추부장이나 윤대리 주면 되겠네”라며 추남호(김원해 분)과 윤하경(남상미 분)을 언급했지만 이과장은 “안 된다. 그럼 추부장이나 윤대리가 위험해질 수도 있다”며 말렸다.  이과장은 “반장님이 보시고 회사랑 싸울 수 있을 만한 사람, 모든 걸 감당할 수 있는 사람에게 전해 달라. 시간이 오래 걸리더라도”라고 당부했고, 그 열쇠에 대한 자세한 설명은 하지 않았다.  이후 이과장이 비리혐의를 뒤집어쓰고 죽음을 맞으며 엄금심은 열쇠를 김성룡에게 줘도 될지 고민하고 있었다. 죽은 이과장이 남긴 위험한 열쇠가 회사를 뒤엎을 만한 기밀을 담고 있음을 암시하며 이어질 전개에 흥미를 더했다. (사진=KBS 2TV ‘김과장’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170309150332769|$|[단독] SBS, 내일 미우새·정법 등 줄결방..'탄핵' 16시간 특집|$|[스포츠조선 박현택 기자] SBS가 대통령 탄핵 선고를 맞이해 편성표를 특집 프로그램으로 채운다.             10일 오전 11시 서울 종로구 헌법재판소에서는 박근혜 대통령 탄핵심판 최종 선고가 열린다. 이에따라 SBS는 10일 오전 9시, '뉴스특보'를 시작하며, 이후 새벽 1시까지 예능·드라마·교양 등 기존 편성되어 있던 프로그램을 모두 결방하고 선고 관련 특집 프로그램으로 채울 예정이다.                                이로써 오전 9시 '좋은아침'부터 오후 7시 '사랑은 방울방울', 오후 10시 '정글의 법칙', 11시 20분 '미운우리새끼'까지 모두 결방한다. SBS는 곧 변경된 편성표를 고지할 계획이다.           ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170309210410410|$|도경완 "둘째? 장윤정, 이미 1년 계획 다 차있어"|$|[TV리포트=김가영 기자] 아나운서 도경완, 가수 장윤정 부부가 둘째 계획에 대해 밝혔다. 도경완, 장윤정 부부는 9일 오후 방송된 KBS2 건강프로그램 '비타민' 게스트로 출연했다. 이날 장윤정은 "연우가 많이 컸다.얼마 전에 병원에 갔는데 엄마가 어디가 아픈지 설명을 하더라"며 연우의 근황을 공개했다. 이어 도경완은 둘째 계획에 대해 "저는 낳고 싶다. 그런데 아내가 1년 계획을 세워놓고 일을 한다. 아이를 낳게 6개월만 빼달라고 할수도 없다"고 밝혔다. 장윤정은 "저희는 첫째도 철저한 계획 하에 3개월 엽산을 먹고 술을 끊고 가졌다"고 털어놨다.  김가영 기자 kky1209@tvreport.co.kr/ 사진=KBS2 '비타민' 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170309060522990|$|조진웅 "김민희는 모든 걸 채웠고 난 거들었을뿐"(인터뷰)|$|조진웅                           조진웅                           조진웅                           조진웅              조진웅이 신경쇠약 직전의 의사로 탈바꿈했다. 퍼즐을 맞추듯 정교한 이야기와 울림통 큰 배우의 열연으로 인해 심리스릴러 '해빙'(3월1일 개봉)은 할리우드 대작 ‘로건’과 치열한 흥행 레이스를 벌이고 있다. 봄을 입은 삼청동 카페에서 만난 겨울남자가 흘린 화끈하고 예민한 키워드를 주워 담았다. ★승훈 내시경 전문 내과의사 승훈은 몰락한 중산층 가장이다. 강남에서 개업했다가 망하면서 아내와 이혼하고 아들과는 떨어져 지낸다. 선배가 운영하는 신도시 개인병원의 페이닥터로 고용된 뒤 정육식당을 운영하는 주인집 부자(신구 김대명)와 관계를 맺으면서 기이한 상황에 맞닥뜨린다. 미국 월스트리트도 무너지는 판국에 누구든 승훈처럼 회생이 불가능할 만큼 전락할 수 있다고 여겼다. 나도 전락해 회생 불가능한 상황에 처해 있다면 어떻게 할까를 생각했다. ★심리연기 승훈은 내가 작업해왔던 캐릭터들과 달리 제시적인 캐릭터였다. 조진웅과 승훈이란 캐릭터가 계속 충돌하지 않으면 말도 안 되는 캐릭터가 돼버릴 듯했다. 감독과 “더 들어가서 가지고 놀자”란 대화를 나눴다. 그러다보니 나도 의식하지 못한 채 나온 행동들이 많았고, 의도하지 않은 호흡들이 나왔다. 그런 변주에서 오는 신명남이 있었다. 영화를 보면서 “아 이렇게 해서 잘 도착했구나, 놓쳤던 부분들은 많이 없구나. 쇼트마다의 의도했던 것들이 나왔구나”라고 안도의 한숨을 내쉬었다. ★이수연 감독 ‘4인용 식탁’(2003)을 연출했던 이수연 감독님의 스릴러 역량은 믿어 의심치 않았다. 오랜만에 복귀하셨지만 그간 강의도 하시고, 영화작업을 계속 해오셨기에 신뢰했다. 무엇보다 스크립트에서 믿음이 갔다. 재미없는 지점이 없었다. 물론 관객 입장에서 “이게 뭐지?” 할 부분도 있겠으나 의미있는 영화화 작업이 이뤄지겠다 싶었다. 쉽지는 않을 거란 생각은 들었다. 모든 것이 정교하게 계산돼져야 하겠구나 싶었다. 그럼에도 절로 흥이 났다. 처음 느껴보는 느낌이었다. ★충돌 내 삶의 모토가 “충돌을 두려워하지 말자”다. 어쩔 수 없는 것들이 얼마든지 내 삶에 들이닥칠 수 있음을 알기에 이에 대한 공포가 있다. 국민들 역시 느닷없이 충돌하는 게 얼마나 많나. 그래서 다들 힘들어하지 않나. 배역에 대해서도 마찬가지다. 배우로서 힘든 캐릭터를 만나면 아프다. 그렇다고 두려워하거나 피해서는 안 된다. 충돌하지 않으면 뭔가가 나오지도 않는다. 더 많이 충돌하면서 변형되어지는, 다양한 모습을 관객에게 제공하는 것이 배우의 역할이다. 그나마 충격을 완화시키는 중요한 장치가 팀워크이고, 상대배우와의 교감이다. ★연극적인 연극배우, 영화배우, 드라마 배우, 목소리 배우로 부르지만 ‘배우’란 타이틀은 똑같다. 본질의 가치는 전혀 흔들리지 않는다. 이번에 출연한 신구 송영창 선생님이 연극계 대가들이다보니 같이 노는 것처럼 아주 재미나게 갔다. 영화 화법을 쓰면서 연극적 기법을 사용한 듯한 느낌이 나버려 배우들은 훨씬 자유로웠다. 무대 위에서 같이 호흡하는 느낌의 장면이 끝나면, 오늘 제대로 한 산을 넘은 것 같아 “소주 한잔 하시죠”라고 말하고 그랬다. 굉장히 기분좋았기에 오랫동안 가슴에 남는다. ★무명시절 무명시절이 길어 힘들진 않았다. 캐릭터가 안 풀리고 갈 길이 잡히지 않을 때 터널에 갇힌 듯 힘들었을 뿐이다. 경제적인 어려움이야 당연하게 받아 들였다. 단칸방에 살고, 친구집에 얹혀살고 그랬다. 대학(경성대 연영과) 다닐 때는 학교가 집이었다. 그래서 일부러 연극부장을 맡았다. 샤워장, 연습실, 식당이 다 있으니 집과 같았다. 차비 들일도 없고, 중간중간에 학교 지원을 받아 MT도 가고, 쫑파티에 참여하고...난 연극만 하면 됐으니 그때가 가장 행복했다. ★더블잡 대학 1학년 때부터 창작극 위주의 젊은 극단 ‘동녘’에 소속돼 공연을 하고, 학교에선 워크숍 공연을 했다. 소위 ‘더블잡’을 뛴 거다. 당시엔 보통 3~4개의 대본을 들고 다녔다. 서울말을 구사하고 덩치가 크다보니 대극장 공연에 주로 서야 했다. 한 시즌에 4~5편의 공연이 동시에 이뤄졌다. 졸업하고 나서도 1주일 이상 가만히 있었던 적이 없었다. 치열하게 공부하고 토론을 벌여가던 시기였다. 매일 연극놀이를 하면서 지내왔던 게 지금 나를 만든 가장 큰 자양분이다. ★협연 같은 목적을 가지고 만난 사람들이다보니 생각을 자연스럽게 털어놓게 된다. 그래서 새로운 배우들과의 협연은 늘 흥분된다. 신구 선생님은 그 연배에도 에너지를 강하게 발현하면서 작업하는 게 정말 존경스럽다. 닮아야할 덕목이다. ‘미생’을 보면서 팬이 된 김대명은 보이스와 이미지가 굉장히 잘 어울린다. 호흡이 굉장히 독특하다. 차지다고 해야 하나. 그래서 호흡을 맞추기가 되게 재미나다. 눈을 보면 을씨년스럽지만 굉장히 선한 친구다. 내가 형이지만 배울 부분이 많다. ★악역 드라마 ‘시그널’에서의 이재한 형사는 예민하고 오지랖 넓고, 불의를 보면 넘어가질 못한 채 붙들고 늘어진다. 불편한 캐릭터다. 선하고 정의로운 캐릭터는 재미가 없다. 만날 입바른 소리를 해야 하지 않나. 반면 악역은 상당히 재밌다. 사이코패스 등은 그나마 자료들이 있을 순 있겠으나 모델이 없지 않나. 보는 입장에서도 통쾌하다. 영화 ‘노인을 위한 나라는 없다’에서 하비에르 바르뎀이 그렇게 행동할지 누가 상상이나 했겠나. 그 배우의 눈빛을 보면서 엄청 즐기고 있음이 단박에 느껴졌다. 악역의 완성은 상대의 리액션이다. 내가 아무리 열심히 해도 리액션이 어설프면 감도가 확 떨어진다. ‘끝까지 간다’ 박창민은 이선균이 만들었다고 본다. ★김민희 이번에 당연히 베를린 국제영화제 여우주연상을 수상할 줄 알았다. ‘아가씨’를 하면서 그렇게 연기 잘하는 여배우는 처음 봤다. 영화를 봤을 때 다 해결이 돼 “민희씨, 이건 민희씨 영화야”라고 칭찬하고 응원했다. 이번에 세계가 그녀의 연기를 인정했다는 걸 상당히 눈여겨봐야 한다. 괴물신인 김태리도 인상적이었다. 두 여배우는 정말로 ‘아가씨’의 모든 걸 채워냈다. 나를 비롯해 남자배우들은 어느 댓글처럼 “거들었을 뿐”이다. ★코우즈키 ‘아가씨’의 변태 노인 코우즈키 역할을 너무 재밌게 했고 지금도 애정이 간다. 그때도 신명나게 했다. 칸 국제영화제에서 외신기자들과 인터뷰할 때 그들이 “너무 조금 나왔다”고 아쉬워했던 게 기억에 남는다. 솔직히 그렇게 조금 나올 줄 몰랐다. 하하. 연구를 엄청 많이 했기에 노력 대비 좀 아까웠다. 제작사인 모호필름 직원처름 매일 출근했으니까. ★사냥 지난해 영화 ‘사냥’으로 인해 욕을 너무 많이 먹어 충격과 고통이 컸다. 그땐 “아직 끝난 거 아니고, 다시 시작하면 되고, 만회하면 된다. 기다려봐라”며 칼을 갈았다. 그리고 내놓은 ‘해빙’의 승훈은 건드리면 깨질 것 같고, 오만가지 생각이 드는 캐릭터다. 어떤 자식이든 다 소중하겠지만 이 아인 독특하다. 당당하게 잘 걸어갔으면 하는 바람이다.(사진= 조진웅/ 위더스필름 제공) 뉴스엔 객원 에디터 용원중 goolis@slist.kr 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170309162103555|$|[SC이슈] '4월결혼' 재훈재훈~ 강재준♥이은형 깜찍 청첩장|$|[스포츠조선 박현택 기자] '웃찾사 커플' 개그맨 강재준과 이은형이 깜찍한 청첩장을 준비했다.             10여년의 열애에 마침표를 찍는 강재준과 이은형은 4월 8일 오후 6시, 서울 리버사이트 호텔에서 결혼식을 올린다. 청첩장에는 강재준 보다 큰 키로 선 이은형과 '육중한' 체격의 강재준이 귀엽게 그려져 있다. 평소 두 사람다운 유쾌함과 따듯함이 느껴지는 청첩장. 앞서 강재준은 스포츠조선에 "연애 10년차가 되는 해에 사랑하는 사람과 결혼을 하게 됐다"며 "사실 조금 더 일찍 결혼하고 싶었는데 조금씩 미뤄졌다. 여자친구에게 미안한 마음이지만 그래도 결혼까지 골인하게 되어 다행이고 행복하다"고 말했다.                                예비신랑 강재준은 2008년 SBS 공채 10기 개그맨으로 데뷔해 2011년 SBS 연예대상 코미디부문 신인상, 2015년에는 최우수상을 수상하며 실력을 인정받았다. 예비신부 이은형은 2006년 SBS '웃찾사'로 데뷔해 강재준과 함께 2015년 SBS 연예대상 코미디부문 우수상을 수상했다. 두 사람이 함께한 코너 '남자끼리'는 '재훈재훈~'등의 유행어를 낳으며 '웃찾사' 부활의 견인차 역할을 했다는 평이다.           ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170309160202809|$|물의 사과-열애 고백-불륜설 정면돌파..폭풍의 영화시사회|$|[스타뉴스 전형화 기자]                                 윤제문,한채아, 김민희와 홍상수 감독/사진=스타뉴스,/AFPBBNews=뉴스1                   윤제문,한채아, 김민희와 홍상수 감독/사진=스타뉴스,/AFPBBNews=뉴스1     영화 기자회견장인지, 논란의 기자회견장인지. 한국영화 기자회견장이 뜨거워졌다. 음주운전 사과에 열애설 번복, 불륜설 이후 첫 공식석상 등 화제의 중심에 섰다. 정작 영화는 뒷전이다.           8일 오전 서울 메가박스 동대문에서 영화 '아빠는 딸' 제작보고회가 열렸다. '아빠와 딸'은 하루아침에 아빠와 딸의 몸이 뒤바뀌면서 벌어지는 소동을 그린 코믹극. 하지만 이날 제작보고회 화제는 윤제문이었다. 주연을 맡은 윤제문이 지난해 5월 음주운전으로 적발된 뒤 첫 공식 석상이었기 때문. 윤제문은 본 행사가 시작되기 전 단상에 올라 "저의 잘못으로 여러분들을 실망시켜드려서 정말 죄송하다"며 "영화를 위해 헌신해 온 스태프, 관계자, 배우들에게 누를 끼치게 돼 면목 없습니다"고 말했다. 이어 "그동안 많이 생각하고 반성했습니다. 너무 부끄럽고 죄송합니다. 변명의 여지가 없습니다. 고개 숙여 깊이 사과드립니다"면서 고개를 숙여 사과했다. 같은 날 오후에는 한채아가 열애설을 번복, 단숨에 주목받았다. 한채아는 이날 오후 서울 CGV왕십리에서 열린 영화 '비정규직 특수요원' 기자시사회 이후 열린 회견에서 차세찌와 열애를 인정했다. 앞서 한채아 소속사는 차세찌와 열애설이 불거지자 "친한 사이일 뿐"이라며 부인했었다. 한채아는 "회사와 저의 입장 차이가 있는 것 같다. 회사 입장에서는 우선 저희 영화가 개봉을 앞두고 있고 저로 인해서 영화에 피해를 주는 게 아닌가 생각이 컸던 것 같고, 저를 아끼는 마음에 여배우로서 열애설이 좋지 않다고 생각해 보호하려는 마음이 컸던 것 같다"고 털어놨다. 이어 "제 입장에서는 열애설이 불거졌던 그 분과 좋은 만남을 가지고 있는 게 사실이다. 그 분 가족들도 유명하고, 그 사람이나 가족들에게 피해를 끼치지 않을까 조심스러웠고 보호해주고 싶은 마음이 컸다. 저를 보호하고 싶었던 회사와 원활하게 소통이 안 된 것 같다"며 사과했다. 한채아는 "제가 아이돌도 아니고, 나이도 있다. 굳이 숨길 필요 없다고 생각한다. 아무쪼록 용기 내서 말 할 수 있는 자리를 마련해 주셔서 감사하다"며 "예쁘게 만날 수 있게 도와 주세요"라고 당부했다. 오는 13일에는 홍상수 감독과 김민희가 드디어 한국 공식 석상에 등장한다. 두 사람은 이날 오후2시 서울 롯데시네마 건대입구에서 진행되는 '밤의 해변에서 혼자' 기자시사회 및 기자회견에 참석한다. 지난해 6월 불륜설이 불거진 이래 두 사람이 한국 공식석상에 나란히 참석하는 건 이번이 처음이다. 베를린국제영화제에 같이 참석한 두 사람은, 레드카펫과 기자회견, 여우주연상 수상 기자회견까지 다정하게 등장했다. 두 사람이 '밤의 해변에서 혼자' 기자회견에서 과연 무슨 말을 할지, 벌써부터 초미의 관심사로 떠으르고 있다. 영화 시사회 및 기자간담회는 영화를 처음 선보이는 자리인 만큼, 당사자들에겐 여러모로 긴장된 자리다. 자칫 영화에 피해를 줄 수 있는 논란은, 가급적 피하는 경향이 있다. 통상 기자회견 전에 영화 외적인 질문은 삼가해달라는 요청도 많다. 그런 요청들이 무색할 만큼, 물의와 논란이 많아진 탓인지, 점점 영화를 처음 선보이는 자리가 사과와 해명의 자리가 되고 있다. 고백과 사과, 해명이 영화를 선보이는 첫 자리보다 먼저 이뤄지는 게 순리일 것 같다. 전형화 기자 aoi@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170309061512052|$|[무비와치]윤제문-한채아, 심경고백에 물거품 된 영화홍보 어쩌나|$|[뉴스엔 배효주 기자] 영화를 위해 마련된 자리가 작품과 관계없는 이슈들로 인해 묻혀버렸다. 그것도 하루에 두 번이나. 3월 8일 서울 중구 메가박스 동대문에서는 영화 '아빠는 딸'(감독 김형협) 제작보고회가 열렸다. 이날 음주논란 이후 약 10개월 만에 대중 앞에 선 윤제문은 본격적인 제작보고회에 앞서 사과부터 하고 나섰다. 그래야 했을 이유는 무엇이었을까. '아빠는 딸'은 윤제문, 정소민이 호흡을 맞춘 영화로, 불의의 사고로 인해 몸이 바뀌어버린 이들 부녀가 펼치는 휴먼 코미디다. 당초 2015년 촬영을 마치고 2016년 개봉할 예정이었지만 지난해 5월 윤제문의 음주운전 사건이 터지면서 무기한 개봉 연기됐던 비운의 작품이다. 당시 서울 신촌 부근에서 음주운전 혐의로 경찰에 적발된 윤제문은, 무려 세 번째 음주운전으로 큰 실망을 안겼다. 이후 그는 도로교통법 위반으로 징역 8월, 집행유예 2년을 선고받았다. 때문에 영화 일정 역시 불가피하게 미뤄질 수밖에 없었다. 물론 그해 8월 개봉한 '덕혜옹주'와 9월 개봉한 '아수라' 등에 출연하기는 했지만, 공식 행사나 홍보 스케줄에는 모조리 불참했다. 하지만 '아빠는 딸'은 사정이 다르다. 윤제문이 주연이 돼 이끌어가는 이야기이니만큼, 개봉을 위해서는 대중 앞에 모습을 드러내야 한다. 많은 이가 헌신한 영화를 언제까지 묵혀둘 수도 없는 노릇이다. 이에 윤제문은 1년이 못 미치는 자숙 후 '아빠는 딸' 제작보고회 현장에 모습을 드러냈다. 윤제문은 본격적인 행사에 앞서 취재진 앞에 홀로 섰다. 패셔너블한 옷 대신 검은 정장을 차려입은 그는 "몸 둘 바를 모르겠다. 저의 잘못된 행동으로 실망시켜드려서 정말 죄송하다"고 말문을 열었다. 이어 "영화를 위해 헌신한 스태프와 배우, 여러 관계자에게 누를 끼치게 돼 면목 없다. 그동안 많이 생각하고 깊이 반성했다. 변명의 여지가 없다. 고개 숙여 깊이 사과드린다"고 말했다. 즐겁고 들떠야 할 제작보고회 분위기 역시 다소 침울하게 흘러갔다. 윤제문은 취재진의 몇몇 질문에 소극적으로 대답하며 말을 아꼈다. 영화에 대한 깊은 이야기가 오가지 못하는 분위기가 아쉬움을 자아냈다. 공교롭게도 같은 날 한차례의 심경 발표가 또 있었다. 며칠 전, 차범근 전 축구 국가대표 감독의 아들이자 축구선수 차두리의 동생인 차세찌와 열애설에 휩싸인 한채아다. 지난달 말 JTBC '아는 형님'에서 남자친구가 있느냐는 질문을 받은 한채아는 쉽게 대답하지 못했고, 이는 곧 차세찌와의 열애설로 이어졌다. 그러나 한채아 소속사 미스틱액터스 측은 "말도 안 되는 일이다. 친분은 있지만, 연인은 아니다"고 일축했다. 하지만 이날 취재진 앞에 등장한 한채아의 말은 달랐다. 한채아는 "개인적인 이야기를 하게 돼 죄송하다"는 말로 운을 뗐다. 이어 소속사가 열애설을 부인한데 대해 "열애설이 전달되는 과정에서 오해가 있었다. 회사 입장에선 영화 개봉을 앞둔 만큼 피해를 주면 안 된다는 생각이었던 것 같다. 여배우인 저를 보호하기 위해서이기도 했다"며 "열애설로 보도됐던 그 분(차세찌)과 좋은 만남을 갖고 있다. 나이도 있고, 아이돌도 아닌데 숨길 이유가 없다"고 당당히 발표했다. 이날 함께 자리했던 강예원 역시 "한채아의 고민을 옆에서 지켜봤다. 솔직하고 용기 있는 모습 좋게 봐 주시라"고 당부했다. 영화 관계자들과는 이같은 사실을 밝히기로 사전 합의가 돼 있었던 상황이다. 한채아의 강단 있고 용기 있는 모습은 박수받아 마땅하다. 그러나 이날 한채아의 돌발 고백은 영화 내용에 관련된 이슈를 모두 집어삼켜 버렸다. '비정규직 특수요원'은 제목에서도 알 수 있듯 현세대를 관통하는 비정규직 문제를 다루고 있다. 만년 알바인생을 살던 장영실(강예원 분)이 계약직으로 들어간 국가안보국에서 어떻게든 버텨보려 보이스피싱 회사에 잠입하면서 벌어지는 좌충우돌 이야기를 그린다. 나름대로 유쾌, 통쾌한 방식으로 우리 사회의 어두운 단면을 꼬집는 의미 있는 작품. 오롯이 영화를 향해야 할 스포트라이트가 사생활 이슈로 향해 아쉬움이 남는 건 사실이다. 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170309130616148|$|'내보스' 측 "이규한 편집, 제작진 잘못..사과 후 오해 풀었다" [공식입장 전문]|$|[동아닷컴]                          ‘내보스’ 측 “이규한 편집, 제작진 잘못…사과 후 오해 풀었다”  배우 이규한이 tvN 월화드라마 ‘내성적인 보스’ 편집에 불만을 드러낸 가운데 제작진이 공식입장을 밝혔다. ‘내성적인 보스’ 제작진은 9일 동아닷컴에 “먼저 우려를 끼쳐드려 죄송하다. 극을 전개해 나가는 과정에서 제작진과 이규한 씨와의 커뮤니케이션이 원활하지 못했던 것 같다. 제작진은 커뮤니케이션 과정에서의 잘못을 인정하고 이규한 씨에게 연락을 취해 사과를 건넸고 오해를 풀었다. 다음주 남은 방송을 잘 마무리 지어서 유종의 미를 거둘 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 앞서 이규한은 이날 인스타그램 계정을 통해 “한 회에 한 장면 나올까 말까 하는데, 중간대사 다 편집해 버리면 어쩌라는 거야? 내가 봐도 뭔소린지 하나도 모르겠구만”라고 적었다. 이는 ‘내성적인 보스’ 편집에 대한 불만으로 풀이된다.                          앞서 7일 ‘내성적인 보스’ 14화에서 은환기(연우진)는 은이수(공승연)의 자살을 말린 뒤, 채지혜(한채아)의 자살에 대한 진실을 채로운(박혜수)에게 알린다. 이후 우 기자(이규한)는 채로운을 데려다 주고 집에 돌아가던 은환기의 앞에 나타나 “당신은 로운 옆에서 웃고 있을 자격이 없다. 당신이 모르는 게 있다”고 말했다.           전후 상황 없이 등장한 우 기자 장면은 시청자는 물론 연기하는 이규한 역시 당황스러웠던 것. 이에 제작진은 오해라고 해명했다. <다음은 제작진 공식입장 전문> 안녕하세요. '내성적인 보스' 제작진입니다. 먼저 우려를 끼쳐드려 죄송합니다. 극을 전개해 나가는 과정에서 제작진과 이규한씨와의 커뮤니케이션이 원활하지 못했던 것 같습니다. 제작진은 커뮤니케이션 과정에서의 잘못을 인정하고 이규한씨에게 연락을 취해 사과를 건넸고 오해를 풀었습니다. 다음주 남은 방송을 잘 마무리 지어서 유종의 미를 거둘 수 있도록 노력하겠습니다. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170309111215101|$|이규한, '내보스'에 불만 표출.."내가 봐도 뭔소린지"|$|[스포츠조선닷컴 김영록 기자]배우 이규한이 자신이 출연중인 tvn 드라마 '내성적인보스'에 불만을 터뜨렸다.             이규한은 9일 자신의 SNS에 "오 한 회에 한 씬 나올까말까 하는데, 중간대사 다 편집해버리면 어쩌라는거야? 내가 봐도 뭔소린지 하나도 모르겠구먼"이란 글과 함께 자신의 출연샷을 올렸다. 배우가 방영중인 자신의 출연작에 이 같은 불만을 드러내는 것은 보기드문 일이다. 지난 7일 '내성적인보스' 14화에서 환기(연우진)는 이수(공승연)의 자살을 말린 뒤, 지혜(한채아)의 자살에 대한 진실을 로운(박혜수)에게 알린다. 이날 우기자(이규한)는 로운을 데려다주고 집에 돌아가던 환기의 앞에 나타나 "당신은 로운 옆에서 웃고 있을 자격이 없다. 당신이 모르는 게 있다"고 말하며 그를 당황시키는 장면에서 등장한다. 연우진-박혜수 주연의 '내성적인보스'는 전체 16화 중 지난 7일까지 14화가 방영돼 이제 2화만을 남겨두고 있다. 시청률은 1.5% 안팎으로 부진한 편이다. lunarfly@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170309175125914|$|[무비IS] "신청불가" 홍상수X김민희 신작 시사회 참석 '조기마감'|$|[일간스포츠 조연경]                           홍상수 감독과 김민희에 대한 관심이 예상대로 뜨겁다.           영화 '밤의 해변에서 혼자(홍상수 감독)' 측은 9일 "'밤의 해변에서 혼자' 언론배급시사회 신청이 조기 마감됐다"고 밝혔다. '밤의 해변에서 혼자' 측은 "제한된 좌석으로 인해 이후 신청이 불가함을 알려드린다"고 덧붙였다. 이 같은 공식입장은 홍상수 감독과 김민희에 얼마나 많은 이목이 집중돼 있는지 가늠케 한다. 홍상수 감독과 김민희는 13일 '밤의 해변에서 혼자' 시사회 및 기자간담회에 나란히 참석한다. 지난해 6월 불륜스캔들이 불거진 후 두 사람이 국내에서 함께 모습을 드러내는 것은 처음이다. 이슈가 이슈인 만큼 연예매체는 물론, 문화부·사회부까지 홍상수 감독과 김민희의 모습을 담기 위해 시사회장으로 몰려들 것이라 예상됐지만 좌석이 조기 마감되는 상황은 상상 그 이상이다. 아무리 큰 대작 혹은 외화라 하더라도 신청 조기마감 고지가 전해지는 작품은 사실상 없다. 예측 불허의 행보를 보이는 홍상수 감독과 김민희에 평소에는 상상할 수 없는 이례적인 상황까지 벌어지게 됐다. 한편 '밤의 해변에서 혼자'는 홍상수 감독의 19번째 장편 영화이자 김민희와 함께 만든 두 번째 작품이다. 김민희는 이 영화로 67회 베를린국제영화제에서 여우주연상을 수상했다. 3월 23일 개봉한다. 조연경 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170309090034704|$|'우결' PD "최민용♥장도연 첫 만남, 이제껏 못 본 독특한 그림"(인터뷰①)|$|[엑스포츠뉴스 김현정 기자] 어울리지 않을 것 같으면서도 어울리는 가상 커플이 출격한다. 배우 최민용과 개그우먼 장도연을 두고 한 말이다. 최민용과 장도연은 11일 방송되는 MBC 예능프로그램 '우리 결혼했어요'에 새로운 커플로 합류해 처음 등장한다.  '우결' 측이 두 사람의 출연 소식을 알리자 누리꾼은 "'신박한(신기하다는 뜻의 인터넷 용어) 조합"이라는 반응을 내놓았다. 말 그대로 어떤 케미스트리를 보여줄지 예상할 수 없는 뜻밖의 커플이다. '우리 결혼했어요'의 허항 PD는 엑스포츠뉴스에 "특이한 조합을 만들겠다고 생각하진 않았다. 제작진이 수시로 인터뷰를 하는데, 그 과정에서 연결고리를 발견했다. 이들을 조합한 이유는 분명히 있다. 의도한 건 아닌데 조합하고 보니 독특하게 보이더라. 두 사람이 엮이게 된 이유와 연결고리가 무엇인지 첫 방송에서 보여드릴 예정이다"고 밝혔다. 최민용의 출연에 눈길이 간다. 10년 여 동안 공식 활동 없이 공백기를 보내던 그는 최근 '복면가왕', '무한도전', '라디오스타', '해피투게더', '냉장고를 부탁해' 등 다양한 예능에 출연하며 활동의 기지개를 켰다. 여기에 여러 예능에서 개그우먼다운 예능감과 입담을 보여준 장도연까지, 어느 때보다 궁금증을 유발하는 커플이라고 해도 과언이 아니다. 허항 PD는 "최민용이 예능에 컴백하면서 '우결'에도 추천이 왔다. 만나 보니 많은 소스와 스토리를 가진 사람이라는 확신이 들었고, 최민용도 '우결'이 인연인 것 같다고 하더라. 바라보는 방향이 비슷했고 타이밍과 인연이 잘 닿아 출연이 성사됐다. 장도연이 그의 짝으로 낙점된 이유는 방송에서 공개되니 기대를 부탁드린다"고 설명했다.      예고편부터 범상치 않았다. 두 사람은 방파제에서 장신을 자랑하며 진지하면서도 코믹한 분위기를 냈다. 정장을 차려입은 최민용은 "솔직히 아내가 물질을 좀 했으면 좋겠다"고 이야기했다. 트렌치코트를 입고 얼굴을 스카프로 가린 장도연은 "내일은 바쁘겠다. 바지락 캐러 가야 해서"라며 능청스럽게 답했다.  허 PD는 "커플이 원하는 신혼과 결혼식의 방향을 심층적으로 물어본다. 제작진의 뜻보다는 당사자의 의견을 100% 반영하는 편이다. 최민용과 장도연의 경우 물질, 섬 등의 스토리가 연결되더라. 둘 중의 한 명의 로망이라며 적극적으로 피력했다"고 말했다. 또 "첫 만남부터 다른 커플과 다를 것 같다. 원하는 방향을 추구하다 보니 특이한 그림이 계속 나오더라. 원하는 방향대로 이끌어가다 보니 독특한 그림이 나오게 됐다. 바닷가에서의 첫 만남에 많은 정보가 들어있다. 미팅 때도 신선하다고 여긴 부분인데, 결혼이 성사되고 나서도 독특하더라. 이제까지 '우결'에서 못 봤던 그림과 신선한 스토리가 녹아들 것"이라며 기대를 높였다. khj3330@xportsnews.com / 사진 = 엑스포츠뉴스DB, MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170309212126745|$|'비타민' 장윤정 "도경완, 직장불만 얘기하면 프리하라고"|$|[OSEN=강서정 기자] 트로트가수 장윤정이 남편 도경완 아나운서가 직장에 대한 불만을 얘기할 때 하는 말을 공개했다.  9일 방송된 KBS 2TV '비타민'에서 직장 스트레스가 가장 높다는 결과가 밝혀졌다.  장윤정은 "남편이 집에 오면 직장에서 받은 스트레스를 말한다. 그러면 나는 '프리해 그럼'이라고 한다"고 했다.  이에 도경완은 "그 얘기를 듣고 나면 반성을 하게 된다"고 털어놔 웃음을 자아냈다. /kangsj@osen.co.kr [사진] KBS 2TV '비타민' 화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170309064152305|$|[어제TV]'빛나라 은수' 시부 임채무, 이영은 시집살이 종결자 '통쾌'|$|시부 임채무가 세 여자의 시집살이에 시달리는 며느리 이영은의 든든한 지원군이 됐다.  3월 8일 방송된 KBS 1TV 일일드라마 ‘빛나라 은수’ 72회 (극본 김민주/연출 곽기원)에서 윤범규(임채무 분)는 며느리 오은수(이영은 분)의 편으로 세 여자의 시집살이에서 중심을 지켰다.  오은수는 윤수호(김동준 분)와 결혼하며 직장일은 물론 대가족의 식사를 챙기는 일까지 도맡아하며 솔선수범 했지만 시모 이선영(이종남 분)과 형님 김빛나(박하나 분)는 그런 오은수를 도와주지 않고 본격적으로 부려먹을 작정으로 아예 전업주부를 하라고 종용하며 시집살이를 가했다.  여기에 시고모 윤순정(김도연 분)이 짝사랑하는 고승훈(이정훈 분)이 오은수 모친 박연미(양미경 분)를 짝사랑한다는 사실을 알게 되며 상황이 더 복잡해졌다. 전날까지 오은수의 편을 들어주던 윤순정은 오은수에게 없던 집안일까지 만들어 주며 시고모 시집살이까지 가했다.  오은수는 그런 세 사람 앞에서 “전업주부도 보람 있는 일이지만 하는 데까지 해보고 싶다”며 회사를 계속 다니겠다고 말했지만 윤순정은 “우리 다 바쁜 사람들이다. 병이 나서 가게 문도 닫고 들어왔는데 그런 나를 보고 집안일을 하라고?”라고 성내며 오은수에게 집안일을 몰아주지 못해 안달이 났다.  이선영 역시 “나도 이제 집안일 못한다. 내 나이 환갑이다. 네 시아버지 도우미도 못 쓰게 하고, 가게 일 나가느라 힘에 부친다. 너도 지금은 뭐든 다 할 수 있을 거 같아도 애라도 가지면 어떻게 할 거냐”며 집안일을 못하겠다고 선언했고, 여기에 이선영 윤순정은 김빛나의 학벌까지 들어 김빛나는 사회생활을 해야 한다고 두 며느리를 차별까지 했다.  그 기회를 틈타 김빛나는 “저번에 어머니 없이 우리끼리 음식 준비할 때 얼마나 엉망이었냐. 우리는 음식 할 줄 아는 게 없다. 어머니는 힘이 부치시고, 그러니까 음식을 잘하는 동서가 집안일을 하는 게 맞다고 생각한다”며 이선영 윤순정에게 합세했다.  그렇게 세 여자의 의견이 모아지자 이선영은 오은수의 의견은 무시하고 “생활비나 용돈 달라는 소리 안 할 테니까 이번 달까지만 다니고 사표 내라”고 명령했지만 그 시각 막 귀가한 윤범규가 “이게 다 무슨 소리냐”며 바로 판을 깼다.  윤범규는 아내 이선영에게 “당신 뭔가 크게 착각하고 있다. 당신은 시어머니지, 윤가식품 대표가 아니다. 당신이 뭔데 회사를 그만 둬라 마라냐”고 일침 했고, 이선영은 “다 작은 새아기를 생각해서 그런 거다. 회사일 하고 집안일 하느라 코피 흘리니까 수호는 내가 제 부인을 잡아서 그렇다고 뭐라고 하지 않냐”며 변명했다. 하지만 윤범규는 오은수에게 “회사 그만두고 말고는 스스로 결정해라. 단 너도 회사의 소중한 자원인 걸 기억해라”고, 또 김빛나에게 “네가 어리고 경험이 부족한 건 알지만 작은 새아기랑 집안일 분담해라”고 말하며 상황을 정리했다. 윤범규가 오은수의 뜻을 존중하며 세 여자의 입을 막는 모습이 잠시나마 통쾌한 순간을 선사했다. (사진=KBS 1TV ‘빛나라 은수’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170309150217302|$|유재석이 밀어줘도 못 떴던 남창희, <라스> 레전드 되나?|$|[오마이뉴스권진경 기자]           ▲  지난 8일 방영한 MBC <라디오스타> 한 장면    ⓒ MBC               지난 8일 MBC <라디오스타>에 출연한 남창희를 두고 MC들은 "유재석이 밀고 김구라가 끌어도 뜨지 않는 유망주"이라고 부른다. 이러다가 환갑잔치 때도 유망주로 불릴 거 같다고, 두고두고 놀린다. 2000년 SBS <기쁜 우리 토요일-스타스쿨>에서 깊은 인상을 남긴 이래 어느덧 데뷔 18년차를 맞았고, 그의 절친 조세호는 김흥국 덕분에 지난해 '프로불참러'로 신드롬급 인기를 누렸지만 여전히 연예계 대표 핵잠수함으로 불리는 남창희. 이날 <라디오스타>는 MC들과 남희석, 지상렬, 조세호 등 모든 출연진들이 힘을 합해 남창희를 띄우는 헌정방송이라고 불러도 과언이 아니었다.           <라디오스타>에 무려 10년만에 출연한 남희석은 "남창희를 위해 나왔다"면서 너스레를 떨었다. 과거 지상렬과 엄경환이 활동했던 개그 듀오 '클놈'과 조세호의 과거 활동예명 '양배추'라는 이름을 짓기도 했던 남희석은 "올해는 남창희의 해가 될 것"이라면서 무한 자신감을 드러내기도 했다.  이런 저런 방송에 많이 나와서 대중들에게 얼굴과 이름은 비교적 낯익은 남창희이다. 지난 8일 <라디오스타>에 함께 출연한 남희석 지상렬에 비해서, 최근 들어 연이어 굵직한 활동으로 대세 개그맨으로 입지를 굳힌 조세호처럼 눈에 띄는 큰 활약을 보여주지 못했을 뿐이다. 뭘 해도 뜨지 못한 남창희를 위해서 그의 재능을 아까워하는 유재석, 김구라가 팔을 걷어붙이기도 했지만 다시 가라앉기 일쑤였다.  보다 못한 남희석이 자신의 감대로 남창희를 2017년 대세를 만들기 위해 지상렬, 조세호의 손을 잡고 <라디오스타>를 찾았다. 유명한 스타, 혹은 <라디오스타>를 통해 스타 반열에 오른 연예인들이 여전히 수면 밑에 가라앉아있는 절친 연예인을 띄우기 위해 <라디오스타>에 등장한 사례가 종종 있었다.  지금은 MBC <무한도전> 등 각종 예능 프로그램에서 두각을 나타내는 양세형의 이름을 널리 알린 '박나래와 친구들' 편이 대표적인 예이다. 남창희가 양세형처럼 <라디오스타>를 발판으로 스타로 자리매김할 지는 여전히 오리무중이다. <라디오스타>에서 두각을 드러낸다고 해도 모두가 스타가 되는 것은 아니다. 조세호, 박나래, 양세형처럼 <라디오스타> 출연을 계기로 스타로 자리매김한 게스트들도 몇 명 있지만, 대부분은 '반짝 주목'에 그쳤다.            ▲  지난 8일 방영한 MBC <라디오스타> 한 장면    ⓒ MBC               <라디오스타>에서의 맹활약 이후 스타로 거듭난 조세호, 박나래, 양세형 등은 그들의 입지를 굳혀주는 후속 프로그램 출연이 있었다. <라디오스타> 출연 이전부터 tvN <코미디 빅리그>에서 파격적인 분장으로 인기를 모았던 박나래는 <라디오스타> 출연 이후 MBC <무한도전-바보 어벤져스>를 통해 시청자들의 눈도장을 확실히 찍었다. <라디오스타> 이후 <무한도전>에 여러번 모습을 드러냈던 양세형은 활약을 인정받아 사실상 고정 멤버가 되었다. 반면 조세호가 유명세를 얻게 된 과정은 조금 특이하다. 과거 김흥국이 지금은 폐지된 MBC <세바퀴>에서 조세호를 두고 "너 왜 안재욱 결혼식에 안 갔어?"하는 엉뚱한 질문에 조세호가 굉장히 억울한 표정으로 "아니, (안재욱을) 모르는데 어떻게 가요"라고 응수하는 모습이 뒤늦게 화제가 되어, 연예계 대표 '프로불참러'가 되었다.           <라디오스타>에 나온다고 무조건 스타가 되는 것은 아니다. 하지만 음지에 있던 유망주들을 양지로 끌어올리는 역할을 톡톡히 하는 <라디오스타>는 뜨고 싶은 연예인이라면 누구나 한 번 쯤은 초대받고 싶은 꿈의 무대다. 이미 스타가 된 연예인들도 자신의 출연작 홍보, 이미지 상승 등을 고려할 때 <라디오스타>만큼 좋은 토크쇼 프로그램이 드물다. 유재석이 이끄는 KBS <해피투게더 시즌3>가 여전히 존재하긴 하지만, <라디오스타> 시청률이 더 좋고, 반응도 뜨겁다.  <라디오스타> 출연진들은 남창희가 뜨지 못한 이유를 분석하지도, 애써 알려고도 하지 않는다. 유재석이 밀어주고 김구라가 끌어줘도 여전히 못뜨는 남창희를 가지고 놀릴 뿐이다. 아무리 유재석이 눈여겨 보고, 도와주고 싶은 연예인이라고 한들, 대중들이 그 연예인을 좋아하지 않으면 결코 뜰 수 없는 것이 연예계 바닥의 생리다. <라디오스타>의 역할은 향후 예능 프로그램에서 두각을 나타낼 것 같은 유망주들을 발굴하고, 그들을 대중들에게 선보이는 것으로 그 역할을 다한다. <라디오스타>의 본질은 웃음과 재미이다. 아무리 유망주를 발굴해서 띄우겠다는 훌륭한 의도를 가지고 있다고 한들, 재미가 없으면 실패한 방송으로 기억된다.            ▲  지난 8일 방영한 MBC <라디오스타> 한 장면    ⓒ MBC               '남창희 헌정방송'으로 불려도 될 정도로 모든 중심이 남창희를 띄우는데 쏠린 방송이었다. 입담 좋기로 유명한 남희석, 지상렬, 조세호의 맹활약 덕분에 예능으로서 재미까지 있었다. 남창희 또한 오랜만에 찾아온 좋은 기회를 놓치지 않기 위해 열과 성의를 다해 시청자들을 웃기려고 노력했다. 시청자들의 반응 또한 나쁘지 않다. '라스의 새로운 레전드 특집이라는 평가도 뒤따른다.            남창희를 위해 <라디오스타>와 그를 아끼는 선배, 친구들이 기운까지 모아줬으니 이제 남창희만 잘하면 된다. 비록, 주변의 기대에 비해 일찌감치 스타가 되지는 못했지만 여전히 많은 선배, 친구들의 응원을 받고 <라디오스타>에 출연한 남창희가 부럽기까지 하다. 남창희 외에도 뛰어난 재능이 있었지만 이렇다할 기회를 얻지 못하고 소리소문도 사라진 유망주들이 얼마나 많았던가. 하지만 남창희는 버텼고, 자신에게 기회가 주어지지 않더라도 그 기회가 올 때까지 주어진 일에 최선을 다했다. 유재석, 김구라에 이어 남희석까지 남창희의 재능을 눈여겨 본 것 또한 어떻게든 연예계에 오래 버텼던 그의 끈질긴 생명력이 한 몫 했는지도 모르겠다. 오래 버틴다고 능사는 아니다. 최선을 다하되, 안 되면 과감히 포기할 줄 아는 것도 능력이다. 그러나 남창희는 포기 대신 연예 정보 리포터, 중국 진출로 새로운 활로를 모색 했고, '남창시'라는 이름으로 한국에서는 도무지 해도 얻지 못했던 유명세를 중국에서 얻는데 성공을 거두었다. <라디오스타>를 계기로, 남창희가 '2017년 대세'로 우뚝 서게 될 지는 대중들의 마음에 달려있다. 향후 남창희가 각종 예능 프로그램에 어떤 활약을 보여줄지 에 따라서 그의 운명이 결정되겠지만, 시청자들 입장에서는 남희석, 지상렬, 조세호를 한 자리에 보아서 좋았고, 덩달아 남창희라는 이름도 각인시키는 <라디오스타-이렇게 웃긴데 어떻게 안 봐요? 봐라봐라봐라밤~!> 특집이었다.  덧붙이는 글 | 이 기사는 권진경 시민기자의 개인 블로그(neodol.tistory.com), 미디어스에 게재되었습니다. 오마이뉴스는 직접 작성한 글에 한해 중복게재를 허용합니다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170309065010381|$|[SS리뷰] '김과장' 역시 남궁민, 준호에 '엉만튀' 굴욕 안긴 사이다 복수|$|[스포츠서울 신혜연기자] '김과장' 남궁민이 이준호를 성추행범으로 몰고 통쾌한 복수에 성공했다. 남궁민이 자신이 예고했던데로 이준호의 앞길을 제대로 막아 사이다 같은 시원함을 선사했다. 8일 오후 방송된 KBS2 수목드라마 '김과장'에서는 김성룡(남궁민 분)이 서율(이준호 분)을 성추행범으로 모는 모습이 그려졌다. 김성룡은 "이사님 나한테 새로운 목표가 생겼어요. 이사님 망하게 하는 거요. 내가 제대로 이사님 앞길 막아드릴게"라고 선언했다. 하지만 서율은 "TQ리테일에 가지 않을 거다. 소문만 듣고 분탕질 한 거냐"라고 대응했다. 팀원들도 김성룡을 무시했고, 김성룡은 홍가은(정혜성 분)을 시켜 서율의 방에 도청장치를 뒀다. 서율은 다른 직원들과 대화에서 "TQ리테일에 일단 가는 걸로 알고 있으라"고 말했고 이를 엿들은 김성룡은 제대로 복수의 칼을 갈았다. 그 사이 서율은 TQ택배 임금 체불 및 비자금 조성을 한 사람이 조민영이라는 것을 눈치챘다. 서율은 압박을 가하며, 조민영(서정연 분)에게 "자수하고 광명 찾는 게 좋은 데"라고 했다. 이어 서율은 범행을 은폐하려는 조민영을 급습했다. 조민영은 "이렇게 일을 크게 만들 생각은 없었다"며 사과했고, 서율은 "아가리 닥쳐. 이제부터 닥치고 나한테 복종해. 내가 무슨 일을 하든 서포트하라고"라고 말했다. 다음날 서율은 TQ리테일 협상을 시도했지만 주주들은 "미지급 급료가 제일 중요하다"며 자리를 박차고 나갔다. 김과장은 점장들을 찾아가 TQ가 지불 능력이 있다는 것을 알렸다. 하지만 이를 지켜 본 서율은 점장들을 직접 찾아가 점장 자격 박탈과 지점의 가맹점화를 걸고 협박했다. 결국 점장들은 "저희는 을 중에 을이다. 갑까지는 바라지 않는다. 을에서 이탈하지 않았으면 좋겠다"며 소송을 취하를 결정하고 서율이 제안한 합의서에 서명했다. 서율은 김성룡에게 "새우 좀 닮아봐. 새우 심장이 머리에 있다. 가슴으로만 일하니깐 하나도 되는 일이 없는 것이다. 맨날 나 쫓아다닌다고 경리부 일도 제대로 못 했을 것 아냐"라면서 자극했다. 김성룡은 "그런 놈이 대표가 되면 안 된다"면서 반격을 예고했다. 김성룡은 엄금심(황영희 분)과 작전을 짜서 서율을 성추행범으로 몰기로 했다. 이사회가 열리는 날 김성룡은 서율을 성추행범으로 모는 데 성공했다. 경찰서에 간 서율은 뒤늦게라도 이사회에 참석하려 했지만 김성룡이 이미 꾸민 교통사고에 휘말렸고 결국 이사회에 참석하지 못 했다. 이사회는 서율 없이 끝났고 김성룡은 "내가 막았죠? 내가 이사님 앞길 제대로 막았죠?"라며 미소 지었다. 우여곡절이 있었지만 이번에도 남궁민은 통쾌한 복수에 성공했다. 이준호를 '엉만튀'로 모는 다소 유치한 복수를 했지만 이건 시작일 뿐 본격적으로 복수극을 펼칠 것을 예고해 다음 전개를 기대케 했다. 뉴미디어국  heilie@sportsseoul.com 사진 | KBS2 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170309064028294|$|[어제TV]'사임당 빛의일기' 이영애, 붓들고 오윤아에 한방 '통쾌'|$|이영애가 붓을 들고 그림으로 오윤아에게 열패감을 안기며 통쾌함을 선사했다.  3월 8일 방송된 SBS 수목드라마 ‘사임당 빛의 일기’ 13회 (극본 박은령/연출 윤상호)에서 신사임당(이영애 분)은 휘음당 최씨(오윤아 분)에게 반기를 들었다. 휘음당은 중부학당에 다니는 아들 민지균이 신사임당의 아들 이현룡(훗날 율곡이이/정준원 분)에게 ‘대통’ 성적을 뺏기고 ‘통’을 받아오자 분노했다. 마침 이현룡에게 자존심이 상한 민지균이 먼저 시비를 걸며 두 아이들 사이 몸싸움까지 벌어지자 그 모습을 목격한 휘음당은 이현룡의 따귀를 때리며 분풀이 했다.  가족의 생계를 꾸리기 위해 종이 만드는 일에만 골몰한 신사임당은 그런 사정을 전혀 모르고 있었고, 담장 밑에서 울고 있는 이현룡을 발견한 옆집 폐비신씨(윤석화 분)가 신사임당에게 비단옷을 내주며 중부학당 자모회에 가보라고 언질을 줬다. 신사임당은 그제야 학당에서 문제가 생긴 사실을 알았다.  신사임당은 폐비신씨의 비단옷을 입고 자모회에 참석했고, 이전번 출석과 사뭇 대조되는 신사임당의 옷차림에 자모회 모두가 놀랐다. 그런 신사임당을 보며 휘음당은 ‘오늘부로 넌 끝이다’고 속말했고, 이현룡이 학당의 품위를 손상시킨다며 이현룡 부친 이원수(윤다훈 분)가 관직에 오르지 못한 이유를 들어 이현룡을 학당에서 내보내려 했다.  신사임당은 “부친이 관원이 아닌 것이 아이의 배움과 상관이 있냐. 돈과 명예가 있는 아비만 좋은 아비인 것은 아니다. 있는 그대로의 아이들을 봐주고 항상 웃게 해주는 더없이 선량하고 따뜻한 아비다”고 응수했지만 휘음당은 신사임당이 상인들과 어울려 거친 일을 하는 것까지 학당의 명예를 더럽히는 일이라며 모함했다.  이에 신사임당은 “아이들 공부에 꼭 필요한 종이를 만드는 일이다”며 “행색이 겉치레에 불과하다. 지난번에는 무명옷 차림이었고 오늘은 비단옷을 입었다. 박꽃은 소박하지만 그 열매로 한 가족을 배불리 먹이기 충분하다. 연꽃은 화려하지만 그 열매가 박보다 못하다”며 휘음당의 화려한 차림을 일침 했다.  그러자 휘음당은 신사임당 부친 신명화가 기묘사화에 연루됐다는 과거사까지 들춰내 신사임당을 내쫓으려 했고, 자모회 투표가 시작됐다. 휘음당은 과반수가 넘으면 이현룡을 내쫓을 작정이었지만 표가 정확히 반으로 갈리자 자모들에게 처를 권하며 재투표를 선언했고 심술이 난 휘음당의 최측근은 신사임당에게 차를 쏟으려다 다른 자모에게 쏟았다.  비단옷을 빌려 입고 나온 자모가 망가진 치마에 어쩔 줄 몰라 하자 신사임당은 붓을 들고 포도를 그렸다. 역사가 기록하는 신사임당의 묵포도도가 드라마 속에서 재현됐고, 휘음당은 20년 만에 붓을 든 신사임당의 모습에 경악했다. 자모회 모두가 신사임당의 그림솜씨에 경탄했다. 여기에 신사임당은 아들 이현룡의 자퇴를 결정하며 또 한 방을 먹였다.  휘음당의 억지 논리에 똑 부러진 일침을 가하고, 다른 자모를 돕기 위해 묵포도도를 그려주고, 이런 학당에서는 배울 게 없다며 아들의 자퇴를 결정하는 모습까지. 휘음당과 맞서며 신사임당이 비로소 진가를 드러내기 시작했다. 이날 방송말미 그 묵포도도가 세간의 이목을 집중시키는 모습은 이들의 더한 대립을 예고했다. (사진=SBS ‘사임당 빛의 일기’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170309185436568|$|"웃고 떠들 때 아냐" 지상파·종편, 10일 탄핵 특보체제 [종합]|$|[동아닷컴]                          “웃고 떠들 때 아냐” 지상파·종편, 10일 탄핵 특보체제  역사의 한 페이지를 장식할 10일 탄핵선고일에 맞춰 지상파 3사, 종합편성채널 등이 특보 체제에 돌입한다. 먼저 일찌감치 특보 체제를 예고한 SBS와 JTBC는 이날 대부분의 정규 프로그램 결방을 예고하고 있다. SBS는 오전 9시부터 밤 12시 10분까지 총 15시간 이상 ‘뉴스 특보’를 편성한다. 이에 아침연속극 ‘아임쏘리 강남구’ 이후 오전 9시부터 모든 정규 프로그램은 결방된다.  SBS는 “오전 9시부터는 온 국민의 관심사인 탄핵 심판 선고 결과와 이후 변화를 ‘뉴스 특보’에서 발빠르게 전달하며, 이후 ‘특집 SBS 8뉴스’가 저녁 7시부터 9시까지 두 시간동안 편성된다”고 밝혔다. 이에 따라 ‘궁금한 이야기Y’, ‘정글의 법칙’, ‘미운 우리 새끼’, ‘게임쇼 유희낙락’은 모두 결방된다. 또 심야 12시 10분부터는 긴급 토론이 전파를 탈 예정이다.  JTBC 역시 오전 9시부터 뉴스 특보 체제다. 오후 7시 55분 ‘JTBC 뉴스룸’ 방영 전까지 특보 방송을 이어가며, 기존 금요일 밤 9시 방영 예정인 예능프로그램 ‘내 집이 나타났다’를 결방되고, 대신 밤 9시 30분부터 ‘특집토론’이 시청자를 찾는다. 다만, 밤 11시 방송되는 금토드라마 ‘힘쎈여자 도봉순’은 예정대로 전파를 탄다. KBS도 특보 체제로 전환한다. KBS 1TV는 종일 특보 체제로 특별 방송을 꾸릴 예정이다. 다만 KBS 2TV는 정규 프로그램 일부만 편성을 교체한다. ‘뮤직뱅크’와 ‘노래싸움 승부’을 결방하고, 대신 ‘배틀트립’, ‘살림하는 남자들’ 특별판을 각각 대체 편성한다. 그리고 가장 마지막 MBC가 특보 체제 전환전을 확정했다. MBC 역시 탄핵선고일인 10일 오전부터 ‘뉴스 특보’를 통해 탄핵선고와 관련된 뉴스를 시청자에게 전한다. 저녁 시간대에는 ‘뉴스데스크’를 통해 구체적인 소식을 다룰 예정이며, 이후 ‘긴급 대담’이 준비하고 있다. 따라서 일일극 ‘황금주머니’를 비롯해 ‘듀엣가요제’, ‘나 혼자 산다’ 등은 결방된다. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170309063934279|$|[어저께TV] '살림남' 일라이, 월세만기+대출 걱정하는 아이돌이라니|$|[OSEN=박소영 기자] "보증금을 올려야지 뭐" 11살 연상 아내를 '모시고' 사는 유키스 일라이다. 27살 가장인 그는 해외를 오가는 바쁜 아이돌 스케줄 속 월세 만기와 보증금을 걱정하는 현실에 살았다.  8일 방송된 KBS 2TV '살림하는 남자들'에서 일라이는 해외 스케줄을 마치고 2주 만에 집에 돌아왔다. 반갑게 맞아주는 아내와 달콤한 뽀뽀를 나누며 오랜만에 밥상에 앉았다.  하지만 이들의 대화는 무거웠다. 1년 계약한 월세 기간이 한 달 반 뒤면 끝나기 때문. 일라이의 아내는 주인이 보증금을 올려 달라 하니 아들을 위해 수도권 외곽의 더 좋은 집을 알아 보자고 했다.  일라이는 "불안해졌고 난감해졌다"면서 "대출 받아서 보증금 올려서 계속 사는 건 어때?"라고 제안했다. 하지만 아내는 "프리랜서에겐 대출이 쉽지 않다"며 "부모님께도 도움을 받고 싶지 않다"고 말했다.  결국 일라이는 일본에서 돌아온 지 얼마 지나지 않아 다시 김포로 향했다. 두 사람은 생각해 둔 집을 두 채 돌아봤지만 예산은 턱없이 부족했다. 일라이 부부는 분식으로 배를 채우며 그냥 보증금을 올리고 그대로 살기로 했다.  과거 일라이는 번 돈을 고급 차에 모두 쏟아부었다고. 그의 아내 역시 남편을 위해 가지고 있던 명품 가방 10개 이상을 팔아 차 사는 데 보탰다. 바로 이 때 두 사람이 모아뒀던 돈을 모두 쓴 것.  하지만 이젠 달라졌다. 일라이는 아내와 아들을 위해 더 열심히 돈을 벌겠다고 다짐했고 그의 아내 역시 드림 하우스를 떠올리며 악착같이 돈을 모으겠다고 주먹을 불끈 쥐었다. 11살 연상연하 부부는 이렇게 한 뼘 더 성장했다.  /comet568@osen.co.kr [사진] '살림하는 남자들' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170309065036385|$|[리뷰IS] '김과장' 준호, 남궁민이 만들어낸 제2의 남규만|$|[일간스포츠 박정선]                           악역의 귀재다.            KBS 2TV 수목극 '김과장'이 피도 눈물도 없는 준호(서율)의 연기로 무르익고 있다. 명확한 권선징악은 사이다 드라마 '김과장'의 필수 요소. 생애 처음 악역 연기임에도 악역 전문 배우 같은 모습의 준호는 '김과장'의 필수 요소다.  지난 8일 오후 방송된 '김과장' 13회에서는 직원들의 임금을 체불하고 비자금을 조성한 이가 서정연(조민영)이라는 사실을 알게 된 준호의 모습이 그려졌다.  준호는 서정연을 납치하기에 이르렀다. 중앙지검 검사였던 그는 검사가 아니라 그가 조사하던 조직폭력배들 같았다. 잔뜩 히죽거리며 서정연을 겁줬고, 소시지를 먹으면서 서정연에게 "나한테 왜 그랬어요? 나 진짜 죽이려고 그랬어요?"라고 물었다. "날 어떻게 할 거냐"는 서정연의 물음에 해맑게 웃으며 "죽여야죠"라고 답했다. 이어 능청스럽게 "상무님 성격을 죽여야 한다구요"라고 이야기했다. 또 "이제부터 닥치고 나한테 복종해"라며 서정연을 협박했다.  온갖 비열한 방법으로 편의점 점장들을 위협하기도 했다. 체불 임금을 다 주지 않을 것이며 회사의 방침에 따르지 않으면 점장들을 실업자로 만들겠다고 엄포를 놨다. 그에겐 오직 자신의 출세뿐이었다.  준호의 소름돋는 연기는 이날 방송에서도 계속됐다. 특히 서정연과의 연기에서 소년처럼 장난기 넘치는 미소를 보이다가도 순식간에 차가운 얼굴로 변했다. 여유롭게 소시지를 구워먹다가 상대편 입에 그야말로 쑤셔넣어버리는, 이중인격 서율이었다.  그룹 2PM에서 오래 연기를 해왔던 연기 담당 멤버이지만, '김과장'에서 그는 연기돌을 넘어 진짜 배우가 됐다. 게다가 생애 첫 악역이다. 처음부터 악역을 맡아온배우처럼 준호에게 서율이라는 역할은 맞춤 캐릭터다.  마치 남궁민의 남규만이 떠오르는 대목. 연기 경력 19년인 남궁민은 SBS '리멤버'에서 남규만 역할로 분하며 비로소 전성기를 맞았다. 그간 훈훈한 서브 남주 역할만 해오던 그가 처음 도전한 악역이었다.  서율은 제2의 남규만, 준호는 또 다른 남궁민이다. 또한 선한 남궁민이 있었기에 악한 준호 또한 빛날 수 있었다.  박정선 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170309062125105|$|[어제TV]'라스' 18년만에 입담터진 남창희, 제2의 조세호 되나|$|[뉴스엔 배효주 기자] 18년 만에 입담 제대로 터졌다. 남희석이 밀고 있는 기대주 남창희다. 3월 8일 방송된 MBC '라디오스타'는 입만 열면 웃음 빵빵 터지는 '뼈그맨' 남희석, 지상렬, 조세호, 남창희가 출연해 입담을 펼쳤다. 이날 남희석은 남창희를 띄우겠다며 "남창희의 가능성을 본다. 올해는 남창희의 해다. 창희의 모든 걸 바꾸는 계기가 오늘의 '라스'가 됐으면 좋겠다"고 남창희를 격려했다. 오히려 남창희는 남희석 때문에 우울증이 생겼다며 "최근 독일 B사의 차를 샀다. 남희석 형님이 저더러 '2017년은 너의 해가 될 것이다' 하시기에 샀다. 그러고 나서 일이 싹 없어졌다. 기분 전환이 되기는 됐다. 우울증이 생겼다"고 말해 폭소를 자아냈다. 남희석에게 절대 충성한다는 남창희. 그는 남희석에게 천 번 전화 오면 999번을 응답한다며 "998번 불려 나간다. 여자친구와 여행을 취소한 적도 있다. 왜 그런지 모르겠는데 형님 연락이 오면 가야 된다고 생각했다"고 남다른 존경심을 드러냈다. 그러나 과거 남희석은 남창희를 처음 만난 자리에서 보자마자 저주(?)를 퍼부었다고. 남창희는 "조세호가 남희석 형님을 소개해준다고 한 자리였는데, 형님이 술에 취해서 저를 보고는 '강남에서 연예인하고 술 마시고 다니는 거 다 안다. 너 6개월 안에 망한다'고 저주를 퍼부었다"며 "그래놓고 본인 입이 돌아갔다"고 남희석을 디스했다. 이에 남희석은 "맞다. 당시 구안와사로 고생했다"고 말해 폭소케 했다. 남희석의 믿음에 부응하듯 이날 남창희는 여태껏 출연한 예능프로그램 중 손에 꼽을만한 활약을 보였다. 남창희는 "'복면가왕' 섭외를 예측하고 1년 레슨받았다"며 "원래 배우는 걸 열심히 하는 스타일이다. 시간도 많다"고 운을 뗐다. 이어 그는 "노래, 춤, 중국어, 일본어를 배웠고 요리 학원도 다녔다"고 말해 놀라움을 자아냈다. 이에 조세호와 함께 비의 '최고의 선물' 무대를 꾸몄는데, 남다른 노래와 춤 실력으로 출연진들의 박수 세례를 받았다. 지상렬은 맹활약하는 남창희를 보며 "오늘 딱따구리 터졌다"고 극찬(?)했다. 남희석의 바람대로 남창희는 방송 직후 주요 포털 실시간 검색어 순위권을 장악하며 '핫'한 인물로 급부상했다. 과거 '라디오스타'에서 MSG 잔뜩 친 '차오슈하오' 개그로 빵 터진 조세호처럼, 남창희 역시 18년 기대주 생활을 탈피, 대세로 거듭나길 기대해본다.(사진=MBC 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170309180300374|$|[XP이슈] 로이킴 '봄봄봄', 4년째 끝나지 않는 전쟁|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] 가수 로이킴 '봄봄봄'을 둘러싼 표절 논쟁이 4년째 매듭지어지지 않고 있다. 로이킴은 지난해 관련 공판에서 승소했지만, 원고인 A씨는 이를 받아들이지 않고 또 한번 문제를 제기했다. 9일 서울고등법원에서 로이킴의 '봄봄봄' 표절 관련 항소심 변론기일이 열렸다. 1년 5개월 만에 재개된 법정 재판으로, 원고인 A씨는 여전히 로이킴 '봄봄봄'이 자신이 작곡한 '주님의 풍경되어'와 유사성이 있다고 주장했다. 이어 지난 재판에 로이킴 측이 제출한 한국 저작권 위원회의 감정서가 잘못 됐다고 주장했다. 이에 로이킴 측은 지난 공판과 달라진 주장이 전혀 없다는 입장으로 독립 창작물이라는 점이 이미 밝혀졌다는 뜻을 공고히 했다. 논란이 되고 있는 '봄봄봄'은 지난 2013년 4월 발표된 로이킴의 데뷔곡으로 계절감에 알맞은 따스한 음색과 멜로디로 많은 사랑을 받았다. 하지만 발표 이후 인디 싱어송라이터 어쿠스틱레인의 '러브 이즈 캐논'(Love Is Canon)' 우쿨렐레 버전과 비슷하다는 의혹을 받았다. 그러나 당시 저작권 등록 시기와 로이킴을 비롯한 작곡 참여진들의 해명으로 의혹은 줄어들었다. 한 차례의 표절 시비 고비를 넘긴 로이킴을 기다린 것은 바로 이 소송의 원고인 A씨와의 소송이었다. A씨는 '주님의 풍경되어'와 '봄봄봄'이 도입부 2마디와 클라이맥스 2마디 부분이 유사하다며 표절을 주장하며 소송을 제기했다. 하지만 로이킴의 '봄봄봄'은 지난 2013년 4월 22일 저작권이 등록됐고 '주님의 풍경되어'는 2013년 7월 25일에 저작권 등록 신청을 마쳤다. 이후 지난해 6월 멜론에 음원이 출시됐으며 7월 유튜브가 등장했다. 이 때문에 발표되지도 않은 음원을 로이킴이 어떻게 표절할 수 있냐는 주장이 나오기도 했다. 재판부 역시 "두 곡 사이에 가락, 화성, 리듬에 있어 일부 비슷한 점은 있지만 상당부분이 상이하다"며 "음악은 일부 음이나 리듬을 변경해도 전체적인 분위기와 듣는 사람의 감정까지 달라지기 때문에 두 곡이 실질적으로 유사하다고 단정하기 어렵다"고 로이킴의 승소 판결을 내렸다. 이에 오랜 표절 논쟁이 끝나는가 했지만, A씨는 판결에 불복해 항소했고 다시 논쟁과 법정 싸움이 진행 중이다. Mnet '슈퍼스타K4' 우승자로 많은 주목을 받고 데뷔한 로이킴은 이 사건으로 싱어송라이터 이미지에 대한 오점이 계속 생기고 있다. 실제 표절 여부와는 상관 없이 거론이 되는 것만으로도 큰 이미지 훼손을 낳는 것. 이와 관련, 로이킴 측은 9일 엑스포츠뉴스에 "재판을 통해 진실이 가려지길 바란다"고 밝혔다. '봄봄봄' 발표 후 4번째 봄이 돌아왔지만 여전히 논쟁이 끝나지 않고 있다. 여전히 입장차를 좁히지 않고 있는 법적 공방이 과연 어떤 끝을 맺게 될지, 많은 관심이 집중된다. am8191@xportsnews.com / 사진=엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170309110230663|$|[Oh!쎈 탐구] 제2의 수리는 누구?..할리우드 '세.젤.예' 2세들|$|[OSEN=박소영 기자] 톰 크루즈와 케이티 홈즈의 딸인 수리 크루즈는 인형 같은 외모로 태어나자마자 전 세계 많은 이들의 관심을 얻었다. 어느덧 11살 꼬마로 성장하며 파파라치 컷에서도 남다른 비주얼로 바다 건너 '랜선 이모'들의 마음을 사로잡고 있다.  이런 가운데 '제2의 수리 크루즈' 타이틀을 노리는 귀여운 할리우드 스타 2세들이 많다. 보기만 해도 절로 미소가 지어지는 꼬마 천사들을 소개한다.     ◆초롱초롱 아이 예뻐 애쉬튼 커쳐를 '딸 바보'로 만든 와이어트 이사벨 커쳐는 현재 '폭풍 성장' 중이다. 2015년에 태어나 어느덧 한국 나이로 세 살이 된 이사벨은 아빠 애쉬튼 커쳐의 품에 안겨 종종 파파라치에 포착되기도. 엄마 밀라 쿠니스를 닮은 까만 눈동자에 아빠를 빼다박은 이목구비까지. 여기에 해맑은 미소를 더해 팬들의 사랑을 독차지하고 있다.     ◆우월한 유전자 그대로 데이비드-빅토리아 부부는 3남 1녀를 두고 있는 '다둥이' 아빠 엄마다. 아들 브루클린, 로미오, 크루즈는 아빠와 엄마를 고루 닮은 비주얼로 벌써 많은 팬들을 확보하고 있을 정도. 특히 유일한 딸인 하퍼 세븐 베컴은 벌써부터 숙녀로 성장할 모습이 기대될 정도로 미인형이다. 아빠를 닮은 우아한 분위기에 엄마에게서 물려받은 이목구비가 앞으로 매력적인 숙녀로 성장할 그를 기대하게 만든다.      ◆내가 바로 꼬마 패셔니스타 비욘세와 제이 지의 딸 블루 아이비 카터는 벌써부터 꼬마 패셔니스타로 손꼽히고 있다. 태어나기 전부터 전 세계의 주목을 받은 이 꼬마는 어느새 8살이 됐고 엄마와 동반 화보까지 찍으며 남다른 끼를 발산하고 있다. 엄마를 똑닮은 미소가 보는 이들을 흐뭇하게 만들기도. 비욘세는 곧 둘째로 쌍둥이를 출산한다.       ◆핫도그가 성장했어요 '토르의 핫도그'로 불리는 크리스 헴스워스의 딸 인디아 로즈도 둘째 가라면 서러울 '꼬마 스타'다. 거구의 아빠 품에 안겨 '핫도그'라는 애칭까지 얻은데다 귀여운 얼굴 그대로 성장하고 있어 앞으로 미래가 더 기대되는 할리우드 스타 2세 중 한 명이다. /comet568@osen.co.kr [사진] 스플래쉬 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170309093102805|$|"폐를 끼쳐 죄송하다"..'당신은 너무합니다' 남긴 묘한 여운|$|[일간스포츠 황소영]                           '누가 누구 인생에 폐를 끼쳤나?'           MBC 주말극 '당신은 너무합니다'가 첫 주 방송을 마친 가운데, 극 중 구혜선이 엄정화에게 반복해서 내뱉은 말의 의미가 묘한 여운을 남겼다.  '당신은 너무합니다'는 4일과 5일 첫 주 방송에서 스타가수 엄정화(유지나)와 그녀의 모창가수 구혜선(정해당)의 인생이 얽히고설키게 되는 과정을 스피디하게 풀어냈다.  그 중 엄정화를 향해 거듭 "폐를 끼쳐드려 죄송하다"는 구혜선의 대사가 반복돼 눈길을 끌었다. 모창으로 생계를 꾸려가는 구혜선이 자신의 삶이 엄정화의 성공과 성취에 얹혀가는 것에 미안함을 드러낸 대목이었다. 자신의 꿈으로 인해 큰 빚을 지고 고생만 하던 어머니가 돌아가신 후 가장의 짐을 짊어지고 살아온 구혜선은 생계를 위해 엄정화를 희화하고 과장해 왔다. 가수가 꿈이었던 그에게 20년 이상 정상의 자리를 지켜온 엄정화는 롤모델과도 같은 인물이지만, 카바레 무대라는 특성상 우스꽝스럽게 희화화 될 수밖에 없었고, 이에 대한 부채의식이 드러나게 된 것.  여기에 구혜선의 친지가 엄정화가 감추고만 싶어 하는 아이와 함께 찍은 과거 사진을 인터넷에 공개하며 "폐를 끼치고 산다"는 구혜선의 말은 부인할 수 없는 진실이 돼버리고 말았다. 그러나 이와 대척점에 선 상황이 2회 방송 말미 펼쳐졌다. 엄정화가 구혜선의 10년 연인 재희(조성택)와 함께 할 것을 결심하며 선전포고하는 장면이 그려졌다. 그간의 반복적인 사과가 무색할 만큼 충격으로 구혜선을 강타, 폐를 끼치고 산다면서 미안해 할 이가 누구인지에 대한 의문을 던졌다. 스타가수와 모창가수로 만나 비슷한 겉모습을 하고 있지만, 완전히 다른 삶을 살아가고 있는 두 사람이 한 차례씩 서로의 가장 소중하고도 연약한 부분을 의도치 않게 건드렸다. 불편한 인연을 맺게 되는 과정이 짐작도 할 수도 없는 인생사를 떠올리게 했다.  드라마 관계자는 "'누가 누구 인생에 폐를 끼치나. 다 자기에게 주어진 인생을 받아들이며 사는 거지'라는 극 중 엄정화의 대사처럼 누구도 단정지을 수 없는 우리네 인생사가 극적이면서도 진하게 펼쳐지게 된다. 앞으로의 전개도 지켜봐 달라"며 기대를 당부했다. '당신은 너무합니다'는 매주 토, 일요일 오후 8시 45분에 방송된다.  황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170309155026366|$|[리폿@이슈] "산으로 간 대본"..'사임당'·'미씽나인', 기대작들의 몰락|$|[TV리포트=김지현 기자] 빈수레가 요란했던 것일까. 기대작들이 몰락하고 있다. 반격을 가할 틈이 없고, 유종의 미를 거두기엔 너무 먼 산으로 갔다. MBC 수목드라마 ‘미씽나인’(연출 최병길, 극본 손황원)이 오늘(19일) 16부를 끝으로 막을 내린다. 마지막회를 앞두고 있지만 아직 수습되지 못한 스토리가 너무도 많다.  용두사미가 되는 것이 아니냐는 시청자의 우려가 속출하고 있다.  '미씽나인'의 시작은 창대했다. 막강한 경쟁작 SBS '사임당: 빛의 일기'와 맞붙어 이길 자신감이 있다는 포부였다. 애초 이 작품은 중국의 투자로 만들어졌다. 그러나 한국 정부가 사드 배치를 발표한 후 분위기는 완전히 뒤바뀌었다. 투자가 계획했던 것 처럼 원활하게 돌아가지 않았고, 역대급 스케일이 될 것이라는 규모는 작아졌다. 중국 현지에서 촬영될 예정이었던 '미씽나인'은 드 넓은 땅, 대륙을 눈 앞에서 포기해야 했다. 대신 제주도의 한 섬에서 촬영을 이어갔다. 규모가 작더라도 이야기가 재밌으면 사람이 모이는 법. '미씽나인'의 문제는 스케일이 아닌 대본에 있었다. 이 드라마는 비행기 추락 사고로 무인도에 떨어진 9명의 이야기를 그린다. 다양한 인간 군상들의 심리와 이들을 둘러싼 사회적 음모를 다루면서 새로운 한국형 재난 드라마를 만들겠다던 포부는 점점 초심을 잃어갔다. 초반부 보여 준 스릴감이 이미 탄력을 잃은지 오래다. 치열하게 그려야 할 주인공들의 심리전 역시 공감할 요소가 부족했다. 이야기 자체가 개연성을 잃었고, 그럴수록 시청률은 곤두박질 쳤다. 연출을 맡은 최병길 감독이 SNS에 불만글을 올렸던 행동이 이해가 갈 정도로 황당한 전개가 연이어 이어졌다.    '사임당: 빛의 일기' 역시 사정이 크게 다르지 않다. 이영애가 14년 만에 안방에 컴백하는 작품으로 제작 단계부터 떠들썩했지만 그 모든 스포트라이트가 무색할 정도로 시청자들은 이 드라마에 거는 기대가 적다. 특히 자신이 거의 처음이라고 주장하던 작가의 '타입 슬립'은 패착의 원인 중 하나다. 현대와 과거를 이어가는 스토리는 혼란을 가중시켰다. 타임 슬립은 판타지 장르지만 그 안에 반드시 시청자가 납득할 수있는 논리가 있어야 성공할 수 있다. '사임당' 속 타임 슬립은 굳이 등장할 이유가 없었다. 여기에 지지부진한 전개까지 천하의 이영애가 컴백한 작품이었지만, 재미가 부족한 대본을 이길 방도는 없었다.  기대작들이 몰락하게 된 가장 큰 이유는 신선하지 않은 스토리, 뻔한 전개를 이어가는 대본이 있다. 동시간대 경재작인 KBS2 '김과장'은 최약체로 여겨졌지만 두 작품의 빈틈을 완벽히 메우고 반격을 가하는데 성공했다.  '김과장'은 보다 시원하고, 확실한 이야기를 원하는 시청자의 심리를 읽어냈다. 반면 시청자의 니즈를 파악하지 못한 '미씽나인'과 '사임당'은 내리막길이다.     김지현 기자 mooa@tvreport.co.kr /사진=MBC, SBS, KBS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170309102004833|$|[MD포토] 한채아 '차세찌와 열애 인정 후 수줍은 첫 인터뷰'|$|[마이데일리 = 유진형 기자] 한채아가 9일 오전 서울 삼청동에서 진행된 영화 '비정규직 특수요원' 인터뷰에서 포즈를 취하고 있다. 한채아는 차범근 전 축구 국가대표 감독의 아들 차세찌와의 열애를 인정했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170309065943511|$|'택시' 쿨 유리 "절친 백지영, 가식 때문에 별로 안 좋아했다"|$|[마이데일리 = 허별희 객원기자] 쿨 유리가 백지영의 첫인상을 고백했다. 9일 오전 방송된 종합편성채널 tvN '현장토크쇼 택시'(이하 '택시')에서는 쿨 유리와 샵 이지혜가 절친 백지영을 언급했다. 이날 이영자는 유리와 이지혜에 "백지영과는 어떻게 친해졌냐"라고 물었고, 유리는 "대학교 친구다. 원래는 서로 싫어했다. 활동했을 때 서로 안 좋아했었다. 성격이 센 것도 있고, 지영 씨랑 나랑 잘 안 맞았었다"라고 답했다. 이어 유리는 "여가수끼리 술을 마신 적이 있다. 김현정, 영턱스클럽, 룰라. 그때 한창 여가수 모임이 있었다. 그런데 그중 백지영이 내가 느끼기에 셌다. 가식적인 게 있었다. 나한테 선배라고 하지만 무시하는 느낌이었다. 그런데 백지영도 내가 자길 무시하고 별로 안 좋아해서 실망했다고 하더라"라고 덧붙였고, 이지혜는 "둘이 동갑이지만 학교 선후배다"라고 전했다. 또 이지혜는 "샵 해체 당시 유리 언니와 백지영 언니가 잘 지켜줬다. 내가 둘 가운데에 끼었다. 지영 언니와 유리 언니가 같은 나이 대, 같은 시대에 활동했기 때문에 친해지면 공감대 형성이 잘 될 거 같아 잘 맞을 거 같았다"라며 "그래서 내가 이 둘을 카페로 불렀는데 그렇게 잘 맞을 수가 없더라"라고 말했다. 이에 유리는 "어렸을 때보다 철이 들어서 통하는 게 많았다. 나도 해체 위기가 있었고, 서로 힘든 시기에 위로를 하다 보니 친해졌다"라고 답했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170309104239812|$|[이슈IS] "공유 다음 유아인"..'시카고', tvN 시청률 1% 저주 깰까|$|[일간스포츠 박정선]                           공유 다음은 유아인일까.            tvN 드라마가 침체의 늪에 빠진 가운데, 새 금토극 '시카고 타자기'가 출격 채비에 나섰다. 오는 4월 중 전파를 탈 예정.  tvN 드라마는 최근 위기를 맞았다. 금토극 '내일 그대와'와 월화극 '내성적인 보스' 모두 1%대 시청률에 머무르고 있다. 이쯤되면 1%의 저주를 받은 tvN이다.  특히 '내일 그대와'의 고전은 놀라울 정도. 시청률 20% 전작 '도깨비'의 시청자 층을 어느정도 물려받은데다, 이제훈 신민아의 이름값에 아름다운 영상미까지 갖췄다. 그러나 난해한 이야기 전개로 시청자의 선택을 받지 못했다. '도깨비'가 막을 내린 지 두 달. 그러나 아직 공유의 빈 자리를 채울 이는 나타나지 않았다.  '시카고 타자기'는 유아인으로 공유의 빈 자리를 채운다. 유아인은 극 중 슬럼프에 빠진 베스트셀러 작가 세주 역을 맡는다. '해를 품은 달' 진수완 작가의 신작으로 주목받고 있다.  방송 전부터 대중의 호응도는 좋은 편이다. 주연배우의 얼굴도 나오지 않았건만 포털사이트에 게시된 티저 영상은 1만 2000뷰를 기록했다. 대본리딩부터 포스터 촬영까지 모두 기사화돼 이슈몰이를 했다. 대본이 잘 빠졌다는 입소문도 자자한 상태다.  다만, 문제는 '시카고 타자기'가 무사히 방송될 수 있냐는 것이다. 아직 대본도 초반 방송분까지만 완성됐다. 4월 방송임에도 3월 촬영을 시작해 방송이 시작되면 생방 촬영이 이어질 것이 불 보듯 뻔하다.  대중의 뜨거운 관심도 이들에겐 부담으로 작용한다. '시카고 타자기' 한 관계자는 "방송 전부터 기대가 과도하게 뜨거워 부담감도 높다. 시청자에게 실망을 주진 않을지 염려된다"고 우려했다.  박정선 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170309064502330|$|[전일야화] '사임당' 오윤아, 이영애 적수 되려면 한참 멀었다|$|[엑스포츠뉴스 나금주 기자] '사임당' 이영애가 없는 삶에서 그토록 발버둥 쳐왔건만, 이영애가 돌아오니 한없이 작아진다. 늘 이영애의 그늘 밑이었는지도 모른다. 이영애를 향한 오윤아의 적개심이 불타오르고 있다. 8일 방송된 SBS 수목드라마 '사임당 빛의 일기' 13회에서는 자모회에 나간 사임당(이영애 분)의 모습이 그려졌다. 이날 휘음당은 자신의 아들 지균(김태용)과 현룡(정준원)이 다퉜다는 걸 알고 노발대발했다. 지균의 잘못이었지만, 휘음당은 오히려 현룡의 뺨을 때렸다. "이번 일 절대 넘어가지 않겠다"라고 분노하던 휘음당은 현룡을 내쫓기 위한 자모회 비상대책회의를 열었다. 품위를 손상한 죄였다. 투표는 7:7 동점으로 끝난 상황에서 휘음당은 거수를 제안했다. 그때 자모회의 한 부인이 차를 쏟았다. 휘음당의 측근이 사임당을 노리고 한 짓이었지만, 미리 안 공씨 부인(박준면)이 사임당을 도운 것. 차를 쏟은 부인은 빌려온 옷이라며 울상을 짓자 사임당이 나섰다. 사임당은 20년 만의 붓을 들고, 포도송이로 치마를 가득 채웠다. 사임당은 "흉함과 아름다움 사이에는 경계가 없다고 생각한다"라면서 치마에 그림을 완성했다. 오히려 당황한 건 휘음당이었다. 그간 운평사 사건의 트라우마로 붓을 들지 못하는 사임당을 보며 안심하고 있었기 때문. 당황할 일은 더 남아있었다. 사임당은 현룡을 자진출재 시키겠다고 밝혔다. 사임당이 아이의 능력보다는 부모의 관직을 중요하게 여기는 중부학당을 비판하자 휘음당은 자신이 쫓아내는 거라며 분개했다. 하지만 사임당은 운평사에서 구해줘 고맙다고 전하며 "마음 씀은 예전만 못한 것 같다"라고 일갈했다. 특히 휘음당은 여전히 애벌레라고 전했다. 휘음당의 완패였다. 휘음당은 화제가 된 사임당의 묵포도치마를 사서 불태웠다. 휘음당은 "사임당, 의성군 잘난 척하는 양반 것들 모두 다 죽여버릴 거야"라고 분개했다. 한편 중종(최종환)이 고려지 장인을 찾는 모습이 그려졌다. 사임당이 고려지를 만들어 중종과 재회할지 눈길을 모은다. enter@xportsnews.com / 사진 = SBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170309160542961|$|[현장에서] 한채아 열애 고백, 용기 좋았으나 타이밍은 글쎄..|$|한채아                  [이데일리 스타in 박미애 기자] 한채아의 용기 있는 고백, 하필이면 영화가 첫 공개되는 자리에서 해야만 했을까.           한채아는 8일 서울 성동구 CGV왕십리에서 진행된 영화 ‘비정규직 특수요원’(감독 김덕수, 제작 스톰픽쳐스코리아) 시사회에 참석했다. 행사 말미에 “개인적인 자리가 아닌데 개인적인 이야기를 하게 돼 죄송하다”면서 “그분과 좋은 만남을 가지고 있다”고 차범근 전 축구 국가대표 감독의 차남 차세찌와 열애중임을 고백했다. 열애설이 불거지고 부인한지 6일 만이다. 한채아의 발언은 놀라웠다. 그야말로 서프라이즈였다. 그녀의 말처럼 용기 없이 불가능한 일이었다. 하지만 타이밍이 적절하지 못했다. 연예인의 열애는 늘 핫하다. 한채아의 발언으로 영화가 첫 공개된 중요한 자리는 열애 이슈에 묻혔다. ‘비정규직 특수요원’은 여성 영화가 많지 않은 충무로에서 두 여배우를 주연으로, 코미디를 시도했다는 점에서 취재진들 사이에서 응원하는 마음이 적잖았던 영화다. 영화 한 편에는 수십억원의 자본이 들고, 보이지 않는 수많은 스태프들의 노고가 숨어있다. ‘비정규직 특수요원’도 총제작비 30억원(순제작비 18억원) 규모의 영화다. 그런데 이날 행사는 한채아 차세찌 열애에 묻혔다. 사실대로 말하지 못한 것이 마음에 걸렸다면 행사 이후에 따로 입장을 표명할 수도 있었을 터다. 함께 촬영하며 고생했던 배우들과 스태프에 대한 배려가 아쉽다. 이번 일로 소속사인 미스틱엔터테인먼트도 입장이 곤란해졌다. 소속사는 한채아의 열애설이 불거지자 즉각적으로 “차세찌와는 친한 사이일 뿐 사귀지 않는다”며 부인한 바 있다. 소속사는 여배우를 보호하고, 개봉 영화에 실례가 될 것을 우려해 부인을 한 것이지만 결과적으로 언론과 대중에게 거짓말을 한 셈이 됐다. 아무리 시대가 변했다고 해도 연예인의 열애설이 불거지면 부인부터 하려든다. 파파라치식 보도가 생겨난 배경이기도 하다. 빼도 박도 못하는 증거로 삼기 위해서다. 연예인이 열애설을 인정하는 것도 흔하지 않지만 이미 한 차례 부인했던 열애설을 뒤집는 경우는 더 흔하지 않다. 한채아가 다른 때를 골랐다면 그녀의 고백은 더 박수를 받고, 그녀의 사랑은 더 응원을 받을 수 있었다. 그래서 적절한 때를 택하지 못한 그녀의 용기가 더 아쉽다. 박미애 (orialdo@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|entertain
20170309160956147|$|[할리우드★] '해리포터' 래드클리프x에린 다크, 결혼 임박? "사실 아냐"|$|[엑스포츠뉴스 정지영 인턴기자] '해리 포터' 다니엘 래드클리프가 연인 에린 다크에게 청혼을 했다는 보도가 사실이 아닌 것으로 밝혀졌다. 9일(한국시간) 미국 매체 가십캅은 '래드클리프와 다크의 결혼 임박설'에 대해 "사실이 아니다"고 반박했다.  보도에 따르면, 다니엘 래드클리프의 한 측근은 "두 사람이 결혼 준비를 하고 있지 않다"고 해명했다. 이어 "청혼을 한 적이 없다"며 "최근 반지를 보러 갔다는 보도는 거짓"이라고 덧붙였다.  이에 앞서 같은 날 미국 매체 할리우드 라이프는 다니엘 래드클리프가 에린 다크에게 청혼을 했고, 두 사람이 최근 함께 결혼반지를 보러 다녀왔다고 보도했다. 래드클리프와 다크는 지난 2012년 영화 '킬 유어 달링'을 함께 찍으며 연인으로 발전했다. 2013년 '선댄스 영화제'에서 데이트 장면이 목격되며 처음 열애설이 불거졌으며, 이후 계속된 데이트 목격담이 나오자 열애를 인정한 바 있다. jjy@xportsnews.com / 사진 ⓒAFPBBNews=news1|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170309065920507|$|'살림남2' 지연수 "가방 팔아 일라이 외제차값 냈다. 얼마나 울었는지.."|$|[마이데일리 = 고향미 기자] 레이싱모델 지연수가 남편인 11세 연하 아이돌 유키스 일라이의 철부지 행각을 폭로했다.  8일 오후 방송된 KBS 2TV '살림하는 남자들2'(이하 '살림남2')에서 새 보금자리를 찾으러 가던 지연수는 "논현동 집 살 때가 우리 제일 돈 많이 모았던 거 같아"라고 당시를 추억했다.  이에 일라이는 "그게 다 어디 갔을까?"라고 물었고, 지연수는 "여보 차 값!"이라고 돌직구를 날렸다.  지연수는 이어 "여보는 그 차를 팔아서 속상했겠지만 난 열심히 일해서 유일한 취미였던 내 가방 열 몇 개를 팔아서 여보 차 값을 냈어. 잊지 말아줘. 몰랐지? 나 그날 집에 와서 얼마나 울었는지"라고 털어놨다.  이에 일라이는 "알지..."라며 미안해했다. 이어 "조금만 기다려. 내가 집 사줄게. 제일 좋은 동네에 집을 사줄 거야"라고 약속했다.  지연수는 제작진과의 인터뷰에서 "남자들은 다 자기 인생의 로망인 차가 있잖냐. 그 차를 꼭 타보는 게 소원이라고 해서 샀었는데 너무 고가의 차였다. 그래서 한 1년 6개월 정도 차 값을 내느라 힘들었다"고 고백했다.  이에 일라이는 "유지할 수 있을 것 같은 생각이 들어서... 샀는데... 미안하다"고 사과했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170309162402651|$|[할리웃통신] 비욘세 팬들, 엠마 왓슨 인터뷰에 분노|$|[TV리포트=박설이 기자] 팝스타 비욘세의 팬들이 엠마 왓슨의 태도에 분노했다. 노출 화보가 원인이 됐다. 엠마 왓슨은 최근 영화 '미녀와 야수' 홍보와 함께 베니티 페어 매거진의 커버 모델로 나섰다. 이 잡지에서 엠마 왓슨은 상의를 아슬아슬하게 탈의한 노출 의상을 입어 비난을 받았다. 페미니스트인 그가 여성을 성적 대상으로 만드는 행동을 했다는 지적이 나온 것. 사태가 커지자 엠마 왓슨은 "페미니즘에 대한 오해가 있다"며 "페미니즘은 여성에게 선택권을 주는 것이지 다른 여성을 공격하는 도구가 아니다. 페미니즘은 자유고 해방이고 평등이다. 내 가슴과 페미니즘이 무슨 관계인지 모르겠다"고 로이터와의 인터뷰에서 토로했다. 하지만 논란은 계속됐다. 이번에는 비욘세의 팬들이 엠마 왓슨을 비난하고 나섰다. 엠마 왓슨이 과거 비욘세에 대해 말한 발언을 비판했다. 비욘세 팬들에 따르면 엠마 왓슨은 당시 한 인터뷰에서 비욘세의 앨범에 대해 얘기를 나눴다. 페미니즘적 시각을 담은 노래 'Flawless'라는 곡이 담긴 이 앨범은 많은 페미니스트들의 지지를 받았다. 그런데 엠마 왓슨이 "비욘세의 메시지에 모순이 조금 있는 것 같다. 자신은 페미니스트이면서도 카메라 워킹은 남성적이라고 느꼈다"고 비욘세의 뮤직비디오를 꼬집었다는 것. 비욘세의 팬들은 엠마 왓슨이 비욘세를 언급한 부분을 문제 삼으며 엠마 왓슨을 '위선자'라고 비난하고 있다. 비욘세의 뮤직비디오 속 노출을 지적하면서도 자신의 노출 화보는 괜찮다는 주장을 펼친 것이 모순이라는 지적이다. 엠마 왓슨은 직접 해명에 나섰다. 전문의 뉘앙스는 발췌한 부분과 사뭇 달랐던 것. 엠마 왓슨이 지난 7일 직접 자신의 SNS에 올린 인터뷰 캡처본에는 "비욘세는 제이지를 위해 공연한다고 말한다. 레이블을 위한 것이 아닌 비욘세 자신을 위해 완벽하게 컨트롤한 것이다. 비욘세의 성적인 매력이 힘을 실어준다고 생각한다. 그것은 비욘세의 선택이다"고 적혔다. 비욘세의 페미니즘에 대한 객관적이고 긍정적인 시선이었다. 한편 엠마 왓슨은 개봉을 앞둔 영화 '미녀와 야수' 홍보에 한창이며, 비욘세는 쌍둥이 출산을 기다리고 있다.  박설이 기자 manse@tvreport.co.kr / 사진=엠마 왓슨, 비욘세, 더 프레스 투어 인스타그램, 비욘세닷컴|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170309002727712|$|[MD리뷰]'한끼줍쇼' 사랑이 아빠 추성훈, 입대 전 고기먹방 광희|$|[마이데일리 = 최지예 기자] 이종격투기 선수 추성훈과 방송인 광희가 매력을 뽐냈다. 8일 밤 방송된 종합편성채널 JTBC '한끼줍쇼'에서 광희와 추성훈이 출연한 상도동 편이 전파를 탔다.  오프닝에서 강호동과 추성훈은 '아는 형님'에 이어 팔씨름 대결을 펼쳤다. 연예계 맹수로 꼽히는 두 사람은 박빙의 팔씨름을 펼치며 박진감 넘치는 전개를 이어갔다. 승부는 결국 무승부. 선의의 경쟁을 펼친 두 사람은 서로를 인정하며 훈훈하게 마무리 했다. 이날 추성훈은 강호동과 광희는 이경규와 팀을 이뤄 한끼를 찾았다. 고군분투 끝에 추성훈-강호동 팀이 빨리 한끼를 찾았다. 지훈이네는 맛있는 돼지갈비와 따뜻한 밑반찬을 식탁 위에 내놨다. 추성훈은 사랑이 아빠답게 지훈이와 금세 친해져 엄청난 친화력을 보였다. 지훈은 추성훈을 잘 따랐고, 강호동의 재롱에 웃음을 멈추지 않으며 '해피 바이러스'로 등극했다.  광희-이경규는 마감 시간 8시를 코 앞에 두고 한끼 집을 찾았다. 전라도 출신 한끼댁은 저녁 메뉴로 삼겹살을 흔쾌히 냈다. 한끼댁은 채소쌈에 고기 반찬으로 광희-이경규를 기쁘게 했다. 광희는 군 입대를 앞두고 고기를 쌈에 야무지게 싸서 폭풍 먹방을 선보였다. 테니스에 취미를 갖고 있는 한끼댁은 남편의 "사랑한다"는 말을 듣고 행복함을 감추지 못했다.  추성훈과 광희는 각각 자신만의 매력을 발산하며 행복한 한끼를 먹었다. [사진 = JTBC '한끼줍쇼' 방송화면 캡처]|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170310095013857|$|[김예나의 까;칠한] '트와이스 열 번째 멤버'..전소미, 투입 사실일까|$|[TV리포트=김예나 기자] 그룹 아이오아이 센터였던 전소미가 새로운 걸그룹 멤버가 되는 걸까. 게다가 그 그룹이 전소미와 한 가족으로 엮어있는 트와이스라는 소문은 설마 사실일까. 전소미는 2016년 Mnet ‘프로듀스101’에 출전당시 JYP엔터테인먼트 소속 연습생이었다. 2015년 JYP엔터테인먼트가 주최한 오디션 Mnet ‘식스틴’ 통해 걸그룹 선발에 쓴맛을 봤던 차. 해당 그룹은 대세의 절정을 찍고 있는 트와이스. 이 때문에 전소미는 트와이스 멤버들과 긴밀한 친분을 유지하고 있다. 함께 걸그룹 데뷔를 꿈꾸고, 여전히 한 회사에 소속된 탓일까. 전소미가 트와이스의 열 번째 멤버로 합류한다는 소문은 끊이지 않는다. 일부 팬들은 온라인상에서 전소미의 트와이스 투입을 확신하는 분위기다.  특히 이번에 트와이스가 발표한 타이틀곡 ‘Knock Knock(낙낙)’ 뮤직비디오가 이를 예고했다는 주장까지 나왔다. ‘낙낙’ 뮤직비디오는 전반적으로 트와이스의 발랄하고 깜찍한 비주얼을 포착했다. 하지만 전소미의 합류설이 제기된 부분은 영상의 마지막. 멤버들이 존재 이유가 밝혀지지 않은 문을 바라보고 있고, 등장한 꼬마 둘 역시 빤히 응시하는 구도가 담겼다.  이를 두고 팬들은 문을 열고 들어오는 전소미를 트와이스 멤버들과 팬들(꼬마 둘)이 보고 있다는 내용으로 해석했다. 앞서 확인해보면, 이번 컴백 티저 이미지에도 문이 중요한 요소로 등장해 팬들의 의구심을 부추기고 있다. 더구나 전소미의 걸그룹 데뷔 행보도 불투명한 상황. JYP엔터테인먼트는 2015년 10월 트와이스를 데뷔시켰다. 당분간 걸그룹 론칭 계획은 어려워 보인다.  전소미는 아이오아이 활동으로 인지도를 한껏 끌어올렸고, 그 덕에 예능프로그램 출연 및 앨범 피처링에 나서고 있다. 하지만 어디까지나 시한부 활동에 그칠 뿐, 정식 가수 데뷔와는 별개다. 마냥 이대로 유지된다면, 전소미도 JYP엔터테인먼트 측에도 손실이 되겠다. 그렇다고 무작정 전소미를 트와이스에 넣을 수도 없다. 트와이스는 이미 아홉 멤버의 완전체를 꾸렸다. 트와이스 특유의 캐릭터도 완성했다. 하지만 전소미가 트와이스 멤버가 됐을 때 반응은 쉽사리 예상할 수 없다. 전소미는 트와이스 여느 멤버와 비교해도 뒤지지 않은 존재감을 지녔다. 그래서 시너지 효과를 낼 수도, 반대로 이미지가 다르게 튈 수도 있다. 이와 관련해 JYP엔터테인먼트 측이 공식입장을 밝힌 건 없다. 그 사이 팬들의 궁금증은 자꾸만 커지고 있다.     김예나 기자 yeah@tvreport.co.kr /사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170310083944629|$|'자기야' 남편에 첫눈에 반한 에바, 6개월 구애부터 계절 부부까지(종합)|$|[뉴스엔 김예은 기자] 에바가 아이 둘의 엄마가 돼 돌아왔다.  3월 9일 방송된 SBS '자기야-백년손님'에는 '미녀들의 수다'에 출연해 많은 인기를 얻었던 에바가 출연했다. 에바는 남편과의 러브스토리를 낱낱이 공개하며 출연진과 시청자들의 귀를 사로잡았다.  오랜만에 방송에 모습을 드러낸 에바는 "집에서 애만 보다가 왔다"며 첫 인사를 건넸다. 그리곤 "저희는 봄, 가을에만 부부를 한다. 겨울에는 남편이 스키샵을 운영해서 집에 없다. 여름에는 수상스키장에서 강사로 일하고 있는데 거의 얼굴 못 보고 산다"며 "제가 첫째 임신 했을 때 혼자 산부인과도 다니고 초음파도 혼자 찍고 입덧할 때도 혼자했다"고 독박 육아, 독박 임신을 했다고 밝혔다.  또 에바는 결혼 후 시댁의 명절 패턴을 바꾼 사연을 공개했다. 그는 "외국인 며느리라 할 수 있는 건데, 저는 충격을 받았다. 처음에 갔을 때 아침 차리고 치우고 설거지하고, 또 똑같이 점심에 하지 않나. 근데 음식은 비슷하다. 밥그릇 국그릇이 다 있으니까 너무 많더라. 30명 정도 모이는데 '이건 아닌 것 같다' 싶어서 뷔페 스타일로 하자고 했다"고 말했다.  에바는 남편과의 첫만남을 되짚었다. 그는 남편에게 첫 눈에 반했고, 오랜 구애 끝 연애 그리고 결혼에 성공했다고. 에바는 "스키장에서 만났는데 딱 내 스타일이더라. 체격도 좋고 짱구 같은 모습이 딱 내 스타일이라서 같이 타자고 꼬셨다. 리프트 올라갈 때 물어보니까 봉사활동도 많이 하고, 좋은 회사도 다녔더라. 더 알아봐야겠다 싶어서 그날 바로 '우리 방으러 와'그랬다. 아침까지 마시고 보내기 전에 제가 전화번호를 따고 일주일 후에 거길 또 갔다. 가는 길에 남편이 생일이라더라. 파티를 하자고 해서 또 아침까지 마시고, 아침에도 제가 안 보내주려고 좋아한다고 했다"고 말했다.  이어 "남편이 처음엔 저를 별로 안 좋아했다. 그땐 제가 미쳤다"며 "처음에 봄에는 연락을 안 하고, 여름에 수상스키장에서 제가 만나게 됐는데 수상스키 타는데 너무 멋있더라. 그래서 그때 강하게 시작했다. '우리 너무 어울리는데 한 번 만나보자. 나 괜찮은 사람이다' 그랬다"고 말했다. "첫 번째는 외모였다. 집에서 보면 그렇게 안 멋있는데 그때 제일 멋있다"며 남편이 스키를 탈 때 가장 멋있다고 밝히기도 했다.  남편보다 연상인 에바는 서로의 호칭에 대해 밝혔다. 그는 "처음엔 누나라고 불렀는데 그게 싫어서 하지 말라고 했다. 사귄 후엔 '자기야'라고 하더라. 그런데 애엄마가 되니까 여자로 안 보이나보다. '준이 엄마'라고 하지 말라고 '에라고 부르던지 자기라고 하라고 했는데 가끔 잊는지 '야 이 아줌마야' 이런다. 황당하다"며 "아무거나 입고 메이크업도 안 하고 민낯이니까 그런 것 같다. 오늘 같은 날은 집에 가서 화장을 지우기가 싫어서 일부러 남편 올 때까지 안 지운다. 남편은 어색한지 아들한테 '못 알아보겠지? 내가 옛날에 알았던 에바야' 이러더라"고 말해 웃음을 안겼다.  또 이날 함께 출연한 김형규는 아내 김윤아와의 연애와 결혼생활에 대해 얘기했다. 그는 "지금 자우림과 아내의 매니지먼트 실장을 하고 있다. 저희랑 같이 일했던 실장님이 계신데 작년에 본의 아니게 일을 못 하시게 됐다"며 "월급 받고 있고 인센티브도 있다. 좋은 점은 지금 아내 솔로앨범을 할 때 했던 모든 프로그램을 제가 섭외한 거다. 먹는 프로그램도 그렇다. 그럴 때 저를 은근슬쩍 끼워 파는 거다"고 말했다. "물이 들어 왔을 때 노를 젓고 있다"는 말도 덧붙였다.  에바와 마찬가지로 호칭에 대한 이야기도 전했다. 김형규는 "제가 아내보다 어린 걸 알고 있었지만 누나라고 부르면 서열이 정해질 것 같아서, 그걸 뒤집기가 어렵겠다 싶어서 처음부터 호칭을 일부러 안 불렀다. 나중에 아내가 진지하게 메일로 '왜 나보다 어린데 누나라고 안 부르나요?'하더라. 그때 제가 누나라고 부르겠다고 하는 건 좀 아니지 않나. 그래서 언니라고 부르겠다고 했다. 이게 웃기지 않나. 그래서 누나라고 부른 적은 한 번도 없다"고 말해 눈길을 끌었다.(사진=SBS 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170310003237247|$|'백년손님' 에바, 6개월간 구애부터 계절부부 되기까지[종합]|$|[OSEN=강서정 기자] 방송인 에바가 남편과 결혼하기까지 6개월간 구애를 했다고 밝혀 눈기을 끌었다.  9일 방송된 SBS '자기야-백년손님'(이하 백년손님)에는 에바와 김형규가 패널로 출연했는데 에바의 솔직한 육아, 결혼스토리가 눈길을 끌었다.  에바는 "집에서 애만 보다가 나왔다"며 "나는 남편과 계절부부다. 우리는 봄, 가을에만 부부를 하고 여름, 겨울에는 못 본다"고 했다.  이어 " 겨울에는 스키샵을 운영해서 집에 없고 여름에는 수상스키 강사로 활동해서 거의 얼굴을 못본다"고 했다.  그리고 에바는 독박 임신과 독박 육아를 했다고. 에바는 "첫째 임신했을 때 혼자 산부인과 다니고 초음파도 혼자 찍고 혼자 입덧했다"고 털어놓았다. 또한 에바는 결혼생활에 대해 "신혼 때는 남편과 따로 벌었는데 지금은 남편 혼자 벌어서 생활비를 받아서 쓰고 있다"라며 "결혼하고 나서 결혼 몇년차 되면 돈이 많아지는 줄 알았는데 빚만 많아진다"고 말해 웃음을 자아냈다.  그러면서도 남편을 향한 여전한 애정을 내비쳤다. 에바는 "눈에서 만났는데 보자마자 내 스타일이었다. 체격도 좋고 눈썹도 진했다. 같이 타자고 꼬셔서 리프트 올라갈 때 대화를 나눠보니 봉사활동도 하고 열심히 살더라"라고 했다.  이어 "그래서 그날 밤에 우리 방으로 오라고 했더니 왔다. 아침까지 마시고 보내기 전에 전화번호를 따고 또 스키장에 갔다. 그날 남편 생일이라고 하더라. 그래서 파티하자고 해서 아침까지 먹었다"라며 "6개월간 구애를 했다. 봄에는 연락을 별로 안하고 여름에 수상스키장에서 만났는데 수상스키 타는 모습이 너무 멋있더라. 그때부터 다시 들이댔다. 우리 잘 어울리는데 한 번만 사귀어보자고 했다"고 말해 모두를 놀라게 했다.  /kangsj@osen.co.kr [사진] SBS '백년손님' 화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170310153031246|$|"中 없이도 잘 살았다, 내실 다지는 기회 삼자"|$|최백호, ‘불혹’ 음악감상회서후배들에 “음악만 생각하라” “중국 없이 잘 살았다. 더 좋은 기회로 삼자.” 가수 최백호(사진)가 고고도미사일방어체계(THAAD·사드) 설치에 따른 중국 한한령(限韓令·한류 금지령)으로 직격탄을 맞은 가요계를 향해 이렇게 조언했다. 최백호는 9일 서울 마포구 아현동에 위치한 뮤지스땅스에서 열린 데뷔 40주년 기념 앨범 ‘불혹’ 음악감상회에서 “우리는 예전엔 중국 없이도 잘 살았다. 중국에 연주인들이 진출한 게 얼마 되지 않았다. 중국 없이 살아가는 방법을 찾아야 한다”며 “이런 기회에 소위 말하는 내실을 다져놓으면 더 좋은 한류의 기회가 올 것”이라고 강조했다. 그는 이어 “난 술집에서 노래하는 등 치욕적인 일도 많았다. 늘 마지막이라는 각오가 돼 있다”며 “후배들에게는 꾸준히 음악만 바라보고 가라고 조언하고 싶다. 노래하는 사람이라는 의식이 중요하다”고 덧붙였다. ‘바다 끝’ ‘위로’ ‘하루종일’과, 주현미와 함께 부른 ‘풍경’ 등으로 채운 최백호의 새 앨범은 올해 67세가 된 그가 40년 음악 활동을 통해 깨달은 삶의 반추가 고스란히 담겼다. 최백호는 “40년 동안 노래를 해오면서 많은 사랑을 받았다. 더 이상 가수로서 욕심은 없다”며 “이제 가수로서 보다는 인간으로서, 사람으로서 불혹의 경지를 위해 노력해야겠다는 생각이다”고 고백했다. 한편 최백호는 오는 11, 12일 서울 LG아트센터에서 데뷔 40주년 기념 콘서트를 연다. 안진용 기자 realyong@munhwa.com|$|http://www.munhwa.com|$||$|entertain
20170310103022177|$|"중국만 있냐".. 韓流, 홍콩·대만으로 중심이동|$|공유 4,5월 대만·홍콩 팬미팅소지섭·지창욱 등 이달부터김재중·방탄소년단 공연 나서K-팝도 중국 주변국 우회 수출 고고도미사일방어체계(THAAD·사드) 설치에 따른 반발로 중국이 한한령(限韓令·한류 금지령)을 가동하자 홍콩, 대만, 마카오 등 중국 주변국들로 한류의 중심이 이동하고 있다. 이른바 풍선효과다. 지난해 하반기 한·중 관계가 경색되며 한국 드라마 및 공연의 중국 수출은 전면 차단됐다. 하지만 홍콩과 마카오 등은 중국령 임에도 한류 소비가 활발하다. 중국은 대만을 향해 “하나의 중국”을 외치고 있지만 정작 독자적인 행보를 추구하는 대만 역시 한한령에는 아랑곳하지 않고 한류 콘텐츠를 대거 수입하고 있다. 중국 정부의 강도높은 빗장과는 달리 “한류 콘텐츠는 돈이 된다”는 판단 아래 우회적으로 이를 수용하려는 중국어권 국가들과 민간기업의 엇갈린 행보를 보여주는 단적인 예다. 2∼5월 사이 이미 진행됐거나 향후 계획된 한류스타 관련 행사는 20건에 육박한다. 영화 ‘부산행’이 중국에 정식 수출된 데 이어 tvN 드라마 ‘도깨비’(사진)로 폭발적 인기를 누리고 있는 배우 공유가 4, 5월 잇따라 대만과 홍콩에서 아시아팬들을 만나고, 공동 주연을 맡았던 이동욱 역시 역시 비슷한 시기 대만과 홍콩을 방문한다. 배우 소지섭과 지창욱, 걸그룹 소녀시대의 멤버 유리와 서현 역시 이번 달부터 줄줄이 팬미팅을 연다. K-팝 콘서트의 중심지 역시 중국 밖으로 이동했다. 지난달 홍콩에서 열린 아이돌 그룹 엑소의 콘서트에는 현지인 외에도 중국을 비롯해 주변국에서 찾아온 팬 2만 명이 몰렸고, 걸그룹 에이핑크 역시 성공적으로 공연을 마쳤다. 지난해 말 제대한 JYJ 김재중은 11일 홍콩을 시작으로 대만, 마카오 등으로 투어를 이어가고, 5월 13∼14일에는 방탄소년단의 홍콩 콘서트가 열린다. 이 외에도 중국에서 리메이크되기도 했던 인기 예능 SBS ‘런닝맨’의 멤버들도 중국을 제외하고 홍콩, 마카오, 대만, 태국, 싱가포르, 말레이시아 등 6개 지역을 도는 팬미팅을 진행한다. 물론 중국의 공백을 메우기는 역부족이다. 중국의 각 성(省)이 하나의 국가에 버금가는 인구를 보유하고 있기 때문에 중국 내에서 인접 성을 도는 것이 경제적 효율성이 높기 때문이다. 하지만 중국 주변국 진출이 활발해진 것은 여전히 한류 콘텐츠에 대한 아시아 시장의 수요가 높다는 것을 증명하는 동시에 새로운 시장을 창출했다는 측면에서 의미가 크다. 한 연예기획사 대표는 “이가 없으면 잇몸으로 버티면 된다”며 “특정 국가를 향한 한류 쏠림현상이 위험하다는 것을 깨닫는 좋은 계기가 된 셈”이라고 말했다. 안진용 기자 realyong@munhwa.com|$|http://www.munhwa.com|$||$|entertain
20170310121120370|$|"탄핵 결정"..지상파·JTBC, 예능 못본다..탄핵 특보 줄편성 [종합]|$|[OSEN=박진영 기자] 박근혜 대통령 탄핵이 인용된 가운데, 지상파와 종합편성채널이 탄핵방송을 대대적으로 진행하고 있다. 이에 따라 예능과 드라마가 대거 결방된다. 10일 오전 11시 서울 종로구 헌법재판소에서는 박근혜 대통령 탄핵심판이 열린 가운데 8인 만장일치로 탄핵이 인용됐다. 이에 따라 수많은 스타들이 SNS를 통해 관심을 쏟아내고 있는 상황. 또한 오전부터 지상파와 종합편성채널은 특보 체제에 돌입했다. SBS와 JTBC는 일찌감치 특보 체제를 예고하며 대부분의 정규 프로그램 결방을 결정지었다. SBS는 오전 9시부터 밤 12시 10분까지 총 15시간 이상 '뉴스 특보'를 편성했다. 또한 '특집 SBS 8뉴스'는 저녁 7시부터 9시까지 두 시간 동안 편성이 됐다. 이에 따라 '궁금한 이야기Y', '정글의 법칙', '미운 우리 새끼', '게임쇼 유희낙락' 등은 모두 결방, 한 주 쉬어간다. 새벽 12시 10분부터는 긴급 토론도 예정되어 있다. JTBC는 밤 11시에 방송되는 금토드라마 '힘쎈여자 도봉순'만 예정대로 내보낸다. 하지만 그 외 프로그램은 특보로 대체된다. 이에 따라 '내 집이 나타났다'가 결방되며, '특집토론'이 방송된다. 채널A와 TV조선, MBN 역시 뉴스 특보를 이어가고 있다. KBS와 MBC 역시 특보 체제다. MBC는 기존 저녁에 방송되던 '황금주머니'와 '듀엣가요제', '나 혼자 산다' 등을 모두 결방시킨다. 반면 두 개의 채널이 있는 KBS는 '뮤직뱅크'와 '노래싸움 승부'를 결방시키고, 밤 11시 '언니들의 슬램덩크 시즌2'는 그대로 내보낸다.  /parkjy@osen.co.kr [사진] SBS, JTBC 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170310065751825|$|'응답하라 4' 본격 제작 눈앞|$|tnN 드라마 ‘응답하라 1988’. 사진제공｜tvN     1974년·2002년 두고 고민 출연자 오디션준비도 한창  드라마 ‘응답하라’ 시리즈의 네 번째 편이 본격적인 제작을 앞두고 있다.           9일 방송관계자에 따르면 케이블채널 tvN의 ‘응답하라’ 시리즈 네 번째 편의 출연자 오디션 작업이 한창 준비 중이다. ‘응답하라 1988’이 지난해 종영한 뒤 1년 이상 기획과정을 마치고 선보일 신작이 구체적인 채비에 나선 셈이다. 신작에 대한 가장 큰 관심거리는 시간적 배경. 제작진은 1974년과 2002년을 두고 고민 중인 것으로 알려졌다. 1974년에는 서울 지하철 1호선이 개통됐고, 2002년은 ‘응답하라 1994’에서 한 차례 에피소드로 다뤄진 바 있는 한일 월드컵이 열린 해이다. ‘응답하라 1997’에 이어 1994년, 1988년의 풍경을 각각 다루며 인기를 모아온 시리즈인 만큼 네 번째 편은 어떤 시대로 향할지 관심을 모은다.  연기자들의 궁금증과 호기심도 상당하다. ‘응답하라’ 시리즈에 출연하는 것만으로도 관심을 받는 ‘혜택’을 누리기 때문이다. ‘응답하라 1997’의 서인국과 정은지, ‘응답하라 1994’ 정우와 고아라, 유연석, ‘응답하라 1988’의 박보검과 류준열 등은 한류스타로 발돋움하는 발판을 마련했다. 복수의 매니지먼트 관계자들은 “네 번째 편 제작이 구체화하면서 시놉시스라도 구하기 위해 분주하다”며 “‘응답하라’ 시리즈는 조연과 단역도 주목받기 좋은 환경이라 정보 싸움이 관건”이라고 말했다. 백솔미 기자 bsm@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170310065048744|$|[SC리뷰]"암투병 母"..'인생술집' 솔빈 눈물 뜨겁게 닦아준 '신동엽 사모곡'|$|[스포츠조선 이유나 기자] 스무살, 이제 막 성인이 된 신인 스타들의 생각과 고민은 생각보다 깊었고, 소중한 사람들에게 쓴 편지를 낭독할 때는 결국 참았던 눈물이 터져나왔다. 그리고 인생 선배이자 노련한 MC 신동엽은 단단한 땅을 뚫고 막 싹을 틔운 어린 청춘들의 눈물을 자신의 사모곡으로 위로했다.             9일 방송한 tvN '인생술집'에서는 지난주에 이어 정채연, 성소, 솔빈, 서신애가 출연해 새내기들의 솔직 담백한 매력을 발산했다. 몰래 야식먹기부터 연애에 대한 로망, 대학진학과 연예활동의 간극과 관련한 고민들을 털어놓던 새내기들은 소중한 사람에게 쓴 편지를 읽으며 울음 바다가 됐다. 걸그룹 라붐 멤버 솔빈은 부모님에게 쓴 편지에서 "딸내미 TV에 나온다고 큰 맘 먹고 가게에 텔레비전 장만했다는 소리를 듣고 뿌듯하면서도 한편으로 가슴이 먹먹했다. 제가 돈 더 많이 벌어서 TV도 바꿔주고 보탬이 되어드리고 싶었는데 그러지 못했다. 꼭 TV에 자주 나와서 얼굴도 많이 비추고 효도하겠다"며 "지금 '인생술집'에 나와서 좋아할 엄마 아빠 얼굴을 떠올리니 제가 더 감사하고 행복해진다. 엄마 아빠가 제 부모님이라는게 감사하고 자랑스럽다. 이제는 제가 부모님의 자랑스러운 딸이 되겠다. 사랑해요 엄마 아빠"라는 글을 읽다가 많은 눈물을 흘렸다. 이를 지켜보던 신동엽은 "나도 데뷔해서 막 신인으로 유명해질 무렵에 제일 행복해하셨던 엄마가 암 선고를 받으셨다"며 "병원에 입원을 하셨는데 6인실 병원에 TV 1대가 있는데 내가 나올 때마다 채널을 돌려서 '우리 아들이 나온다'고 양해를 구하면서 TV를 보셨던 기억이 난다"고 돌아가신 어머니를 떠올렸다. 이어 그는 "지금 엄마 아빠 굉장히 행복해하실 것이다. 나중에 커서 자식을 낳아보면 아는데 자식이 잘 컸다고 생각하실 것"이라며 "얼마 전 내 생일이었는데 아들이 '아빠 생일 축하해요' 하는데 정말 울컥했다. 그런데 바로 '아빠 제 생일에는 뭐 해줄거에요'라고 하더라"라고 덧붙여 뭉클한 가족사 고백에 이어 우는 솔빈을 웃게 하기 위한 아들 에피소드까지 덧붙여 노련한 MC의 진행력도 엿보였다. 실제로 신동엽의 모친은 신동엽이 1991년 여름 SBS TV개그맨 특채로 스타덤에 올랐을 때 그해 12월 간암으로 쓰러지셨다. '이제 호강을 시켜드릴 수 있겠다' 싶은 때부터 투병 생활을 하시다 돌아가신 어머니는 신동엽에게는 늘 그리움의 대상이었다. 25살에 어머니를 떠나보낸 신동엽은 어머니에 대한 이야기만 나오면 눈시울이 붉어졌다. 지난 연말 연예대상 트로피를 들고 "돌아가신지 20년이 넘었는데도 '이 때 엄마가 계셨으면..'이라는 생각이 든다"고 말하는 신동엽의 고백은 시청자들의 마음을 울렸다. 신동엽은 SBS '미운우리새끼' MC로 활동하면서 "시청률에 연연하기 보다 어머님들 보면서 내 어머님 같은 생각이 들어 좋다"고 말하며 가슴 한 구석 빈 자리를 드러내기도 했다. 이날 출연자 대부분이 오랜 연습생 시간을 거치며 부모와 떨어져 생활하는 아이돌. 신동엽의 진심 어린 고백이 그녀들의 마음을 어루만지는 순간이었다. lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170310171837089|$|'입대' 광희, 조용히 떠난다.."'무한도전' 멤버들 초대 NO"|$|[엑스포츠뉴스 전원 기자] "행사는 일절 없습니다." 가수 겸 방송인 광희가 입대한다. 그러나 특별한 행사는 갖지 않을 예정이다. 소속사 본부 엔테테인먼트 관계자는 10일 엑스포츠뉴스에 "광희는 입소 현장에 아무도 초대하지 않기로 했다. 당일 특별한 기자회견이나 소감을 밝히는 자리도 마련하지 않는다. 조용히 들어가겠다"고 밝혔다. 그러나 유재석을 비롯한 MBC '무한도전' 멤버들이 광희의 입소 현장을 깜짝 방문할지는 미지수다. 이와 관련, 광희 측 관계자는 "계획된 바 없다"고 잘라 말했다. 다만 광희는 입소 직전까지 '열일'하고 떠난다. 최근엔 JTBC '한끼줍쇼'를 통해 활약했으며 MBC '라디오스타'와 '무한도전' 녹화도 마친 상태다. 이 방송들은 광희가 입소한 뒤 방송된다. 병역의 의무를 다하기 위해 떠나는 소감, 각오, '무한도전'에서 있었던 일 등 다양한 이야기를 들을 수 있을 전망이다. 한편 광희는 오는 13일 충남 논산 육군훈련소로 입소해 5주간의 기초군사훈련을 받는다. 이후 육군 군악대 군악병으로 2년간 병역의 의무를 다할 예정이다. won@xportsnews.com / 사진 = 엑스포츠뉴스 DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170310130909373|$|헌법부터 촛불까지..★들, 탄핵인용에 각양각색 감동|$|[스타뉴스 길혜성 기자]                                 이승환 신지 강민경(왼쪽부터) / 사진=스타뉴스                   이승환 신지 강민경(왼쪽부터) / 사진=스타뉴스    연예계 스타들이 헌법재판소의 박근혜 대통령 탄핵 심판 인용에 대거 환영을 뜻을 전하고 있는 가운데, 감동과 기쁨을 드러내는 각양각색 표현들 역시 눈길을 끌고 있다. 서울 종로구에 위치한 헌법재판소는 10일 오전 박근혜 대통령에 대한 탄핵 심판 최종 선고를 진행했다. 이날 이정미 헌법재판소장 권한대행 등 헌법재판소 재판관 8명 전원은 만장일치로 박근혜 대통령 탄핵 심판을 인용했다. 이에 박근혜 대통령은 파면, 더 이상 대통령직을 수행할 수 없게 됐다. 박근혜 대통령 탄핵 심판 인용 소식에 여러 연예 스타들도 SNS에 자신만의 방식으로 환영과 감동을 뜻을 전하고 있다. 그 간 꾸준히 박근혜 대통령 탄핵 심판 인용을 지지해 온 가수 이승환은 대한민국 헌법 제 1조 2항을 인용했다. 이승환은 헌법재판소 선고 직후 자신의 페이스북에 "대한민국의 주권은 국민에게 있고, 모든 권력은 국민으로부터 나온다"란 헌법 제 1조 2항을 올리며 환영의 입장을 나타냈다. 코요태의 신지는 차분하면서도 조용한 방식으로 박근혜 대통령 탄핵 심판 인용을 지지했다. 신지는 이날 인스타그램에 "촛불의 승리"라며 초가 타고 있는 사진을 게재했다. 직접적으로 환영을 뜻을 전한 스타들도 있다. 다비치의 강민경은 이날 자신의 인스타그램에 "히히 기분 좋은 날이죠 그죠 그죠 그죠? #KR"이란 글 및 해시 태그를 올리며 환영의 입장을 보였다. 배성재 SBS 아나운서는 스포츠 전문 캐스터답게 이날 인스타그램에 "KR"이란 글과 함께 스코어 8 대 0을 들고 있는 한 관중 사진을 올려 눈길을 끌었다. 이 밖에도 공효진 유아인 윤승아 이기우 임주환 등 여러 연기자들도 각기 자신만의 방식으로 SNS에 박근혜 대통령 탄핵 심판 인용에 대해 환영의 뜻을 나타냈다. 길혜성 기자 comet@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170310202505094|$|'다시 첫사랑' 김승수, 눈떴다! 사이다 복수의 시작?[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 사이다 복수를 기대해도 될까. ‘늘 당하던 여자’ 명세빈이 달라졌다. 10일 방송된 KBS2 일일드라마 ‘다시 첫사랑’에서는 혜린을 이용해 민희(왕빛나)를 흔드는 하진(명세빈)의 모습이 그려졌다.  혜린을 위해 민희를 감싸준데 정우(박정철)는 죄책감을 느끼고 있었다. 하진에게 헌신하는데 대해 정우는 “내가 세 사람의 미래를 깬 거야. 지금 뭐든 해주지 않으면 하진 씨를 보는 게 너무 힘들어”라며 책임감을 고백했다.  이 시각에도 민희의 악행은 진행 중이었다. 의식불명 상태인 도윤까지 이용하면 하진도 분노했다. 민희의 뺨을 때리며 분명한 경고를 날렸다.  민희가 반격을 위해 손을 올린 순간 임원들이 등장했다. 이에 회심의 미소를 지은 하진은 “왜 그러세요, 회장님. 왜요. 부하 직원에게 맞고 분해서 쫓아왔다고 말해보시죠?”라고 쏘아붙였다.  민희가 “너 이제 막나가네”라며 이를 갈면 하진은 “겨우 뺨 한 대로 막 나간다고 하면 내가 억울하죠”라며 웃었다.  이어 하진은 민희의 감시가 붙은 것을 알고 일부러 혜린을 만났다. 이에 민희는 “내 딸을 만나서 뭘 하려고. 똑같이 돌려주려고? 그래서 내 딸을 데려가기라도 하겠다는 거야?”라며 몸을 떨었다.  민희는 곧장 이 문제를 정우에게 따져 물었고, 정우는 경악했다. 그런 정우를 통해 민희의 약점이 혜린임을 확신하게 된 하진은 “내가 혜린이 만나서 뭘 했어요? 혜린일 훔쳤어요, 숨겼어요? 정신 차려요. 난 앞으로도 혜린이 만날 거고 그 여자 피를 말려서라도 가온이 데려오게 할 거예요. 정우 씨 이용하라면서요. 우리가 싸우는 거 백민희가 원하는 거예요”라고 단단히 일갈했다.  이에 정우는 “미안해요. 당신이 아이한테 폐 끼칠 사람 아니라는 거 알아요”라며 하진에게 사과했다.  한편 이날 방송에선 사건의 키를 쥔 유일한 인물, 남 비서가 등장한 가운데 도윤이 눈을 뜨며 파란을 예고했다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = KBS2|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170310064702699|$|[어제TV]'사임당' 송승헌, 첫사랑 이영애 남편도 돕는 대인배 사랑꾼|$|송승헌이 이영애는 물론 그 남편도 도우며 대인배 사랑꾼에 등극했다.  3월 9일 방송된 SBS 수목드라마 ‘사임당 빛의 일기’ 14회 (극본 박은령/연출 윤상호)에서 이겸(송승헌 분)은 신사임당(이영애 분)은 물론 그 남편 이원수(윤다훈 분)도 도왔다.  이겸은 자신을 살리기 위해 다른 남자와 혼인한 연인 신사임당의 아픈 과거를 알고, 영원히 신사임당을 위해 닿지 않는 평행선이 되더라도 나란히 걷겠다고 선언했다. 이어 이겸은 신사임당이 종이를 만들기 시작한 사실을 알고 고려지에 관한 민치형(최철호 분)의 비리를 밝히는데 앞장섰다.  이겸은 민치형이 고려지를 독점해 거대한 부를 쌓고 있으며 그 종이의 질이 점점 더 나빠지고 있음을 알았고, 명나라 사신의 도움을 얻어 조선에서 새로운 고려지 경쟁이 붙게끔 판을 짰다. 신사임당은 이겸이 자신을 위해 판을 벌인 줄도 모르고 유민들과 함께 살아남을 수 있는 기회를 얻어 종이를 만드는 의욕에 불탔다.  그런 신사임당에게 이겸은 “묵포도도를 봤다. 참으로 행복했다. 20년간 녹슬지 않은, 아니 농익은 묵포도를 보며 설렜다”는 고백과 함께 “족히 2,3백년은 묵은 종이다. 명나라 황실에서는 이 종이의 질감을 제일로 친다고 한다. 시간이 없다. 부디 고려지를 꼭 재현해라. 그 그림 위에 꼭 그대의 그림을 그려라”며 종이를 선물해 도움을 줬다. 뒤이어 이겸은 신사임당의 아들 이현룡(훗날 율곡이이/정준원 분)의 고민상담자 역할도 했다. 이현룡은 모친 신사임당의 결정으로 중부학당에서 자퇴하게 되자 비익당으로 숨어들어 책을 읽으며 방황했고, 이겸이 찾아오자 “아버지 때문에 속이 상한다. 아버지가 작게 느껴진다. 원망스럽기도 하고 불쌍하기도 하고 마음이 심히 복잡하다”고 털어놨다.  신사임당이 아들 이현룡의 자퇴를 결정한 배경에는 중부학당 자모회가 이현룡 부친 이원수가 관직이 없는 백수라는 사실을 들어 이현룡의 집안환경이 학당의 품위를 해친다며 몰아세운 것이 발단. 그 대화를 들은 이현룡은 당연히 부친을 향한 복잡한 마음을 품게 됐고, 이에 이겸은 직접 이원수를 찾아갔다. 이겸은 이원수가 글공부를 하는 절을 찾아가 공부는 하지 않고 졸다가 벌을 받는 이원수의 모습을 모두 목격했다. 이겸은 스님에게 “스님 보시기엔 어떠냐”며 이원수의 상태를 물었고, 스님은 “척 보면 대충 답이 나오는데 저 자는 아무래도 맛이 간 것 같다. 절간에서 고기를 찾지 않나”라며 혀를 찼다.  한심한 이원수의 모습에 이겸은 “지금 이 판국에 잠이 오쇼?”라고 성내며 자리를 떴고, 이원수는 “실성한 놈이네. 졸리면 잘 수도 있는 거지”라며 적반하장 큰소리를 쳤다. 그렇게 이겸이 떠나고 이원수에게 기쁜 소식이 날아들었다. 이원수는 현재로 치면 7급 공무원인 사역원에 임관됐다. 20년 동안 관직에 오르지 못한 이원수가 이겸과 만난 후 단번에 관직을 얻는 모습이 이겸이 손을 썼음을 암시하는 상황. 이겸이 첫사랑 신사임당은 물론 그 아들 이현룡과 남편 이원수까지 챙기며 신사임당과 평행선을 그리더라도 영원히 함께 하겠다는 맹세를 이어가 대인배 사랑꾼에 등극했다. (사진=SBS ‘사임당 빛의 일기’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자] 뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170310163912661|$|[XP현장] '사기 성추행 혐의' 이주노, 사면초가 벗어날까|$|[엑스포츠뉴스 전원 기자] 그룹 서태지와 아이들 이주노가 '사면초가'(四面楚歌)에 빠졌다. 10일 오후 서울중앙지방법원 서관 526호 법정에서 사기와 강제추행 혐의를 받고 있는 이주노에 대한 형사 재판이 열렸다. 이날 이주노는 재판 5분전 변호인과 법정에 도착해 차분하게 대기했다. 자신의 휴대 전화를 만지며 누군가와 문자를 주고 받기도 했다. 사기 혐의와 성추행 혐의가 병합된 재판의 변론인 만큼 긴장한 기색이 역력했다.  이 가운데 자신들이 성추행 피해자라고 주장하며 이주노를 신고한 여성들은 비공개 재판을 요청했다. 이주노와 대면하기 싫다는 이유에서였다. 방청객과 증인이 모두 법정에서 나간 후 여성 증인들은 목소리를 높이며 준비한 이야기를 모두 재판관에게 털어놓은 것으로 전해졌다. 양 측은 지난해 이태원에서 있었던 일을 되짚으며 서로의 입장을 전달했다. 앞선 변론기일 당시 이주노는 자신의 무죄를 주장한 바 있다. "술에 취했을 뿐 의도적 추행이 아니었다"는 입장을 고수하고 있는 상태다. 한편 이주노는 지난 2013년 12월부터 지난해 1월 사이에 지인 2명에게 각각 1억 원과 6500만 원을 빌린 뒤 갚지 않은 혐의로 피소된 바 있다. 엎친데 덮친 격으로, 지난해 6월에는 서울 이태원의 한 클럽에서 여성 2명을 강제로 추행한 혐의로 입건됐다. 이에 따라 검찰은 지난 10월 이주노를 강제추행 혐의 등으로 불구속 기소한 상태다. won@xportsnews.com / 사진 = 엑스포츠뉴스 DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170310063119579|$|['미씽나인' 종영①] 쫄깃한 엔딩?..그 끝은 허무함만 남았다|$|[MBN스타 신미래 기자] ‘미씽나인’의 마지막은 역시나 권선징악이었다. 정경호와 백진희 등 정의를 찾는 사람들이 일상으로 돌아갔지만 결코 시원하지 않은 끝을 맺었다.  지난 9일 방송된 MBC 수목드라마 ‘미씽나인’ 마지막회에서는 모든 출연진들이 해피엔딩이 아닌 해피엔딩을 맞았다.  이날 방송 초반, 서준오(정경호 분)는 공범으로 지목된 라봉희(백진희 분)를 도와주기 위해 스스로 경찰서에 찾아가 자백한다고 말했다. 하지만 이는 최태호(최태준 분)의 범행 사실을 밝혀내기 위해 윤태영(양동근 분), 라봉희와 함께 계획한 일들이다.                MBC ‘미씽나인’ 방송화면 캡처              또 서준오는 장도팔(김법래 분)을 만나 “당신은 태오 위해서 더러운 짓해도, 태오는 당신을 위해 더러운 짓 안해”라며 그를 압박했다. 앞서 장도팔은 최태준의 죄를 뒤집어썼고, 최태준은 감방에서 풀려나는 대신 장도팔의 형량을 줄어주기로 약속한 바 있다.  법정에 선 당일 그들의 계획대로 조검사(권혁수 분)는 최태호를 몰아세웠다. 당황한 최태호는 법정에서 진술을 번복했고, 승기는 서준오 쪽으로 돌아갔다. 이후 장도팔도 서준오의 증인으로 나선다는 이야기를 들은 최태준은 장도팔을 없애기로 결심했다. 다시 법정에 서게 되는 날 최태호는 사람을 시켜 서준오와 윤태영, 장도팔이 탄 차를 막아서 사고를 냈다.  최태호는 장도팔에게 다가가서 “내가 뒤에서 딴 짓을 하든지 대표님이 나한테 이러면 안 되죠. 재현이 형 그렇게 됐을 때 내가 자수하겠다고 수십 번 말했을 때 대표님 뭐라고 했어요? 도와주겠다면서요. 책임져준다면서요”라고 말했다.  이어 “내가 죽이지도 않은 재현이 형 때문에 무인도에서부터 내가 다른 사람들처럼 살아보겠다고 손에 피 묻히면서 살았어요. 이제 와서 뒤통수친다고요? 안 되죠. 나 죽으면 대표님도 같이 죽어야지”라며 장도팔의 목을 졸랐다.                MBC ‘미씽나인’ 방송화면 캡처              그때 사고 난 차에서 피를 흘리고 있던 서준오가 그 장면을 목격했고, 최태호 향해 울부짖었다. 서준오는 “사람들 그렇게 죽이면서 언제까지 그렇게 도망다닐거야. 그럼 행복해? 무인도에서 다 내려놨을 때 형은 그때가 행복했어. 내려놓자"라며 "네가 정말 행복했으면 좋겠어. 우리가 예전처럼 돌아갈 수는 없을거야. 형은 착하니까. 예전처럼 네 옆에 있어줄게”라고 최태호를 설득했다.  이에 최태호는 “내가 왜 이렇게 됐냐”며 눈물을 흘렸다. 그는 결국 죗값을 받게 됐다. 그리고 나머지 사람들은 교도소에서 봉사활동을 하며 즐거운 시간을 보내며 해피엔딩을 맞았다. 역시나 권선징악이었다. 악한 사람은 벌을 받고, 착한 사람은 행복하게 사는 이야기로 끝이 났다. 하지만 속이 답답한 건 왜일까. 방송 말미에는 이해할 수 없는 전개 그 자체였다. 서준오는 자신을 몇 번이나 죽이려고 했던 최태호에게 “형은 착하니까. 예전처럼 네 옆에 있어줄게”라는 말로 그를 용서했다. 최태호는 그동안 저지른 행동에 대한 벌을 받게 됐다. 그리고 서준오, 라봉희를 포함한 모든 인물들은 최태호가 복역하고 있는 교도소에 찾아가 함께 페인팅을 하며 즐거운 시간을 보냈다. 이 장면은 실소가 터져 나올 정도였다. 자신들을 죽이려고 한 사람과 함께 페인팅을 하며 시간을 보낸다는 설정 자체가 무리수였다.  마지막 장면은 인물들의 인터뷰 형식으로 끝냈다. 자연스럽게 대화를 하거나 장난을 쳤고, 최태준의 머리를 때리며 나무랐다. 이 이야기는 모두 10분 만에 끝났다. 16회 동안 끌고 온 모든 갈등은 10분 만에 눈 깜짝할 사이에 끝나버렸고, 시청자에게 허무함만 남겼다. 흥미로운 소재가 아까울만큼 아쉬움이 큰 작품으로 남게 됐다.             신미래 기자 shinmirae93@mkculture.com|$|http://www.mbn.co.kr|$||$|entertain
20170310102415998|$|[단독]박소담, 현 소속사와 결별.. "재계약 無"|$|[일간스포츠 김진석]                           배우 박소담이 현 소속사와 계약이 만료된다. 재계약은 없다.           한 연예계 관계자는 10일 일간스포츠에 "박소담이 이달 현 소속사인 카라멜이엔티와 계약이 끝난다. 재계약을 하지 않는 것으로 정리했고 박소담은 현재 다른 소속사를 알아보고 있다"고 말했다. 박소담은 카라멜이엔티와 데뷔부터 함께 해왔다. 계약 만료 시점이 다가왔고 서로의 응원을 기원하며 재계약은 하지 않기로 했다. 박소담의 계약 만료 소식을 들은 일부 매니지먼트에서는 이미 발빠르게 접촉하고 있다는 설명. 지난해 '검은사제들' 출연 후 본격적으로 얼굴을 알린 박소담은 그해 백상예술대상 영화부문 신인상과 청룡영화상 여우조연상 등을 받으며 가능성을 인정받았다. 드라마 '뷰티풀 마인드' '신데렐라와 네 명의 기사'로 스크린과 브라운관을 넘나들 차세대 신데렐라로 거듭났다. 김진석 기자 superjs@joongang.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170310084850871|$|[SC초점] '김과장'이 말한 '진짜 어른'의 의미|$|[스포츠조선 이승미 기자] '진짜 어른'이란 뭘까.             지난 9일 방송된 KBS2 '김과장'(연출 이재훈·최윤석, 극본 박재범)는 아르바이트생들을 상대로 한 TQ편의점의 임금체불 문제를 둘러싼 문제를 해결하는 김과장의 모습을 통해 시청자에게 '진짜 어른'에 대한 의미를 전했다. 이날 김성룡(남궁민)은 TQ편의점 점장과 아르바이트생의 말다툼을 듣게 됐고 이를 통해 그동안 TQ 편의점이 어린 아르바이트생들을 상대로 임금체불을 해왔다는 걸 알게 됐다. 이를 통해 임금체불 문제에 근본적으로 접근하기 시작했고, 아르바이트생들, 경리부 멤버들과 함께 이를 해결하고 서율(이준호) 이사와 박현도(박영규) 회장을 압박하기 시작했다. 김성룡은 아르바이트생에게 소위 '쪽수'가 중요하다고 강조하며 아르바이트생들의 단결을 강조했고 또한 박명석(동하)의 말에 아이디어를 얻어 대기업 TQ를 상대로 한 아르바이트생들의 집단 소송을 도왔다. 불합리와 당당히 맞서려는 대학생 아르바이트생들과 달리 TQ그룹의 대응은 치졸하기 짝이 없었다. 서율 이사의 지시를 받은 고만근(정석용)은 중심이 되는 아르바이트생을 찾아가 돈을 건내며 소송을 취하할 것을 강요했다. 이도 먹혀들지 않자 서율은 직접 아르바이트생을 찾아가 돈이나 받고 "니 자신만 챙겨라"라는 식으로 말하자 아르바이트생은 코웃음을 치며 "아저씨나 그렇게 사세요"라고 받아쳤다. 이어 아르바이트생은 그동안 아르바이트를 하면서 못난 어른들로 인해 겪었던 고충을 떠올리며 "아저씨는 충고할 자격 없다. 알바비 못 받고 고시원비도 없어서 다른 알바 같이 했었다. 어딜가든 가관이다. 당신네 어른들. 하는 짓이라고는 애들 돈이나 떼어먹고, 희롱하고 때리고 맨날 어설픈 충고질이나 하고. 자기들도 그렇게 못 살았으면서. 결론은 이 세상에 진짜 어른보다 나이만 먹은 사람이 많구나. 나는 그렇게 나이 먹으면 안되겠구나"고 일침을 가했다. 아르바이트생들의 단결과 김과장의 빛나는 아이디어로 결국 박현도 회장은 대국민 사과를 하기에 이르렀다. 값진 승리를 쟁취한 후 아르바이트생은 김성룡과 윤하경(남상미)에게 "과장님, 두 분이 저한테는 진짜 어른이시다. 진짜 어른"라며 감사의 인사를 전했다. 이후 김성룡은 "이런 일이 있다고 (세상이) 변할까요?"라는 윤하경의 질문에 "변하긴 뭘 변해. 좀 있으면 똑같아 지지. 그래서 한 번에 끝내면 안된다. 여러 번 연속으로 해줘야 변한다"고 말하며 어른들이 해야 될 일은 미래 세대를 위해 불합리에 싸워 세상을 변하시켜야 한다는 것이라는 걸 다시 한 번 강조했다. 자신의 배만 불릴 줄 아는 못난 어른들로 인해 고통 받고 살아가고 있는 아르바이트생들의 생생과 그들의 외침은 '어른'이라 불리는 시청자들을 부끄럽게 만들기 충분했다. 모든 어른들이 이들의 이야기를 외면하고 있을 때 김성룡은 이들의 말에 귀 기울여줬다. 또한 단지 들어주는 것에 그치는 것이 아니라 이들이 정당한 대우를 받고 일할 수 있도록 손발을 걷어붙이고 나서줬다. 이날 김성룡 방송에서 보여준 김성룡의 모습이야 말로 우리 모두가 본받고 가슴에 새겨야 할 진짜 어른의 모습이었다. 한편, '김과장'은 돈에 대한 천부적인 촉을 가진 '삥땅 전문 경리과장' 김성룡이 더 큰 한탕을 위해 TQ그룹에 필사적으로 입사하지만, 아이러니하게도 부정과 불합리와 싸우며, 무너져가는 회사를 살리는 오피스 코미디 드라마다. 매주 수, 목요일 오후 10시 방송된다. smlee0326@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170310104140611|$|[리폿@사임당] 속 시원 사이다, 드디어 반격 시작하나|$|[TV리포트=조혜련 기자] ‘사임당’ 이영애가 사이다 잔을 들어 올렸다. 과거와 현재를 오가는 가운데, 시청자에 시원한 사이다 한 잔을 선사할 수 있을까. 9일 방송된 SBS 수목드라마 ‘사임당, 빛의 일기’ 14회에서는 본격적으로 활약을 시작한 과거의 사임당(이영애)와 현재의 서지윤(이영애)의 모습이 그려졌다. 고려지 제조 방법을 찾기 위해 고군분투 중인 사임당에게도, 안견의 금강산도로 인해 위기에 빠졌던 서지윤에게도 한 줌의 빛이 쏟아지기 시작한 것. 먼저 금강산도의 진실을 파헤치던 서지윤은 장롱 속에 간직하고 있던 미인도를 살펴보던 중 다른 그림이 덧대어져있음을 알게 됐다. 고미술 복원 전문가 고혜정(박준면), 인문학자 한상현(양세종)과 함께 복원 작업에 돌입했고, 그들 앞에 안견의 인장까지 찍혀있는 진짜 금강산도를 찾아냈다. 진본 금강산도는 민정학의 비리를 밝힐 증거이자 재벌가 선진, 갤러리 선과도 연관이 있었다. 서지윤과 남편 정민석(이해영)의 위기를 해결할 실마리도 금강산도에 있었다. 이에 서지윤은 갤러리 선 주미애(김미경) 관장을 찾아가 민정학이 발견한 금강산도가 가짜이며 진본 금강산도와 증거가 되어 줄 고서까지 확보하고 있다는 사실을 알리며 선전포고했다. 과거 사임당은 고려지 제조 방법을 찾기 위해 고군분투했다. 무엇보다 운평사에서 고려질르 만들었던 최팔봉으로부터 수월관음도에 비법이 남아있을지도 모른다는 이야기를 전해드른 그는 최팔봉과 함께 운평사로 향했다. 이날 ‘사임당’은 과거와 현재를 오가며 풍성한 이야기 전개를 보였다. 과거의 사임당과 현재의 서지윤의 이야기가 시청자를 끌어들였다. 과연 앞으로의 사임당은 자신을 막으려는 이들을 피해 고려지를 만들고, 현대의 서지윤은 금강산도를 지켜낼 수 있을까. ‘사임당’이 선사할 시원한 사이다 샤워를 시청자는 기다리고 있다.  조혜련 기자 kuming@tvreport.co.kr/ 사진=SBS ‘사임당’ 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170310065006727|$|[SS리뷰] '김과장' 목숨 위협 남궁민, '최대 위기' 어떻게 극복할까|$|[스포츠서울 신혜연기자] '김과장' 남궁민이 의문의 남성에 납치를 당하며 죽음의 위기에 처했다. 박영규를 굴복시키고 시원한 복수를 이뤄냈지만 위기를 맞아 안타까움을 자아낸다. 9일 오후 방송된 KBS2 수목드라마 '김과장'에서는 김성룡(남궁민 분)이 서율(이준호 분)과 박현도(박영규 분)에 반격을 가하고 위기에 처하는 모습이 그려졌다. 이날 서율은 TQ그룹의 계열사마다 비자금이 만들어지고 있다는 것을 눈치 챘다. 이에 서율은 조민영(서정연 분)을 만나 집중 추궁했다. 그는 비자금에 대해 캐물으며 "회장님이랑 같이 걷고 있는 거죠?"라고 물었다. 서율은 조민영이 사실대로 얘기하도록 압박을 했고, 결국 조민영은 서율의 살벌한 눈빛에 "맞다"고 인정했다. 김성룡은 편의점에 핫바를 사러갔다가 임금 때문에 점장과 싸우고 있는 아르바이트생 민지를 봤고, 그와 접촉을 시도했다. 민지는 "알바생 임금을 60%가 아니라 다주길 바란다. 진심어린 사과와 함께"라고 임금 체불에 대해 하소연했다. 민지는 "정당하게 권리 주장해도 젊을 때는 고생해도된다는 개소리만 한다"라고 TQ그룹의 처우에 울분을 토했다. 이에 김성룡은 아르바이트생을 동원해 사회적인 이슈를 만들어 TQ그룹에 대한 반격을 계획했다. 김성룡은 민지와 아르바이트생을 모았고, 아르바이트생들의 도움을 받아 소송을 걸었다. 이 소식을 알게된 서율은 소송 주축인 민지를 찾아가 "돈 준다고 할 때 받아가라"라며 "너가 아직 어려서 잘 모르나 본데 다 같이 덤비면 다친다. 너만 챙겨라"라고 했지만 민지는 거부했다. 아르바이트생들은 소송했고 이는 기사화됐다. 이에 서율은 고만근(정석용 분)에게 "사원들 풀어서 와해시켜라"라고 지시했고, 김성룡은 엄금심(황영희 분)에게 도움으로 고만근 방에 있는 서류를 입수했다. 소송은 김성룡에게 더 유리하게 흘러갔고 박현도는 공개 사과를 하지 않을 수 없는 상황에 이르렀다. 김성룡은 변호사, 아르바이트생들과 함께 서율을 찾아갔고, 서율에 "임금 모두 지급하고 공개 사과하라"고 요구했고다. 이에 박현도는 결국 머리 숙여 공개사과를 했다. 이어 박현도는 서율에 근신하라고 지시했다. 또한 "김과장 눈에 안 띄게 제거해"라고 추가로 지시했다. 이후 김성룡은 귀가하던 중 의문의 남성에 전기 충격기로 공격을 당했고, 이어 의식을 잃은 채 납치당했다. 그동안 통쾌한 복수를 성공적으로 이어가던 남궁민이 박영규의 지시대로 제거될 위기에 처했다. 드라마 시작이래 최대의 위기를 맞은 남궁민이 이번엔 어떻게 헤쳐나갈지 기대를 모은다. 뉴미디어국 heilie@sportsseoul.com 사진 | KBS2 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170310173045541|$|[인터뷰②] 김준성 감독 "박유천 장발, 믹키유천 시절 비주얼 믿었다"|$|[일간스포츠 조연경]                           소문도 많았고 악재도 끊이지 않았다. 후반작업 기간이 보편적으로 길어지면서 촬영 후 개봉까지 다소 시간이 걸리는 작품이 그렇지 않은 작품에 비해 더 많아졌지만 '루시드 드림(김준성 감독)'은 이상하리만치 개봉지연 꼬리표가 길게 따라 붙었다.           그 사이 어디에 하소연도 하지 못한 채 묵묵히 자신의 첫 작품을 갈고 닦았을 김준성 감독의 심정은 오죽했을까. 하지만 '루시드 드림'을 둘러싼 소문과 별개로 김준성 감독은 '루시드 드림'이 오픈 되기도 전 차기작으로 연이어 의도치 않은 주목을 받아야 했다. 소문이란 늘 그렇듯 진실과 오해가 뒤섞여 있다. 그간의 심경을 '루시드 드림' 개봉과 함께 모두 털어낸 김준성 감독이다. 한국판 '인셉션'이라 비교되며 영화는 결국 관객들의 외면을 받았지만 도전 자체로 의미 있다는 평. 그에 대한 충무로의 기대감은 여전하다. ※①에서 이어집니다. - 결국 반전은 설경구다. 악역이지만 단정짓기는 또 어렵다.            "오히려 아버지이기 때문에 이해가 갈 수 있다고 생각했다. 솔직히 그 역할 자체가 티를 안 내기 때문인지 결국 나쁜 사람이다. 부성애라 해도 잘못된 부성애니까. '사이코패스냐'고 묻는다면 확답하기는 힘들지만 표면상으로는 감추는 캐릭터이기 때문에 보는 분들에 따라 해석은 다를 수 있을 것 같다."               - 첫 입봉작에 캐스팅 성과는 좋은 편이다.  "(설)경구 형은 애초부터 방섭 캐릭터에 매력을 느끼셨다. 책을 보여드렸을 때, 그 동안 당연히 주연을 하셨던 분이니까 주연 캐릭터에 끌리지 않을까 싶었는데 '방섭을 하고 싶다' 생각하셨던 것 같다. 고수 형은 캐릭터 나이를 낮추면서 판타지적인 외모를 갖춘 배우였으면 하는 마음이 있었다. 된장맛 나는 배우가 날아다니면 또 좀 그렇지 않나.(웃음)" - 고수는 판타지 비주얼에 실제 아빠이기도 하니까. "당시 고수 형이 아들이 있었고 딸이 태어나기 직전이었다. 감정 연기를 하는데 이어 몰입이 많이 될 수 밖에 없는 상황이었다. 부모의 마음을 이해하려고 하시더라. 큰 주문을 하지 않아도 감정을 꾸준히 유지하고 있었다. 사실 고수 형 보다는 경구 형이 더 걱정이고 고민이었다." - 존재 자체가 스포일러이기에는 확실히 큰 배우다. "큰 배우가 들어와준 것은 어마어마하게 감사했지만 반면에 너무 쉽게 들키는 스포일러가 될 수 있었다. 근데 베테랑 배우는 베테랑 배우일 수 밖에 없는 이유가 있더라. 연기로 완급 조절이 가능했다. 관객들 입장에서는 '뭐 하나 할 것 같은데?' 싶다가도 '아닌가' 다시 생각하게 되는 것이다. 무엇보다 영화를 자주 접하지 않는 일반 관객 분들은 '도와주나? 대신 희생하나?' 정도로만 추측해줘 감사했다." - 영화 경력으로만 따지면 두 배우가 선배다.            "까마득한 대선배지.(웃음) 그런 의미에서 신인 감독을 믿고 작품을 택해 주셔서 존경스럽고 또 고맙다. 스토리상 두 배우가 연기적으로 충돌할 땐 짜릿하기도 했다. 현장에서 배울 점도 많았다. 신고식을 제대로 치른 것 같다."               - 박유천에 대한 관심도 뜨거웠다.  "유천 씨가 디스맨 캐릭터를 굉장히 잘 소화해 줬다. 만족한다. 결국 배우는 연기를 보여줘야 하고, 영화는 그런 배우를 잘 담아내야 한다. 연기적으로 감사 드리고 싶은 부분들이 있다. 재미있는 캐릭터인 만큼 재미있게 봐 주시지 않을까 싶다." - 장발 헤어스타일은 누구의 아이디어인가. "디스맨은 꿈 세계가 확실한 친구다. 그 친구에게 만큼은 꿈이 자신이 원하는 현실일 수 있다. 현실에서는 몸도 불편하고 오타쿠적인 면이 있는 꿈에서는 반대되는 성향을 보인다. 현실에서 안 되는 모든 것을 꿈에서 해소하고 싶은 친구다. 대비 시키다 보니까 디스맨은 수트에 깔끔한 헤어스타일을, 현실에서는 정반대의 이미지를 그려보고 싶더라. 근데 만약 다른 배우였다면 장발은 안 하려고 했다. 웃길 수 있으니까. 하지만 유천 씨는 믹키유천 시절의 비주얼이 있기 때문에 가능할 것이라 생각했다. 역시나 그 머리를 해도 어울리더라." - 박유천을 선택한 이유가 있다면. "사실 유천 씨는 우리가 먼저 캐스팅을 하려고 했던 것은 아니다. 소속사 대표님이 추천을 해주셨다. 당시 '수상한 그녀' 김수현처럼 깜짝 등장하는 히든카드, 카메오가 유행이었다. 유천 씨도 그런 콘셉트로 관객들에게 서비스겸 등장시키려 했던 것인데 워낙 인기가 많은 분이다 보니까 의도치 않게 바로 오픈이 되더라.(웃음)" - 강혜정은 유일한 홍일점으로 등장한다. "똑 부러지면서 친근감을 줄 수 있는 분이면 좋을 것 같았다. 원래 혜정 씨 사연도 조금 더 있었는데 편집돼 나도 아쉽다. 캐스팅을 진행할 때 혜정 씨의 딸 하루가 한창 방송에 나와 유명한 시기였는데 하루처럼 머리카락을 짧게 자르면 지적이고 '잘생쁨' 이미지가 나올 수 있지 않을까 싶어 제안을 드렸다. 흔쾌히 받아 들여 주셔서 감사했다. >> ③에서 계속 조연경 기자 사진=김진경 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170310064139662|$|[어제TV]'김과장' 재벌남 동하, 남궁민 덕 개과천선하나요?|$|남궁민이 의인이자 진짜 어른으로 주위를 변화시키며 망나니 재벌남 동하의 변화까지 이끌었다. 동하의 변화가 이어질 전개에 새로운 변수가 됐다.  3월 9일 방송된 KBS 2TV 수목드라마 ‘김과장’ 14회 (극본 박재범/연출 이재훈 최윤석)에서 김성룡(남궁민 분)은 망나니 재벌남 박명석(동하 분)도 바꿨다.  김성룡은 서율(준호 분)에게 복수하기 위해 TQ리테일에 대해 조사하다가 임금체불 등의 문제가 있음을 알았고, 그런 문제들을 비정상적인 방법으로 해결하려는 서율과 TQ그룹의 행태를 보고 복수를 넘어선 반격에 나섰다.  김성룡은 “나 복수 때문에 이러는 것 아니다. 서율 같은 인간이 한 회사의 대표가 되면 안 되는 거다. 그런 인간이 대표가 되면 다른 직원들은 어떻게 하냐”며 서율이 TQ리테일의 대표가 되는 것을 막을 작정했고, 그 과정에서 TQ편의점 아르바이트생 민지를 만나며 큰 도움을 주고받았다.  김성룡은 민지를 통해 아르바이트생들의 단체 활동을 이끌어 냈고, 민지는 밀린 임금 모두와 회장 박현도(박영규 분)의 사과까지 요구하며 김성룡과 손을 잡았다. 서율이 편의점에서 만난 민지를 불쌍히 여기면서도 “돈도 제대로 안 주는데 여기 말고 다른 데서 일해라”고 입으로만 참견한 것과는 정반대 행보.  그렇게 김성룡과 민지가 손을 잡고 아르바이트생들을 움직이는 사이 앞서 김성룡에게 TQ메틱에 대한 자료를 부탁받은 박명석이 외삼촌에게서 재무자료를 얻어오며 크게 한 건 했다. 박명석은 김성룡과 민지에게도 “이슈를 만들려면 소송이 최고다”며 정식으로 소송을 걸 것을 제안했고, 김성룡은 그에 따랐다.  김성룡은 장유선(이일화 분)에게 전화를 걸어 로펌의 도움을 부탁하며 “이번에 소송하라고 적극 주장한 사람이 명석이었다”며 박명석의 활약을 알렸고, 장유선은 “명석이가요?”라고 반문하며 아들의 변화에 놀라워했다. 그렇게 김성룡과 민지가 장유선 박명석 모자의 도움을 얻으며 상황을 주도했다.  김성룡은 자료를 쓰기 직전 박명석에게 “네가 준 자료, 네 아버지 공격하는 데 쓸 거다. 아무리 나지만 부자지간을 이간질 하기가... 네가 싫어하면 이번 자료 안 쓰겠다”고 말했지만 박명석은 “그냥 써라. 알바하는 사람들 한 시간에 7,8천원 받는다면서요. 그거 그냥 주라고 해요. 아버지도 그게 뭐냐. 쪽팔리게”라며 김성룡의 손을 잡았다.  김성룡이 TQ리테일의 자금이 TQ테크로 흘러가고 있다는 자료까지 들이밀자 TQ그룹은 밀린 임금을 지불했고, 박현도는 공개사과까지 했다. 민지는 김성룡과 윤하경(남상미 분)에게 “두 분이 저한테는 진짜 어른이다”며 고마워했다. 민지의 말대로 김성룡은 누구도 손대지 못하던 망나니 재벌남 박명서까지 바꾼 진짜 어른이었다.  이후 이날 방송말미 김성룡에게 분노한 박현도는 김성룡을 처리하라는 명령을 내렸고 김성룡은 납치된 상태. 김성룡이 제대로 박현도의 분노를 산 가운데 그의 아들 박명석의 변화가 이들의 관계에 어떤 영향을 미칠지 이어질 전개에 흥미를 더했다. (사진=KBS 2TV ‘김과장’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170310201508954|$|'볼륨' 조윤희 "오늘 같은 날 혼술 NO..누구라도 함께 하길"|$|[엑스포츠뉴스 김현정 기자] 배우 조윤희가 금요일의 행복을 즐겼다.  조윤희는 10일 방송된 KBS 쿨FM '조윤희의 볼륨을 높여요' 오프닝에서 "오랜만에 맑음이었다. 봄 날씨답게 포근하고 미세먼지 없이 화창하다. 기분도 좋은 하루였다"고 말했다. 조윤희는 "더불어 금요일이기도 하다. 오늘 같은 날 혼밥, 혼술, 혼집은 안 어울린다. 누구라도 좋으니 함께 해라"고 덧붙였다. 이어 "오늘은 혼자보다 함께가 어울리는 느낌이다. 나만 그런가. 기분 탓인가요. 봄 햇살을 맞으니 기분이 이상하게 좋더라"며 미소를 지었다. 조윤희는 배우 이동건과 공개 열애 중이다. khj3330@xportsnews.com / 사진 = 보는 라디오|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170310061319428|$|[어제TV]'너목보4' 슈가맨 보는줄, 김경현에 소름 돋았다|$|[뉴스엔 김명미 기자] 남자들이라면 누구나 한 번쯤 노래방에서 불러봤을 곡의 주인공이 '너목보4'에 떴다. '슈가맨'을 연상케하는 더 크로스 김경현의 반가운 무대가 시청자들을 전율케했다. 3월 9일 방송된 Mnet '너의 목소리가 보여4'(이하 너목보4)에서는 스컬 하하가 미스터리 싱어 6인 중 실력자를 찾는 모습이 그려졌다. 이날 비주얼만 보고 음치를 가려야 하는 1라운드에서 하하는 "누가 실력자고 음치인지 바로 예언할 수 있다"며 자신감을 표했다. 특히 하하는 실력자일 경우 노래방 애창곡을 부른 가수고, 음치일 경우 부평 노래방 주인이라는 한 참가자를 보며 "어디서 본 것 같다"고 혼란스러워했다. 자신을 노래방 애창곡을 부른 가수라고 주장하는 참가자에 대한 기억을 계속해 더듬던 하하는 결국 그를 2라운드 음치로 택했다. 하하는 "실력자인 것 같은데 빨리 정체를 알고 싶어서 선택했다"고 선택 이유를 밝혔다. 이후 무대에 선 참가자는 "노래 좀 하는 남자들이라면 노래방에서 누구나 한 번쯤 불러봤을 제 노래다"고 입을 열었고, 스튜디오에는 더 크로스의 'Don't Cry' 전주가 흘러나왔다. 동시에 스튜디오는 충격에 빠졌다. 해당 참가자가 과거 더 크로스로 활동했던 가수 김경현이었던 것. 김경현의 목소리에 하하는 그제야 "옛날 생각이 난다"며 과거를 회상했다. 특히 김경현은 무대에 대한 간절함으로 온 힘을 다해 핏줄이 터질 듯 샤우팅을 선보였고, 그의 완벽한 고음에 하하 스컬과 패널들은 입을 다물지 못 했다.  'Don't Cry'라는 히트곡을 불렀음에도 제대로 무대 한 번 서보지 못 했던 김경현. 어느덧 10년이라는 시간이 흘렀지만 많은 사람들에게 불린 이 곡을 더 늦기 전에 자신의 이름으로 후회 없이 불러보고 싶었기에 출연을 결심했다고. 노래 말미 김경현은 모두를 전율케 할만한 '역대급' 샤우팅을 선보였고, 관객들과 패널들은 그저 박수를 보냈다. 또 하하는 "이 친구랑 예전에 방송했던 기억이 스쳐 지나갔다. 옛날 생각이 진짜 많이 난다"고 털어놨다. 이후 김경현은 "30대 중반이다 보니 아무래도 고음이 하루하루 힘듦을 느낀다. 제 안에 있는 록 스피릿을 폭발시켜보고자 출연을 결심했다"며 인사를 전했다. 이어 근황을 묻는 질문에는 "더 크로스 활동 이후 솔로도 냈고, 암암리에 활동 중이다"고 답하며 너스레를 떨었다. 방송 직후 시청자들은 "오늘 방송 말 그대로 '역대급'" "고음에 소름 끼쳤다" "너무 반가웠다. '슈가맨' 보는 줄" "노래방에서 저 노래 자주 불렀는데" "'복면가왕'도 나와주세요" "고음 쏟아낼 때 완전 감동" 등 반응을 쏟아내고 있다. 얼굴은 생소하지만 너무나 익숙한 김경현의 반가운 목소리가 안방에 감동을 전했다.(사진=Mnet 방송 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170310122720017|$|[XP이슈] "新 대한민국" 이승환·유아인, 박근혜 탄핵에 보낸 반응|$|[엑스포츠뉴스 전원 기자] 연예계도 들썩였다. 박근혜 전 대통령이 우리나라 헌정 사상 처음으로 파면됨에 따라 스타들도 목소리를 내고 있다. 우선 가수 이승환은 10일 자신의 페이스북에 "대한민국의 주권은 국민에게 있고, 모든 권력은 국민으로부터 나온다"라는 헌법 제1조 2항을 게재했다. 이와 함께 태극기 사진도 첨부하며 탄핵 결정에 대한 기쁨을 드러냈다. 이승환은 탄핵 결정 전부터 박근혜 정부의 퇴진을 주장하며 서울 광화문 등에서 촛불 콘서트를 개최하는 등 적극적인 움직임을 보여왔다. 이날 역시 박근혜의 파면 소식이 전해지자 마자 자신의 의미심장한 문구를 통해 심경을 전해 눈길을 끌었다. 그간 인스타그램에 정치적인 소신을 밝혀왔던 배우 유아인도 "2017년 3월 10일 대한민국"이라는 글을 올렸다. 유아인의 경우 최근 촛불집회에 참여한 모습이 포착돼 화제를 모은 바 있어 이번 글 역시 뜨거운 반응을 얻고 있다. 유아인과 마찬가지로 촛불 집회에 참석했던 이준도 "불금"이라는 글과 함께 TV 생중계 화면을 캡처해 올렸다. 이준은 최근 "이제는 좀 내려오시죠"등의 솔직한 발언으로 주목받은 바 있다. 문정희도 "2017년 3월10일 탄핵 인용. 봄날 헌법수호 대한민국"이라며 "오늘을 기억할 것이다! 모두 수고하셨습니다. 이제부터가 중요할것 같습니다~ 짜릿한 오늘!"이라는 글을 게재해 시선을 사로잡았다. 글에서 기쁨의 감정이 완전히 잘 드러나 네티즌들의 공감을 샀다. 또 윤하도 "수고하셨습니다. 감사합니다"라는 짧은 글로 심경을 대변했고, 2AM 임슬옹 역시 뉴스 화면을 캡처한 후 "전원일치"라는 멘트를 덧붙였다. 코요태 신지는 촛불 사진과 함께 "촛불의 승리"라는 글로 기쁨을 표했다. 빅뱅 태양의 친형인 동현배는 "새로운 대한민국 만세! 이제 우리나라 반짝반짝 꽃길만 걷자. 우리 모두 염원의 승리! 다시 한번 만세"라는 글을 올리며 환호했다. 이 같은 스타들의 심경은 남다른 의미가 있다. 박근혜 탄핵 과정에서 정부의 예술인 지원 배제 명단인 '문화계 블랙리스트'의 전모가 드러났던 만큼, 이번 탄핵 이후 연예계에도 큰 변화가 불어닥칠지 관심이 모아지고 있다. 한편 헌법재판소는 이날 오전 11시 헌재 대심판정에서 열린 박 대통령 탄핵심판사건 선고에서 최종 인용 결정을 내렸다. 이로써 박근혜는 임기를 다 채우지 못하고 대통령직에서 내려오게 됐다. / 사진 = 엑스포츠뉴스 DB, 김한준 기자|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170310120112860|$|[이슈IS] '만장일치 탄핵인용' 기다렸던 ★들의 SNS 인증 '환호'|$|[일간스포츠 황지영]                           박근혜 대통령의 탄핵이 헌법재판관 전원일치로 결정됐다. 스타들은 기다렸다는 듯 인증글을 게재했다.           10일 박근혜 대통령이 헌정사상 처음으로 탄핵당한 대통령이라는 불명예 속에서 물러나게 됐다. 스타들은 해당 뉴스 보도 등을 게재하며 헌재의 결정을 환호했다.                유아인은 차 내부 TV를 찍으며 "2017년 3월 10일 대한민국"이라는 글을 올렸고 이기우는 출구 사진을 게재하고 "참 오래도 걸렸다. 빛을 따라왔다 어둠은 빛을 이길 수 없다" 등의 태그를 걸었다.           공민지는 엄지 이모티콘을 달고 퍼렐 윌리엄스와 킴 버렐이 부른 노래 '아이 씨 어 빅토리'를 캡처했다. 김재경은 만세를 부르는 뒤태로 시선을 끌었으며 천우희는 밝은 빛을 향해 뻗어있는 철로 사진과 함께 "2017.03.10"을 적었다. 배성재 아나운서는 축구덕후 다운 8-0(헌재 전원일치 8명) 시리즈를 선보였다. 이밖에도 김나영, 김효진, 더콰이엇, 나르샤, 버벌진트, 강민경, 윤승아 등 많은 스타들이 동참했다. 황지영기자 hwang.jeeyoung@jtbc.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170310103027184|$|[Oh!쎈 초점] '사임당' 살린 이영애 저력, 기대되는 후반 반격|$|[OSEN=박진영 기자] 이영애의 사이다 활약에 '사임당'이 다시 활기를 찾는 모양새다. 중반부를 갈수록 전개가 탄탄해지고 있는 가운데 이영애의 독보적인 존재감에 고개를 끄덕이게 된다. 지난 9일 방송된 SBS 수목드라마 '사임당, 빛의 일기'(이하 '사임당') 14회에서 사임당(이영애 분)은 고려지 제조 방법을 찾으려 애를 썼고, 현대의 서지윤(이영애 분)은 금강산도 진품을 발견하며 진실을 파헤쳐 갔다. '사임당'은 한양으로 와 고려지를 만들기 시작한 사임당의 이야기가 본격적으로 전개되면서 점차 안정감을 찾아갔다. 각 캐릭터들의 성격과 매력이 고스란히 드러나자 극적 재미도 한층 높아졌다는 평. 여기에 사임당을 향한 이겸(송승헌 분)의 평행선 사랑이 시청자들을 설레게 만들기도. 악역들에 맞서 절대 기죽거나 좌절하지 않는 사임당의 뚝심 역시 깊은 인상을 남겼다. 극을 압도하는 이는 역시나 이영애였다. 지난 13회에서 이영애는 휘음당(오윤아 분)을 비롯한 자모회 사람들에게 속 시원한 일침을 전하면서도 곤경에 처한 이를 모른 체 하지 않고 묵포도도를 그리는 사임당을 완벽하게 연기해냈다. 또한 아들 현룡에게도 평상시의 마음가짐을 꾸짖으며 올바른 교육법을 보여줬다. 이어 14회에서는 돈을 구할 수 없는 상황 속에서 직접 고려지 제조 방법을 찾아 운평사로 향하는 모습으로 진취적인 여성상을 보여줬다. 남의 도움을 받으며 수동적으로 사는 것이 아니라 모두를 위해 앞장 서는 용기와 리더십이 매회 돋보인다는 평가다. 이와 함께 현대신도 오랜만에 등장했다. 서지윤은 장롱 속에 간직하고 있던 미인도를 살펴보던 중 다른 그림이 덧대어져있음을 알게 됐다. 고미술 복원 전문가 고혜정(박준면 분), 인문학자 한상현(양세종 분)과 함께 복원 작업에 돌입했고, 진짜 금강산도를 발견했다. 이는 서지윤에겐 기회가 될 전망. 지금까지 '사임당'은 갑작스럽게 등장하는 현대신이 몰입도를 떨어뜨린다는 지적을 받았다. 하지만 캐릭터가 자리를 잡아가자 이 같은 지적도 상당 부분 사라졌다. 오히려 휘몰아치는 전개가 극적 재미를 높여줬다는 반응이 많아졌다. 아직도 갈 길이 먼 '사임당'에겐 상승세를 탈 가능성을 제시한 것. 이영애와 송승헌, 오윤아, 최철호 등 연기부터 남다른 배우들과 좀 더 재미있어진 전개에 힘입어 '사임당'이 시청자들의 마음을 더 꽉 움켜쥘 수 있을지 궁금해진다./parkjy@osen.co.kr [사진] '사임당' 스틸|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170310210638715|$|'내일그대와' 이제훈, 미래 여행 끝..신민아 위해 이별 결심 [종합]|$|[TV리포트=박귀임 기자] ‘내일 그대와’ 신민아와 이제훈은 애틋했다. 서로를 생각하는 마음은 같았지만, 그 방법은 달라 삐걱 거렸다. 10일 방송된 tvN 금토드라마 ‘내일 그대와’(허성혜 극본, 유제원 연출) 11회에서는 송마린(신민아)과 유소준(이제훈)의 관계에 변화가 생기는 모습이 그려졌다. 이날 ‘내일 그대와’에서 유소준은 신성규(오광록)의 사고사에 의심을 품었다. 송마린과 강기둥(강기둥)의 만류에도 미래로 떠나 버렸다. 유소준은 바로 두식(조한철)을 찾아갔다. 두식은 계속해서 유소준의 미래 시간 여행을 만류했다. 하지만 유소준은 “내가 왜 미래로 가는 줄 모르느냐. 송마린 살리기 위해서다. 세상에 하나 밖에 없는 내 아내고, 가족이고, 여자다. 내가 끝까지 지켜줘야 한다”면서 미래를 찾는 이유를 털어놨다. 사랑하는 송마린을 살리기 위해 계속 미래로 떠날 작정인 것. 송마린은 유소준이 미래로 가지 않았으면 했다. 그러나 유소준은 신성규의 사고사를 알기 위해 미래로 떠났다. 2년 뒤로 간 유소준은 신성규에 대해 알아보려다 자신이 실종된 사실을 알게 됐다. 강기둥을 찾아간 유소준은 실종 사건에 대해 궁금해 했다. 강기둥은 “네가 미래로 갔는데 다시 안 돌아오더라. 아직도 송마린은 너 잊지 못하고 그 집에 산다. 돌아가서 헤어져라”고 알렸다. 유소준을 만난 강기둥은 송마린에게 이 사실을 알렸다. 두 사람은 계속해서 연락을 주고받고 있었던 것. 특히 김용진(백현진)의 죄까지 알고 있어 눈길을 끌었다. 유소준을 살리기 위해 이를 숨겼다. 현재로 돌아온 송마린과 유소준은 달콤한 시간을 보냈다. 송마린은 시간여행자 유소준에 대해 궁금해 했다. 유소준은 지하철을 타고 미래로 간다고 말했다. 이를 들은 후에도 송마린은 “미래에 가지 않았으면 한다”며 유소준을 말렸다. 유소준은 거절했다. 결국 송마린은 유소준을 따라 시간여행하기 위해 시도해봤지만, 통하지 않았다. 유소준은 송마린이 보는 앞에서 미래로 갔다. 우연찮게 송마린의 사진 전시회까지 찾아갔다. 유소준의 사진이 전시되어 있어 눈길을 끌었다. 현재로 돌아온 유소준은 송마린의 걱정에도 차갑게 말했다.    박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=tvN ‘내일 그대와’ 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170310181219604|$|'러브게임' 박소현, 박근혜 탄핵 언급 "고통 후 큰 기쁨올 것"|$|[엑스포츠뉴스 김현정 기자] 방송인 박소현이 박근혜 대통령 탄핵 인용 선고에 대해 언급했다. 박소현은 10일 방송한 SBS파워FM '박소현의 러브게임' 오프닝에서 "세상에 있는 고통 중 하나가 아기 낳는 산모의 고통이다. 그런데 엄마 뱃속에서 나오는 아기의 고통은 10배로 크다고 한다"고 말했다.  박소현은 "새로운 걸 시작할 때는 어떤 식으로도 고통이 따른다. 잘 극복하면 몇 배는 더 큰 기쁨이 온다. 그래서 그걸 알기 때문에 우리는 이렇게 한바탕 진통을 느끼는 걸 것"이라고 덧붙였다. 그러면서 "역사적으로 중요한 날이다. 마침내 대통령 탄핵 심판이 결정이 났다. 순탄치 않은 과정이었다. 이제는 앞으로 어떻게 해야 할까에 고민을 해야 한다. 오늘보다 나은 내일을 위해 모두가 현명해지고 신중해졌으면 한다"고 밝혔다. 헌법재판소는 이날 오전 11시 헌재 대심판정에서 열린 박 대통령 탄핵심판사건 선고에서 최종 인용 결정을 내렸다. 탄핵 심판이 인용되기 위해서는 재판관 8명 중 6명 이상의 찬성이 필요하다. 이날 박근혜 탄핵 심판의 경우 재판관 8명 모두가 탄핵 사유가 인정된다고 판단하면서 만장일치로 인용에 동의했다.  khj3330@xportsnews.com / 사진= 엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170310064705700|$|[夜TV]'해투' 전현무X조세호, 밉상 캐릭터 뒤 숨겨진 감동미담|$|[마이데일리 = 최지예 기자] 밉상 캐릭터 뒤엔 감동적인 미담이 숨겨져 있었다.  9일 밤 방송된 KBS 2TV 예능프로그램 '해피투게더'는 15주년 특집으로 전현무와 조세호의 '프렌즈'가 꾸며졌다.  이날 조세호의 초등학교 동창인 도경완 아나운서는 "조세호는 저희 학년에서는 마스코트 같은 친구였다. 인기도 많았고, 여기 저기 안 끼는데 없었다"라며 "돈도 많은 친구였다"고 증언했다. 전현무의 여자 동창은 전현무에 대해 "결코 다정하지 않고, 와서 놀리고 넘어뜨리고 그랬던 장난이 많은 친구였다"고 회상했다. 전현무와 조세호는 초등학교 은사님을 보자 눈시울을 붉혔다. 전현무는 자신의 어린 시절을 또렷이 기억하며 "다채로운 연애 말고, 결혼하라"는 은사님의 조언에 미소 지었다. 특히, 조세호는 초등학교 2학년 때 은사님에 폭풍 오열했다. 선생님은 조세호의 모습을 그대로 묘사하며 "의욕이 앞섰던 귀여운 친구였다"라고 회상했다. 조세호는 "2학년 때 일본에서 한국에 와서 약간 따돌림을 받았던 기억이 있다"라며 "그 때도 지금과 같은 목소리로 정말 따뜻하게 대해주셨던 기억이 있다"라며 눈물을 흘렸다.  이후 친구들이 등장해 이런 저런 폭로에 이어 칭찬도 전했다. 일본에서 살다가 초등학교 때 귀국해 학교 생활을 했던 조세호는 전학 온 친구에게 동병상련의 정을 느꼈는지, 살뜰히 챙겼다는 증언이었다. 조세호는 "아무래도 제가 그랬던 경험이 있어서 더 정이 있었던 거 같다"고 돌아봤다.  특히, 전현무는 친했던 친구가 변사체로 발견되자 새벽에 달려 나가 시신을 수습하는 의리남이었다. 친구들은 "친했던 친구가 실종 됐었는데, 인터넷에 올리고, 전화도 돌리면서 백방으로 찾아 다니더라"며 "결국 변사체로 발견됐는데, 새벽에 직접 찾아가서 신원 확인을 하고 직접 장례 절차도 밟았다"라고 말했다. 이어 "장례식에서 '내가 그 친구의 힘든 마음을 몰라줬다'면서 많이 울더라"고 덧붙였다. 이에 전현무는 눈시울을 붉히며 "정말 똑똑하고 엘리트 코스를 밟았던 친구였다"며 "고시 공부를 했는데 심적 부담을 많이 느꼈나 보더라"며 다시 한번 마음 아파했다.  전현무와 조세호는 연예계 대표 밉상 깐족 캐릭터로 예능을 통해 웃음을 주고 있지만, 그 이면에는 착한 심성과 사람을 귀하게 여기는 마음을 가진 감동 미담의 주인공들이었다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170310163827641|$|[종합IS] "더 자유롭고 좋은 콘텐츠 기대".. 박근혜 탄핵 후 연예계 반응|$|[일간스포츠 김연지]               "더 자유롭고 좋은 콘텐츠 제작을 기대합니다." 헌법재판소의 박근혜 대통령 탄핵 결정에 연예계가 반색했다. 10일 오전 11시 대심판정에서 열린 박 대통령 탄핵심판 사건의 선고 재판에서 재판관 8명의 전원 일치로 박근혜 대통령의 탄핵이 인용됐다. 현직 대통령에 대한 탄핵 청구가 인용된 것은 헌정 사상 처음이다. 그동안 블랙리스트 파문으로 시끄러웠던 연예계는 대통령 탄핵 결정을 환영하는 분위기다. ▶SNS 통한 스타들 반응 가장 먼저 스타들은 박근혜 대통령 탄핵 결정 직후 실시간 SNS로 뜨거운 반응을 보였다. 유아인은 10일 박근혜 대통령 탄핵 선고 이후 인스타그램에 '2017년 3월 10일 대한민국'이라는 글을 올렸다. 천우희도 '2017.3.10'이라며 두 손을 모으고 기도하는 이모티콘을 올렸다. 빛이 반짝이는 사진도 함께 올렸다. SBS 배성재 아나운서는 인스타그램에 재판관 8인의 만장일치로 탄핵 결정이 난 것을 의미하는 '8-0'이라고 적힌 스코어 사진을 올렸다. 공효진은 '이 멀리서도..'라는 글과 함께 박근혜 대통령의 탄핵심판 선고 과정을 스마트폰으로 시청하는 인증샷을 올렸다. 방송인 최희는 '헌정 질서 수호와 정치적 폐습을 청산하기 위하여 대한민국에 새로운 봄이 오길 기대합니다'는 메시지를 남겼다. 개그맨 김재우는 '오늘부터 새로운 대한민국... #진정한 #민주주의 #시작'라고 SNS에 글을 남겼다. 이밖에도 김나영·김지우·임슬옹 등이 탄핵 결정 직후 SNS를 통해 글이나 사진을 올렸다. ▶충무로 반색 영화계 관계자들도 기쁨을 감추지 않고 있다. 충무로는 그동안 배우 송강호·정우성·김혜수를 비롯해 영화 감독과 제작자 등까지 블랙리스트에 올랐다는 사실에 분노했다. 지난 달 열린 '문화계 블랙리스트 부역자 김세훈 영화진흥위원회 위원장, 서병수 부산시장 사퇴 및 구속수사 촉구 영화인 선언'에서 한국영화감독조합 대표 자격으로 참석한 류승완 감독은 "블랙리스트 관련해서는 최근 몇년 간의 일이 아니라는 걸 느끼고 있다. 내가 2010년 이명박 정부 시절 '부당거래'를 만들었다. 해외 영화제에 나가면 담당 프로그래머들이 굉장히 곤란을 겪었다고 하더라. 그 이후에도 계속 그런 이야기를 들었다"라며 "이건 대한민국의 주권이 국민에게 있는데 그걸 뺏어가려는 행위가 아니냐. 자유와 민주주의를 뺏어가려는 것이기에 큰 죄다. 많은 시민들이 이 사건이 큰 일이라는 것을 인지하길 바란다. 이건 국가가 왕따시키는 것에 해당한다. 영화계 뿐만 아니라 공연과 미술계 등 문화계 전반에 벌어진 사태를 지나치면 사회 전반적으로 국가가 개인을 통제하고 억압하려는 일이 벌어질 것이다. 제대로 된 처벌을 원한다. 책임을 져야할 사람들은 책임을 져라"고 목소리를 높였다. 이런 까닭에 충무로는 탄핵으로 블랙리스트에서 해방되고, 확 달라질 영화계 분위기를 기대하고 있다. '새로운 영화계'를 소망하고 있다. 영화계 관계자는 "누구나 자유롭게 생각하고, 표현할 권리가 있지 않나. 영화를 만드는데 누군가의 관리 대상이 되고, 행동이 얽매이게 된다는 건 말도 안되는 것이다. 앞으로 더 자유롭고 더 좋은 영화 콘텐츠가 많이 나올 것이라고 믿는다"고 바람을 전했다. 김연지 기자 kim.yeonji@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170310002623196|$|'엄마가 뭐길래' 이상아X윤서진, 사주로 깨닫게 된 소중함 (종합)|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] 배우 이상아와 딸 윤서진이 서로의 진심을 헤아렸다. 9일 방송된 TV조선 '엄마가 뭐길래'에서는 이상아와 윤서진이 역술가에게 사주를 보는 장면이 전파를 탔다. 이날 역술가는 이상아와 윤서진의 관계에 대해 "절대 안 맞는다. 창과 방패의 역할이다. 서로 생채기만 낸. (이상아)　입에서 칼이 나오신다. 오해를 많이 받는다"라며 설명했고, 윤서진은 "말이 세긴 하다. 생각을 안 하고 막 뱉는다"라며 인정했다. 이어 역술가는 "서진이는 효녀다. 엄마를 기쁘게 해주려고 움직이는데 그게 한계가 생긴다. 오히려 반대로 가서 독이 되는 거다"라며 덧붙였다.   또 역술가는 "(윤서진은) 부모의 영향을 절대적으로 받는다. 스스로 자기가 해결할 수 있도록 부모가 마련해줘야 한다. 그러면 이 친구는 자기 두 발로 빨리 선다. 이상아랑 겹치는 부분이 있다. 윤서진이란 사람은 세상 어떤 남자가 와도 절대 만족이 안된다. 나만의 일과 시간이 있어야 한다. 자기 것이 있어야 (배우자) 이쪽이 유지가 되는 거다"라며 걱정했다. 윤서진은 사주를 보기 전부터 자신의 독립 시기에 대해 궁금해했다. 역술가는 "서진이 사주 틀 안에서 양인이라고 하는 무서운 기틀이 있다. 양인이 뭐냐면 칼이다. 칼을 들고 세상을 정복하는 기질이다. 박정희 대통령과 전두환 대통령 사주에 있는 기질이다. 여자가 이걸 갖고 태어났을 때 여장부로 성장한다. 빨리 칼을 잡아서 들판에 나가게 해야 한다. 19세 때 독립을 시켜야 한다"라며 당부했다. 이에 윤서진은 "20살 되면 나가 살 거다. 19살은 공부 해야 하고 입시 해야 한다. 20살 때 나갈 거다"라며 다짐했다. 특히 역술가는 이상아와 윤서진 모녀에게 해결책을 제시했다. 역술가는 윤서진에게 "어머니는 사랑을 갈구하지만 외로움을 충족시켜야 한다. 사랑받기를 원하면서 혼자 있어야 한다. 외로이니까 입에서 독이 나온다. 독을 그러려니 하면 된다. 말이 날카롭게 나와도 어머니 본심은 그게 아니다"라며 강조했다. 역술가는 이상아를 향해 "무조건 칭찬하고 박수치고 편 들어주면 된다"라며 귀띔했다. 이후 윤서진은 "좋게 나와도 사이가 안 좋게 지내는 사람도 있고 안 좋게 나와도 좋게 지내는 사람이 있다. 안 좋게 나왔지만 사이좋게 지냈으면 좋겠다"라며 속내를 털어놨다. enter@xportsnews.com / 사진 = TV조선 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170310002322179|$|'해투' 처음 듣는 전현무 미담, 이 남자 진국이다[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 12년 전 ‘해투 프렌즈’, 2017년에도 충분히 통했다. 9일 KBS2 ‘해피투게더’는 15주년 특집 ‘프렌즈’로 꾸며졌다. 그 시절 함께 호흡한 유진과 유재석이 다시금 MC로 분해 마이크를 잡았다. 반가운 친구를 찾고자 ‘해투’ 패널 전현무와 조세호가 나섰다. 전현무의 은사는 학창시절 제자에 대해 “장난이 많고 적극적인 아이”라며 선한 눈을 가진 학생으로 기억했다. 은사는 또 “현무야, TV에 나오는 너를 보니 정말 반갑다. 과거 ‘프렌즈’를 보며 나가고 싶다는 생각을 했다. 네 덕에 소원을 이뤘다”라며 웃었다. 이에 전현무는 감동을 표했다. 조세호의 초등학교 은사 역시 메시지를 보냈다. 그녀는 “9살 조세호는 이가 하나 빠지고 입술이 올라간, 말도 빠르고 재밌는 친구였다. 지금도 기억나는 건 장래희망을 그리라고 했을 때 꿈이 많다며 그 꿈을 얘기했다. 항상 의욕이 넘치는 아이였다”라고 어린 조세호를 소개했다. 이에 조세호는 그 시절 따돌림을 당했으나 은사 덕에 이겨낼 수 있었다며 눈물을 흘렸다. 추억여행이 고조되고 추억의 뻐꾸기가 등장하며 스튜디오의 출연자들은 일제히 환호를 질렀다. 이 코너에서 드러난 건 전현무의 트러블 메이커 면면이다. 전현무는 “난 싸운 적 없다”라고 해명했으나 동창에 의해 관련 일화가 소개됐다. 동창은 “하교 시 다방구 놀이를 하는데 전현무가 엄마를 찾으면서 바닥에 엎어져 있었다. 중요부위의 고통을 호소하며 눈물을 흘렸다. 멀리서 전현무의 어머님이 오셔서 때린 아이한테 혼을 내셨다”라고 에피소드를 소개했다. 이에 전현무는 “난 맞은 거 아닌가? 이게 왜 트러블 메이커인가?”라며 억울해했다. 19금 달인의 면모도 소개됐다. 전현무의 초등학교 동창은 “전현무의 집에 놀러 가면 어디선가 19금 잡지를 꺼내오곤 했다. 그 뒤로 자주 놀러가게 됐다”라고 폭로했다. 이에 전현무는 “아버지 책이었다”라고 고백, 촬영장을 웃음바다로 만들었다. 가슴 아픈 미담도 공개됐다. 전현무가 세상을 떠난 친구를 끝까지 챙겼던 일화가 공개된 가운데 동창들은 “밉상캐릭터이나 정이 많은 아이”라고 입을 모았다.  이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = KBS2|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170310113023767|$|[TV톡톡] '해투' 유재석X유진, 시청자가 찾은 10년 추억|$|[OSEN=이소담 기자] 방송인 유재석과 걸그룹 S.E.S 출신 배우 유진이 10년 만에 다시 뭉쳤다. KBS 2TV ‘해피투게더 리턴즈’를 통해서다. 올해도 무려 15주년을 맞이한 ‘해피투게더’는 KBS를 대표하는 장수 예능프로그램이다. 대중의 취향이 급변하는 요즘 프로그램은 1년을 버티기도 힘든데, 쉬지 않고 심야를 책임져 온 국민 프로그램들이 있어 눈길을 끈다. ‘해피투게더’는 그동안 많은 사랑을 보내준 시청자들을 위해 리턴즈 특집을 준비했고, 그 첫 번째로 지난 2005년부터 2년 간 방송된 ‘해피투게더 프렌즈’를 10년 만에 선보였다. 그때 그 MC 유재석과 유진이 함께 했다. ‘해피투게더 프렌즈’에서는 총 209명의 스타가 찾아 각각 5명씩 총 1045명의 친구와 재회했다. MC 유재석과 유진 역시 오래된 친구를 찾아 감동을 선사한 바 있다. 특히 유진은 “저는 연락을 종종 하고 지낸다”고 말했다. 현재는 SNS(소셜네트워크서비스)가 발달돼 있기 때문에 쉽게 연락이 끊긴 학창시절 친구들을 이름 하나만으로도 찾을 수 있게 됐지만, 10년 전만 해도 이토록 쉬운 일은 아니었다. 물론 보고 싶었던 친구들과 만난 스타들의 모습을 보면서 진한 감동이 밀려오는 한편, 재밌는 에피소드로 스타들의 어린 시절을 간접적으로 만날 수 있는 소중한 기회가 되기도. 감동과 웃음을 동시에 잡았던 포맷이었다. 지난 9일 방송분에서는 현재 ‘해피투게더3’ MC로 활약하고 있는 전현무와 조세호가 친구 찾기에 나선 가운데, 유재석과 유진은 여전한 찰떡 호흡으로 눈길을 끌었다. 유재석이 농담을 던지면 유진이 정리하며 마치 탁구공을 넘겨받듯 노련한 호흡이 돋보였다. 그 사이 한 아이의 엄마가 된 유진. 여전히 ‘해피투게더’를 지키고 있는 KBS의 도깨비 유재석과의 오랜만의 만남만으로도 10년 전 추억이 생생하게 밀려온다. ‘해피투게더 프렌즈’로 다시 만난 건 전현무, 조세호의 친구들만이 아니다. / besodam@osen.co.kr [사진] '해피투게더' 방송화면 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170310075329551|$|레이, 엑소 해외투어 불참 "남은 투어 8인 진행"(공식입장전문)|$|[스타뉴스 길혜성 기자]                                 엑소 레이 / 사진=스타뉴스                   엑소 레이 / 사진=스타뉴스    엑소의 중국인 멤버 레이가 스케줄 조정상 팀의 남은 해외 투어에 함께 하지 못한다. 10일 오전 현재 엑소의 'EXO PLANET #3 - The EXO'rDIUM' 콘서트 투어를 진행 중인 공연 기획사 드림 메이커 엔터테인먼트 리미티드의 공식 페이스북에는 레이의 남은 투어 불참 소식을 알리는 글이 올라 있다. 한국어와 영어 등으로 작성된 이 글은 지난 8일 오후 게재했다. SM엔터테인먼트의 자회사이기도 한 드림 메이커 엔터테인먼트 리미티드 측은 이 글에서 'EXO PLANET #3 - The EXO'rDIUM' 투어와 관련해 "향후 예정돼 있는 해외 투어에 멤버 레이(LAY)는 스케줄 조정이 불가해 부득이하게 참석하지 못하게 됐다"라고 밝혔다. 드림 메이커 엔터테인먼트 리미티드 측은 레이가 앞으로 있을 엑소의 말레이시아 쿠알라룸푸르, 싱가포르, 북아메리카 공연에 함께 하지 못함을 알리며 "레이의 참석을 기대하셨을 모든 분들께 유감의 말씀을 전한다"라며 "남은 투어는 레이를 제외한 멤버 8인으로 진행된다"라고 덧붙였다. 엑소는 지난해 7월 서울을 시작으로 새 콘서트 투어인 'EXO PLANET #3 - The EXO'rDIUM'에 돌입했고, 올 2월 말에는 필리핀 마닐라에서 성공리에 공연을 마치며 투어를 지속했다. 한편 다음은 드림 메이커 엔터테인먼트 리미티드의 레이 관련 공식 입장 전문. 안녕하세요. 공연 기획사 DREAM MAKER ENTERTAINMENT LIMITED 입니다. EXO PLANET #3 - The EXO’rDIUM 콘서트 관련 안내 드립니다. 향후 예정되어 있는 해외 투어에 멤버 LAY는 스케쥴 조정이 불가하여 부득이하게 참석하지 못하게 되었습니다. [Kuala Lumpur, Singapore, North America] 멤버 LAY의 참석을 기대하셨을 모든 분들께 유감의 말씀을 전합니다. 남은 투어는 LAY를 제외한 멤버 8인으로 진행됩니다. 언제나 변함없이 응원 해주시는 여러분께 감사 드리며 앞으로도 EXO의 활동에 많은 응원과 관심 부탁 드립니다. 감사합니다. 길혜성 기자 comet@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170310082402279|$|[공식입장] 신원호PD "'응답하라' 시즌4 제작? 계획도 없다"|$|[OSEN=장진리 기자] 신원호 PD가 '응답하라'의 새 시리즈 소식에 "사실무근"이라고 선을 그었다. 신원호 PD는 10일 OSEN에 "'응답하라' 새 시리즈는 소재도 생각해 본 적이 없다"고 밝혔다.  신 PD는 '응답하라'의 네 번째 시리즈가 제작된다는 소식에 대해 "소재는 커녕 언제 제작할지 계획도 전혀 없는 상태"라며 "현재 새 드라마 '감옥' 때문에 눈코뜰새 없이 바쁜 상황이다. 오디션이라니 전혀 불가능한 이야기"라고 강조했다.  신원호 PD는 현재 새 드라마 '감옥(가제)'를 준비 중이다. 다시 한 번 이우정 작가와 손을 잡은 신원호 PD는 감옥을 배경으로 한 사람 사는 이야기를 그릴 예정. 현재 캐스팅이 진행 중으로, 올 가을 방송을 목표로 제작에 돌입했다./mari@osen.co.kr [사진] tvN|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170310063953643|$|[어저께TV] '백년손님' 김형규, 김윤아 매니저로 외조하는 '일등 남편'|$|[OSEN=강서정 기자] 요즘 김형규와 김윤아가 TV에서 자주 보인다 했는데 다 이유가 있었다. 김형규가 아내인 자우림의 김윤아를 위해 매니저로 나선 것. 제대로 외조하는 ‘일등 남편’이었다. 지난 9일 방송된 SBS ‘백년손님-자기야’(이하 백년손님)에 김형규가 패널로 출연했다. 김형규와 김윤아는 연상연하 부부로 최근 JTBC ‘냉장고를 부탁해’ 등 예능에 동반 출연해 알콩달콩 귀여운 부부의 모습을 보여줘 네티즌들이 부러워하는 부부로 등극했다. 그런데 알고 보니 김형규가 아내의 매니저 역할까지 하고 있었다. 이날 방송에서 MC 김원희는 김형규가 ‘쓰리잡’을 하고 있다는 걸 언급했고 김형규는 갑자기 출연자들에게 자신의 명함을 나눠줬다. 명함을 보니 김형규의 직책은 매니지먼트 파트 실장이었다. 김형규는 “지금 자우림과 아내의 매니지먼트 실장을 하고 있다”며 “김윤아와 같이 일했던 실장님이 있었는데 작년부터 본의 아니게 일을 못하게 됐다. 그 후 치과로 연락이 왔고 매니저 일을 시작하게 됐다”고 설명했다. 김형규는 아내의 매니저로 제대로 외조하고 있는 중이었다. 도와주는 것에서 그치지 않고 실제 실장 직책으로 월급과 인센티브를 받고 프로그램 섭외까지 하고 있었다. 김형규는 “아내가 솔로 앨범 활동할 때 모든 프로그램 출연을 내가 다 섭외한 거다”고 밝혀 모두를 놀라게 했다. 김윤아는 최근 컴백 후 SBS ‘백종원의 3대 천왕’부터 KBS 2TV ‘유희열의 스케치북’, OCN 드라마 ‘보이스’, MBC ‘듀엣가요제’, MBC에브리원 ‘비디오스타’, JTBC ‘말하는대로’, ‘냉장고를 부탁해’ 등 여러 프로그램에 출연, TV에서 보기 힘든 김윤아를 어렵지 않게 만날 수 있었다. 김원희가 “김윤아가 TV에서 많이 보이더라”라고 말하기도. 그런데 이 모든 것이 김형규가 매니저로 열심히 활동한 결과였다. 그리고 김형규는 김윤아와 함께 ‘보이스’, ‘냉장고를 부탁해’에 함께 출연하기도 했다. 김형규는 “프로그램 섭외할 때 나를 은근슬쩍 끼워 파는 거다”며 “아내에게 행사 MC 섭외가 들어오면 아내가 MC를 보지 않고 내가 할 수 있다고 하면서 비용이 저렴하다고 얘기한다”며 “물 들어올 때 노를 젓고 있다”고 말해 웃음을 자아냈다. 김윤아의 매니저로 활약하고 있는 중이지만 본업인 치과진료에 궁금증이 쏠려 김원희가 질문했는데 김형규는 “월, 화, 목에만 진료한다”고 답했다. 치과의사 뿐 아니라 아내를 위해 매니저로 활동하며 외조하고 있는 김형규. 최고의 남편이다. /kangsj@osen.co.kr [사진] SBS ‘백년손님’ 화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170310153845609|$|'컬투쇼' 김민경 "박성광이 좋다고 하면? 나도 좋다"|$|[스타뉴스 판선영 인턴기자]                                 /사진= 스타뉴스                   /사진= 스타뉴스    개그우먼 김민경이 개그맨 박성광이 자신을 좋다고 하면 흔들릴 것 같다고 말했다. 김민경은 10일 오후 방송된 SBS 파워FM '두시탈출 컬투쇼'에 출연해 청취자를 만났다. 이날 DJ 컬투가 김민경에게 "박성광이 호감을 보이면 어떻게 할 것인가"라고 묻자 김민경은 망설임 없이 "나도 좋다"라고 말해 모두를 놀라게 했다. 김민경은 "나는 누가 잘해주고 먹을 것을 주면 바로 착각한다"며 덧붙였다. 이어 그는 "다들 조심하세요"라고 말해 모두의 웃음을 자아냈다. 판선영 인턴기자 star@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170310092454005|$|[SC초점] 유승준, 오늘 대법 상고장 제출..'마지막, 확고한 의지'|$|[스포츠조선 박현택 기자] 유승준이 오늘(10일) 상고장을 제출하고 대법원까지 간다.             유승준 측은 LA총영사관을 대상으로 제기한 비자발급거부취소 소송에서 1심과 항소심에서 패소했으나 이에 불복, 10일 상고장을 제출한다. 유승준의 법률대리인은 10일 스포츠조선에 "본인과의 합의 끝에 대법원행을 최종 결정했다. 한국에 꼭 들어오겠다는 의지"라며 "대법원에서는 법리적 판단을 새롭게 해줄 것으로 기대한다. 가능성은 충분하다고 본다"라고 전했다. 유승준 측의 '한국땅 밟기'에 대한 의지는 단호하다. 유승준 측의 핵심 3가지 주장은, ① 유승준이 미국 시민권을 포기한것이 병역기피의 목적이 아닌 미국 가족(할아버지)의 뜻을 따른 것. ② 입국금지가 유사 대상자 중 유승준에게만 지나치게 가혹하고 그 기한에 대한 명시가 없으며 반영구적으로 지속되고 있는 점. ③유승준의 입국이 허용되어도, 국군장병의 사기가 저하되거나 청소년의 병역의무 기피 풍조를 낳는 것이 아니라, 오히려 15년간 한국땅을 밟지 못하는 유승준의 사례가 '반면교사로 작용할 것'이라는 점 등이다.                               한편 지난 9월 1심에서 당시 재판부는 유승준의 청구를 기각하며 "미국 시민권 취득 후 대한민국에서 방송 및 연예 활동을 위해 사증발급을 신청한 것은 복무 중인 국군 장병 및 청소년의 병역 기피를 만연히 할 수 있어 부당한 조치가 아니다"라고 밝혔다. 이에 유승준 측은 최근 5년간 병역의무 대상자 1만7229명 중 유일하게 유승준만이 입국금지 처분이 내려져 있는 현실이 형평성에 어긋나며, "심지어 15년여간이나 지속된 영구적 입국 금지는 가혹하고 부당하다"며 다음달 법원에 항소장을 제출했다. 하지만 2월 23일 오전 10시 서울고등법원에서 열린 항소심 선고공판에서 재판부는 유승준 측의 처분 안을 기각했다           유승준은 지난 2002년 한국국적을 포기하고 미국 시민권을 얻어 병역을 면제받았다. 이에 법무부는 출입국관리법에 따라 입국금지 조치를 내렸고, 15년간 빗장을 걸었다. ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170310064016650|$|[어제TV]'빛나라 은수' 최정원, 모바일 처가살이 괴로워|$|최정원이 처조모 백수련의 끝없는 문자메시지로 모바일 처가살이에 시달렸다.  3월 9일 방송된 KBS 1TV 일일드라마 ‘빛나라 은수’ 73회 (극본 김민주/연출 곽기원)에서 윤수현(최정원 분)은 처조모 최여사(백수련 분)의 문자메시지 때문에 극심한 스트레스에 시달렸다.  앞서 윤수현은 회사에 도움이 되는 김빛나(박하나 분)와 사랑 없는 결혼했고, 결혼 후 김빛나를 사랑하려 애썼지만 늘 역부족이었다. 김빛나는 조모 최여사에게 그런 윤수현과의 관계를 미주알고주알 하소연 했고, 죽은 딸 대신 손녀 김빛나의 엄마 노릇해온 조모 최여사는 윤수현에게 문자 메시지로 잔소리를 하기 시작했다.  최여사는 문자 메시지로 손녀사위 윤수현을 조종하려 들었고, 윤수현은 시도 때도 없이 울리는 문자 메시지에 스트레스를 받으며 괴로워 했다. 이날 방송에서도 최여사는 윤수현에게 아침 출근 전 부터 “꽃샘추위에 빛나 감기 걸리지 않게 잘 챙겨줘라. 내가 확인할 거야”라고 문자를 보냈다. 김빛나가 “아침부터 누구에게 온 문자냐”고 묻자 윤수현은 최여사가 “내가 한 문자는 다 비밀이다”고 했던 말을 기억하며 “비밀이야. 옷 입고 내려와”라며 말을 돌렸다. 그렇게 출근한 윤수현에게 또 문자가 도착했다. 최여사는 “빛나하고 점심 꼭 먹게. 내가 확인할 거야”라고 문자 보냈고, 윤수현은 “안 돼!”라며 비명을 질렀다.  그 사이 김빛나는 또 동서 오은수(이영은 분)와 있었던 일을 조모 최여사에게 이야기하며 “너무너무 꼴 보기 싫다. 음식 하기 정말 싫은데. 시어머니 생일파티 호텔에서 하자니까 집에서 음식 만들어 하자고 한다. 아버님은 매일 오은수 편만 든다”고 한탄했고, 최여사는 또 윤수현에게 문자 메지시를 보냈다.  최여사는 “윤서방, 우리 빛나 집안일 시키지 말게. 명령이다”고 문자 메시지를 보낸 데 이어 “윤서방, 우리 빛나 공주님처럼 떠받들고 살게. 내가 지켜볼거야”고 문자 메시지를 보내 윤수현을 기함하게 했다. 급기야 윤수현은 문자 메시지 도착 알림음이 울릴 때마다 기진맥진한 모습으로 “할머니!”를 외치며 한숨을 쉬었다. 김빛나가 시댁에서 살며 나름의 시집살이를 하고 있었다면 윤수현은 모바일 처가살이에 시달리고 있었다. 아무도 모르는 윤수현의 처가살이가 상당기간 지속되며 부부사이에 오히려 방해가 되는 상태. 여기에 제대로 스트레스가 쌓인 윤수현이 지인의 ‘맞불작전’이라는 말에 자극받는 모습은 반격을 예고 극 전개에 흥미를 더했다. (사진=KBS 1TV 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170311160006281|$|[SS인터뷰②]강혜정 "부모는 호빗인데, 하루는 자이언트 베이비. 잘 먹어서 컸다"|$|[스포츠서울 남혜연기자]‘하루 엄마’ 강혜정이 아닌 ‘배우 강혜정’으로 관객들을 만났다.              강혜정은 2014년 영화 ‘개를 훔치는 완벽한 방법’ 이후 4년 만에 영화 ‘루시드 드림’을 통해 스크린 나들이를 했다. 강혜정은 극중 3년 전 아들을 납치당한 이후 루시드 드림(자각몽)을 통해서라도 범인의 단서를 찾으려는 대호(고수 분)의 친구이자, 국내 루시드 드림 연구의 권위자인 소현 역을 맡았다.              몇 년 사이 ‘하루 엄마’로 더 유명했던 그는 다시 본연의 배우로 돌아와 남다른 연기력을 뽐냈다. 오랜만의 활동에 강혜정은 “떨리기도 했지만, 신이 났어요”라며 특유의 밝은 미소를 지었다. 자신 보다 더 영화를 좋아하는 남편 타블로의 든든한 응원에 웃고, 두 사람을 꼭 빼닮은 예쁜 아이 하루와 함께 하는 일상이 너무 행복하다는 배우 강혜정을 만났다.             ①에 이어－ ‘배우 강혜정’ 보다 하루가 더 유명해진 날도 왔다 우리 부부가 모두 연예계 생활을 하다보니, 아이가 스포트라이트를 받는 게 반가운 일만은 아니었어요. ‘슈퍼맨이 돌아왔다’를 통해 하루를 많이 예뻐해주시고, 응원해주시는 분들이 많이 생겼을 때는 정말 뿌듯하더라고요. “랜선 이모·삼촌들이 널 많이 이뻐해”라는 이 말이 정말 좋더라고요. 지금은 자연스러운 생활을 되찾았죠. 하루요? 잘 먹어서 그런지 키도 커요. 우리 안 닮았어요. 부모는 호빗인데, 아이는 자이언트 베이비죠.(웃음) 잘 먹어서, 잘 크나봐요.               － 엄마 강혜정의 하루는 어떻게 시작할까7시 30분에 일어나요. 인생에 바뀌었죠. 제 삶을 위해서라면, 절대 일어나지 않았을거에요. 주니어의 삶에 맞춰졌지만, 행복해요. 아이가 오는 시간을 기다리고, 데리고 오고… 그 이후에 밥 먹고, 씻기고, 재우죠. 이후에는 게임을 하거나, 때마침 타블로씨가 들어오면 함께 수다를 떨거나. 아니면, 둘이 지나간 드라마를 모아보기도 해요. 남편이요? 하루와 보내는 시간이 많으니까 제일 부러워해요. 인생의 소중한 순간을 바깥 생활을 하면서 놓치는 아쉬움이 있는 것 같아요. 애는 돌이킬 수 없잖아요. 작품은 생상되겠지만. 그래서 하루와 있는 시간을 더 소중하게 느끼는 것 같아요.               － 하루 친구의 엄마 역할도 잘 할 것 같다솔직히 말하면 저는 아이들을 싫어했거든요. 그런데 완전히 달라졌죠. 제 딸의 친구들을 보면서요. 친구들로 인해 적응을 하고 또 하나의 세상에서 함께 하는 모습을 보면요… 저도 모르게 아이들이 고맙고 좋아지더라고요. 그리고 애들이 예쁘잖아요. 속으로 ‘너희들 덕분에 우리 하루가 잘 지내는구나’ 이런 생각도 해서요. 아이들 엄마 하고도 잘 지내고요.               － 하루가 어떻게 자랐으면 좋겠나. 혹시 부모처럼 연예인이 꿈이라면아직까지는 장래희망이 지구를 지키는 사람이래요. 또래 여자 아이들이 많이 보는 만화중에 오디션 게임을 하는 내용이 있는 게 있어요. 친구들이랑 아이돌을 하겠다고 말하기도 해요.(웃음) 어떤 일을 하든 힘들고 외로운 것은 마찬가지지만, (마음이)덜 힘든 일은 했으면 좋겠어요. 하지만, (연예인을)하고 싶다고 하면 어떻게 말리겠어요.              － 새로운 취미가 있을까한 때 청 만드는 것을 좋아했어요. 유자청, 모과청, 자몽청, 잼만들기 등 발효된 것을 만드는 것에 한번씩 빠져요. 요즘은 쿠키를 만들다가 오븐에 불을 냈어요.(웃음) 그냥 저는 만드는 것을 좋아하는 것 같아요.               － 강혜정의 친한, 응원하는 동료가 있다면대인관계에 대한 책임감이 강해서 폭이 넓지 못해요. 내가 책임질 수 있는 사람만, 친해지는 것 같아요. 배우 조은지와 공효진이요. 거의 20년이 다 되어가요. 효진 언니와 가까워진 것은 한 4년이 됐어요. 저는 겉과 속이 다른, 사람들은 감당을 하지 못해서요. 늘 한결같은 두 사람이 너무 좋아요.               － ‘루시드 드림’을 본 관객들에게 하고 싶은 말이 있다면이 영화로 인해 저는 관객분들이 하루 엄마가 아닌 배우 강혜정의 본 모습을 알아주셨으면 좋겠어요.               － 배우 강혜정이 삶을 다해는 모습은그때 마다 연연하면 저한테 발전이 없다고 생각해요. 미래를 보며 살아가는 것 같아요. 하지만, 배우 강혜정의 모습은 계속될 테니까 계속 지켜봐주세요.              whice1@sportsseoul.com|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170311103510963|$|[Oh!llywood] 브리트니 스피어스, 비키니 영상 공개..근육질 S라인|$|[OSEN=장진리 기자] 브리트니 스피어스가 탄탄한 몸매를 뽐냈다.  브리트니 스피어스는 10일(현지시각) 해변에서 비키니를 입고 바다의 정취를 만끽하고 있는 영상을 게재했다. 공개된 영상 속에서 브리트니 스피어스는 노란색 비키니를 입고 근육이 탄탄하게 자리잡은 S라인 몸매를 과시하고 있다. 브리트니 스피어스는 해변에 누운 채로 다양한 포즈를 취하는가 하면, 해변을 달려가다 옆돌기를 하는 다이나믹한 모습을 연출했다.  특히 브리트니 스피어스는 탄탄한 근육 몸매로 영상을 보는 팬들의 시선을 사로잡았다. 전성기 시절 볼륨있는 S라인을 완전히 회복한 모습이라 눈길을 끈다.  한편 최근 브리트니 스피어스는 12세 연하의 모델 샘 아스가리와 공개 연인을 선언하며 행복한 나날을 보내고 있다. /mari@osen.co.kr [사진] 브리트니 스피어스 인스타그램 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170311075015201|$|'싱데렐라' 문희준 "신혼여행서 소율이 사랑스러웠을 때는.."|$|[마이데일리 = 고향미 기자] 지난달 12일 걸그룹 크레용팝 소율과 웨딩마치를 울린 가수 문희준이 신혼여행 비하인드 스토리를 공개했다.  10일 밤 방송된 종합편성채널 채널A '싱데렐라-야식이 빛나는 밤'(이하 '싱데렐라')에서 김희철과 이수근은 신혼여행에서 돌아온 문희준에게 "어땠냐?", "얘기 좀 해 달라"고 청했다.  이에 문희준은 "여행으로 외국을 가는 건 처음이었다. 야~ 여행을 왜들 가려고 하는지 이번에 확실히 알았다"고 입을 열었다.  그러자 이수근은 "신혼여행 중 아내가 가장 사랑스러웠던 적은?"이라고 물었고, 문희준은 "호텔에서 전화가 왔는데 그쪽에서 영어로 얘기를 할 거 아니냐? 그런데 너무나 당당하게 '잠시만~'이라고 하고 나한테 전화를 바꿔줬다"고 팔불출 면모를 보였다.  이에 김희철은 "하나, 하나 다 사랑스러워 보이는구나. 신혼 때는"이라고 혀를 내둘렀다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170311091553031|$|'투병 투혼' 김영애, 여전히 입원 중 "당분간 활동無"|$|[스타뉴스 윤성열 기자]                                 /사진=스타뉴스                   /사진=스타뉴스    KBS 2TV 주말 드라마 '월계수 양복점 신사들'에서 투병 투혼 연기를 펼쳤던 배우 김영애가 여전히 입원 중이다. 11일 김영애 소속사 스타빌리지엔터테인먼트에 따르면 김영애는 현재 서울 모처의 한 병원에 입원해 안정을 취하고 있다. 지난 2012년 뒤늦게 췌장암 투병 사실을 알렸던 김영애는 최근 건강 상의 이유로 병원에 입원한 사실이 알려져 주위의 안타까움을 자아냈다. 이에 출연 중이던 '월계수 양복점 신사들' 마지막회에 모습을 드러내지 않아 그의 건강 상태에 대한 방송계 안팎에 궁금증이 쏠렸다. 이에 대해 김영애 소속사 측은 스타뉴스에 "아직 병원에 계시면서 안정을 취하고 있다. 췌장암이 완치된 것은 아니고 계속 있었던 것이기 때문에 특별히 치료받는 것은 없고, 휴식을 취하고 있다"고 밝혔다. 김영애는 당분간 병원에서 회복에 전념할 계획이다. 소속사 측은 퇴원 시기에 대해선 "아직 모르겠다"며 "당분간 작품 활동 계획은 없다"고 조심스러운 입장을 전했다. 앞서 김영애는 출연 중이던 '월계수 양복점 신사들'에서 50회 이후 종영까지 모습을 드러내지 않았다. 당시 KBS 관계자는 "김영애 씨는 건강 문제로 50회까지 나오기도 했고 잘 마무리했다"며 "제작진은 투병 중에도 투혼을 보여준 김영애 씨에게 감사드린다"고 전했다. 윤성열 기자 bogo109@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170311075208213|$|'맛있는 녀석들' 유민상, 수면 마취가 안 통한 이유는? '폭소+씁쓸'|$|[마이데일리 = 허별희 객원기자] 개그맨 유민상이 위내시경 에피소드를 전했다.  10일 오후 방송된 케이블채널 코미디 TV '맛있는 녀석들'에서는 '북어탕&꽃게 범벅' 편이 공개됐다.  이날 문세윤은 유민상에 "일주일새 혈색이 많이 좋아졌다. 요즘 건강 관리를 그렇게 한다던데"라고 물었고, 김민경은 "어제 건강검진도 받았다더라"라고 덧붙였다.  이에 유민상은 "위내시경을 하는데 수면마취를 하지 않냐. 그런데 의사 선생님이 어디에 전화를 하시더니 '3ml 넣는 거 맞냐. 환자가 많이 크다'라고 물으셨다. 그쪽에서 '괜찮다'라고 했는지 '일단 정량으로 수명 마취를 하고 환자가 깨면 더 넣겠다'라고 하시더라"라며 수면내시경을 받았던 소감을 전했다.  이어 유민상은 "수면마취 후 서서히 잠이 들기 시작할 때 선생님한테 인사를 했는데 내 인사에 선생님이 갸우뚱하시더니 검사를 시작하겠다고 하시더라. 마취가 안 됐는데 검사를 받았다"라고 말해 놀라움을 자아냈다.  특히 유민상은 "그런데 검사가 끝나고 '마취가 하나도 안 됐다구요'라고 외치자마자 그제야 수면마취가 돼 잠들었다"라고 말해 폭소케 했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170311090004801|$|[광클스타] 최자·설리 결별-한채아♥차세찌 열애설 번복, 사랑이 뭐길래|$|티브이데일리 포토             [티브이데일리 조혜진 기자] 2017년 3월 둘째 주에도 연예계는 핫(hot)한 소식들로 가득 찼다. 그중 빛의 속도로 각종 포털사이트 실시간 검색어를 점령한 스타들이 있다. 한 주 동안 뜨거운 화제를 불러일으킨 인물은 누구일까.    ◆ 최자·설리, 2년 반 만에 공개 연애 마침표 그룹 다이나믹 듀오 최자와 에프엑스 출신 배우 설리가 결별 소식을 전했다. 지난 6일 최자의 소속사인 아메바컬쳐 측은 공식 보도자료를 통해 “두 사람은 바쁜 스케줄과 서로 다른 삶의 방식으로 인해 자연스럽게 소원해지게 됐다”고 밝히며 “함께 했던 순간들은 좋은 추억으로 간직하며 각자의 위치에서 동료이자 친구로서 서로의 미래를 응원 할 것”이라고 전했다. 설리의 소속사인 SM엔터테인먼트 측 역시 티브이데일리에 “최자와 설리가 헤어진 게 맞다. 좋은 선후배 사이로 남기로 했다”고 결별을 인정했다. 이로써 최자와 설리는 지난 2014년 8월 열애 인정 후 2년 7개월 만에 결별을 맞이했다. 특히 두 사람은 자신들의 SNS 계정을 통해 종종 데이트를 즐기는 사진을 공개하며 연예계 대표 커플로 자리해왔기에 두 사람의 결별 소식 역시 많은 관심을 모았다.    ◆ 한채아, 차세찌와 열애설 번복 후 ‘쿨한 인정’ 배우 한채아가 차범근 전 축구감독의 아들이자 차두리 전 축구선수의 동생인 차세찌와의 열애 사실을 공개했다. 지난 8일 진행된 영화 ‘비정규직 특수요원’(감독 김덕수·제작 스톰픽쳐스코리아)에서 한채아는 “얼마 전에 열애설이 보도가 됐다. 사실 나는 회사와 사적인 사생활 부분에 대해 소통을 하지 않는 편이다. 그만큼 회사가 나를 믿어주고 나도 회사에 큰 의지를 하고 있다”며 “열애설이 보도됐던 그 분과 좋은 만남을 가지고 있는 게 사실이다”라며 차세찌와의 열애설을 공식적으로 인정했다. 이어 그는 “내 입장에서는 그 분의 가족이 굉장히 유명한 분이고, 또 내가 알려진 사람이다 보니 그 분의 가족에게 피해를 줄까봐 걱정을 했다. 하지만 사실을 숨기는 성격이 못되고 요 며칠 간 너무 괴로워 회사와 상의 없이 여기서 입을 열게 됐다. 내가 아이돌도 아니고 나이도 있으니 열애를 숨길 필요가 없다고 생각하지만, 회사의 입장은 분명 다를 것이다. 회사에도 죄송할 따름이고, 영화에는 피해가 가지 않았으면 하는 바람”이라고 말했다. 두 사람은 배우 김성은, 축구선수 정조국 부부로 인해 이뤄진 것으로 알려졌다. 한채아는 김성은과의 친분으로, 차세찌는 정조국과의 친분을 통해 서로를 알게 됐고 자연스럽게 연인으로 발전하게 됐다. 특히 지난 주 불거졌던 열애설을 소속사가 한 차례 부인한 상태였기에 한채아의 솔직한 발언은 더욱 화제가 됐다.    ◆ 지소울·민, 사내커플서 다시 동료로 가수 지소울과 그룹 미쓰에이 민이 결별했다. 지소울과 민의 소속사 JYP엔터테인먼트 측은 지난 7일 오후 티브이데일리에 “본인들에게 확인한 결과 두 사람이 최근 결별한 게 맞다”고 밝혔다. 지소울과 민은 오랜 시간동안 JYP엔터테인먼트에서 한솥밥을 먹으며 두터운 친분을 쌓았고 연인 사이로 발전했다. 지난해 11월부터 공개연애를 시작한 두 사람은 교제 인정 4개월 만에 결별하게 됐다. 두 사람은 전속계약 만료도 앞두고 있다. 정확한 시점은 확인되지 않았으나 JYP엔터테인먼트 측은 “지소울은 새 음반 발매를 준비 중이며 민은 뮤지컬 출연 등으로 바쁘게 지내고 있다. 재계약 건은 논의할 예정”이라고 전했다.    ◆ 한그루, 쌍둥이 엄마 됐다 배우 한그루가 쌍둥이를 출산했다. 한그루 측 관계자는 지난 8일 티브이데일리에 “한그루가 최근 쌍둥이를 출산했다. 현재 몸조리 중”이라고 밝혔다. 이어 “현재 출산 후 몸조리에 집중하고 있는 상황”이라며 “아직 뚜렷한 계획은 없다”고 향후 활동 계획을 전했다. 지난 2011년 1월 가수로 데뷔한 한그루는 연기자로 전향한 후 드라마 ‘우리가 결혼할 수 있을까’ ‘따뜻한 말 한마디’ ‘연애 말고 결혼’ 등에서 활약했다. 그는 지난 2015년 11월 9세 연상의 남자친구와 결혼해 화제가 된 바 있다. [티브이데일리 조혜진 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=신정헌, 조혜인 기자, 티브이데일리 DB, JYP엔터테인먼트 / 그래픽=황서연 기자] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170311114726814|$|'조우종♥' 정다은 아나 "관심 감사해..잘 살겠다" 결혼 소감 [종합]|$|[OSEN=박진영 기자] 정다은 아나운서가 일주일도 채 남지 않은 조우종과의 결혼식을 언급했다. 정다은은 11일 방송된 KBS 쿨FM '박명수의 라디오쇼'에 출연해 "다음 주 결혼 준비를 하나하나 차근차근 해 나가고 있다. 최선을 다해서 하고 있다"고 말했다. 정다은은 오는 16일 조우종과 결혼식을 올린다. 이에 박명수가 "얼마나 설레고 기분 좋겠냐. 웨딩촬영은 했나"라고 묻자 정다은은 "웨딩 촬영했다. 너무 힘들었다. 꽉 조이는 드레스 입고 높은 신발을 신고 계속 치아를 드러내라고 하더라. 너무 힘들더라"라고 당시를 회상했다. 그러면서 정다은은 "조우종 씨가 많이 도와줬냐"는 질문에 "재미있게 웃겨 주려고 하더라"라고 조우종에 대한 고마운 마음을 전했다. 또 정다은은 신혼집에 대해 "오빠(조우종)가 원래 살고 있던 집이 비교적 새 아파트여서 전 몸만 간다"며 "도배를 한 지 얼마 안 됐다. 하지만 침대는 오래 된거라 가져갈 생각"이라고 밝혔다.  하지만 아직까지는 결혼 실감이 나지 않는다고. 정다은은 "친구들이 그렇게 눈물이 난다고 조심하라고 하더라"라고 말했다. 마지막으로 정다은은 "관심 가져주셔서 고맙다. 잘 살겠다"고 소감을 전했다. 정다은은 물론이고 조우종과도 친분이 있는 박명수는 두 사람의 결혼식에 참석은 못하더라도 축의금 봉투는 두 개 준비할 예정이라고 밝히기도. 그리고 두 사람의 결혼을 축하하고 따뜻한 봄날을 환영하고자 밝고 달달한 음악들로 선곡을 했다. /parkjy@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170311100336552|$|[이슈클로즈업] 조우종 이어 한채아, 예능으로 그르친 이미지|$|사랑에 빠진 배우 한채아(왼쪽 사진)와 결혼을 앞둔 방송인 조우종이 축하보다 따가운 눈총을 받고 있다.  한채아는 차범근 전 축구 감독의 둘째 아들 차세찌와 연애를 두고 홍역을 치렀다. 언론의 열애 보도에 소속사가 나서 공식 부인으로 대응했는데 한채아는 최근 이를 번복하고 공식 인정했다. '놀라운 반전'에도 누리꾼의 반응은 전반적으로 시큰둥하다. 지난 8일 영화 '비정규직 특수요원'의 시사회에 참석한 한채아는 기자간담회 말미 "열애설이 보도됐던 그분(차세찌)과 좋은 만남을 갖고 있다"고 인정했다. 이어 "뭔가 숨기고 있다는 생각에 며칠 동안 불편하고 고통스러웠다"며 "내가 아이돌도 아니고 나이도 있는데 숨길 이유가 없다고 생각했다"고 뒤늦게 열애설을 인정한 이유를 밝혔다. 네티즌들은 한채아의 '열애 뒷북 인정'에 축하보다 싸늘한 시선을 보내고 있다. 지난 2일 두 사람이 1년 동안 열애 중이라는 최초 보도가 나왔을 때 소속사 측은 "연인이 아니고 아는 사이일 뿐"이라고 부인했는데, 결과적으로 거짓이었음이 드러났기 때문이다. 이에 앞서 한채아가 예능 프로그램에서 보인 모습도 비난의 빌미를 제공했다. 한채아는 최근 JTBC '아는 형님'에 출연해 연애 중이냐는 질문에 아무 말도 하지 않았다. 이를 두고 소속사는 '방송 재미용'이라고 해명했으나, 결과적으로 열애를 암시한 반응이었다는 사실이 밝혀졌다. 그래놓고도 한채아가 방송 중 "서장훈이 좋다"라고 공개 발언한 것에 대해서는 신중하지 못했다는 지적이 나왔다. 차세찌와 열애 중인 상황에서 서장훈에 대한 호감을 드러내 열애 사실을 숨기려 했다는 비난을 피할 수 없었다. 한채아는 최근 인터뷰에서 이 같은 논란과 관련, "예능이지 않느냐"고 반문하고, "나를 비롯해 '아는 형님'의 모든 멤버가 웃으면서 넘겼던 상황"이라며 자신을 향한 비난에 대수롭지 않다는 반응을 보였다.  솔직한 모습으로 대중과 소통해왔던 한채아는 열애 중 출연한 방송에서 신중하지 못한 발언으로 '거짓말 이미지'를 구축하고 말았다. 더불어 사회관계망서비스(SNS) 사진과 데이트 목격담 등 마냥 부인할 수 없는 증거 앞에 등 떠밀려 열애 사실을 인정한 듯한 의혹으로도 비호감 이미지를 낳았다. 앞서 조우종도 방송 중 개그우먼 김지민에 대한 호감을 내비쳤다는 이유로 논란의 도마 위에 올랐다. 조우종은 후배 아나운서 정다은과 5년 열애 끝에 오는 16일 결혼한다. 정다은과 장기 열애 중이었다는 사실이 언론을 통해 알려진 뒤 방송 중 김지민에게 관심을 내비친 게 계산된 '썸'으로 받아들여져 누리꾼의 분노를 불렀다. 조우종은 김지민에 보인 관심이 예능적인 재미를 위한 설정이었고, 일련의 상황을 연인 정다은도 이해했다고 해명했으나 네티즌은 여전히 불쾌감을 토로한다. 비록 예능이라고 하더라도 진지한 호감 표시가 거짓말이었다는 사실에 우롱당한 기분을 감추기 어렵다는 지적이 빗발쳤다. 장수 커플인 조우종과 정다은이 결혼으로 사랑의 결실을 맺는 일 자체는 축하 받아 마땅하나, 한때 공영방송 아나운서였던 조우종이 재미를 위해 거짓말을 한 점은 지극히 실망스러웠다.특히 조우종은 솔직한 일상을 보여주는 관찰 예능 프로그램인 MBC '나혼자 산다'에서도 솔로의 외로움을 호소한 것에도 비난이 쏟아졌다. 관찰 예능에서조차 '설정'된 모습을 보여준 것에 속았다는 기분을 감출 수 없었다는 게 시청자들의 반응이다. 앞으로 방송 활동에서도 그의 말과 행동에 담길 진정성에도 물음표가 달리게 됐다. 조우종과 한채아는 열애 사실에도 온전한 축하를 받지 못했다. 현실과 다른 예능 속 모습은 '언행 불일치' 결과를 낳고 말았다. "예능은 예능일 뿐"이라는 그들의 변(辯)에 대중은 수긍하지 못하는 분위기이다. 재미를 위한 설정이나 거짓말로 이내 수습하기 어려운 미운털 이미지에 휩싸이게 됐다. 정은나리 기자 jenr38@segye.com사진=김경호 기자 stillcut@, FNC엔터테인먼트|$|http://www.segye.com/|$||$|entertain
20170311081202394|$|[시선강탈] '버저비터' 오승환, 몰래카메라에 눈물 왈칵 "망했다"|$|버저비터             [티브이데일리 노한솔 기자] ‘버저비터’ K팀의 멤버 오승환이 눈물을 보였다. 10일 저녁 방송된 케이블TV tvN 예능프로그램 ‘버저비터’에서 팀 K의 멤버들이 오승환의 집을 찾았다. 이날 오승환은 자신의 집을 찾을 형들을 위해 삼계탕을 끓이기로 결정했다. 스마트폰을 뒤적이던 그는 “물을 데쳐야지”라며 엉뚱한 매력을 뽐냈다. 이어 삼계탕에 북어를 넣는 등 자신만의 레시피로 삼계탕을 만들면서도 “제가 기가 막히게 해요”라고 알 수 없는 자신감을 뽐냈다. 공개된 삼계탕은 뽀얀 국물과 약재들로 꽤나 그럴듯하게 보였다. 이를 본 멤버들은 환호하며 “진짜 맛있다”고 감탄했다. 그러나 태욱은 옆 멤버에게 “약간 비린내 나는 것 같아”라고 말해 알 수 없는 기운이 감돌았다. 눈치 없는 태욱은 다시 자신 때문에 분위기가 이런 거냐 묻자 멤버 혁은 “넌 예의가 없니”라며 버럭 화를 냈다. 약간의 실랑이 끝에 두 사람은 언성 높은 설전을 벌여 승환을 당황스럽게 했다. 그러나 이는 모두 멤버들의 몰래카메라였다. 승환의 집에 들어가기 전 멤버들은 서로 몰래카메라를 모의하고 승환을 놀래킬 작정이었다. 이 상황을 전혀 알지 못했던 승환은 결국 멤버의 품에 안겨 눈물을 흘렸고, 그 상황에서도 계속 음식을 못 만들어 미안하다고 사과했다. 이내 멤버들의 웃음으로 몰래카메라라는 사실을 알게 된 승환은 눈물을 훔치며 웃었다. 어떤 생각이 들었냐는 형들의 질문에 승환은 “망했다”라고 답하며 그때 느낀 솔직한 감정을 토로했다. 이어진 인터뷰에서도 승환은 “나는 리얼이었다. 형이 형과 태욱 형은 잘 싸우니까 진짠 줄 알았다”며 당황스러웠던 당시를 회상했다. 몰래카메라가 끝난 뒤 멤버들은 열심히 삼계탕을 끓여준 승환에게 “진짜 맛있다”며 칭찬을 멈추지 않았다. [티브이데일리 노한솔 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=tvN 방송 화면 캡처] 버저비터 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170311102202801|$|[리폿@이슈] '윤식당' 3분 공개..정유미, 이 언니 치명적이다|$|[TV리포트=김가영 기자] 배우 정유미의 매력. 3분 만으로도 충분히 느껴졌다. 지난 10일 tvN '윤식당'의 예고 영상이 공개됐다. 3분 20초의 짧은 영상이었지만 '윤식당'을 향한 기대감을 모으기 충분했다. 먼저 사전 미팅을 한 나영석 PD와 윤여정, 정유미, 이서진. 정유미는 "저는 설거지만 하라고 그랬어요. 그래서 간다고 했어요"라고 순진무구 표정을 지었다. 세 사람은 나영석 PD가 던진 미끼를 물고 만 것. 이들은 발리에서 작은 한 식당을 냈다. 사장 윤여정, 상무 이서진 그리고 주방 보조 정유미다. 발리로 향하니 정유미의 매력이 더욱 빛났다. 머리를 올려 묶고 앞치마를 챙겨 입은 정유미. 그의 수수한 매력이 눈길을 끌었다. 특히 발랄하게 뛰어다니는 그의 모습은 '윰블리'라는 별명을 재확인 시켰다. 단 3분 20초 영상에서 압도적인 존재감을 드러낸 정유미. 그의 첫 예능 프로그램이기 때문에 더욱 화제를 모으고 있는 '윤식당'. 과연 드라마, 영화에서 볼 수 없던 어떤 매력들이 그려질까. 정유미, '윤식당'을 봐야하는 이유다.  김가영 기자 kky1209@tvreport.co.kr/ 사진=tvN '윤식당'|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170311001141991|$|'도봉순' 박보영, 히어로 결심 굳혔다..지수와 설렘 시작 [종합]|$|[스포츠조선닷컴 김영록 기자]"너무 예쁘게 하고 다니지마."             '힘쎈여자 도봉순' 박보영이 히어로로 거듭나겠다는 결심을 굳혔다. 박보영과 지수의 설렘도 시작됐다.  10일 방송된 JTBC '힘쎈여자 도봉순(이하 '도봉순')'에서 도봉순(박보영)과 인국두(지수)의 로맨스가 태동했다. 이날 인국두는 범인을 벌써 몇 차례나 마주친 도봉순의 안전에 불안을 느꼈다. 인국두는 도봉순을 안민혁(박형식)의 집에 임시로 묵게 하기로 했다. 인국두는 안민혁과 독대해 도봉순에 대한 협조를 구했다. 하지만 두 사람은 치열한 신경전을 벌였다. 안민혁은 "당신 도봉순이랑 그냥 친구 맞지?"라고 물었고, 인국두는 "대답할 의무 없습니다"라고 잘라 말했다. 하지만 인국두의 간절한 표정에 안민혁은 "도봉순, 너 짝사랑 아닌 것 같다"고 혼잣말하며 쓰디쓴 미소를 지었다. 이날 인국두의 변화는 여러차례 암시됐다. 인국두는 도봉순이 안민혁의 집에 숨기 전 회사에 데려다주기 위해 마중나왔다. 예쁘게 차려입은 도봉순에게 인국두는 "너 왜 이렇게 치마가 짧아"라며 평소처럼 윽박지르는 듯 했지만, 이내 "너무 예쁘게 하고 다니지마"라며 표정이 풀렸다. 도봉순은 이날 하루종일 기쁨의 미소를 지으며 행복해했다. 곧이어 인국두는 안민혁과 도봉순의 동거에 불안을 느끼고 안민혁의 집에 도착, "나도 여기 있어야겠다"고 말했다. 이날 도봉순은 아침 출근길에 지하철 치한을 발견하고 응징했다. 도봉순은 "내가 힘을 제대로 쓸수 있다면, 세상이 좀더 나아질까"라고 혼잣말을 하는가 하면, 게임 포스터 속 여자 캐릭터를 보며 "나도 저런 여자 영웅이 될 수 있다면…"이라고 되뇌었다. 도봉순은 전날 클럽에서 만취한 동영상이 퍼지며 망신을 당했지만, 안민혁은 도봉순을 배려해 해당 영상을 삭제할 것을 요청했다. 이어 안민혁은 인국두에게 "도봉순이 아침에 범인을 만났다. 목격자 보호요청 좀 해라"고 핀잔을 줬다. 이에 인국두는 즉각 안민혁의 회사로 뛰어왔다. 인국두는 안민혁과 서로 도봉순의 출퇴근길을 보호해주겠다며 다퉜다. 비록 "두 분 너무 절 두고 이러시지 말라"는 도봉순의 반응에 두 사람 모두 태도가 180도 바뀌긴 했지만, 안민혁 못지 않게 인국두도 도봉순을 생각하고 있다는 사실이 드러났다. 도봉순과 나경심(박보미)은 집 근처 골목길에서 연쇄납치범과 마주쳤다. 괴한은 쇠파이프를 휘둘러 나경심을 때려눕혔다. 나경심이 위기에 빠진 순간, 도봉순이 나타나 그녀를 구했다. 도봉순은 괴력을 발휘해 쇠파이프를 꺾어버리고, 괴한을 발로 차버린 뒤 나경심을 챙겼다. 괴한은 도봉순이 나경심을 챙기는 사이 도망쳤다. 나경심은 갈비뼈 골절의 중상을 입었다. 나경심은 병상을 지키던 도봉순에게 "진짜 무섭더라. 이래 죽는가 싶더라. 난 힘센 친구가 있어 살아났지만 그 여자들 우찌 됐겠노"라며 불안감을 토로했다. 이에 도봉순은 자신의 힘을 본격적으로 쓰겠다는 결심을 갖기 시작했다. 도봉순은 안민혁에게 "난 그간 내 힘을 숨기기만 했다. 이제 생각이 바뀌었다"라고 고백했다. 한편 인국두의 여자친구인 조희지(설인아)는 도봉기(안우연)과의 로맨스를 시작했다. 도봉기도 싫지 않은 눈치다. 다섯 사람의 5각 관계가 어떻게 결정날지 궁금해진다.                                  lunarfly@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170311120616981|$|소년24 측 "진성호, 과거 논란으로 자진 하차"(공식입장 전문)|$|소년24 진성호 하차             [MBN스타 김솔지 인턴기자] 그룹 소년24의 진성호가 팀에서 하차한다. 10일 소년24 측은 SNS에 “소년24 진성호군의 과거 논란과 관련한 소속사의 입장을 말씀 드리고자 합니다”라고 말문을 열었다. 이어 “각종 포털 사이트 및 커뮤니티 게시판 등을 통해 제기된 진성호군의 과거 학창시절 부적절한 행실과 관련한 논란은 소년 성호를 아껴주시고 좋아해주셨던 많은 팬 분들께 충격과 큰 실망을 안겨드렸을 것이라 생각됩니다”라며 “저희는 진성호군의 잘못된 행동으로 인해 오랫동안 상처받고 힘들었다는 분들의 글들을 접하고 몇 차례 긴급회의와 성호군과의 면담을 진행했으며, 이 자리에서 성호군은 철없던 시절 치기어린 행동에 대해 가슴 깊이 반성하고 있음을 전했습니다”라고 밝혔다. 또한 “본인에 대해 되돌아보고 마음가짐을 바로 할 수 있는 반성의 시간을 갖겠다는 뜻을 전하며, 팬 분들이 직접 뽑아주셨고 본인 스스로도 간절히 원했던 첫 번째 활동 팀 멤버지만 자진하차 하는 것으로나마 진심을 표현하고 싶다고 전했습니다”라고 덧붙였다. 한편 진성호는 지난 5일 Mnet ‘소년24’에서 첫 번째 활동 팀으로 선정됐다. 하지만 과거 논란이 불거지면서 팬들의 질타를 받았다.  이하 소년24 측 공식입장 전문  안녕하세요. CJ E&M / 라이브웍스 컴퍼니 입니다.  소년24 진성호군의 과거 논란과 관련한 소속사의 입장을 말씀 드리고자 합니다. 지난 며칠 간 각종 포털 사이트 및 커뮤니티 게시판 등을 통해 제기된 진성호군의 과거 학창시절 부적절한 행실과 관련한 논란은 소년 성호를 아껴주시고 좋아해주셨던 많은 팬 분들께 충격과 큰 실망을 안겨드렸을 것이라 생각됩니다.  이에 대해 저희는 진성호군의 잘못된 행동으로 인해 오랫동안 상처받고 힘들었다는 분들의 글들을 접하고 몇 차례 긴급회의와 성호군과의 면담을 진행했으며, 이 자리에서 성호군은 철없던 시절 치기어린 행동에 대해 가슴 깊이 반성하고 있음을 전했습니다. 이유여하를 막론하고 과거의 행동들로 상처를 받으신 모든 분들과 소년24 프로젝트에 최선을 다하고 있는 멤버들, 그리고 늘 항상 곁에서 응원해주시는 팬 분들께 진심을 다해 용서를 구했습니다. 또한, 본인에 대해 되돌아보고 마음가짐을 바로 할 수 있는 반성의 시간을 갖겠다는 뜻을 전하며, 팬 분들이 직접 뽑아주셨고 본인 스스로도 간절히 원했던 첫 번째 활동 팀 멤버지만 자진하차 하는 것으로나마 진심을 표현하고 싶다고 전했습니다.  이에 대해 저희는 비록, 첫 번째 활동 팀에서는 하차하지만 소년24 멤버로서 더욱 열심히 공연하고 매 무대에서 팬 분들을 만나며 성장해 나가는 진성호군의 모습을 지켜보고자 합니다.  본의 아니게 팬 여러분들께 심려를 끼쳐드린 점, 다시 한번 고개 숙여 사과 드리며 오는 4월 싱글 앨범을 발매하고 본격적으로 활동을 시작 할 첫 번째 활동 팀은 8인으로 여러분들 앞에 나설 예정임을 알려드립니다.  또한, 팬 여러분들께 한 가지 당부의 말씀을 드리고자 합니다. 현재 확인되지 않은 악성 루머와 허위 사실들로 인해 소년24 멤버들을 비롯한 멤버들의 가족들까지도 정신적인 상처와 피해를 호소하고 있습니다.  악의성 짙은 비방과 루머, 허위 사실을 무분별하게 유포하는 행위는 소년24 멤버 및 가족들, 그리고 소년24를 아끼고 응원해 주시는 많은 팬 여러분들께도 정신적인 상처와 많은 피해를 끼칠 수 있다는 점을 고려하여 저희는 소년24의 명예와 인격을 훼손하는 모든 행위에 대해 법적으로 강력하게 대응할 것임을 알려드리는 바 입니다.  부디, 꿈을 위해 매 순간 최선을 다하고 있는 소년들의 열정과 노력을 응원해주시고 격려해주시길 부탁 드립니다. 저희 역시 팬 분들의 무한한 사랑에 감사하고 책임질 줄 아는 소년24 멤버들이 될 수 있도록, 또 바른 인성이 빛나는 스타성과 실력보다 더 중요한 덕목임을 가슴 깊이 새기고 성장할 수 있도록 최선의 노력을 다해 관리하겠습니다.  다시 한번 소년 24를 사랑해주시고 첫 번째 활동 팀에게 큰 응원을 보내주셨던 많은 분들께 죄송하다는 말씀 전합니다.  감사합니다.            김솔지 기자 solji@mkculture.com|$|http://www.mbn.co.kr|$||$|entertain
20170311080021257|$|[Oh!쎈톡] '아는형님'PD "섭외 반년이상 걸린 김희선, 다 내려놓았다"|$|[OSEN=강서정 기자] 톱스타 김희선이 ‘아는 형님’을 찾는다. 워낙 예능프로그램에서 보기 힘든 스타라 시청자들의 기대가 쏠려 있는 상황. JTBC ‘아는 형님’의 최창수 PD는 OSEN에 “김희선은 당대에, 지금도 최고의 스타이지 않나. 예능 PD라면 김희선은 한 번은 꼭 섭외하고 싶은 스타다”며 “김희선을 섭외하는데 반년 넘게 걸렸다. 공들여서 섭외했다”고 전했다. 김희선은 오늘(11일) ‘아는 형님’의 형님 학교에 전학생으로 등장할 예정. 그간 ‘아는 형님’에 수많은 스타들이 출연했지만 김희선은 드라마 외에는 만나기 쉽지 않은 스타라 더욱 관심을 모으고 있다. 최창수 PD는 “김희선이 너무 예뻐서 형님들이 정신을 못차릴 정도였다”며 “그리고 특히 ‘아는 형님’ 중간에 게임도 많이 하는데 김희선의 승부욕이 대단했다. 형님 7명 승부욕을 합친 것보다 김희선 한 명의 승부욕이 대단했다. 김희선과 형님들의 승부욕 대결이 대단할 것”이라고 말해 궁금증을 자아냈다. 또한 “김희선을 예능에서 보기 힘든데 출연해줘서 고맙다. 무엇보다 형님 학교에 와서 다 내려놓고 빼는 거 하나 없이 열심히 했다”며 “녹화가 재미있게 잘돼서 재미있을 거다”고 기대감을 높였다. /kangsj@osen.co.kr [사진] JTBC 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170311132840676|$|[MD포커스] '고등래퍼' 제작진들, 최서현이 무슨 죄입니까|$|[마이데일리 = 신소원 기자] '고등래퍼'가 형평성 논란으로 번졌다. 10일 밤 방송된 케이블채널 엠넷 '고등래퍼'에는 최종 대표선발전을 통해 각 지역의 대표 3명씩을 선발, 지역 대항전을 펼쳤다. 앞서 '고등래퍼'는 장용준, 양홍원 등 출연자들의 인성 논란으로 내홍을 겪으며 시작했다. 이마저도 '고등래퍼' 측은 애매한 잣대를 적용해 장용준은 하차했지만 양홍원은 하차를 하지 않았고, 제작진 측은 "일반인 출연자 하차 관련해 특별한 기준이 있는 건 아니나 전체적인 상황을 종합적으로 고려한다"라고 말했다. 논란이 채 가시기도 전에 또 다른 일이 발생했다. 지역 대항전에서 불거진 형평성 논란이다. 내용은 이렇다. 광주전라 지역과 부산경상 지역 대표들이 2번의 대결을 펼친 가운데, 앞서 경인동부와 서울강서의 무대와 달리 이들에게는 프리스타일 랩 대결이 주어졌다. 논란이 된 까닭은 부산경상 지역에는 국내 프리스타일 대회 SRS 2016에서 인정받은 실력자 조원우가 속해있었고 광주전라 지역에는 프리스타일을 거의 해보지 않은 최서현이 대결 주자로 나선 것이다. 조원우와 최서현의 대결에서 최서현은 주눅이 들었고, 프리스타일 선생님으로 래퍼 지조가 나서서 도와줬지만 조원우가 큰 차로 승리했다. 방송 이후 네티즌들은 "'고등래퍼' 제작진은 최서현에게 사과해라"라는 반응이다. 최서현은 이날 불리한 싸움에서도 자신의 기량을 발휘해 무대 위에서 5개의 단어를 즉흥적으로 조합해 프리스타일 랩을 완성했지만 '어차피 승리는 조원우'가 돼버렸다. '고등래퍼'의 불리한 룰이 최서현을 눈물짓게 했다. 이날 결과적으로 광주전라 지역은 프리스타일 랩 무대와 전체 팀원들이 함께 꾸민 무대의 점수를 합산한 결과, 584점 대 540점을 맞고 탈락했다. 프리스타일 대결이 공정했더라면 이런 결과가 나왔을까. 최서현이 열심히 했음에도 다른 팀원들에게 미안해하는 상황이 발생했다. '고등래퍼' 제작진의 해명이 필요하다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170311070305941|$|이효리 측 "5월 말 컴백, 김형석 회장 직접 나선다"(공식)|$|[enews24 최신애 기자] '섹시 퀸' 이효리가 돌아온다. 이효리 소속사 키위미디어그룹이 "이효리가 5월 말이나 이후로 컴백을 고려 중이다"고 소식을 알렸다.               이효리 측 5월 말 컴백, 김형석 회장 직접 나선다(공식)             이번 새 앨범은 이효리에게 황금기를 안긴 '텐미닛'의 김도현 작곡가와, 작곡가 겸 키위미디어그룹 회장직을 맡고 있는 김형석 프로듀서가 함께 작업할 것으로 알려졌다. 대부분의 곡들을 이효리가 직접 작사와 작곡 참여해 공동프로듀서로 이름을 올릴 예정이다. 이효리는 이미 지난 앨범에 자작곡 '미스코리아'를 통해 싱어송라이터로서 면모를 뽐냈다. 이번 앨범에서도 또 한 번 음악적 역량을 발휘할 전망이다. 이효리는 최근 각종 패션화보 촬영에 임하며 많은 화제를 모았다. 이러한 그가 어떤 앨범으로 돌아올지 관심이 집중된다. 한편 키위미디어그룹은 작곡가 겸 프로듀서 김형석이 회장으로 재임중인 종합 엔터테인먼트 회사다. 관계사로는 사람엔터테인먼트 등이 있다. 사진=eNEWS DB 최신애 기자 yshnsa@enews24.net|$|http://www.enews24.net/|$||$|entertain
20170311215319495|$|'당신은' 재희 사망..엄정화X구혜선, 관계 급변할까 [종합]|$|[OSEN=유지혜 기자] '당신은 너무합니다'의 재희가 사망했고, 엄정화와 구혜선이 서로를 위로했다. 11일 오후 방송된 MBC 주말드라마 '당신은 너무합니다'에서는 조성택(재희 분)과의 이별 위기에 마음이 급해진 정해당(구혜선 분)과 조성택과 끝까지 함께할 마음을 먹은 유지나(엄정화 분)의 모습이 그려졌다. 이날 유지나는 자신의 모창가수로 산 정해당에 "남의 피나는 노력에 날로 편승해 먹고 산 댓가라고 생각하면 억울할 것도 없다. 빚 갚는 셈 치고 잊으라"며 조성택과 헤어져달라고 말했다. 유지나는 자신을 안아준 조성택에 "끝까지 갈 자신 있냐. 난 모든 걸 걸었다"고 말했다. 조성택은 "한 여자를 사랑한다는 게 이렇게 몸이 떨리는 일인줄 몰랐다"고 말하며 사랑을 고백했지만, 정해당 이야기가 나올 때에는 "내가 먼저 하기 전엔 해당이 말 꺼내지 말라"고 정해당과의 관계를 정리하는 것에 망설였다. 정해당은 결혼하자는 말에 가족의 생계부터 걱정했던 자신의 모습에 실망한 조성택이 이별을 선택했다고 생각했고, 집에 결혼을 하겠다고 말했다. 하지만 둘째 동생과 셋째 동생은 생활비 문제로 싸우는 걸 보며 심란해했다. 유지나는 조성택을 잃을까 겁먹었고, 조성택은 정해당과의 관계를 정리하길 재촉하는 유지나에 지쳐갔다. 유지나는 조성택에 "해당씨보다 음식 잘하고 싶다. 10년은 서로에 익숙해진 시간 아니냐. 입맛부터 바꿔놔야 한다"고 말했고, "젊지 않냐, 나보다. 그것만으로도 불안하다"고 정해당을 신경썼다. 조성택은 그런 유지나에 "해당이가 나한텐 상처다. 시간이 필요하다"고 말했다. 그 시각, 정해당은 이경수(강태오 분)와 운명적인 첫 만남을 가졌다. 이경수가 운영하는 카페에 우연히 들어갔다가 조성택을 떠올리며 눈물을 흘렸고, 이를 들은 이경수는 나중에 다시 카페를 찾은 정해당의 목소리를 듣고 "노래하는 목소리가 내가 아는 사람과 닮았다"며 관심을 가지기 시작했다. 하지만 충격적인 전개가 이어졌다. 바로 조성택의 사망. 조성택은 유지나에게 막말을 들은 정해당을 안타까워했고, 정해당이 쓰러졌다는 말을 듣고 황급히 길을 건너다 유지나의 앞에서 차 사고를 당해 그대로 사망하고 말았다. 조성택의 장례식장에서 만난 유지나와 정해당은 서로를 껴안으며 위로했다. 유지나는 "마지막까지 정해당을 걱정하던 남자다. 마지막까지 정해당의 남자였다"고 잘못했다고 사과했고, 정해당은 "우리 다음 생에서 만나면 결혼부터 하자"며 조성택의 죽음을 슬퍼했다. / yjh0304@osen.co.kr [사진] '당신은 너무합니다' 방송 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170311181447122|$|"이런 부부 처음"..'우결' 최민용♥장도연, 섬마을 신혼일기 (종합)|$|[스포츠조선 조윤선 기자] 최민용과 장도연이 '우결' 최초 '섬마을 커플'로 범상치 않은 신혼 생활을 예고했다.             11일 오후 방송된 MBC '우리 결혼했어요'에서는 새 커플로 합류한 최민용-장도연과 공명-정혜성, 슬리피-이국주의 가상 결혼생활이 그려졌다. 이날 최민용은 턱시도에 선글라스, 빨간 꽃다발까지 준비하고 뱃머리 위에 당당히 서서 바다를 가르며 항구로 향했다. 항구에서는 한껏 단장한 장도연이 설렘 가득한 표정으로 기다리고 있었다. 서로의 존재를 전혀 몰랐던 두 사람은 앞서 미션 카드로만 서로에 대해 확인했다. 최민용은 소띠 연하의 아내라는 말에 함박웃음을 지으며 "진심 행복하다"고 말했고, 평소 원숭이 상을 좋아했던 장도연은 원숭이 상 남편이라는 말에 설렘을 드러냈다. 마침내 푸른 바다 위 섬마을에서 첫 만남을 갖게 된 두 사람은 서로를 확인한 후 웃음을 터뜨렸다. 장도연은 제작진과의 인터뷰에서 "진짜 너무 원숭이 상이다. 어쩜 진짜 잘 늙은 원숭이"라며 첫 만남에 홀딱 반한 모습을 보였다. 짧은 인사를 나눈 후 최민용과 장도연은 부부 미션 카드를 확인, 신혼집이 '국화도'라는 섬에 있다는 걸 확인했다. 섬 생활을 꿈꾼 최민용을 위해 신혼집이 국화도에 마련된 것. 이에 최민용은 "섬 생활 괜찮냐"며 조심스레 물었고, 장도연은 "이제 와서 무를 거냐"며 지지 않는 입담으로 응대하며 흔쾌히 섬 생활에 동의했다. 배를 타고 국화도에 도착한 최민용과 장도연은 대왕 리본이 달린 트랙터 웨딩카를 타고 신혼집으로 향했다. 빨간 지붕이 예쁜 아담한 집에 도착한 두 사람은 어색한 분위기를 풀기 위해 대화를 나누며 서로를 조금씩 알아갔다. 대화를 나누던 중 장도연은 "배고프다"고 말했고, 최민용은 잔뜩 싸 온 짐가방에서 전날 밤 직접 끓인 갈근 차를 건넸다. 자신의 감기를 걱정하는 최민용의 배려 넘치는 모습에 장도연은 감동했다. 그러나 감동도 잠시, 장도연은 에너지바를 주며 하룻밤을 견디라는 최민용의 말에 당황했다. 게다가 최민용은 "집 밖으로 나가지 않고 싶다", "물질하는 아내가 좋다" 등의 독특한 발언으로 장도연을 멘붕에 빠뜨렸다. 결국 장도연은 "집 밖으로 나가게 해달라"고 애원해 폭소케 했다.                                  '직진커플' 공명-정혜성은 결혼 100일을 기념해 자신들만의 스페셜한 데이트를 즐겼다.           정혜성은 결혼 100일이 특별한 날인만큼 서로에 대해 더 깊이 알고 싶은 마음에 공명에게 '부부 심리검사'를 하자고 제안했다. 두 사람은 각자의 성격 검사를 시작으로 보드게임 등 다양한 방식의 부부 심리검사에 초집중했다.  이어 공개된 심리검사 결과에서 공명은 "성공 욕구가 강하다. 주위에서 찬사를 보내는 것을 중요한 목표로 삼는다"라는 성격 분석이 나와 정혜성을 놀라게 했다. 몰랐던 공명의 성격에 대해 알게 된 것. 전문의는 "두 사람이 오해하는 일이 없도록 대화를 많이 하도록 하라"고 조언했다. 공명은 "아내가 어떤 유형인지 알게되면서 조심해야 할 부분을 알게 돼서 좋았다"고 뿌듯함을 드러냈다. 데이트는 이어졌다. 두 사람은 화사한 꽃을 직접 골라서 '플라워 베이킹'에 도전했다. 진지하게 케이크 만들기에 임하던 공명은 이내 서프라이즈 이벤트를 위한 준비에 들어갔다. 바로 케이크 안에 100일 기념 선물인 목걸이를 넣은 것. 이후 정혜성과 공명은 완성된 플라워 케이크를 앞에 두고 시간을 보냈고, 정혜성은 케이크 안에 숨겨져 있던 목걸이를 발견했다. 공명은 설원 위의 첫 만남을 기념하기 위해 눈 모양의 목걸이를 준비했고, 예상치 못한 남편의 깜짝 이벤트에 정혜성은 함박 미소를 지으며 기뻐했다.                                   이국주는 생일을 맞이한 남편 슬리피를 위해 돌잔치 스타일의 생일 파티를 준비했다. 아내로서 함께하는 남편의 첫 생일을 더 특별하고 성대하게 만들어 주고 싶어했던 이국주는 이른바 '리피 왕자의 서른 넷 돌잔치'를 마련한 것.           이국주와 슬리피는 실제 돌잔치처럼 한복을 곱게 차려 입고 파티 현장에 등장했다. 이국주는 남편 몰래 언터쳐블 디액션-베이식-빅트레이-지투까지 남편의 절친들과 소속사 식구들을 모두 초대해 파티를 성대하게 만들었다.  이날 이국주는 선물 증정식부터 돌잡이, 영상편지까지 알찬 이벤트를 선물했고, 슬리피는 아내의 정성이 담긴 이벤트에 감동했다. 슬리피는 "이런 자리를 만들어준 아내에게 너무 감사하다. 진심이 담겨있어서 감동이었다. 인생에서 최고의 생일이었다는 생각이 들 정도"라며 감동했다. 마지막으로 이국주는 남편 슬리피와 그의 절친들을 클럽 앞까지 직접 에스코트해주며 이날의 이벤트를 마무리했다. 이국주는 개인 카드까지 주면서 "친구들과 재밌게 놀다와"라고 쿨하게 말했고, 슬리피와 친구들은 "멋있다"면서 감탄했다. supremez@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170311070027873|$|[굿바이 미씽나인]①"망했네"..엔딩, 아무말 대잔치VS 진심|$|사진=‘미씽나인’ 방송화면 캡처                  [이데일리 스타in 김윤지 기자]“뭘 이렇게 진지하게 해요. 우리 망했어요.”           지난 9일 방송한 MBC 수목 미니시리즈 ‘미씽나인’(극본 손황원, 연출 최병길) 최종화 속 대사다. 이날 방송에선 서준오(정경호 분)의 혐의와 무인도 사건의 진상이 마침내 밝혀졌다. 수많은 위기와 고난을 이겨낸 주인공들의 결과는 달콤했으며 결국 죗값을 치르게 된 최태호(최태준 분)와 장도팔(김법래 분)의 모습은 짜릿한 통쾌함을 선사했다.  말미 주인공들은 한 자리에 모여 페인트칠을 했다. 서준오와 라봉희(백진희 분)을 비롯해 최태호, 정기준(오정세 분), 하지아(이선빈 분), 황재국(김상호 분), 태호항(태항호 분), 윤태영(양동근 분), 오조사관(민성욱 분), 봉희 모친(방은희 분), 조검사(권혁수 분) 등도 함께 했다. 등장인물 모두 흰옷을 입고, 형형색색 페인트를 온 몸에 칠하고 있는 모습은 비현실적이었다. 이들의 대사도 의미심장했다. 서준오는 화분이 넘어지면서 거름 대용이었던 정체모를 변을 밟았다. 이에 주변 사람들은 그에게 “X를 밟았다”고 놀렸다. 인터뷰에선 “당분간 드라마는 못 할 것 같다”, “사람을 미워하되 죄를 미워하지 말자”고 말했다. 살인을 일삼은 최태호는 뒤통수를 맞는 것으로 죗값을 치렀고, 하지아는 “작품 이야기할 것이 뭐 있냐”고 말했다. 일각에선 대사를 빌미로 속내를 드러낸 것 아니냐는 의혹(?)을 제기했다. 당초 중국 시장을 노린 ‘미씽나인’은 지난해 일찌감치 촬영을 시작했다. 중국판을 고려해 지난 8월부터 촬영에 돌입한 배우도 있다. 16부작 미니시리즈가 3~4개월 촬영 기간을 투자하는 것과 비교해 ‘미씽나인’은 최장 8개월까지 걸린 셈이다.  제작비와 노력을 고려하면 드라마의 성과는 아쉽다. 방송 초반에만 해도 호평 일색이었다. 하지만 어느새 불사신 살인마 최태호(최태준 분)에 맞서는 소시민적인 영웅 서준오(정경호 분)와 라봉희(백진희 분)의 고군분투로 전개로 흘러갔다. 뜬금없는 격투신과 맥을 끊는 개그신은 헛웃음을 자아냈고, 비현실적인 상황이 반복되면서 개연성을 잃어갔다는 평가다. 엔딩 대사가 ‘아무말 대잔치’가 아닌 진심 아니냐는 주장이 설득력을 얻는 대목이다.  ‘미씽나인’ 후속으로 고아성 하석진 주연의 ‘자체발광 오피스’가 오는 15일 오후 10시부터 방송한다. 김윤지 (jay@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|entertain
20170311111602482|$|'라디오쇼' 정다은 "결혼 준비 차근차근..웨딩 촬영 힘들어"|$|[엑스포츠뉴스 김현정 기자] 정다은 KBS 아나운서가 결혼을 앞둔 소감을 밝혔다. 박명수는 11일 방송된 KBS 쿨FM '박명수의 라디오쇼'에서 "사랑의 계절이 왔다. 봄에는 많은 분들이 좋은 소식을 기다리고, 또 많은 분들에게 좋은 소식을 알리는 분들이 많다"고 말했다. 그러면서 "미혼으로서 마지막 토요일을 보내고 있다"며 정다은 아나운서를 소개했다. 정다은은 "(결혼) 준비를 하나씩 차근차근 해나가고 있다. 최선을 다해 하려고 한다"고 말했다. "피부가 뽀얗고 좋아졌다"는 칭찬에는 "많은 사람들을 만나다 보니 화장을 안 지우고 다니고 있다"며 너스레를 떨었다. 정다은은 "웨딩 촬영을 했는데 너무 힘들었다. 꽉 조이는 드레스를 신고 높은 신발을 신고 계속해서 치아를 드러내라고 하더라. 너무 힘들었다. 조우종이 재밌게 웃겨주려고 했다"고 이야기했다. 정다은 아나운서는 아나운서 출신 방송인 조우종과 5년간 교제 끝에 16일 결혼에 골인한다. khj3300@xportsnews.com / 사진 = 엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170311114234776|$|[SC초점] 예쁜 '미우새', 누가 감히 따라잡으랴|$|[스포츠조선 박현택 기자] 일요일로 갈 '미우새'는 얼마나 더 무서워질까.             SBS예능국은 최근 봄 개편을 맞이해 프로그램의 론칭과 종영, 시간대 변경을 완료했다.  가장 주목할만한 변화는 역시 '미운우리새끼'. SBS의 효자이자 간판 프로그램으로 떠오른 '금요일의 최강자'(금, 오후 11시 20분) '미우새'를 'K팝스타'가 종영한 후 일요일 오후 9시 15분 자리로 배치한다. 높은 시청률과 호평까지 두 마리 토끼를 잡고 있는 '미우새'에게 '주말 예능'의 자리를 내어준 것.                                지난해 8월26일 방송을 시작한 '미우새'는 곧바로 '도장깨기'에 성공했다. 금요일 심야의 강자였던 MBC '나혼자산다'와, 기세 등등하던 KBS '언니들의 슬램덩크'는 '미우새'의 등장 이후 단골손님을 상당수 뺏겼다. '언니들의 슬램덩크'는 시즌1을 마무리하고 전열을 정비해 2월부터 시즌2을 시작했으나 시청률은 3%대 (이하 닐슨코리아). '미우새'는 안방마님 한혜진에게 '육아휴직'을 주고, 경쟁자들의 거센 도전을 받으면서도 오히려 시청률은 상승. 현재는 꾸준히 13%대의 성적을 올리고 있다.           꾸준히 15%의 시청률을 기록하는 'K팝스타6-라스트찬스'의 시간대를 '권리금'도 없이 양도받으면 시청률은 어디까지 오를 수 있을까. '나혼자산다', '언니들의슬램덩크2'와 같은 경쟁자도 없는 9시 시간대. KBS 2TV'개그콘서트'가 버티고 있지만 '미우새'의 기세를 꺾을 수 있을지는 미지수다.                               '미우새'는 VCR과 스튜디오 촬영이 혼재된 대형 프로그램. VCR에는 4명 (김건모, 박수홍, 허지웅, 토니안)의 일상을 다루고, 스튜디오 안에서는 단순 리액션이 아닌 MC진과 어머님들의 토크쇼가 펼쳐진다. 방송국의 주말 예능으로서 적당한 사이즈를 가지고 있다.           한혜진 대신 2주씩 투입되는 스페셜 MC, 김민종, 차태현, 성시경, 탁재훈 모두 연일 화제가 되고 있는 가운데, 곧 한혜진의 복귀까지 기다리고 있는 '미우새'. 금요일이 아닌 일요일의 강자로 우뚝 설 수 있을 지 관심이 모인다. ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170311210849120|$|'아버지' 류수영♥이유리, 오늘부터 1일?.."다시 사귀자"(종합)|$|(서울=뉴스1스타) 김나희 기자 = 배우 이준과 정소민이 강렬한 첫 만남을 가졌다. 서로 앙숙처럼 싸운던 류수영과 이유리는 함께 밤을 보내며 반전 로맨스를 펼쳤다. 11일 저녁 7시55분 방송된 KBS2 주말드라마 '아버지가 이상해'(극본 이정선/ 연출 이재상) 3회에서는 유명 엔터 회사 '가비'의 인턴으로 첫 출근을 하는 변미영(정소민 분)의 모습이 그려졌다. 이날 변미영은 떨리는 마음으로 첫 출근을 했다. 그는 아무리 작은 일이라도 기쁜 마음으로 해냈지만 학창시절 자신을 괴롭히던 김유주(이미도 분)와의 만남을 필사적으로 피했다. 그 과정에서 가비의 복도를 지나가던 안중희(이준 분)의 옷을 찢는 사고를 일으키기도 했다.               류수영이 이유리에게 다시 사귀자고 제안했다. © News1star / KBS2 '아버지가 이상해' 캡처             갑작스럽게 봉변을 당한 안중희는 "너 뭐야?"라며 어이없어 했고, 변미영에게 따지려고 했으나 급하게 가야 할 일이 생겼다. 그는 인턴 사원증과 함께 변미영의 사진을 찍은 뒤 "나중에 옷값을 청구할 거다"라고 으름장을 놔 다음 만남을 기대케 했다. 그리고 결국 두 사람은 다시 만나게 됐다. 안중희의 담당으로 변미영이 뽑히게 된 것. 변미영은 안중희를 눈앞에 보도고 알아보지 못해 웃음을 자아냈다. 이후 그는 안중희의 의상을 김유주에게 전달받는 임무를 맡았고 떨리는 마음에 다가갔지만 김유주는 변미영을 알아보지 못했다. 하지만 알고 보니 김유주는 변미영의 오빠인 변준영(민진웅 분)의 여자친구였다. 한편 차정환(류수영 분)은 과거 자신을 찬 이유를 묻기 위해 집요하게 변혜영(이유리 분)을 쫓아다녔다. 변혜영은 변호사 업무 때문에 극심한 스트레스를 받아 이미 소맥을 한 상태였고 취한 김에 차정환에게 욕을 했다. 차정환과 변혜영은 서로 머리채를 붙잡으며 몸싸움을 벌였지만 갑자기 로맨스 분위기를 타더니 뜨거운 밤을 보냈다. 다음날 아침 사태를 깨달은 변혜영은 자신에게 "너는 왜 소맥만 먹으면 사고를 치냐"라고 말하며 울상을 지었고 차정환은 회심의 미소를 지어 시선을 모았다. 이후 차정환과 변혜영은 앞서 두 사람을 만나게 해준 프로그램 '사랑의 전쟁'에 재출연하게 됐다. 이를 알게 된 차정환은 "제리가 톰이 보고 싶어 왔구나"라며 기뻐했지만, 변혜영은 달가워하지 않았다.  특히 방송 말미 차정환은 변혜영에게 "우리 오늘부터 1일 할까? 다시 사귀자"고 제안했다. 하지만 이때 마침 차정환의 엄마인 오복녀(송옥숙 분)와 변혜영의 엄마인 나영실(김해숙 분)이 가게 재계약을 놓고 신경전을 벌여 다음화를 궁금하게 만들었다. nahee126@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170311110635374|$|[인터뷰①] 강예원 "'차세찌, 내 남자!' 용기낸 한채아..멋졌다" 응원|$|[스포츠조선 조지영 기자] 배우 강예원(37)이 "같은 여배우로서 한채아(35)의 용기가 정말 멋졌다"고 말했다.             액션 코미디 영화 '비정규직 특수요원'(김덕수 감독, 스톰픽쳐스코리아 제작)에서 국가안보국 비정규직 요원 장영실을 연기한 강예원. 9일 오후 서울 종로구 삼청동에서 가진 스포츠조선과 인터뷰에서 영화 속 비하인드 에피소드와 근황을 전했다. 한양대학교 성악과 출신의 강예원. 그는 2000년 뮤지컬 '카르멘'을 시작으로 2001년 SBS 시트콤 '허니허니'로 본격 연기 활동을 펼쳤다. 이후 강예원은 2002년 개봉한 영화 '마법의 성'(방성웅 감독)으로 충무로에 입성, '1번가의 기적(07, 윤제균 감독) '해운대'(09, 윤제균 감독) '하모니'(10, 강대규 감독) '헬로우 고스트'(10, 김영탁 감독) '퀵'(11, 조범구 감독) '점쟁이들'(12, 신정원 감독) '조선미녀삼총사'(14, 박제현 감독) '내 연애의 기억'(14, 이권 감독) '연애의 맛'(15, 김아론 감독) '날 보러와요'(16, 이철하 감독) '트릭'(16, 이창열 감독), 그리고 '비정규직 특수요원'까지 장르 불문, 캐릭터 불문 폭넓은 연기 스펙트럼을 보이며 행보를 이어갔다. 특히 '비정규직 특수요원'에서 강예원은 취득한 자격증만 22개, 취업 빼곤 못하는 게 없는 만년 아르바이트 인생 장영실로 변신해 스크린을 찾았다. 35세의 늦은 나이에 국가안보국에 비정규직으로 취업했지만 주로 하는 일은 인터넷 서핑과 댓글 달기. 이마저도 정리해고 당하는 웃픈 캐릭터를 소화했다. 앞서 '해운대' '퀵' '점쟁이들' '헬로우 고스트' 등 코믹 연기를 소화했던 강예원. 그동안 보여준 코믹함을 뛰어넘는 역대급 변신으로 눈길을 끈다.                                  무엇보다 이번 작품에서는 함께 호흡을 맞춘 한채아의 깜짝 발표로 폭발적인 관심을 받기도 했다. 지난 8일 '비정규직 특수요원' 언론·배급 시사회에서 20세 이하(U-20) 월드컵 조직위 부위원장 차범근의 둘째 아들 차세찌(31)와 열애를 깜짝 발표한 것. 이와 관련해 강예원은 "개인적으로는 한채아가 정말 멋지고 용기 있어 보였다"고 웃었다.           그는 "사실 여배우가 소속사 상의 없이 열애를 고백하기란 쉽지 않은 것 같다. 남자 배우가 공식 석상에서 '내 여자다'고 말한 것도 아니고 여자 배우가 '내 남자다'고 한 건 정말 대단한 일이다. 연애한다고 굳이 숨길 이유는 없는 것 같다. 한채아도 열애를 말하지 못해 발 뻗고 잠을 못 잤다고 하더라"며 "한채아도 어제(8일) 이야기하려고 작정한 것은 아니었던 것 같다. 열애설 이후 첫 공식 석상이기도 했고 돌발로 이야기가 나온 것 같다. 물론 나는 채아처럼 영상까지 남기지는 못할 것 같다. 내가 만약 그런 입장이라면 문서로만 남길 것 같다. 채아의 마음이 얼마나 괴로웠겠나. 한편으로는 책임감 있는 모습이기도 한 것 같다"고 설명했다. 한채아의 돌발 고백이 이어진 후 그의 곁에서 누구보다 많은 응원을 보내줬다는 강예원. 그는 "채아가 정말 많이 놀랐던 것 같다. 평소 채아는 어떤 상황에서도 떠는 체질이 아니다. 그런데 그 시간만큼은 굉장히 떠는 모습을 보면서 어떤 감정인지 알았다. 채아가 마무리를 못하는 느낌이 들어서 내가 언니로서 직접 마이크를 잡아야겠다는 생각을 했다. 물론 홍보팀도 내가 마이크를 잡았을 때 또 다른 사고가 생길까 봐 자지러지는 줄 알았다고 하더라. 채아가 용기 낸 순간이니까 나도 돕고 싶었다. 가만히 있다고 능사가 아닐 때가 많지 않나?"고 너스레를 떨었다. 한편, '비정규직 특수요원'은 보이스피싱 일망타진을 위한 국가안보국 댓글 요원과 경찰청 여형사의 불편하고 수상한 합동수사를 그린 언더커버 첩보 코미디다. 강예원, 한채아, 남궁민, 조재윤, 김민교, 이정민, 동현배, 김성은 등이 가세했고 '아빠를 빌려드립니다'의 김덕수 감독이 메가폰을 잡았다. 오는 16일 개봉한다.  soulhn1220@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170311072220030|$|강하늘, SNS 해킹 당했다..강제 생존신고|$|[OSEN=박진영 기자] 배우 강하늘이 해킹으로 인해 강제 생존 신고를 했다. 강하늘은 11일 자신의 인스타그램에 "이렇게 또 자다가 일어나서 그래도 살아있음을 알리게 되네요. 모르는시는 분들은 갑자기 뭐래니~ 하실 수도 있을것 같아, 좀전에 강한 내공의 해커분이 비밀번호 바꿔서. 저도 가물가물한 제 비밀번호를 다시 한 번 상기시켜주고자 해킹을 하셨는데요"라고 해킹을 당했음을 밝혔다. 이어 강하늘은 "놀라서 연락주신 분들 감사하고 보면서 놀라셨을분들 죄송합니다. 어찌보면 제가 인스타를 잘 안하면서 인스타 좀 자주하라는 말을 자주 듣게되는데요. 그 말을 잘 안들어서 혼나는 것 같기도 합니다"라며 "생존신고 하라는 뜻 같기도 하고 그래도 이렇게라도 생존신고를 올리게 되네요. 다 뜻이겠죠"라고 긍정적 마인드를 드러냈다. 그러면서 강하늘은 해킹당하면서 팔로우 수가 급격히 늘었고, 대충 이상한 이름의 상대만 정리를 했다고 말했다. 하지만 곧 "너무 많아서. 기왕 이리된 거 운명이라 생각하고 친하게 지내요. 참고로 다른 많은 분들 한 분 한 분 팔로우 못하고 지내는 건 죄송합니다"라고 다시 한 번 사과했다. /parkjy@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170311221213612|$|손현주 "'월계수' 라미란 차인표, 꼴보기 싫더라" 폭소|$|[뉴스엔 이민지 기자] 손현주가 차인표에 질투를 드러냈다.  3월 11일 방송된 KBS 2TV '연예가중계'에서 손현주와 스타줌인 인터뷰를 진행했다.  손현주는 "뮤지컬에 대한 꿈이 있었다. 중학생 때 단체관람으로 보고 막연하게 동경하게 됐고 꿈을 키웠다. 연극을 전공했고 KBS 14기 공채다"고 연기자의 길을 걷기 시작한 사연을 공개했다.  드라마 '첫사랑'에서 주정남 캐릭터로 개성있는 연기를 펼치며 이름을 알렸다. '보고 있어도 보고 싶은 그대'라는 노래까지 인기를 끌었다. 주정남 첫사랑 메들리 1집 앨범까지 냈던 손현주는 "고속도로에서 40만장 가까이 팔렸을거다"면서도 수익에 대해 묻자 "제작한 사장님을 찾아가긴 한다. 받아야하지 않나 생각이 든다"고 말해 웃음을 자아냈다.  손현주는 최진실과 함께 했던 드라마 '장미빛 인생'을 보면서 다시 몰입한듯 눈시울이 붉어졌다. 그는 "아깝다. 아까운 배우고...하면서도 가슴이 아팠지만 지금도 한장면 한장면이 기억에 남는다"고 최진실에 대한 안타까움을 전했다.  손현주에게 스릴러 킹이라는 별칭을 붙어준 드라마 '추적자'는 그에게 연기대상을 안겨줬다. 당시 손현주의 수상소감은 큰 감동을 선사했다. 그는 "저때는 죽기살기로 했다. 신마다 죽을 힘을 다해서 했던 작품이다"고 회상했다.  손현주는 영화 '보통사람' 개봉을 앞두고 있다. 그는 "내가 알고 있었던 1980년대 모습이 그대로 담겨 있었다. 2017년도에 오롯이 가져와 만들어보면 어떨까 했다. 라미란이 보통 사람 같은 얼굴이라 꼭 부부의 연을 맺고 싶었다. 색다른 모습을 볼 수 있을 것"이라고 말했다.  그는 라미란이 '월계수 양복점 신사들'에서 차인표와 부부호흡을 맞춘 것에 대해 "꼴보기 싫더라. 뽀뽀하고 난리났더라"고 말해 웃음을 자아냈다. (사진=KBS 2TV 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170311063747736|$|[어제TV] '힘쎈여자 도봉순' 현실에 없는 괴력 박보영, 사이다 응징하나|$|박보영이 드디어 도봉동 납치범을 제대로 만났다. 친구를 폭행하는 납치범을 멀리 날려버린 박보영은 "그 자식 꼭 잡고 말 거다"고 의지를 다졌다.  3월 10일 방송된 JTBC 금토 드라마 '힘쎈여자 도봉순'에서는 도봉순(박보영 분)이 도봉동 납치사건의 범인을 응징하는 장면이 전파를 탔다. 이날 나경심(박보미 분)은 "돼지 목살과 두부를 썰어 넣은 김치찌개가 먹고 싶다"며 두부를 사러 나갔다. 나경심은 돌아오던 중 쇠파이프를 든 남자를 만났다. 그는 다름 아닌 도봉동 납치사건의 범인이었다. 나경심은 도망치려 했지만 결국 잡히고 말았다.  나경심이 쇠파이프로 폭행 당하던 그 때 도봉순이 나타났다. 도봉순은 괴력으로 쇠파이프를 꺾어버리고 범인을 발로 차버렸다. 나경심은 도봉기(안우연 분)의 병원으로 옮겨졌고 도봉순은 "내가 두부를 사러가야 했다"며 눈물을 흘렸다. 나경심은 "나는 이렇게 힘 센 친구가 있어서 살아났지만 그 여자들은 다 어떻게 됐겠나. 무섭다"고 말했다. 이에 도봉순은 "나쁜 자식 걸리기만 하면 내가 뼈라는 뼈는 모두 부숴버리겠다"고 다짐했다. 인국두(지수 분)가 병원에 와 나경심을 걱정하며 당시 상황에 대해 물었다. 도봉순의 괴력을 아직 모르는 인국두에게 나경심은 "도봉순이 소리를 크게 질렀더니 범인이 도망갔다"고 허위진술을 할 수 밖에 없었다. 이어 인국두가 범인 인상착의에 대해 묻자 나경심은 "그 남자 얼굴이 없었다"고 말했다. 인국두는 범인과 이미 세 번이나 마주친 도봉순을 도봉동에 둘 수 없다며 안민혁 집에 가서 살라고 말했다.  도봉순은 안민혁의 집에서도 범인을 만났던 순간이 떠올라 쉽게 잠을 이루지 못했다. 늦은 밤 도봉순은 혼자 도봉동 주변을 배회했고 그 뒤를 누군가 밟고 있었다. 이는 다름 아닌 안민혁이었다. 안민혁은 "너 몽유병인 줄 알고 따라 나와봤다. 여기서 뭐 하냐"며 퉁명스레 물었고 도봉순은 "그 자식 잡을 거다. 내 손으로"라고 말했다. 이어 도봉순은 "난 항상 내 힘을 숨기고 살았다. 이 힘 이제 제대로 쓰고 싶다"며 범인을 잡겠다는 의지를 굳건히 했다. 체구가 작은 여자만 골라서 폭행하고 납치하는 범인은 최근 연이어 발생한 여성혐오 범죄를 떠올리게 했다. "도봉순이 아니었다면 큰일날 뻔 했다"는 나경심의 말은 그래서 의미심장했다. 현실에는 도봉순과 같은 괴력을 가진 여자가 흔치 않기 때문이다. 도봉순은 괴력으로 범인을 잡아 우리에게 통쾌한 사이다를 전해줄 수 있을까.(사진=JTBC 캡처) [뉴스엔 오수미 인턴기자] 뉴스엔 오수미 sum@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170311003202081|$|'언슬2' 전소미, 보컬 선생님한테 심쿵했어요[종합]|$|[스포츠조선닷컴 홍민기 기자] '언슬2' 멤버들의 고군분투 보컬 트레이닝이 공개됐다.             10일 방송된 KBS 2TV '언니들의 슬램덩크2'(이하 '언슬2')에서는 김숙-홍진경-강예원-한채영-홍진영-공민지-전소미가 '언니쓰 2기'를 위해 첫 보컬 트레이닝을 받는 모습이 전파를 탔다. 이날 멤버들은 SM 보컬트레이너 장진영 지시에 따라 목풀기를 시작으로 본격적인 노래 연습에 들어갔다. 개인레슨에서 공민지는 "그 동한 힙합 느낌이 있는 노래를 하다 보니까 솔직히 가창력으로 부르는 고음이 걱정됐다"며 속내를 털어놨다. 하지만 공민지는 고음을 훌륭하게 소화하며 눈길을 끌었다. 이어 "내게 너무 좋은 시간이었다"고 말했다. 홍진영은 "족집게 같은 시간이었다"며 만족감을 드러냈다. 전소미는 '비타솜'다운 면모를 뽐내며 활기차게 레슨실로 들어갔다. 그러나 전소미는 "소미는 어려운 거 없어?"라는 장진영 트레이너 질문에 머뭇거렸다. 조심스럽게 "자신감이 없어요"라며 고민을 털어놓기 시작했다. "'방송에 나오고 모니터링을 하면서 목소리가 튄다'는 말을 들었다. 이후 내 목소리를 조금씩 숨기기 시작했다"고 말했다. 보컬트레이너 조언을 들은 전소미는 끝내 눈물을 글썽거렸다. 하지만 이내 밝은 모습으로 돌아오며 웃음을 찾았다. 또 전소미는 "약간 반했다"며 보컬 선생님을 칭찬했다.                                보컬 레슨 종료 후 강예원은 "얼마 전에 이사를 했다. 같이 밥 먹자"며 멤버들을 집에 초대했다.            나머지 멤버들은 강예원, 전소미 생일을 언급하며 깜짝 생일파티를 계획했다.  강예원 집에 모인 멤버들은 집 구경에 나섰다. 감각적인 인테리어를 보고 연신 감탄사를 내뱉었다. 옷 방에서는 마음에 드는 옷을 하나씩 골라 입으며 미니 패션쇼를 열었다.  멤버들은 한 자리에 모여 같이 식사를 했다. 강예원이 차린 음식에 "너무 맛있다"며 엄지를 치켜세웠다. 이야기 꽃도 피웠다. 홍진경은 전소미에게 "아까 레슨 받을 때 보컬 선생님한테 반했다고 하지 않았냐"고 질문했다. 전소미는 "개인 레슨 때 엄청 챙겨주시더라. 여섯 번 심쿵했다"며 수줍어했다. 멤버들은 파자마 파티를 하며 강예원, 전소미 생일을 축하했다. 케이크 속에 선물을 준비해 강예원을 깜짝 놀라게 했다. 전소미는 남자 인형 선물을 받았다. 멤버들은 "보컬 선생님 닮지 않았니?"라고 농담을 던졌다. 김숙은 "20살 때까지 남자친구는 없다. 공부 하는 거다"며 입담을 뽐냈다. 멤버 7인의 진실게임도 이어졌다. 거짓말 탐지 장난감을 이용해 서로 질문하고 답했다. 공민지는 전소미의 "'언니쓰'에서 내가 넘버 원이다"는 질문에 "솔직히 생각은 해봤다"고 말했다.  김숙은 멤버들에 대한 애정을 드러냈다. "'언니쓰 1기'는 오래된 가족 느낌이었다. 여기는 절친들이 만난 느낌이다"고 말했다. 이어 "시즌2를 하면서 이렇게 착하고 순한 아이들이 많이 있구나라고 느꼈다. 이번 시즌이 잘 됐으면 좋겠다"고 진심을 꺼냈다. 강예원은 앞서 안무 숙제를 하며 얘기를 나눴던 전소미, 공민지를 언급하며 "그 때 말하는 걸 보고 '되게 좋은 사람이구나'라고 느꼈다"며 칭찬했다. 또 "이 인연이 계속 이어졌으면 좋겠다"고 덧붙였다. mkmklife@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170311125946439|$|[리폿@스타] "천만을 잡아라"..독립군 송중기 vs 첩보원 이종석 맞대결|$|[TV리포트=김지현 기자] 후끈한 스크린 대결이 펼쳐진다. 송중기, 이종석이 안방을 넘어 스크린에서 대결을 펼친다. 과연 천만의 마음을 훔칠 자는 누구일까. 지난해 KBS, MBC에서 연기대상을 수상하며 최고의 대세남임을 입증한 두 사람은 올해 스크린으로 복귀전을 치른다. 송중기는 실화를 바탕으로 한 영화 '군함도'를, 이종석은 북한을 배경으로 한 첩보 영화 'V.I.P'로 돌아온다.       ◆ 송중기 - 1000만 배우로 도약할까 KBS2 '태양의 후예'로 국내를 넘어 한류스타로 도약한 송중기는 올해 최고의 기대작으로 꼽히는 '군함도'에 출격한다. 이 영화는 일제 강점기, 일본 군함도에 강제 징용된 후 목숨을 걸고 탈출을 시도하는 400여 명의 조선인의 이야기를 그린 작품. 실제 역사적 사건을 배경으로 밀도감 높은 이야기를 그린다. 송중기는 군함도에 갇힌 누군가를 구하기 위해 내부에 잠입하는 독립군 박무영 역을 맡는다. 2015년 영화 '베테랑'으로 천만 관객 반열에 오른 류승완 감독과 손을 잡았다. 여기에 황정민, 소지섭, 이정현 등 충무로를 대표하는 쟁쟁한 선후배들과 호흡을 맞출 예정이다. 기대감이 큰 작품인 만큼 천만 관객 돌파는 가뿐할 것이라는 전망이다. 앞서 "최고의 스태프들이 모인 이 영화의 일원이라는 게 영광스럽다”며 ‘군함도’를 향한 애정을 드러낸 바 있는 송중기. 안방을 넘어 스크린까지 장악하며 흥행 배우 반열에 올라설 수 있을지 기대를 모은다.       ◆ 이종석, 생애 첫 악역 통할까 '너의 목소리가 들려'부터 '피노키오'와 'W'까지 안방 트리플 크라운 달성에 성공한 이종석은 영화 ‘V.I.P’로 극장가를 노린다. 국가도 법도 통제할 수 없는 북한에서 온 V.I.P.가 연쇄살인사건의 용의자로 지목되면서 벌어지는 일을 그린다. 그를 쫓는 대한민국 특별수사팀과 북한에서 넘어온 비밀 공작원, 미 CIA와 대한민국 국정원 등이 얽힌 이야기로 한국형 첩보물의 새장을 열겠다는 각오다. 이 작품은 '밀정'에 참여한 워너브러더스가 한국에 투자하는 두 번째 작품. ‘신세계’로 한국형 느와르 장르를 개척한 박훈정 감독의 신작이기도 하다. 이종석 역시 장동건, 김명민, 박희순 등 화려한 선배들과 어깨를 나란히 한다. 안방에서 주로 귀공자 타입의 캐릭터를 맡아 온 이종석은 이 작품을 통해 연기 변신에 나선다. 북한에서 귀순한 VIP 김광일을 연기, 난생 처음으로 악역에 도전한다.  송중기, 이종석은 든든한 무기를 들고 극장가에 출사표를 던졌다. 이들이 쌍끌이 흥행을 통해 나란히 충무로가 원하는 배우로 거듭날 수 있을지 주목된다.  김지현 기자 mooa@tvreport.co.kr /사진= '군함도', 'V.I.P’|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170311001124989|$|'힘쎈여자도봉순' 지수 부탁으로 박보영X박형식 동거 시작 [종합]|$|[TV리포트=박귀임 기자] ‘힘쎈여자 도봉순’ 박보영과 박형식, 그리고 지수가 묘한 관계를 형성했다. 10일 방송된 JTBC 금토드라마 ‘힘쎈여자 도봉순’(백미경 극본, 이형민 연출) 5회에서는 도봉분(박보영)과 안민혁(박형식)이 점점 가까워지는 모습이 그려졌다.  이날 ‘힘쎈여자 도봉순’에서 도봉순은 출근하다가 연쇄 납치 용의자를 우연히 스쳐지나갔다. 그의 목소리와 냄새로 알아챈 것. 하지만 얼굴을 확인하지 못했다. 이를 들은 안민혁은 걱정했다. 도봉순은 “걱정 말라. 무슨 일이 있어도 대표님 지켜 드릴 것”이라고 듬직한 면모를 드러냈다. 안민혁은 인국두(지수)에게 전화를 걸어 도봉순의 상황을 설명했다. 화들짝 놀란 인국두는 위험에 노출된 도봉순을 지키기 위해 움직였다. 안민혁 역시 마찬가지. 두 사람은 도봉순을 두고 신경전을 펼치기도 했다.   그러던 중 도봉순의 친구 나경심(박보미)이 연쇄 납치 용의자에게 폭행당했다. 이를 도봉순이 목격, 나경심을 위험에서 구해줬다. 연쇄 납치 용의자는 도망갔다. 이 일을 계기로 황진이(심혜진) 등은 도봉동 안전에 더욱 힘썼다. 안민혁은 도봉순이 출근하지 않자 또 걱정했다. 인국두는 도봉순이 위험에 처했을 때 바로 연락하지 않은 것에 화를 내다가도 걱정을 이어나갔다. 안민혁 집에 숨어 지내길 바라기도 했다.  이러한 안민혁의 언행에 도봉순은 설렜다. 이를 본 안민혁은 심기 불편해 했다. 인국두의 말에 따라 도봉순과 안민혁은 한 집에 살게 됐다. 도봉순은 늦은 시각, 도봉동을 찾아갔다. 홀로 골목을 걷다가 안민혁과 마주쳤다. 안민혁이 도봉순을 따라간 것. 도봉순은 자신의 힘을 제대로 쓰고 싶어졌다고 강조했다.  박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=JTBC ‘힘쎈여자 도봉순’|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170311203708817|$|'아버지' 이유리♥류수영 박 터지게 싸우다 호텔行|$|[TV리포트=오하니 기자] '아버지가 이상해' 류수영과 이유리가 결국 재회한 첫날밤을 보냈다. 11일 방송된 KBS2 '아버지가 이상해'에서 차정환(류수영)은 변혜영(이유리)을 찾아가 끈질기게 이별의 이유를 물었다. 급기야 차정환은 의뢰인으로까지 찾아왔다. 이날 차정환은 “무례하고 폭력적인 이별에 대해 피해 보상을 좀 받고 싶다”고 입을 뗐다. 변혜영은 “아주 개소리를 참 정성스럽게 한다”고 대꾸했다. 이어 “여자한테 차인 게 그렇게 분하냐. 그래서 변태 스토커 짓이냐. 너 나한테 미련 있지?”라며 물건을 던졌다.     이런 변혜영을 말리느라 차정환은 어쩔 수 없이 그녀의 팔을 붙잡게 됐다. 차정환은 “너 술마셨냐”고 물었다. 질문은 키스로 이어졌다. 급기야 변혜영과 차정환은 마치 연인과 같이 밤을 지새우게 됐다.  오하니 기자 newsteam@tvreport.co.kr /사진= KBS2 '아버지가 이상해' 방송 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170311155600212|$|"가나 대통령 될까"..'컬투쇼' 샘오취리, 조심스레 밝힌 꿈 [종합]|$|[TV리포트=김가영 기자] 방송인 샘오취리가 방송에서 보이는 모습과는 다른 진지한 면모로 '컬투쇼'를 흔들었다. 11일 오후 방송된 SBS 파워FM '두시 탈출 컬투쇼'에서는 타일러, 샘 오취리가 출연해 화려한 입담을 자랑했다. 두 사람은 외국인이지만, 한국인 뺨치는 한국어 실력으로 방송가를 종횡무진하고 있다. 이날 방송에서 역시 DJ 컬투를 놀래킬만한 한국어 실력을 뽐냈다. 타일러는 한국과 남다른 인연을 자랑했다. 그는 "대학교 때 국제학을 전공해서 외국어 하나 선택해서 배워야했다. 그때 당시에 한국어 능통자가 별로 없어서 미국에서 필요했다. 희소성이 있어서 골랐다"고 말했다. 샘 오취리는 교환학생으로 한국에 오게 됐다고. 이후 두 사람은 방송을 시작하게 됐다. 타일러는 아르바이트를 구하던 중 방송에 출연하게 됐으며, 샘 오취리는 KBS2 프로그램 '안녕하세요'을 통해 얼굴을 알렸다. 그의 예능감에 '개그콘서트'에서 러브콜을 했고 정식 데뷔를 하게 됐다. 엉뚱한 발언의 소유자. 샘 오취리는 방송가에서 자주 찾는 스타였다. 그는 SBS '정글의 법칙', MBC '진짜 사나이'까지 섭렵했다. 그는 "안 한 것이 없다"고 말했을 정도. 또한 두 사람은 한국 음식에 대한 애정까지 드러냈다. 김, 갈치를 좋아한다고 밝히며 한국 사람 다운 모습을 보였다. 샘 오취리는 한국과 가나의 가교 역할을 하고 싶다고 말하며 "10~15년 정도 더 살고 싶다"고 밝혔다. 또한 정치적으로 도움이 될만한 일을 하고 싶다고 꿈을 밝혔다. 이 말에 컬투는 "이러다가 진짜 가나 대통령 되는 것 아니냐. 대통령이 되면 우리가 김을 사가겠다"고 말해 웃음을 안겼다.  김가영 기자 kky1209@tvreport.co.kr/ 사진=샘오취리(TV리포트DB)|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170311105532206|$|[Oh!쎈 레터] 김고은·박소담·한예리, 美의 기준이 바뀌었다!|$|[OSEN=이소담 기자] 70~80년대 여배우 트로이카 시대를 이끌었던 배우 장미희, 정윤희, 유지인에 이어 김희선, 고소영, 이영애가 여신 3인방 바통을 이어받았다면, 김태희, 전지현, 송혜교가 그 뒤를 이어 2000년대 여배우 트로이카 시대를 이끌었다고 하겠다. 그렇다면 2010년대에 새롭게 주목받는 얼굴은 누구일까. 흥미로운 점은 기존과는 조금 달라진 미(美)의 기준. 흠잡을 곳 없는 미인에서 다양한 개성과 매력이 인정받는 시대가 됐다. 최근 tvN 드라마 ‘도깨비’까지 성공시키며 가장 핫한 20대 스타 중 하나로 꼽히는 배우 김고은. 영화 ‘은교’(2012)를 시작으로 ‘몬스터’(2014), ‘차이나타운’(2014), ‘협녀, 칼의 기억’(2015), 드라마 ‘치즈인더트랩’ 등 다양한 작품과 캐릭터로 20대 여배우 중에서 가장 독보적인 위치에 오르게 됐다. 특히 캐릭터마다 분위기와 연령까지 달라지는 천의 얼굴은 그녀의 무기 중 하나. 그녀를 시작으로 무쌍커플 미녀 전성시대가 열렸다고 해도 과언은 아니다. 김고은과 한국예술종합학교 동문인 박소담도 충무로에서 아끼는 20대 여배우 중 하나다. 그녀를 인정할 수밖에 없었던 영화 ‘검은 사제들’(2015)에서의 열연은 그녀를 다수의 신인여우상 주인공으로 만들었다. 특히 악귀에 쓰인 소녀를 연기하기 위해 삭발도 감행하는 배우로서의 열정은 그 누구보다도 아름답게 빛났다. 전형적인 미인은 아니지만 그래서 틀에 박히지 않은 신선함이 있다는 점이 그녀의 신비로움을 배가시켜온 바. 영화와 드라마를 오가며 활발하게 활동하고 있다. 무용을 전공했던 한예리도 빼놓을 수 없다. 그녀는 2007년 데뷔해 벌써 데뷔 11년차에 빛나는 베테랑 배우. 그녀가 주목을 받기 시작한 건 지난 2012년 영화 ‘코리아’를 찍던 당시였다. 대표팀의 막내로 애띈 얼굴이 눈에 띄던 그녀는 당시 29살. 타고난 동안 미모는 여전한데, 지난해 큰 사랑을 받은 JTBC 드라마 ‘청춘시대’에서도 20대 청춘을 연기하기에 전혀 어색함이 없었다. 타고난 외모 그 자체가 아니라, 신선하고 개성 있는 외모에 연기에 대한 열정과 실력을 갖춘 여배우들이 사랑을 받는 전성시대가 열렸다. / besodam@osen.co.kr [사진] OSEN DB.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170311111759507|$|[업앤다운] 의미있는 흥행 '눈길' vs 번복 민폐 한채아|$|[스타뉴스 전형화 기자]                                 사진=눈길 포스터, 머니투데이 스타뉴스                   사진=눈길 포스터, 머니투데이 스타뉴스    ▲△ 김향기 김새론 주연 영화 '눈길'이 개봉 7일만에 10만 관객과 만났다. 3월1일 개봉해 일주일만에 거둔 성과다. '눈길'은 일제 강점기를 배경으로 일본군 위안부로 끌려갔던 두 소녀의 이야기를 다룬 영화다. '눈길'은 여러모로 의미깊다. TV에서 두 차례 보여준 방영분을 영화로 재편집돼 소개한 것이긴 하지만 접근방식이 여느 위안부 소재 영상물과 다르다. 고통을 적나라하게 전시하거나, 체감하도록 관객에게 강요하지 않는다. 선정성을 낮추고, 관계에 주목했다. '눈길'이 많은 박수를 받는 이유인 동시에 관객이 상대적으로 적은 이유기도 하다. 그럼에도 위안부 소재로 한 작품을 하면서 같은 방식으로 대상을 영화적으로 착취하지 않겠다고 결정한 제작진의 선택은 박수를 받을 만하다. 더 많은 관객들을 만나, 더 많은 박수를 받았으면... ▽▼ 한채아가 열애설을 번복했다. 한채아는 8일 서울 동대문 메가박스에서 진행된 '비정규직 특수요원' 기자시사회 이후 열린 기자회견에서 차세찌와 열애 사실을 인정했다. 앞서 한채아 소속사는 열애설이 불거지자 친한 사이일 뿐이라고 해명했다. 한채아는 이 자리에서 "회사와 입장 차이가 있었다"며 "아이돌도 아니고 솔직하게 인정하고 싶었다"고 말했다. 한채아는 이후 열애 사실 인정이 영화에 피해를 끼친 게 아닌지 걱정했다고 토로했다. 걱정이 됐다면 하지 말았어야 했다. 회사와 입장 차이는 알아서 정리하고, 다시 보도자료를 냈으면 될 일. 왜 열애 사실 번복을 영화를 세상에 처음 선보이는 자리에서 밝힌 것인지 의문이다. 그 탓에 '비정규직 특수요원' 이야기는 쏙 들어가고, 한채아 열애 인정만 남았다. 더욱이 '비정규직 특수요원'은 강예원이 주인공이다. 영화를 이끄는 사람에 대한 주목은, 영화에 대한 관심이기도 하다. 강예원은 사람이 좋아서 괜찮다고 하고 있지만 '비정규직 특수요원'에 안 괜찮다. 이래저래 민폐다. 전형화 기자 aoi@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170311090006806|$|'불청'PD "출연진 섭외에 1년..씨앗 뿌리고 수확하듯"(인터뷰)|$|[스타뉴스 임주현 기자]                                 /사진=스타뉴스                   /사진=스타뉴스    SBS 예능 프로그램 '불타는 청춘' 연출 이승훈 PD가 출연진 섭외에 많은 시간을 들인다고 털어놨다. 이승훈 PD는 11일 스타뉴스에 "출연진 섭외는 여전히 쉽지 않다. 평균 1년 정도 걸린다고 생각하면 될 것"이라고 밝혔다. '불타는 청춘'은 중년 싱글들이 여행을 다니며 우정을 쌓는 프로그램이다. 큰 설정 없이 자유롭게 여행을 즐기는 멤버들의 모습은 시청자들에게 큰 사랑을 받고 있다. 실제로 김국진, 강수지가 '불타는 청춘'을 통해 연인으로 거듭나기도 했다. 이연수, 구본승, 권민중, 류태준, 양수경 등 출연했다 하면 화제를 불러모으는 프로그램이지만 섭외는 쉽지 않다. 이는 예능에서 보기 쉽지 않은 스타들을 섭외하기 때문. '불타는 청춘'은 공식 홈페이지에 새 친구 제보란을 만들어 시청자들의 제보를 독려하고 있다. 여기에는 40대 이상의 싱글스타라는 조건과 함께 학창시절 나를 잠 못 들게 했던 스타, 꽁꽁 숨어버린 보고 싶은 얼굴, 핫하게 떠오르고 있는 궁금한 스타를 추천해달라고 밝히고 있다. 이승훈 PD는 "섭외에 평균 1년이 걸리지만 1년 전에 뿌려놓았던 씨앗이 하나씩 발아돼 섭외가 되고 있다"며 "유난히 오래 걸린 섭외는 따로 없지만 1년 넘게, 지금도 섭외 중인 스타도 있다"며 웃었다.                       /사진=스타뉴스                   /사진=스타뉴스    '불타는 청춘'은 이제 영화 '똥파리'로 대중에게 강렬한 인상을 남긴 양익준을 초대했다. 양익준은 현재 '불타는 청춘'의 남자 막내인 구본승(1973년생) 보다 어린 1975년생으로 새로운 막내로 등극했다. 이승훈 PD는 "양익준이 프로그램을 통해 힐링을 하고 갔다. 방송을 통해 보시면 알 것"이라고 덧붙였다. 한편 '불타는 청춘'은 매주 화요일 오후 11시 10분 방송된다. 임주현 기자 imjh21@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170311104057025|$|'보이스' 잔혹성 논란에도 밀고간 뚝심, 이유 있었던 자신감[종영기획①]|$|[뉴스엔 김예은 기자] '보이스'가 폭력성, 잔혹성 논란에도 불구하고 브레이크를 걸지 않았다. 제작진의 이유있는 자신감이었고, 완성도 높은 작품을 만들기 위한 뚝심이었다.  OCN 주말드라마 '보이스'(극본 마진원, 연출 김홍선, 제작 콘텐츠K)는 범죄 현장의 골든타임을 사수하는 112 신고센터 대원들의 치열한 기록을 담은 수사물. 무진혁(장혁 분)의 아내 허지혜(오연아 분), 강권주(이하나 분)의 아버지 강국환(손종학 분)의 살인사건을 큰 배경으로 골든타임팀이 사건을 해결해가는 이야기를 담았다. 방송 2주만에 평균 시청률 5%(이하 닐슨코리아 유료플랫폼 가구 기준)를 돌파했고, 14회 방송에서는 채널 주요 타깃인 2549 시청층에서 평균 5.4%, 최고 6.1%을 기록하며 OCN 역대 최고 타깃 시청률을 기록하기도 했다.  '보이스'는 초반부터 쫄깃하고 탄탄한 전개로 시청자들을 끌어당겼다. 허지혜가 살해당한 은형동 살인사건을 시작으로 여고생 납치사건, 아동학대 사건 등 현실에 존재할 법한 일들을 현실감 있게 그려냈기 때문. 주연배우 장혁과 이하나의 연기 변신에 신선한 소재, 긴장감까지 모두 잡았다. 특히 1회가 몰입도 넘치는 극 흐름으로 호평을 받으며 더 많은 시청자들이 유입될 수 있는 창구 역할을 했다. 그런데 피할 수 없는 논란이 생겨났다. 사건을 표현하는 과정에서 폭력성과 잔혹성이 크게 비쳐졌다는 것.  '보이스'에서는 앞서 언급했듯 여고생 납치사건, 아동학대 사건 등을 현실적으로 다루며 영화 같은 몰입도를 구축했다. 눈 뜨고 있는 시체가 벽장에서 떨어지는 것은 물론이고, 여주인공 강권주는 포대자루에 담겨 땅에 묻히기까지 했다. 무진혁 또한 죽음 위기를 겪었다. 이 과정에서 잔인하단 느낌을 지울 수 없었다. 이에 몇몇 시청자들이 잔혹성 탓 큰 불편을 느꼈다고 토로했고, 결국 '보이스'는 방송통신심의위원회(이하 방통심의위) 심의를 통해 권고 제재를 받았다.  김홍선 감독은 심의 결과가 발표되기 전 진행된 기자간담회를 통해 "배우들과 많은 얘기들을 했고, 표현을 하다 보니 과한 부분도 있었던 것 같다. 좀 더 세밀하게 시청할 수 있게 조정하도록 하겠다"며 "갖고 있는 상황 속에서 최대한 표현을 해야겠단 생각이 들었고, 그래야 작품이 끝나고 후회하지 않을 것 같았다"며 조심하겠단 말과 함께 그렇게 비친 이유를 더했다. 소신으로 꽉 찬 발언이었다. 그래서 '보이스'에게 브레이크란 없었다. 심지어 지난달 25일과 26일 방송된 11회, 12회는 15세 미만 시청불가에서 19세 미만 시청불가로 등급을 올려 방송됐다. 제작진은 극의 흐름을 보다 리얼하게 연출하기 위함이라고 그 이유를 밝혔고, 김재욱(모태구 역), 김뢰하(남상태 역)을 중심으로 보다 실감나는 회차가 완성됐다. 15세 미만 시청불가 등급을 맞추기 위해 리얼함을 덜기 보다는 단발성으로라도 등급을 올려 리얼함을 유지한 셈이다.  그렇게 뚝심 있게 밀어붙였더니 상승 흐름을 이어갔다. 꾸준히 높은 시청률을 유지하며 현재 OCN 최고 시청률인 드라마 '38 사기동대'의 마지막회 시청률 5.9%까지 넘보고 있다. 현재 높은 시청률에 힘입어 포상휴가까지 확정한 상황. 남은 2회에서 '보이스'가 OCN 최고시청률을 넘을 수 있을지도 최대 관심사다. 잔혹성, 폭력성 논란을 이겨낸 웰메이드 드라마의 탄생이다. 한편 OCN 주말드라마 '보이스'는 12일 16회를 끝으로 종영한다.(사진=OCN 제공, 뉴스엔DB) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170311065041806|$|[TV줌인] '언슬' 예능인 한채영, 미처 몰라봤습니다|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 바비인형 한채영이 이토록 유쾌한 매력의 소유자였을 줄이야.  한채영은 10일 KBS2 ‘언니들의 슬램덩크2’를 통해 걸 그룹 언니쓰에 도전했다.  홍진영이 한채영을 래퍼로 추천한 가운데 한 채영은 “노래도 버거운데”라 대꾸하면서도 ‘난 노래 못해. 그래서 뭐’라는 폭풍 랩으로 반전의 스웨그를 뽐냈다.  개인레슨이 시작되면 한채영은 자신의 목소리를 녹음하며 의욕을 보였으나 실력은 받쳐주지 못했다.  음정무시에 고음 불가까지. 이에 장진영은 “다른 거보다 멜로디와 박자가 우선이다. 연습이 안 된 것도 있지만 기본적인 리듬감이 부족하다. 발음은 가벼우면서 분명하게 하라”고 조언했다.  그러나 장진영의 조언을 이해하지 못한 한 채영은 “그렇게 하라는 건가, 하지 말라는 건가?”라 반문하며 “죄송하다. 내가 잘 못 알아듣는다”라고 사과를 했다.  이어진 인터뷰에서 한채영은 “나도 당황했지만 나를 가르치는 입장에서 당황하신 것 같았다. 너무 죄송했다”라며 웃었다.  레슨이 끝나고, 강예원이 새 집 집들이를 위해 언니쓰를 초대하면 한채영의 입담이 다시 터졌다. 한채영은 “너 나보다 밥 못하잖아”란 발언으로 강예원을 당황케 했다.  뿐만 아니라 한채영은 강예원의 생일을 축하하고자 직접 케이크 만들기에 도전했다. 케이크 데코가 처음이라는 전소미가 야무진 손끝을 뽐낸 가운데 한채영은 이번에도 꽝손이었다. 이에 한채영은 “원래 과하다 싶어야 만든 것 같다”라며 너스레를 떨었다.  집들이 중엔 전소미가 장진영이 유독 따뜻했다며 호감을 고백한 가운데 언니쓰는 “우리한텐 딱딱했다”라고 입을 모았다. 이에 한 채영만이 “나한텐 딱딱하지 않았다”라고 익살을 떨었다. 김숙은 “너한테 딱딱했다고 한다. 왜 아닌 척 해?”란 반박으로 웃음을 자아냈다.  김숙은 또 한채영에 대해 “내가 생각한 성격이 아니다. 정말 털털하다. 특히 자는 모습에 반했다. 입을 벌리고 자더라”고 폭로, 방점을 찍었다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = KBS2|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170311091908075|$|[TV되감기]'언슬2' 전소미가 반한 장진영 보컬 트레이너 '그 치명적 매력'|$|[enews24 최신애 기자] "저 삼각관계인 거 같아요. 선생님은 김숙언니 좋아해요." 전소미의 말이다. 불가능 할 줄 알았던 모든 것을 바꾼 것은 할 수 있다는 믿음이다. "할 수 있어"는 세상을 바꾸는 주문과도 같다. 장진영 보컬 선생님의 "할 수 있어요"라는 침착한 한마디에 '언슬2'의 언니쓰들은 자신감을 되찾았고, 사랑에 빠졌으며, 상처를 치유했다. 위로와 믿음은 큰 파워가 됐다.               [TV되감기]언슬2 전소미가 반한 장진영 보컬 트레이너 그 치명적 매력             10일 방송된 KBS2 ‘언니들의 슬램덩크2’(이하 '언슬2')의 5회에서는 본격적인 보컬 트레이닝을 시작하면서 강예원의 병명이 성대결절이 아닌 성대부종이라는 것과 언니쓰들의 치열한 보컬 수업이 공개됐다.  이 과정에서 사랑과 치유의 샘에 등극한 보컬 트레이너 장진영의 매력이 폭발됐다. 전소미는 장진영 보컬 트레이너를 두고 "6번 심쿵했어요"라고 천진하게 고백해 풋풋하고 달콤한 웃음을 선사했다. 본격적인 수업에 앞서 강예원은 용기를 내서 이비인후과를 찾았다. 그동안 버려두고 있던 성대를 노래를 다시 하기 위해서 치료하기로 마음 먹은 것. 정밀 검사 후에 의사선생님의 진단은 충격적인 성대부종. 자연치유가 가능한 성대결절에 비해 성대부종은 시간이 오래 걸리는 것. 양쪽 성대가 비대칭인 상태이기 때문에 노래를 하면 위 아래에서 소리가 새어 나오게 된다는 진단에 강예원은 지속적인 치료를 받기로 약속하며 노래를 다시 부르기 위한 용감한 여정을 시작했다. 병원 치료를 시작한 강예원, 고음을 매끄럽게 처리하고 싶은 공민지, 음치 박치에서 탈출하지 못하는 홍진경, 지르는 스타일로 여성스러운 목소리를 내지 못하는 김숙, 트로트 특유의 창법에서 벗어나야 하는 홍진영, 처음부터 시작해야 하는 한채영, 소리가 작은 전소미 등 언니쓰 멤버들은 장진영 보컬 트레이너에게 본격적인 레슨을 시작하며 시선을 사로잡았다.  평소 웃음기 없는 수업으로 '진지충각'이라고 댓글이 달렸다는 장진영 보컬 트레이너는 멤버들의 약점을 극복하게 하고 상처를 어루만지는 수업으로 사랑과 치유의 'G충'이 되어 언니쓰 멤버의 마음을 단숨에 사로잡았다. 이에 전소미는 "6번 심쿵했어요"라며 사랑에 빠졌다고 고백했다. 전소미는 "제 자신이 두려워서 소리를 지르지 못한다"며 오디션 프로그램 이후 생긴 버릇에 대해 고민을 토로했다. 이에 장진영 보컬 트레이너는 "처음 노래할 때는 즐겁지만 지적을 당하는 순간부터 소심해지기 시작한다"며 "노래를 할 수 있는 사람에서 노래를 들려주는 사람으로 바뀌는 과정이다. 그 과정에 도움을 주겠다"라고 말하며 "듣기 싫고 좋은 건 샘이 판단해 줄게. 그걸 듣기 좋게 고치면 되는 거야"라며 다정한 위로를 건네자 전소미는 하염없는 눈물을 흘리며 속내를 드러내 안타까움을 자아냈다. 이에 장진영 트레이너는 "어린 소미가 잘 버티고 있었다"고 말하며 전소미를 향한 응원을 아끼지 않았다.  이에 평소 연습생과 걸그룹 사이의 남모를 고민을 겪고 있는 전소미는 "저는 언슬이 좋아요. 여기서 배울 수 있으니깐.."이라며 언니들을 향한 애정과 배움에 대한 갈망을 드러냈다. 이후 전소미는 "트레이너 시작하니깐 단호박 진충이 없어요. 허니 눈빛으로 바라봐요"라며 장진영 보컬 트레이너에게 심장을 폭행당했다며 반했다고 고백했다. 이에 김숙은 "20살까지 절대 안돼"라고 철벽을 쳐 웃음을 자아냈다. 이후 김숙은 곧 생일이 돌아오는 전소미와 강예원을 위해 생일 선물을 준비하며 통큰 갓숙의 면보를 드러냈다. 이에 강예원은 자신의 집으로 언니쓰 멤버들을 초대해 흥겨운 파자마 파티를 펼쳤다. 남들이 보기에는 성공했으나 아무도 모르는 자신만의 고민과 상처를 지니고 있던 언니쓰 멤버들은 본격적인 트레이닝과 서로를 향한 진실된 속내를 토로하는 사이에 어느덧 진심으로 서로를 이해하고 있었다. 이에 김숙은 "시즌2 멤버들은 절친이 모인 느낌이다. 우리 모두 한가지 공통점을 갖고 모인 동호회에 온 듯 너무 좋다"라며 따뜻한 사랑을 드러냈다. 특히 다음 회 예고에서는 걸그룹 데뷔곡이 바뀔 것이라는 충격적인 소식을 전해 관심을 모았다. PD는 "데뷔곡이 바뀝니다"라고 말한 후 "교체될 곡은 두 곡이 될 예정입니다"라고 밝혀 데뷔곡이 교체될 다음 회에 대한 기대를 모았다. 사진=KBS 2TV ‘언니들의 슬램덩크 2’ 최신애 기자 yshnsa@enews24.net|$|http://www.enews24.net/|$||$|entertain
20170311113023655|$|[Oh!llywood] 엠마 왓슨이 해명한 '해리포터' 컴백, '라라랜드' 거절|$|[OSEN=이소담 기자] 할리우드 배우 엠마 왓슨이 영화 '미녀와 야수' 국내 개봉을 오는 14일 앞두고 있는 가운데, 영화 '해리포터' 컴백과 '라라랜드' 캐스팅과 관련해 자신의 생각을 털어놨다. 미국매체 더랩은 10일(현지시간) 영화 '미녀와 야수'의 주인공 벨 역을 맡은 엠마 왓슨의 인터뷰를 보도했다. 엠마 왓슨은 6년 전 마지막 작품을 선보인 '해리포터' 시리즈와 관련해, 다시 헤르미온느 역으로 돌아올 생각이 없냐는 질문에 "10년 동안 나에게 이 질문을 물어본다"고 답했다. 또한 전 세계적으로 알려져 있는 '라라랜드'에 캐스팅됐던 루머에 대해서도 답했다. 이 작품은 여자주인공 엠마 스톤을 오스카의 주인공으로 만들어준 2016년 최고의 작품 중 하나. 엠마 왓슨에게는 아까운 일이 아닐 수 없을 터. 이에 엠마 왓슨은 "어떤 것도 진짜 확정되기 전에 미리 예상하고 이르게 이름들이 프로젝트에 올랐을 때 실망한 일들 중의 하나"라며 "내가 '미녀와 야수'에 헌신하고 있던 중 일어난 상황 중 하나였다"고 해명했다. / besodam@osen.co.kr [사진] TOPIC/ Splash News.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170311210732101|$|'내일그대와' 이제훈, 미래 아닌 현재 선택했다 (종합)|$|[엑스포츠뉴스 임수연 기자] '내일그대와' 이제훈이 현재의 행복을 택했다. 11일 방송된 tvN 금토드라마 '내일그대와' 12회에서는 유소준(이제훈 분)과 송마린(신민아)이 크게 다퉜다. 이날 유소준은 미래에서 불행해질 송마린을 걱정해 돌연 이별을 선언했다. 송마린은 "내가 뭘 잘못했느냐"라며 유소준의 극단적인 반응에 황당해 했지만 유소준은 단호했다. 그는 송마린을 향해 "네가 부담스럽다. 너와 결혼한 게 실수 같다"라고 마음에도 없는 말을 늘어놨고, 유소준의 말은 열받은 송마린에게 기름을 붓는 격이나 마찬가지였다. 결국 이 일로 삐친 송마린은 짐을 싸 집을 나가버렸다. 송마린은 그 길로 친구 집으로 향했고 몇일간 그녀의 집에서 신세를 지게 됐다. 송마린은 "싹싹 빌 때까지 사과 안 받아 줄거다"라며 복수의 칼을 갈았고, 오지 않는 유소준의 연락을 목이 빠져라 기다리게 됐다. 송마린은 유소준이 끝까지 전화를 하지 않자 "네가 이기나 내가 이기나 해보자"라고 굳게 다짐했다. 반면, 유소준은 곧 사라질 자신의 신변을 걱정해 자신의 재산 일부를 송마린에게 옮길 준비를 했다. 그뿐만이 아니였다. 그는 송마린이 해피니스 일을 핑계로 일부러 연락을 취해오자 시큰둥하게 반응해 송마린을 실망시켰다. 송마린은 유소준이 반성을 하고 있을 거라 착각했지만 도리어 유소준은 이틀 만에 집을 찾아온 송마린에게 "너는 어떻게 이틀도 못 기다리냐. 나랑 결혼하지 전에 대체 어떻게 살았던 거냐"라고 말해 그녀의 마음을 더욱 아프게 만들었다. 송마린은 해피니스 이사장 선출날 유소준이 나타나자 불편함을 느껴 건물 옥상으로 자리를 피했다가 잠겨 버린 옥상문 때문에 건물 안으로 들어오지 못했다. 송마린이 갑자기 사라지자 유소준은 그녀를 찾아 옥상까지 올라왔고, 두 사람은 잠긴 문 사이로 서로에 대한 이야기를 하기 시작했다. 잠긴 문을 사이에 두고 송마린은 유소준을 향해 "너 지하철 타고 가서 안 좋은 거 본 거냐. 나 있잖아. 하나도 안 궁금하다. 네 고민도 안 들어 주고 싶다. 나는 고작 내일 걱정할 여유가 없다. 너는 참 여유롭다 앞날 걱정을 하고"라고 덤덤하게 말했다. 그러자 유소준은 "미래의 너를 만났다. 미래의 네가 돌아가면 너와 헤어져 달라고 했다"라고 답했다. 문이 열리자 송마린은 황급히 옥상으로 뛰어 들어와 옷을 걸쳐 주는 유소준의 손길을 뿌리쳤다. 그녀는 유소준에게 "이게 나다. 네 눈앞에 있고, 손 잡으면 만 질 수 있고, 미래의 나? 저쪽 세상에서 헛소리 하는 그년? 나는 내 앞에서 흔들리는 네가 겁난다. 긴말 필요 없고, 그년 인지 난지 양자 택일 해라. 필요 없다. 나 양다리 싫다"라고 선택을 종용했다.  이후 송마린은 자신의 엄마에게 유소준이 자신을 두고 바람을 피웠다고 고자질 했다. 때문에 장모님에게 맞게된 유소준은 송마린의 엄마에게 "어머니, 내가 마린이를 얼마나 좋아하는지 아느냐. 나 마린이 없으면 못 산다"라고 말해 비로소 자신의 진심을 깨달았다.  한편, 이날 방송 말미에 공개된 예고편에서는 유소준이 현재의 행복을 위해 미래를 가는 것을 끊게 되는 모습이 그려져 앞으로의 전개에 궁금증을 더했다. enter@xportsnews.com / 사진 = tvN 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170311075041203|$|'버저비터' 오승환, 김혁vs태욱 살벌한 싸움에 '눈물'|$|[마이데일리 = 허별희 객원기자] 팀 K 막내 오승환이 형들의 싸움에 눈물을 흘렸다.  10일 밤 방송된 종합편성채널 tvN '버저비터'에서는 팀 K 선수들이 '막내 오승환을 울려라' 몰래카메라를 꾸몄다. 이날 팀 K의 막내 배우 오승환은 "지친 형들을 위해서 내가 특별히 스페셜 보양식을 만들었다"라며 "약재다! 싶은 건 다 넣었다"라며 북어를 넣어 허당미를 발산했다. 이어 팀 K 선수들이 오승환의 집에 도착했고, 선수들은 "라면 수프 냄새나지 않냐"라며 의심해 웃음을 자아냈다. 이에 오승환은 "아니다. 라면 수프는 절대 안 넣었다"라며 북어 삼계탕을 선보였고, 배우 유태오는 "맛있다. 해산물도 같이 들어가서 시원한 맛이 난다"라며 감탄했다. 한편 배우 태욱은 "약간 비린내 나지 않냐. 나만 그런 거냐"라고 말해 분위기를 싸하게 만들었고, 어색해진 분위기에 "나 때문에 지금 분위기가 이상해진 거냐"라고 물었다. 그러자 배우 김혁은 태욱에 "그렇다. 너는 예의가 없냐"라고 발끈해 놀라움을 자아냈고, 태욱은 김혁에 "나 마음에 안 드냐. 카메라 앞에서 이러는 거 웃기다"라고 말했다. 특히 오승환은 형들의 싸움에 "죄송하다. 맛이 없어서. 처음 끓여 봤다"라며 눈물을 보였고, 다시 나타난 태욱은 오승환의 눈물에 "몰래카메라 성공!"을 외쳐 폭소케 했다. 알고 보니 막내 오승환을 위해 형들이 몰래카메라를 꾸몄던 것이었고, 오승환은 "진짜 리얼이었다. 워낙에 태욱이 형이랑 혁이 형이랑 잘 싸워서 진짜인 줄 알았다"라고 전했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170311181712141|$|'우결' 최민용♥장도연 첫만남, 역대 최초 '섬마을 부부 탄생'(종합)|$|[엑스포츠뉴스 원민순 기자] 최민용과 장도연이 섬마을 부부의 탄생을 알렸다. 11일 방송된 MBC '우리 결혼했어요 시즌4'에서는 최민용-장도연의 첫만남 에피소드가 전파를 탔다. 이날 최민용은 배를 타고 아내가 있는 항구에 도착했다. 장도연은 먼저 도착해 첫만남 장소인 등대 앞에 서 있었다. 장도연은 멀리서 걸어오는 최민용의 정체를 확인하고 호탕한 웃음을 터트렸다. 최민용은 아직 장도연임을 모르는 상태로 웃음소리만 듣고 얼음이 됐다. 마침내 첫 대면을 한 두 사람은 설렘 반 긴장 반으로 인사를 나눴다. 최민용은 장도연을 위해 준비한 꽃다발을 정중하게 건넸다. 장도연은 제작진이 준 미션카드를 받고 놀랐다. 최민용이 섬 생활을 원해 신혼생활이 섬에서 시작된다는 내용이 적혀 있었기 때문. 장도연은 처음에는 놀랐지만 섬 생활에 기대감을 드러냈다. 최민용과 장도연은 배를 타고 국화도라는 섬으로 향했다. 배 안에서 '복면가왕' 촬영을 통해 만났던 얘기를 나누며 서로 긴장을 풀었다. 두 사람은 국화도에서 웨딩카로 꾸며진 노란 카트를 타고 신혼집으로 이동했다. 신혼집은 둘이 살기 딱 좋은 아담한 시골집이었다. 최민용과 장도연은 집안 곳곳을 둘러본 뒤 거실에 앉아 대화를 나눴다. 최민용은 앞으로의 섬 생활을 위해 장도연의 건강을 염려하며 준비해 온 따뜻한 갈근차와 에너지바 한 잔을 건넸다. 하지만 그 두 가지로는 먹성 좋기로 유명한 장도연의 배를 채울 수 없었다. 최민용은 에너지바 하나면 다음날까지 아무 것도 안 먹어도 거뜬하다고 주장했다. 장도연은 에너지바가 마지막 끼니가 될까 걱정하며 제발 슈퍼에 가자고 말해 웃음을 자아냈다. enter@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170311063938743|$|[TV와치]'힘쎈여자 도봉순' 박형식, 박보영에 묘한 감정 '로맨스 시작'|$|박형식이 박보영에 묘한 감정을 느꼈다. 앞에서는 박보영을 놀리지만 뒤에서는 챙겨주는 모습도 보이고, 초콜릿을 사 고백을 연습하기도 했다. 3월 10일 방송된 JTBC 금토 드라마 '힘쎈여자 도봉순'(극본 백미경/연출 이형민)에서 안민혁(박형식 분)이 도봉순(박보영 분)에 묘한 감정을 느끼는 장면이 그려졌다. 앞서 만취한 도봉순은 괴력으로 무대 위의 봉을 빼 들어 클럽을 아수라장으로 만들었다. 당시 현장을 찍은 동영상이 인터넷에 유포되면서 도봉순은 '떡실신봉춤녀'라는 키워드로 유명인사가 됐고 이 동영상을 본 황진이(심혜진 분)는 깜짝 놀라 도봉순에게 이 사실을 알렸다. 도봉순은 만취한 채 동영상을 찍는 사람들에게 "찍지 마세요. 힘이 센 건 내 잘못이 아니다"며 울었던 기억을 되살렸고 너무 창피한 나머지 책상 밑에 숨었다. 이를 본 안민혁은 "유명인 납셨네"라며 놀려서 웃음을 자아냈다. 그러나 안민혁은 도봉순이 없을 때 몰래 포털 사이트 측에 전화해 "요즘 포털 관리가 왜 이렇냐. 동영상 하나 지워달라"고 요청했다. 이어 안민혁은 인국두(지수 분)에게 전화해 "도봉순이 귀갓길에 범인 목소리를 정확히 들었다더라. 회사 밖에 있을 때는 위험하다"며 신변보호를 요청했다. 안민혁은 잠든 도봉순을 보며 묘한 감정을 느껴 머리를 쓰다듬으려 했다. 이때 인국두가 들어오면서 실패로 돌아가고 말았다. 이날 안민혁은 공비서(전석호 분)에게 고백 연습도 했다. 안민혁은 도봉순에게 줄 초콜릿을 샀고 사무실로 돌아와 공비서에게 "내 옆에 있어 줘. 허전해. 그냥 저 책상에 좀 그냥 앉아 있어 줘. 있다 없으면 그 사람의 존재를 알게 돼"라고 말했다.  안민혁의 마음을 모르는 공비서는 "대표님, 저 없는 동안 많이 허전하셨나 보다"며 헛다리를 짚어 웃음을 자아냈다. 순간 민망해진 안민혁은 "근데 얘는 언제 출근하냐"며 묻고 도봉순에 전해주려 했던 초콜릿을 공비서에게 줘 버렸다. 한편 인국두는 도봉순에 "치마를 왜 이렇게 짧게 입었냐. 너무 예쁘게 하고 다니지 마라"고 말해 남자친구인 양 행동했다. 도봉순은 이 말을 계속 되새기며 하루종일 행복해했다. 이어 인국두는 안민혁 집에서 지내고 있는 도봉순을 찾아가 "나도 여기서 지내야겠다"고 말해 삼각관계의 시작을 알렸다.(사진=JTBC 캡처) [뉴스엔 오수미 인턴기자] 뉴스엔 오수미 sum@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170312162527493|$|"윤계상 ♥이하늬, 결별 걱정 없다..서로 향한 마음 남달라"|$|[엑스포츠뉴스 오수정 기자] '섹션TV' 윤계상-이하늬 커플이 변함없는 사랑 중이다.  12일 방송된 MBC '섹션TV 연예통신'에서는 한주간의 연예계 소식을 전했다.  이날 '원탁의 기자들' 코너에서는 핑크빛 열애 중인 스타 커플들에 대해 소개했다. 이 과정에서 4년 째 달달한 열애 중인 윤계상과 아하늬 커플의 이야기가 나왔다.  특히 한 기자는 "윤계상과 이하늬가 같은 소속사에 몸담고 있는 것에 대해서 '헤어지면 어떠하려고 그러시냐' 고 소속사 대표한테 물어본 적이 있다. 그랬더니 '서로 아끼는 마음이 남달라서 그런 (결별) 걱정을 하지 않는다'고 했다"고 말했다.  이어 기자들은 "이하늬가 성격이 정말 좋다. 그래서 윤계상도 이하늬를 만나면서 성격이 부드러워졌다고 하더라. 지오디 콘서트로 고민하던 윤계상을 설득했던 사람도 이하늬"라고 말하며 "꼭 결혼을 했으면 하는 커플이다"고 응원해 눈길을 끌었다. nara777@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170312100753600|$|[무비DA:다] 김민희, 불륜설 9개월 만에 '돌아왔다'|$|[동아닷컴]                     김민희. ⓒGettyimages멀티비츠               배우 김민희가 돌아온다. 홍상수 감독과의 불륜설에 휩싸인 지 9개월 만이다.           김민희는 13일 오후 2시 서울 광진구 자양동 롯데시네마 건대입구에서 진행되는 영화 ‘밤의 해변에서 혼자’ 기자간담회 참석을 앞두고 있다. 그간 홍 감독과 차기작을 찍고 베를린 영화제도 함께 다녀왔지만 그가 국내 취재진 앞에 서는 것은 스캔들 이후 처음. 다소 파격적인 행보다. 시간을 거슬러 올라가 지난해 6월, 김민희와 홍상수 감독의 불륜설이 제기됐다. 영화 ‘지금은맞고그때는틀리다’로 인연을 맺은 두 사람이 부적절한 관계를 맺고 있다는 것. 영화 ‘아가씨’에서 인생 연기를 선보여 평단과 관객의 극찬을 받았던 김민희는 스캔들로 인해 한순간 추락했다. 여기에 홍 감독이 아내와 이혼 소송 중이라는 소식이 전해지면서 불륜설에 힘이 실렸다. 각종 억측과 루머가 난무했지만 두 사람은 인정도 부인도 해명도 하지 않았다. 종적을 감춘 김민희의 근황은 간간이 공개됐다. 그의 일상 혹은 영화 작업 등이 포착됐는데 김민희의 곁에는 항상 홍상수 감독이 있었다. ‘지금은맞고그때는틀리다’를 함께한 두 사람은 ‘밤의 해변에서 혼자’에 이어 지난해 칸영화제 당시 이자벨 위페르와 ‘클레어의 카메라’를 찍었고 올해 초 서울 모처에서 네 번재 작품을 작업했다. 지난달 제67회 베를린국제영화제에서도 촬영을 진행한 것으로 알려졌다. 꾸준히 복귀설이 돌았지만 김민희는 입을 열지 않았다. 그럼에도 스캔들과 별개로 ‘배우 김민희’는 여전히 높이 평가받았다. 지난해 8월 제16회 디렉터스 컷 어워즈에서 이현승 감독은 “감독들의 마음은 변하지 않았다. 연기와 영화적 열정 외에 다른 것은 생각하지 않고 투표했다”면서 “(김)민희야 감독들은 널 사랑한단다”고 지지 의사를 전했다. 불참한 김민희를 대신해 여자 연기상을 대리수상한 임승용 용필름(‘아가씨’ 제작사) 대표 또한 “이 트로피를 꼭 전달해서 감독들이 (김)민희 양을 지지한다는 것을 알려주겠다”고 말했다. 김민희는 참석 없이도 지난해 연말 제37회 청룡영화상 여우주연상까지 거머쥐었다.          김민희와 홍상수 감독. ⓒGettyimages멀티비츠                그런 그가 환하게 웃으며 나타난 곳은 지난달 독일 베를린 베를리날레 팔라스트에서 열린 제67회 베를린국제영화제. 영화 ‘밤의 해변에서 혼자’가 경쟁 부문에 초청받았기 때문이다. 김민희는 이곳에서 한국 영화사에 한 획을 그었다. 한국 배우 가운데 최초로 은곰상 중 하나인 여우주연상의 주인공이 된 것. 앞서 강수연이 1987년 영화 ‘씨받이’로 베니스국제영화제에서 여우주연상을, 전도연이 2007영 영화 ‘밀양’으로 칸국제영화제에서 여우주연상을 수상한 바 있다.           김민희는 수상 당시 “정말 자랑스럽다. 내가 오늘 받은 이 기쁨은 홍상수 감독 덕분이다. 존경하고 사랑한다”고 눈물의 소감을 밝혔다. 그는 시상식 이후 기자회견에서도 “(수상이) 향후 어떤 영향을 끼칠지는 모르겠지만 기쁘고 감사하다. 우리 영화가 영화로서 예술적 가치를 인정받은 것 같아 그것만으로 기쁘다”고 말했다. 옆에 있던 홍상수 감독은 자신에게 질문이 오자 “이 자리는 그녀를 위한 자리”라면서 김민희를 배려했다. 베를린에서 최고의 시간을 보내고 돌아온 김민희가 드디어 정면 돌파를 택했다. 금의환향이면 좋겠지만 여전히 대중의 시선은 차갑다. 13일 ‘밤의 해변에서 혼자’ 기자간담회는 분명 작품을 위한 행사지만 불륜 관련 질문을 피할 수는 없는 상황. 단 한 번도 입장을 밝힌 적 없는 김민희가 직접 나서는 자리기에 더더욱 불가피하다. 취재 신청 공지 하루만에 ‘조기 마감’될 정도로 취재진의 관심도 뜨겁다. 위기이자 기회를 맞은 김민희는 과연 성공적으로 복귀할 수 있을까. 동아닷컴 정희연 기자 shine2562@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170312173136697|$|'슈퍼맨' 고지용, 아내 허양임 딸 욕심에 "사주에 없어"|$|[마이데일리 = 김미리 기자] 고지용이 아내 허양임 사주에 딸이 없다고 밝혔다.  12일 오후 방송된 KBS 2TV ‘해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다’(이하 ‘슈퍼맨’) 173회는 ‘선물 같은 하루’ 편으로 꾸며졌다.  이날 고지용 아내 허양임은 이정민 아나운서와 만났다. 허양임은 이정민 아나운서의 딸 온유를 보고는 “나도 온유처럼 예쁜 딸도 있으면 좋겠다”고 말했다.  이후 승재를 데리러 고지용이 찾아왔다. 이정민 아나운서는 고지용에게 빨리 딸을 낳으라고 했다. 이 말을 들은 고지용은 “승재 엄마 사주에 딸이 없대요”라며 웃었다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170312210137107|$|[SS톡] 노홍철, '무한도전' 복귀 질문에 직접 입 열다|$|[스포츠서울 김도형기자] 방송인 노홍철이 MBC 예능 프로그램 '무한도전' 복귀 관련해 직접 입을 열어 눈길을 끈다. 12일 오후 JTBC 공식 페이스북에서는 시사교양 프로그램 '잡스' 녹화 직전 라이브가 진행됐다.  녹화를 앞둔 박명수와 노홍철은 사담을 나누며 네티즌과 소통했다. 이 과정에서 박명수는 또다시 노홍철에게 '무한도전' 복귀 여부를 질문했다. 앞서서도 '잡스' 라이브를 통해 노홍철의 복귀 생각을 물은 터.  노홍철은 그때와 마찬가지로 웃어넘겼다. 그럼에도 불구하고 박명수는 짓궂게 다시금 '무한도전' 관련 질문을 던졌다. 그런데 이번에는 노홍철이 짧게나마 그전 방송과는 다른 입장을 추가로 전해 눈길을 끌었다.  노홍철은 "아직은…"이라며 말을 아꼈다. 조심스럽지만 노홍철이 복귀와 관련해 가능성이 열려있는 듯한 발언을 하면서 시청자들의 반응이 뜨거워졌다. 이를 의식한 듯 노홍철은 추가 입장을 밝히지 않은 채 방송을 마무리했다. 최근 노홍철의 '무한도전' 복귀 여부가 이슈가 되면서 많은 이야기들이 오가고 있다. 하지만 여전히 그의 복귀는 불투명한 상황이다. 노홍철이 어떤 선택을 내릴지 궁금증이 커지고 있다. '잡스'는 다양한 직업인을 초대해 직업에 대한 궁금증을 파헤치는 본격 직업 토크쇼다. 지난 9일 방송은 월드베이스볼클래식(WBC) 중계로 결방됐다. 오는 16일부터 정상 편성된다. 뉴미디어국 wayne@sportsseoul.com 사진ㅣJTBC 페이스북 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170312163906692|$|이시언 "현빈, 장례식 조의금 준 고마운 친구"|$|[TV리포트=이우인 기자] 배우 이시언이 현빈의 의리에 감사했다.  이시언은 12일 방송된 MBC '섹션TV 연예통신'의 '바디톡' 코너에 출연했다. 그는 2009년 드라마 '친구, 우리들의 전설'로 데뷔했다.  이시언은 그때의 연기 열정을 언급하며 "현빈에게 새벽 1시에 전화해서 대사 맞춰보자고 한 적도 있다"라고 말했다.  그는 조의금이 없어서 장례식장에 들어가지 못 한 사연을 떠올리며 "그때 현빈이 조의금을 주고 갔다"며 "빈아 그때 고마웠고, 나중에 만나면 내가 돌려줄게"라고 감사 인사를 전했다.  "아직도 안 갚았냐"는 물음에 이시언은 "그후 본 적이 없다"라고 해 짠한 웃음을 자아냈다.   이우인 기자 jarrje@tvreport.co.kr / 사진=MBC '섹션TV 연예통신' 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170312123059794|$|[룩@재팬] 슈가 출신 아유미 "韓 아이돌 생활, 군대 같았다"|$|[TV리포트=박설이 기자] 슈가 출신 아유미가 한국에서의 아이돌 활동을 '군대'라고 표현했다. 이토 유미라는 이름으로 일본에서 활동 중인 아이뮤니느 10일 일본 간사이 '쾌걸미소채널'에 출연, "한국 아이돌 육성은 정말 금욕"이라고 고백했다. 방송에서 아유미는 초반 1년 정도 멤버들과 합숙을 하며 아침 5시에 기상, 운동장 30바퀴를 달리고 줄넘기를 한 뒤 학교에 가는 생활을 했다고 전했다. 다이어트 때문이었다.  아유미는 "사춘기라 살이 잘 찔 때여서 먹을 걸 잘 주지 않았다"면서 "건빵을 먹으며 배고품을 견뎠다. 은행을 주워 프라이팬에 볶아 소금을 뿌려먹었다"고 배고팠던 당시의 고충을 털어놨다. 이어 아유미는 "군인 같은 생활을 했다"면서 "연애도 절대 있을 수 없는 일이었다. 하고 있기는 했지만"이라고 덧붙였다. 한편 5년의 슈가 활동 뒤 일본으로 건너가 가수 활동을 시작한 아유미는 2009년 삭발하고 '아이코닉'이라는 이름으로 등장해 주목받았다. 현재 이토 유미로 개명하고 배우 활동 중이다. 박설이 기자 manse@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170312173006675|$|[할리웃통신] 애니스톤, 피트와 재결합 위해 남편과 이혼? '명백한 거짓'|$|[TV리포트=김풀잎 기자] 할리우드 배우 브래드 피트와 제니퍼 애니스톤이 또다시 소문에 휩싸였다.  최근 미국 매체 가십 캅은 “애니스톤과 저스틴 서룩스의 사이는 견고하다. 애니스톤은 결코 그의 곁을 떠나지 않았다”고 보도했다.  앞서, 일부 외신은 애니스톤과 서룩스의 관계가 끝이 날 것이라고 전했다. 애니스톤이 피트와의 두 번째 로맨스를 꿈꾼다는 게 그 이유. 이에 대해 애니스톤 측근은 “완전히 말도 안 되는 일”이라고 못 박은 것으로 전해졌다.  피트와 애니스톤은 2000년 결혼에 골인했으나, 2005년 이혼했다. 이후 피트는 안젤리나 졸리와 새롭게 만남을 시작했다. 현재는 이혼 소송 중이다. 애니스톤은 서룩스와 결혼 생활을 유지 중이다.   김풀잎 기자 leaf@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB, 스틸컷|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170312065513844|$|[美친시청률] '아는형님', 드디어 시청률 5% 돌파..'김영철 하차하나'|$|[OSEN=강서정 기자] ‘아는 형님’이 드디어 시청률 5%를 돌파했다. 12일 시청률조사회사 닐슨코리아 집계결과에 따르면 지난 11이 방송된 JTBC ‘아는 형님’ 시청률은 5.333%(전국유료방송가구 기준)를 기록했다. 이는 지난주 방송분이 기록한 4.195%에 비해 1.138%P 상승한 수치다. 이로써 ‘아는 형님’은 지난 1월 14일 비, 하니 편이 4.8%를 나타내며 자체최고시청률은 기록한지 2개월여 만에 이 기록을 깼다. ‘아는 형님’은 시청률 5% 돌파에 모두의 관심이 쏠렸던 상황. 앞서 김영철이 시청률 5%를 돌파하면 프로그램에서 하차한다고 공약한 바 있어 이 공약을 지킬지 궁금증이 쏠린다. /kangsj@osen.co.kr [사진] JTBC 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170312102708869|$|권해봄 PD "존경하고 소중한 사람과 결혼하게 됐다" 소감 (전문)|$|[스포츠서울 김도형기자] MBC 예능 프로그램 '마이 리틀 텔레비전' 속 모르모트 PD로 유명한 권해봄 PD가 동료인 윤혜진 MBC PD와 결혼식을 올리는 가운데 소감을 밝혔다. 권 PD와 윤 PD는 12일 낮 12시 30분 서울 모처에서 웨딩마치를 울린다. 그는 '한 사람을 행복하게 만드는 걸 또 하나의 새로운 인생 목표로 삼고 싶다 생각될 만큼, 존경스럽고 소중한 사람과 결혼하게 됐다'고 소감을 밝혔다. 권 PD는 '마이리틀 텔레비전'에 모르모트 PD로 출연, 개그맨 못지않은 예능감으로 대중의 큰 사랑을 받고 있다.  한편, 권 PD의 결혼식에 배우 송중기가 참석할 예정이라고 알려지며 주목 받았다. 권 PD와 송중기는 성균관대학교 05학번 입학 동기로, 예전부터 두터운 친분을 유지해온 것으로 알려졌다.  송중기는 이날 스케줄이 있지만, 시간을 조절해 참석 여부를 확정할 것으로 보인다. 소속사 블러썸 엔터테인먼트 측은 "결혼식 참석은 개인적 일정이라 확인해 줄 수 없다"라고 밝혔다. 다음은 권 PD가 남긴 결혼 소감 전문  어떻게 사람들은 그렇게 큰 확신을 가지고 결혼이란 걸 하게 되는걸까 궁금했었는데, 제게도 그런 인연이 찾아오더라고요. 어느 날 제 앞에, 참 이런 사람과 같이 살면 행복하겠다, 나이 먹어서도 함께 하면 즐겁겠다 싶은 사람이 나타났는데, 그 사람과 정말로 연애를 하고 사랑을 해서 결혼을 하게 되었습니다. 한 사람을 행복하게 만드는 걸 또 하나의 새로운 인생 목표로 삼고 싶다 생각될 만큼, 존경스럽고 소중한 사람이에요. 원체 바쁜 일과 결혼 준비를 병행하느라 모자란 점이 많습니다. 축하해주시는 모든 분 뵙고 싶지만 공간이 넓지 않아 많은 분들 모시지 못하는 점 양해해 주셔요. 감사합니다. 잘 살게요! 뉴미디어국 wayne@sportsseoul.com 사진ㅣ권해봄 PD SNS|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170312195510877|$|'으리으리한 만남' 공유, 이동욱 팬미팅 포착..눈물까지|$|사진=웨이보 SNS                       사진=웨이보 SNS                      [스포츠조선 이유나 기자] 공유가 이동욱 팬미팅에 깜짝 등장해 '도깨비'의 의리를 다시 한번 보여줬다.             공유는 12일 서울 블루스퀘어 삼성카드홀에서 열린 이동욱 단독 팬미팅 '2017 이동욱 ASIA TOUR IN SEOUL 4 My Dear'에 첫 게스트로 등장해 객석의 우레와 같은 박수와 함성을 한 몸에 받았다.  특히 두 사람은 '도깨비'에서 명장면으로 꼽히는 어둠속에서 등장하는 투샷신을 재현하며 등장해 객석의 환호를 유발했다. 이동욱은 자신의 팬미팅을 찾아준 공유의 손을 에스코트하며 극진히 모시는가 하면 드라마 '도깨비'에서 선보였던 찬란한 애드리브를 팬미팅에서도 주고 받으며 팬들의 배꼽을 뺐다.  두 사람은 서로의 이름으로 삼행시를 지어주기도 하고, 손을 맞잡고 '그랬구나' 게임으로 개구진 속내를 드러내기도 했다.                               사진=웨이보 SNS                       사진=웨이보 SNS                    이동욱은 공유 이행시로 "공. 공유는 /유.유명하다"라고 재치있게 말했고, 공유도 이동욱 이름으로 "이. 이동욱은 / 동. 동네에서 /욱. 욱낀다"라고 말해 박수를 받았다.           특히 공유는 '이동욱에게 공유란'이라는 질문에 이동욱이 "연기인생에 있어 고마운 은인"이라고 언급하자 눈물을 글썽이기도 해 아름다운 브로맨스를 엿보여 뜨거운 관심을 받았다. 이동욱은 바로 옆에 있는 공유를 보며 "마치 커피 광고 같다"고 그의 조각같은 외모를 치하했고, 공유 또한 "이동욱이 쓸데없이 너무 잘생겼다. 나는 그냥 생긴거고"라며 화답했다. 또한 공유는 "이동욱처럼 내 애드리브를 잘 받아준 배우는 없었다"고 칭찬하기도 했고, "현재 '도깨비' 촬영 끝나고 드라마 정주행 중이다. 현재 6화까지 봤다"고 말하기도 했다. 공유와 이동욱은 tvN 드라마 '도깨비'에서 각각 도깨비와 저승사자로 출연하며 형성한 특급 브로맨스를 팬미팅에서도 고스란히 보여줘 팬들의 박수를 받았다.                                사진=웨이보 SNS                       사진=웨이보 SNS                    공유에 이어 조세호 소유도 게스트로 등장해 팬미팅을 빛냈다. 조세호는 예능 프로그램 '룸메이트'에서 절친이 된 이동욱의 지인. 이날 팬미팅에 등장해 '프로불참러'라는 별명을 잊게 만드는 의리를 과시했다. 소유는 '도깨비' OST 중 이동욱의 테마곡 'I Miss You'를 현장에서 불러 드라마의 감성에 젖게 만들었다. 현장에 참석한 팬들은 두 사람의 브로맨스 사진을 각종 SNS와 커뮤니티에 공유하며 두 톱스타의 아름다운 재회를 알렸다.           한편 이동욱은 '도깨비'에서 저승사자 역을 맡아 호연을 펼쳐, 제2의 전성기를 맞이했다. 그는 서울을 시작으로, 4월 대만 싱가폴, 5월 홍콩 인도네시아 태국, 6월 일본 등 7개 아시아 도시에서 팬미팅을 진행한다. lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170312094713304|$|[XP초점] '아는형님' 시청률 5% 돌파, 웃지 못하는 한 사람|$|[엑스포츠뉴스 오수정 기자] '아는 형님 시청률 5% 하차공약'을 내세웠던 김영철은 어떻게 될까.  11일 밤 방송된 JTBC '아는형님' 김희선 편이 시청률 5.333%(닐슨코리아, 전국유료방송가구 기준)를 기록했다. 이는 지난주 방송분이 기록한 4.195%에 비해 1.138%P 상승한 수치임과 동시에 '아는형님'의 자체 최고 시청률이기도 하다.  시청률 5% 돌파로 모두가 즐거워하는 상황에서 마음 편하게 웃지 못하는 한 사람, 김영철이 있다. 김영철은 과거 '아는형님'이 시청률 5%를 돌파하면 프로그램에서 하차를 하겠다는 파격적인 공약을 내세운 바 있다. 분위기에 휩쓸린 공약이긴 했지만, 이미 시청자들의 관심이 쏠려있어 김영철 입장에서는 난감할 수밖에 없는 상황.  특히 김영철은 앞서 '말하는대로'에 출연해 "방송 중에 김희철이 '5% 넘으면 하차해'라고 말했고, 나는 재미를 위해 '오케이'를 한 것이다. 댓글 중에 '당신 하차 안하면 정치인하고 다를게 뭐가 있어?'라는 말이 있었다. 나는 정치인이 아니다. 나도 김희철에게 엮인 것"이라고 말하며 억울함과 동시에 불안한 기색을 드러낸 바 있다.  우려했던(?) '아는형님 시청률 5% 돌파'가 현실이 됐고, 이에 김영철이 진짜로 하차공약을 지킬지에 대한 시청자들의 관심이 모아지고 있다. 현재 김영철은 출연하는 게스트는 물론이고 '아는형님' 멤버들 사이에서도 '노잼'이라며 구박을 받고 있다. 하지만 이제는 이런 김영철의 '1방송 1노잼'이 없으면 허전할 정도로 김영철의 '노잼' 캐릭터가 '아는형님' 속에서 하나의 재미로 자리잡았다.  김영철의 하차공약과 관련해 '아는형님'의 PD는 "예능적으로 잘 풀어봐야하지 않을까 싶다. 사실은 김영철이 엄청 재밌는 사람"이라며 한차례 그를 감쌌다.  '입방정' 때문에 잘 나가는 '아는형님'에서 돌연 하차를 하게 된 위기(?)에 놓인 김영철. 벼랑 끝에 선 김영철이 앞으로 진행될 '아는형님' 녹화에서 멤버들에게 어떤 모습을 보여줄지, 그리고 멤버들은 그런 김영철을 향해 어떤 핵직구 반응을 보이며 이번 공약을 마무리 지을 지 궁금증을 자아낸다.  nara777@xportsnews.com / 사진 = JTBC|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170312110130430|$|김희철 "제가 게이냐고요? 너무 강하게 부인하면 실례죠"②|$|[SM 제공]             (서울=연합뉴스) 이은정 기자 = "전 게이가 아닙니다. 여자를 좋아하니까요. 하하. 하지만 제가 '아니에요'라고 손사래를 치는 게 어찌 보니 그분들에게는 굉장히 실례더라고요. 취향의 문제일 뿐이잖아요."  예능계에서 종횡무진 중인 슈퍼주니어의 김희철(34)은 최근 SNS(사회관계망서비스)를 통해 '찌라시'(사설 정보지)로 확산한 '게이·동성애 루머'에 대해 솔직하게 말했다.  그는 최근 연합뉴스와 인터뷰에서 "제가 '게이 아닙니다'라고 강하게 부인하면 누군가에게는 상처가 될 수도 있겠다는 생각이 들었다"며 "취향의 문제이고 각자의 가치관에 맞지 않을 뿐이지 않나. 나에 대한 선입견이 있는 분들이 그렇게 생각하신다 해도 이젠 신경 쓰지 않으려 한다"고 밝혔다.  다음은 일문일답.               [SM 제공]             -- 루머에 스트레스를 받을 법도 한데.  ▲ 얼마 전 슈퍼주니어와 매니저들의 단톡방에 그 찌라시가 올라왔다. 나도 '이 사람 누구지?' 하며 읽어 내려가는데 맨 밑에 내 이름이 적혀 있더라. 멤버들과 엄청 웃었다. 소속사에서 반박해야 하는 것 아니냐고 연락이 왔을 때도 그러지 말자고 했다. 물론 내가 법을 어긴 사람이나 법적으로 몹쓸 짓을 한 것처럼 루머가 돌면 대응하겠지만.  -- 지난달 JTBC '아는 형님'에서도 단톡방 에피소드를 언급했던데.  ▲ 나도 처음에는 그런 루머가 싫어서 일부러 수염을 기르고 머리를 짧게 잘랐다. 하지만 요즘에는 내 입으로 루머 얘기도 하는데 방송을 본 어머니가 문자가 왔다. '우리 아들 또 찌라시에 뜨면 어떡해'라고. 하하.  -- 껄끄러운 얘기도 언급하는 걸 보면 마인드가 좀 바뀐 것 같다. 변화의 계기는.  ▲ 데뷔 초에는 잘 시간도 없고 노래하다 예능 하고 연기하니 하나에 집중할 수 없었다. 그때는 어려서 그런 게 좋다는 것도 몰랐다. 이젠 나이가 조금 들었고 사회복무요원으로 공백기도 경험했고, 특히 '아는 형님' 출연이 가장 큰 변화의 계기이다. 이 프로그램은 내게 많은 걸 줬다. 남자 팬이 늘었고 수입도 좋아졌으며 (민경훈과 듀엣한) '나비잠'으로 차트 1위도 해봤다. 내가 정말 밝아졌다.    -- 어린 시절 일본 인디밴드까지 꿸 정도로 음악을 좋아했는데 이젠 예능인 이미지가 무척 커졌다. 가수로 출발했으니 그런 점이 신경 쓰일 수도 있는데.  ▲ 그런 감정은 옛날에 다 겪었다. '아는 형님' 하면서 정말 내가 많이 바뀌었다. 마음이 편하고 일이 즐겁다. 하지만 연기는 나와 잘 맞지 않는 것 같다. 3년 전 '연기의 대가'이신 이순재, 변희봉, 장광 선생님과 출연한 '꽃할배 수사대'가 마지막이었다. 데뷔 초기 연기할 때 피 흘리는 장면을 찍으며 감정 잡다가 음악 방송 무대에 서고, 다시 드라마를 찍으며 울다가 예능에서 웃기니 스트레스더라. 감정 소모가 심해 나와 잘 안 맞아 연기는 내 길이 아닌가 하는 생각이 들었다.  -- 며칠 전 데뷔 12주년을 맞았다. 슈퍼주니어는 계속 활동을 이어가나.  ▲ 옛날처럼 음악 방송을 많이 할 수 있을진 모르겠지만 당연히 멤버들의 군 복무가 마무리되면 완전체로 모일 것이다. 특히 콘서트를 하고 싶다. 공연은 해외 팬들을 만나는 유일한 통로이다.                [연합뉴스 자료사진]             -- '우주대스타'는 이제 김희철의 대표 수식어가 됐는데.  ▲ 처음에 SBS TV '강심장'에서 말했는데 얼마나 황당한가. 우주대스타라니. 하하. 그런데 예전엔 나만 그랬는데 이젠 초등학생까지 그렇게 불러주더라. 한길만 파면 결국 되나 보다. 내가 직접 붙였는데 가장 좋아하는 닉네임이다. 이런 것 자체가 너무 재미있다. -- 어느덧 나이가 30대 중반인데, 미래에 대한 계획도 세우나.  ▲ 팬 중에는 결혼한 분도 있고 '저 오빠 매일 애니메이션 캐릭터나 걸그룹 좋아하더니 여자친구 좀 사귀었으면' 하는 분들도 있다. 결혼하면 가정과 활동 어느 한쪽도 100% 못할 것 같다. 나 닮은 아이와 친구처럼 지내고 싶은 상상은 해봤는데 아직은 지금이 즐거워 내 생활에 만족한다.  mimi@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170312000925172|$|'도봉순' 박형식♥박보영, 가짜 결혼 선언..상부상조 로맨스[종합]|$|[OSEN=박진영 기자] '힘쎈여자 도봉순' 박형식이 박보영의 괴력에 다시 한 번 놀랐다. 그리고 그 힘을 제대로 쓸 수 있도록 도와주겠다고 말했다. 또한 박형식은 게이라는 루머를 없애기 위한 정략결혼을 막고자 박보영과 결혼을 하겠다고 집안에 소개했다. 11일 오후 방송된 JTBC 금토드라마 '힘쎈여자 도봉순' 6회에서 인국두(지수 분)는 안민혁(박형식 분)의 집을 찾아와 자신도 함께 있겠다고 말했다. 안민혁과도 같이 자도 된다고 한 것. 이에 도봉순(박보영 분)은 "안된다. 대표님 게이다"라고 폭로했다. 그러자 안민혁은 도봉순이 자신의 경호원이라고 밝혔다. 하지만 인국두는 "이렇게 약한 애가 무슨 경호를 하냐"며 그 말을 믿지 않았다. 이후 안민혁과 인국두는 세 번의 대결을 하기 시작했는데, 세 번째 술 시합에서는 두 사람 모두 만취가 되고 말았다. 도봉순은 두 사람이 퍽치기 위기에 당할 뻔한 순간 괴력을 사용했고, 두 사람을 들쳐 업고 무사히 집으로 돌아왔다. 다음 날 두 사람은 도봉순의 증언에 의한 자신들의 주사 행각에 무척이나 당황해했다. 도봉순은 안민혁과 함께 차를 타고 가던 중 차 사고를 당한 남자가 상대 여자에게 윽박 지르고 협박하는 모습을 목격했다. 이에 도봉순은 참지 않고 그 남자를 상대했고, 처절한 응징까지 했다. 이를 본 안민혁은 다시 한번 도봉순의 힘에 깜짝 놀랐다. 이후 안민혁은 영화 '킹콩'을 거론하며 "너는 아주 아주 특별한 킹콩이다. 땅콩같은 킹콩"이라고 말했다. 또 그는 "이 조그마한 몸에서 어무마시한 힘이 가능하지?"라고 물었다. 이에 도봉순은 "나도 모른다. 이렇게 태어났다. 여자에게만 내려오는 집안 내력이다"라고 설명했다. 그리고 안민혁은 고개를 숙이는 도봉순에 "그렇게 타고난 걸 어떡해. 내가 이렇게 잘생기게 태어났듯이 니 잘못은 아니다"라고 위로하고는 "훈련이 필요하다"며 자신이 도움을 주겠다고 밝혔다. 대신 도봉순에게도 자신을 도와달라 청했다. 게이라는 증권가 루머를 잠재우기 위해 결혼하라고 하는 아버지 앞에서 "여자 있다"고 말한 것. 이어 도봉순의 손을 잡고는 "이 친구와 함께 산다"고 폭탄 고백을 하더니 "이 친구와 결혼할거다. 예뻐 죽겠다. 빨리 손자 안겨드리겠다"고 말해 도봉순을 당황케 만들었다. 이후 두 사람은 이 문제로 또 다시 말다툼을 해 웃음을 자아냈다. 다음 날 안민혁은 도봉순과 힘 조절 훈련에 들어갔다. 도봉순은 목격자 진술을 하고 난 뒤 인국두와 대화를 나눴다. 인국두는 자신의 여자친구가 다른 사람이 좋아진다고 한 사실을 밝히며 "이상하게 슬프지 않다"고 했다. 이에 도봉순은 위로의 말을 건넸고, 인국두는 "우린 왜 친구일까"라는 의미심장한 말을 남겨 향후 달라질 이들의 관계를 궁금케 했다. 그리고 방송 말미에는 도봉순의 할머니가 첫 등장했으며, 범인의 얼굴이 공개돼 재미와 긴장감을 더했다./parkjy@osen.co.kr [사진] '힘쎈여자 도봉순' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170312065009813|$|[★밤TV]'우결' 최민용♥장도연, 웃기기만 할줄 알았는데 설렌다|$|[스타뉴스 김미화 기자]                                 /사진=방송화면 캡처                   /사진=방송화면 캡처    이 부부, 웃기기만 할 줄 알았는데 설렌다. 배우 최민용과 개그맨 장도연이 신혼생활을 시작했다. 지난 11일 오후 방송된 MBC 예능프로그램 '우리 결혼했어요'에서는 새 부부로 합류한 최민용과 장도연의 모습이 방송됐다. 최민용은 프로그램 합류 소감을 전하며"내가 벌써 마흔 한 살이다. 결혼은 누구나 하지만 아무나 하는 것은 아니다. 결혼이라는 기회를 주셔서 MBC 문화 방송에 감사드린다"라고 밝혔다. 이날 방파제에서 처음 만나게 된 두 사람. 서로 멀리 있는 모습을 바라본 두 사람은 상대방에 대해 예측하지 못했다. 장도연은 "키 큰거 보니 김영철 선배다"라고 다소 실망했지만 최민용을 알아본 뒤 호탕하게 웃었다. 최민용은 멀리서 보고 "스튜어디스 같다"라고 했지만 장도연을 본뒤 "핫"하고 외마디 비명을 질렀다.                       /사진=방송화면 캡처                   /사진=방송화면 캡처     함께 만난 두 사람은 신혼 생활을 시작하기 위해 국화도 섬으로 들어갔다. 41살 뱀띠 최민용과 33살 소띠 장도연은 어색하면서도 수줍은 듯한 모습으로 웃음을 자아냈다.           최민용은 이날 배에서 내려 트랙터를 몰고 신혼집으로 향했다. 그는 무심한 듯 하면서도 추워하는 장도연에게 자신의 옷을 덮어주고, 배고파하는 장도연에게 자신이 가져온 음식을 챙겨주며 배려했다. 최민용은 겉으로는 다정한 척 하지 않았지만, 자신만의 매력으로 눈길을 사로잡았으며 장도연을 설레게 만들었다. 또 최민용은 시원한 맥주를 원하는 장도연에게 자신이 직접 내려온 갈근 차를 주며 범상치 않은 결혼생활을 예고했다. 섬으로 들어간 두 사람의 신혼 생활은 tvN '신혼일기'를 떠올리게 만들며 앞으로 두 사람의 결혼생활에 대한 기대감을 높였다. 무엇보다 각각 독특한 캐릭터를 가진 두 사람은 웃긴 것을 넘어 은근한 설렘을 전하며 '본방사수' 욕구를 높였다. 최민용은 까칠 이선생이나 독특한 매력을 넘어 은근한 츤데레 매력을 선보였다. 장도연 역시 망가지는 애드리브가 아닌 조근조근한 말투에 여성스러운 모습으로 눈길을 사로잡았다. 국화도에서 시작하게 된 두 사람의 신혼일기가 앞으로 어떤 재미를 전할지, 주목된다. 김미화 기자 letmein@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170312180438342|$|H.O.T. 이재원, 토니안 손잡고 방송복귀..소속사 "현재 확인 중"|$|[OSEN=정지원 기자] 그룹 H.O.T. 출신 이재원이 방송에 복귀한다. 이재원은 12일 자신의 인스타그램에 "토니안과 오랜만에 이런저런 깊은 얘기를 나눴다. 요새 여러가지 생각도 고민도 많고 일도 오래 쉬어 어려운 시기인데 토니안 형이 내 일을 도와준다고 한다. 다시 예전처럼 잘됐으면 좋겠다고"라는 글을 게재했다. 이어 이재원은 "개별활동 이후 동생으로서 역할을 잘 못한 것 같은데 이렇게 도움을 받아도 되는지 참 되돌아보게 됩니다. 방송 활동이든 조금씩 활동 시작하면 응원해주세요. 혹시 방송 나오면 토니형이 잡아주는 거에요. 다음달 정도부터. 당분간 적응하는 기간이 필요할 듯 하네요. 활동이든 무엇이든. 자연스레 녹아들듯이"라고 밝혔다. 이로써 이재원은 수년만에 방송활동에 복귀하며 본격적으로 대중과 팬들을 만날 예정이다. 이와 관련, 토니안 소속사 TN엔터테인먼트 관계자는 "현재 토니안 본인에게 상황을 확인 중이다. 확인되는대로 공식 입장을 밝힐 것"이라 말했다. 한편 이재원과 토니안은 1996년 그룹 H.O.T.로 데뷔, JTL 활동을 같이 하며 우정을 쌓아왔다. 최근엔 문희준의 결혼식에 함께 참석하며 의리를 지킨 바 있다. /jeewonjeong@osen.co.kr [사진] 이재원 인스타그램|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170312065532845|$|[리뷰IS] '아는형님' 김희선, 망가짐도 불사한 '밀당의 귀재'|$|[일간스포츠 정여진]                           배우 김희선이 모든 것을 내려놨다. 밉지 않은 당당함과 재치 있는 입담으로 형님들은 물론, 시청자들의 마음까지 사로잡았다.           김희선은 11일 방송된 JTBC '아는 형님'에 출연해 모창부터 댄스 그리고 수박씨 뱉기 게임까지 남다른 승부욕을 보이며 반전 매력을 선사했다. 품위 있는 미녀고에서 전학 온 김희선은 "김희선·전지현·김태희 중 누가 제일 예쁜가"라는 형님들의 짓궂은 질문에 "나일걸?"이라며 당당히 본인을 1등으로 꼽았다. 멤버들 또한 "연예인의 연예인이다"라며 수긍했다. 어린 시절 별명인 '토마토'에 대해서는 "드라마 '토마토'로 알고들 계시는데 사실 '토하고 마시고 토하고'의 그 토마토다"라며 애주가임을 밝혔다. 김희선은 "해장을 술로 할 때 내 자신이 대단해 보인다. 내 생일 다음 날이 친한 친구 생일인데 그날 아침부터 다시 시작한다. 밤새 술을 마시고 아침을 먹으며 반주를 하고 다시 술 파티가 시작되는 거다"라고 말해 형님들을 놀라게 했다. 술과 관련한 에피소드도 밝혔다. 김희선은 "소주는 토할 때 힘들다"며 "술을 마시면 사람이 유해지지 않냐. 가끔 맥주를 마시면 엄마가 핸드폰 사용을 허락하니 딸이 한번은 '맥주 한 잔 하라'고 하더라"라고 말해 웃음을 자아냈다. 자신의 특이한 습관으로는 '밀당'을 꼽았다. 김희선은 "밀당은 죽을 때까지 해야 한다. 나와 관련 없는 사람에게도 필요하다고 생각한다"며 저스틴 비버·브래드 피트·톰 크루즈와도 밀당을 하고 있다는 '기적의 밀당론'을 주장했다. 김희선이 "톰 크루즈가 이혼 후 내한을 했지 않냐. 내 밀당 때문이다"고 하자 형님들은 일제히 "무슨 소리를 하는 거냐"고 반박했다. 급기야 김희철은 "그건 밀당이 아니라 착각을 하고 있는 것"이라며 묵직한 돌직구를 날렸다. 그에 굴하지 않고 김희선은 "혼자 해도 밀당은 밀당이다"며 "'그렇게 생각하고 살아라'라는 뜻이다"라고 응수해 웃음을 안겼다.                드라마 '품위있는 그녀'에서 함께 호흡을 맞춘 후배들에 대한 언급도 빼놓지 않았다. 김희선은 "후배들이 자기들끼리 돈을 걷어 나를 위해 촬영장에 밥차를 선물해줬다. 이 자리를 빌어 고맙다는 말을 하고 싶다. 같이 촬영하는 배우들에게 선물을 받은 건 처음인 것 같다"고 말했다.           한편 이날 방송에서 김희선은 새끼발가락을 네 번째 발가락에 올리는 개인기로 멤버들과 1:7 대결을 벌이는가 하면 이어진 '세계 최고 미인 대전' 상황극에서 수박씨 뱉기·신발 던지기 등도 빼지 않고 최선을 다해 웃음을 안겼다. 김희선은 "다른 예능도 해봤는데 '아는 형님'이 내 수준에 딱 맞는 것 같다. 내 체질인 것 같고, 이제까지 나온 예능은 여기에 비하면 '너무 쉽게 했다'는 느낌이 들 정도로 땀을 흘리면서 했다. 정말 대세 예능에 나온 것을 실감하고 가는 것 같다"고 출연 소감을 밝혔다. 정여진 기자 jeong.yeojin@jtbc.co.kr 사진=방송화면 캡처|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170312221348785|$|'보이스' 김재욱, 사이코패스 된 사연 밝혀졌다 '충격'|$|[OSEN=이지영 기자] 김재욱이 사이코패스가 된 사연이 밝혀졌다. 12일 방송된 OCN '보이스'에서는 태구의 집을 찾은 진혁과 권주의 모습이 그려졌다. 권주는 이 집에 도착하기 전 현호가 조사한 내용을 진혁에게 알려준다. 현호의 조사에 의하면 태구는 어린 시절 아버지의 살해 현장을 목격하고 사이코 패스가 됐다. 아버지는 시내 버스 노선을 둘러싸고 라이벌 회사와 다툼을 벌이던 중 라이벌 회사의 대표를 잡아와 별장에서 죽인다. 그 현장을 우연히 목격하게 된 태구는 내면에 숨겨져 있던 사이코패스 기질이 나타난다. 이후 아버지는 태구의 행동에 양심을 느껴 태구의 살인이 드러나지 않도록 막아주고 있었다. / bonbon@osen.co.kr [사진] '보이스' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170312215420639|$|'차이나는 클라스' 딘딘 "전단지 거절하는 여친 안 만난다"(종합)|$|[뉴스엔 오수미 인턴기자] 딘딘이 길에서 나눠주는 전단지를 차갑게 거절하는 여자친구는 만나지 않는다고 말했다. 다른 사람이 어떤 행동과 의견을 제시하는 것을 거부하는 사람에겐 존중과 배려가 없을 것이라는 의미였다.  3월 12일 방송된 JTBC 예능 프로그램 '차이나는 클라스'에서는 지난주에 이어 유시민 작가의 민주주의 특강이 전파를 탔다. 이날 방송에서 딘딘, 홍진경, 오상진 등 출연자들은 유시민의 민주주의 강의에 모두가 각자의 깨달음을 얻는 시간을 보냈다. 유시민은 "현생 인류가 20만 년을 살았다는데 권력자를 비판할 수 있게 된 것은 30년밖에 되지 않았다"며 입을 열었다. 그는 "시민들이 합법적으로 권력을 교체할 수 있으면 민주주의다. 우리는 그동안 왔다갔다 했다. 민주 공화국이라고 할 수 있었던 시기는 1987년 이후 6월 항쟁 이후라고 말할 수 있다"고 말했다.  1987년 6월 항쟁을 설명하면서 유시민은 "합법적으로 권력을 교체할 수 없다면 민주주의를 하기 위해 혁명이 일어날 수밖에 없다. 민주주의 제도를 만들어야 하는데 이를 반대하는 정부를 밀어내려면 싸워야 한다. 그 제도를 만들기 위한 싸움이 민주화운동이다"고 했다. 그런 싸움을 하던 가운데 '책상을 탁하고 치니 억 하고 죽었다' 했던 사건이 박종철 고문치사사건인 셈. 이 사건을 필두로 수백만 명의 시민이 거리로 쏟아져 나왔고 당시 전두환 정권은 시민들의 요구를 수용할 수밖에 없었다. 시민들의 힘으로 6.29 민주화 선언이 이뤄진 것. 그 계기로 직선제가 부활하고 정치범이 석방됐다. 유시민은 "우리나라뿐만 아니라 모든 국가들이 민주주의로 이행할 때 나타나는 공통적인 특징이다"고 말했다. 이날 오상진은 이명박 정부 당시 거리에서 전단지를 나눠주며 방송법 통과에 반대했던 때를 회상하며 "그날 이후로 길거리에서 전단지를 두 장씩 세 장씩 받는다"고 말했다. 어떤 행동에는 이유가 있을 거라고 생각하고 감정이입을 해주는 게 얼마나 중요한 지 깨달았다는 것. 이에 딘딘은 "여자친구와 함께 걷는데 그런 전단지를 차갑게 거절하는 사람은, 그 사람의 인성이 보이는 부분이라고 생각한다. 그래서 안 만난다"고 단호하게 말해 박수를 받았다. 유시민은 "한국은 민주주의 나라지만 한국 정부의 수준은 민주주의 국가 수준 중에서 높은 수준이라고 하기는 어렵다"고도 말했다. 민주주의 수준에도 차이가 있다는 것. 이어 그는 "민주주의 시계는 원래 느리다. 누구 한 사람이 해줄 수 없다. 삶의 모든 영역에서 개인의 자유를 억압하려는 사람과 싸워야 한다. 우리 각자의 권위주의적 내면과도 싸워야 한다. 민주주의는 그 사회의 시민이 눈을 뜨고 전진하는 만큼만 갈 수 있다"고 말하며 강의를 마쳤다.(사진=JTBC 캡처) 뉴스엔 오수미 sum@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170312070604996|$|[시선강탈] '3대천왕' 최민용·제시, 이런 게스트 처음 본다|$|백종원의 3대천왕             [티브이데일리 오지원 기자] '3대천왕'에서 배우 최민용과 가수 제시가 독특한 면모로 눈길을 끌었다. 11일 오후 방송된 SBS 예능프로그램 '토요일이 좋다-백종원의 3대천왕'에는 최민용, 제시, 가수 에릭남, 그룹 여자친구 유주 예린이 출연했다. 이날 오프닝부터 최민용은 MC들을 놀라게 했다. 최민용이 MC들을 위한 선물을 준비해온 것. 최민용은 MC들의 특성에 맞춰 이시영에게는 신경 안정에 좋은 연꽃 씨앗을, 백종원에게는 남자 갱년기에 좋은 하수오를 건넸다. 함께 출연한 다른 게스트들이 당황해했고, 에릭남이 "원래 선물을 준비해오는 거냐"고 묻자, 최민용은 "어디 건방지게 손님이 빈손으로 오냐"고 의기양양한 표정으로 말해 웃음을 선사했다. 본격적인 맛집 소개 영상이 공개되자, 최민용은 독특한 리액션으로 눈길을 끌었다. 특히 미더덕의 어원을 맞히는 퀴즈에서 최민용은 "자축인묘진사오미신유술해 십이간지에 미가 있다. 미칠듯이 맛있어서 미더덕이라고 붙인 것"이라고 말도 안 되는 대답을 내놔 주위를 당황케 했다. 최민용만큼이나 독특한 리액션을 보여준 게스트는 제시였다. 백종원의 맛집 소개 영상을 지켜보던 제시는 "도대체 안 먹을 거면 여기서 이걸 왜 보고 있어야 되냐"며 불만을 터트렸다. 에릭남이 "좀 참아"라며 제시를 달랬지만, 제시는 "아직 멀었다고 한다"며 불평을 늘어놨다. 또한 제시는 백종원에게 "선배님은 그냥 맨날 먹고 다니는 거냐"고 예상치 못한 질문을 던져 백종원을 당황시켰다. 백종원이 "그렇다"고 답하자, 제시는 "좋겠다"며 백종원을 부러운 눈빛으로 바라봐 주위를 폭소케 했다. 뿐만 아니라 제시는 주꾸미, 돼지곱창 등이 영상에 소개되자 "이건 못 먹는다"며 싫은 내색을 비쳤다. 그러다가도 다 익은 주꾸미가 나오자 "이렇게 보니까 먹을 수 있겠다"며 관심을 보이기 시작했다. [티브이데일리 오지원 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=SBS 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170312182425670|$|'슈퍼맨' 20년전 아빠 고지용 유전자 그대로 물려받은 춤꾼 승재(종합)|$|[뉴스엔 오수미 인턴기자] 역시 부전자전이었다. 20년 전 최고의 아이돌 그룹 젝스키스 멤버였던 아빠 고지용의 유전자를 물려받은 승재는 아빠 못지않은 춤실력을 선보여 눈길을 끌었다. 3월 12일 방송된 KBS 2TV 예능 프로그램 '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에서는 고지용과 아들 승재가 길거리 데이트를 하는 장면이 그려졌다. 이날 고지용의 아내 허양임은 아들 승재와 이정민 아나운서, 그의 딸 온유와 함께 시간을 보냈다. 허양임은 고지용이 '슈퍼맨'을 시작하면서 체력이 달리는 것 같다며 "한 가지 좋은 점은 최근에 운동을 시작하더라"고 말했다. 뒤이어 고지용이 왔고 이정민은 고지용에 "고생 많이 하는 것 봤다"며 위로의 말을 건넸다.  이정민이 승재에게 "아빠랑만 노는거 좋아?"라고 묻자 승재는 단호하게 "안 좋아. 엄마 좋아"라며 엄마에게 뽀뽀하는 모습을 보여 웃음을 자아냈다. 이날 허양임은 남편 고지용에 "양보다 질이 더 중요하다. 승재와 시간 보낼 때 휴대폰은 꺼달라"고 미션을 줬다. 고지용은 핸드폰을 끄고 승재와 함께 '젊음의 거리'라 불리는 대학로로 갔다. 이날 승재는 거리에서 과거 아빠의 명성이 부럽지 않은 춤실력도 선보였다. 승재는 직접 고른 기저귀 가방도 사고 지나가는 사람들에게 "안녕" 인사도 하는 등 아빠와 함께 길거리 데이트를 즐겼다. 많은 시민들이 고지용 승재 부자에 관심을 보이고 따라다니며 사진도 찍는 등 승재의 인기를 증명했다. 출출해진 고지용과 승재는 떡볶이를 먹으러 포장마차에 섰고 뒤에 사람들이 몰리자 신난 승재는 놀라운 무대 장악력으로 춤을 선보였다. 승재는 길거리에서 잠시 본 비보이 공연의 엔딩 포즈까지 기억해 똑같이 따라해 보여 고지용을 놀라게 했다. 인근 상점에서 젝스키스의 히트곡 '커플'이 흘러나오자 승재는 단번에 아빠의 노래임을 알아차리고 길 한복판에서 '커플'의 안무를 재현하기도 했다. 역시 부전자전의 모습이었다.  이날 고지용 승재 부자는 타로카드도 점도 봤다. 점성가는 승재가 뽑은 카드를 설명하며 "아주 좋은 카드다. 아빠가 돈을 많이 버셔야겠다. 아이에 투자할 만한 가치가 있다"고 말했다. 고지용은 "승재 동생으로 딸을 낳고 싶다"고 말했고 점성가는 "딸을 낳을 수는 있다. 선택권은 부인한테 있다. 동생을 갖고 싶다면 곧 얻을 수 있을 것"이라고 말해 승재의 여동생을 기대하게 했다.(사진=KBS 2TV 캡처) 뉴스엔 오수미 sum@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170312163104578|$|'섹션TV' 이민호♥수지, 수차례 결별설.."여전히 잘 만나고 있어요"|$|‘섹션TV’ 이민호♥수지, 수차례 결별설..."여전히 잘 만나고 있어요" 12일 방송된 MBC ‘섹션TV’ 연예계 비하인드 스토리에서는 핑크빛 열애 중인 스타에 대해 이야기를 나눴다 이날 한 기자는 이민호와 수지의 열애설을 언급하며 “두 사람은 7살 차이가 난다. 이민호 씨가 수지 씨한테 먼저 대쉬를 한 걸로 알고 있다. 영화 시사회에 수지를 초대하며 시작된 게 아니냐”고 말했다. 이어 “이것 보다 가장 화제를 모았던 건 해외 데이트 사진이었따. 수지는 런던, 이민호는 런던에서 각자 화보를 촬영했는데. 먼저 촬영을 끝낸 이민호가 유로스타를 타고 런던으로 갔다”며 “정말 평범한 연인들처럼 연애를 했다. 가족들과 함께 갔었다”고 말했다. 또한 이어진 결별설에 대해 기자들은 “소속사에 물어보면 너무 잘 만나고 있다고 한다”고 밝혔다. 이에 한 기자는 “과거 여배우 쪽에서는 결별을 인정했고, 남자 쪽에서는 인정하지 않았다. 그런데 현재 결혼했다. 한재석 박솔미 커플이다”며 “남녀사이는 모르는 것이다”고 밝혔다. 최근 한 채아 차세찌 커플의 열애설을 보도한 기자는 “3월 중에 한 커플의 열애 사실을 밝히겠다”며 열애 보도를 예고해 화제를 모았다. 이희진 기자 (leehj@etnews.com)|$|http://www.etnews.co.kr|$||$|entertain
20170312215601655|$|'당신은' 구혜선, 엄정화에 선전포고..강태오와는 핑크빛 [종합]|$|[OSEN=지민경 기자] ‘당신은 너무합니다’의 구혜선이 엄정화에게 선전포고를 했다. 12일 오후 방송된 MBC 주말드라마 '당신은 너무합니다'에서는 조성택(재희 분)의 죽음 후 1년 뒤 유지나(엄정화 분)와 정해당(구혜선 분)의 모습이 그려졌다. 조성택이 죽은 후 1년이라는 시간이 지난 후 정해당은 이경수(강태오 분)와 한 층 가까워졌다. 경수의 카페에서 아르바이트를 하는 해당은 경수에게 이것 저것 물어보며 서로에 대해 많은 것을 알게 됐다. “세상에 폐를 끼치지 않고 살아가야 겠다 생각했다”는 경수의 말에 해당은 예전 자신의 모습을 떠올렸다. 또한 해당은 경수를 데리고 시장과 공원 등에 같이 다니며 경수의 어린 시절 이야기를 듣고 성택에 대한 이야기를 해주며 더욱 친밀해졌다. 유지나는 촬영장에 찾아온 박성환(전광렬 분)과 1년 만에 다시 만났다. 성환은 성택의 이야기를 물었고 죽었다는 지나의 말에 크게 놀랐다. 지나는 성택을 생각하며 자책했고 성환은 그런 지나를 위로하며 가까워지기 위해 노력했다. 헤어질 쯤 성환은 지나에게 장미꽃 한 송이와 인형을 선물하며 지나의 마음을 움직이는 데 성공했다. 하지만 이 사실을 알게 된 성경자(정혜선 분)는 당장 유지나를 데려오라며 화를 냈다. 유지나와 대면한 성경자는 당장 박회장 앞에서 사라지라며 돈봉투를 던졌다. 이에 분노한 유지나는 당장 소속사를 바꾸라며 해당과 함께 계약하는 것을 조건으로 걸었다. 한편 기획사를 새로 연 박현준(정겨운 분)은 유지나가 새 소속사를 찾는다는 이야기를 듣고 무슨 일이 있어도 계약하라며 해당을 찾았다. 해당은 한껏 꾸미고 나와 현준을 만났지만 현준의 성의 없는 태도와 유지나의 부탁이라는 것을 알고 자리를 박차고 나왔다. 박성환은 유지나를 찾아와 한 번만 봐달라며 조성택이 어디가 좋았냐고 다시 물었고 유지나는 “왠지 그 사람 하나면 될 것 같다는 생각이 들었다”며 해당을 떠올리고 “그 죄 없고 연약한 여자에게 무슨 짓을 한 걸까”라고 말하고 눈물을 흘렸다. 정해당은 자신을 찾아 온 유지나에게 “한 번만 더 내 인생에 끼어들어 상처를 주면 나도 어떻게 변할지 모른다”고 선전포고 했다. /mk3244@osen.co.kr [사진] ‘당신은 너무합니다’ 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170312001337195|$|'도봉순' 박형식 피습, '땅콩 킹콩' 박보영이 구해낼까(종합)|$|(서울=뉴스1스타) 김나희 기자 = 배우 박형식과 박보영이 서로에게 본격적으로 도움을 주기 시작했다. 특히 박형식은 잠을 자다 의문의 남자에게 습격을 받아 다음화에 대한 궁금증을 고조시켰다. 11일 밤 11시 방송된 JTBC 금토드라마 '힘쎈여자 도봉순'(극본 백미경/ 연출 이형민, 이하 도봉순) 6회에서는 셋이서 불타는 밤을 보내는 안민혁(박형식 분), 도봉순(박보영 분), 인국두(지수 분)의 모습이 그려졌다. 이날 인국두는 안민혁과 도봉순이 단둘만 집에 있는 게 걱정돼 안민혁의 집을 방문, "저도 같이 자겠다"고 선언했다. 하지만 세 사람은 이내 도봉순이 인국두를, 안민혁이 인국두를, 안민혁이 도봉순을 덮치는 상상을 하며 고개를 저었다.               박형식이 박보영의 훈련을 도와줄 것을 약속했다. © News1star / JTBC '도봉순' 캡처             결국 안민혁은 "셋이 각자 따로 자는 건 아닌 것 같다. 오늘 무박 2일로 불태우자"고 제안했고, 안민혁과 인국두는 당구, 다트, 술 게임으로 팽팽한 승부를 벌였다. 하지만 게임에서 배제된 도봉순만 끝까지 남았고 이들을 혼자서 업어 날랐다. 다음날 아침 도봉순은 안민혁과 인국두에게 일부러 매운 해장국을 만들어줬다. 그는 술에 취한 두 사람이 지난밤 서로를 유혹하고 키스하려다 끌어안고 잠이 들었다는 충격적인 진실을 말해줘 웃음을 자아냈다. 하지만 이러한 분위기는 안민혁에게 걸려온 의문의 협박 전화로 종결됐다. 전화 속 범인은 "오성그룹 후계자를 거절하지 않으면 너도 아인소프트도 박살 내겠다"고 협박했고 안민혁은 "그 전에 내가 너 잡겠다"며 응수했다. 이후 보란 듯이 오성그룹 주가는 하한가를 쳤다. 안민혁이 게이라는 소문이 났기 때문이다. 때마침 그는 그동안 추적하던 오토바이를 찾아냈고, 오토바이 주인이 백탁산업개발 대표인 백탁(임원희 분)의 수하임을 알아챘다. 두 사람은 오토바이를 찾아 나섰고, 그러던 중 도봉순은 약한 여자에게 안하무인으로 구는 남자를 응징했다. 이를 지켜보던 안민혁은 "영화 '킹콩' 봤냐? 내가 꼭 그 여자주인공이 된 기분이다"라고 말문을 열었다. 그는 "넌 아주 특별한 킹콩이다. 땅콩같은 킹콩"라고 덧붙였고, 강한 힘이 집안 내력이라는 도봉순에게 "넌 훈련이 필요해. 네가 가진 그 힘을 어떻게 제대로 잘 쓸 수 있을지 연구해 보자"라며 도움을 줄 것을 약속했다. 안민혁은 이어 "나도 너 도와줄 테니까 너도 나 도와달라"며 가족들에게 도봉순을 소개했다. 그는 "이 친구랑 결혼할 거다. 예뻐 죽겠다. 빨리 손주 안겨드리겠다"라고 선언해 자신의 가족들을 물론 도봉순도 깜짝 놀라게 만들었다. 그리고 방송 말미 연쇄살인범의 정체가 공개됐다. 그는 앞서 약국에서 여성 약사와 훈훈한 대화를 나눴던 젊은 청년이었다. 또한 안민혁이 잠을 자다 의문의 남성에게 습격을 당해, 과연 도봉순이 그를 구해낼 수 있을 것인지 궁금증을 고조시켰다. 한편 이날 조희지(설인아 분)는 인국두에게 "나 흔들리고 있다"고 고백했다. 인국두는 이를 도봉순에게 털어놨고 "우리 왜 친구일까"라고 의미심장한 질문을 해 도봉순, 안민혁과의 삼각 로맨스를 더욱 기대케 만들었다. nahee126@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170312064519766|$|[어제TV]'당신은 너무합니다' 재희 뜬금없는 죽음, 시청자 황당|$|재희의 갑작스런 죽음이 시청자들에게 충격과 혼란을 안겼다.  3월 11일 방송된 MBC 주말드라마 ‘당신은 너무합니다’ 3회 (극본 하청옥/연출 백호민)에서는 조성택(재희 분)이 사망하며 막장전개가 펼쳐졌다.  최고의 가수 유지나(엄정화 분)는 제 모창가수 정해당(구혜선 분)과 우연히 인연을 맺으며 친구가 됐지만 정해당의 곁을 10년이나 지켜온 연인이자 매니저 조성택에게 거침없이 빠져들며 치정관계로 얽히자 가차 없이 정해당을 버렸다.  정해당은 우연히 유지나의 집안으로 들어가는 조성택을 목격하며 두 사람의 관계를 알았고, 유지나는 그런 정해당에게 “내가 먼저 유혹한 것 아니다. 그동안 내 성공에 무임승차한 대가로, 빚 갚는다고 생각하고 잊어라”고 독설했다. 정해당은 연인의 변심을 알고 오열했고, 뒤늦게 조성택이 결혼하길 원했던 사실을 기억했다.  가족의 뒷바라지를 하느라 정작 제 결혼은 뒤로 미뤄오기만 한 정해당은 조성택의 변심을 알고도 자책했고, 조성택을 만나 옷을 사주고 돈 봉투를 안기며 “매번 결혼하면 잘해준다고 미루기만 했다. 아무리 여자 집에 들어가 산다고 해도 돈 쓸 일은 있을 거다”고 말해 조성택의 죄책감을 자극했다.  조성택은 정해당이 자신과 유지나의 관계를 알게 되자 혼란에 빠졌고, 자꾸만 정해당과 스스로를 비교하며 자신을 압박하는 유지나 보다 정해당의 순정에 마음이 쓰였다. 유지나는 그런 조성택의 변화를 느끼며 출국하려 했지만 마침 그 날 정해당이 쓰러졌다는 소식을 들은 조성택이 유지나의 만류를 뿌리치고 택시를 잡아 타려다 교통사고 당했다.  조성택은 바로 사망했고, 그 장례식장에서 유지나와 정해당이 재회했다. 유지나는 정해당에게 “가지 말라고 했는데 뒤도 안 돌아보고 가더라. 그 사람은 끝까지 해당씨 남자로 산 셈이었다”고 말했고, 정해당은 “성택씨 불쌍해서 어떡해. 다음 세상에서 다시 만나면 가족 신경쓰지 말고 결혼부터 하자”며 오열했다.  정해당의 연인 조성택을 뺏고도 부끄러운 줄 모르는 유지나의 거침없는 독설, 정해당이 오열하는 사이 더 깊어지는 유지나 조성택의 은밀한 사랑, 여기에 배신당한 정해당의 끝없는 사랑에 흔들리던 조성택의 갑작스런 죽음까지. 이날 방송은 처음부터 끝까지 자극적인 전개의 연속이었고, 그 정점은 조성택의 갑작스런 죽음이 찍었다.  시청자들은 방송 후 관련 게시판을 통해 “갑작스런 죽음 황당하다” “재희 정말 죽은 것 맞아?” “오늘 전개 미쳤다” “흔한 막장전개” “엄정화를 데리고 이런 대본이라니” “웃기다. 어떤 스토리가 나올지 궁금해서 보게 된다” 등 반응을 보였다. (사진=MBC 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170312103028924|$|[스타톡톡] '힘쎈여자 도봉순', 꼭 박보영이여야만 했던 이유|$|[OSEN=강서정 기자] ‘힘쎈여자 도봉순’의 도봉순 캐릭터는 박보영 아닌 다른 배우를 떠올리기가 결코 쉽지 않을 듯하다. 사랑스러운 표정과 귀여운 목소리, 자그마한 체구. 그야말로 반전 매력의 도봉순 캐릭터에 딱 맞는 배우다. 박보영은 JTBC 금토드라마 ‘힘쎈여자 도봉순’(극본 백미경, 연출 이형민)에서 선천적으로 어마무시한 괴력을 타고난 도봉순 역을 맡아 열연하고 있는 중. 괴력을 가진 이 캐릭터를 러블리하게 소화하며 주말 밤 시청자들을 즐겁게 해주고 있다. 도봉순 캐릭터가 더욱 매력적으로 느껴지는 건 아무래도 박보영의 연기력과 여기에 더해진 특유의 사랑스러움 때문. 귀여운 반달눈을 하고 웃는 모습부터 짝사랑하는 국두(지수 분) 앞에서 좋아서 어쩔 줄 몰라 하고 괴력을 쓴 후 미안해하는 표정이나 만취해서는 민혁(박형식 분)에게 “엉덩이를 싹 없애 버릴 거야”라고 하는 모습은 절로 미소를 자아내게 할 정도였다. 민혁이 자신의 엉덩이를 없애버리겠다고 한 걸 떠올리며 “귀여워 죽겠어”라고 한 대사는 시청자들도 “나도 그렇게 생각했다”라는 반응을 보였을 만큼 박보영은 자신만의 강점인 사랑스러운 매력을 쏟아내고 있다. 그러니 시청자들이 좋아할 수밖에.    이뿐 아니라 박보영의 작은 체구가 도봉순의 반전매력을 극대화한다. 박보영은 160cm 정도의 아담한 체구, 28살이라는 사실이 믿기지 않는 귀여운 동안외모를 가지고 있는데, 외계인 아니냐고 할 만큼 성인 남성도 가뿐히 들어서 던지고 쇠파이프를 한 번에 구부리는 등 비주얼로는 도저히 상상이 안 되는 괴력을 가진 도봉순의 반전 모습을 제대로 보여주고 있다. 작은 체구에 귀엽고 사랑스러운 매력을 가진 박보영 아니면 누가 도봉순 캐릭터를 할 수 있었을지 상상이 가지 않는다. ‘힘쎈여자 도봉순’ 캐스팅 과정에서도 제작진 또한 박보영을 생각할 수밖에 없었다. ‘힘쎈여자 도봉순’의 송원섭 CP는 OSEN에 “도봉순이 한국판 원더우먼인데 한국에서 여성이 억압받는 위치에서 대변해줄 수 있는 존재라고 생각했을 때 건강미 넘치는 배우는 안 되겠다고 생각했다”고 밝혔다. 이어 “육체적으로 힘이 센 배우가 아니라 최대한 연약하고 거기다 귀여우면 좋겠다고 생각했는데 누가 봐도 배우 중 도봉순 캐릭터에 가장 잘 맞는 배우는 박보영이었다”며 “박보영이 캐스팅 됐을 때 반쯤 성공했다고 생각했다. 최고의 캐스팅이다. 자신의 힘을 발휘한 후 힘 때문에 발생한 결과에 당황해하는 모습이 귀여워서 제작진이 만족스러워하고 있다. 박보영이 도봉순 캐릭터를 200% 이상 실현해주고 있다”고 전했다. 박보영 덕에 ‘힘쎈여자 도봉순’은 놀라운 상승세를 보여주고 있는 중. 방송 3회 만에 시청률 8%를 돌파했고 지난 11일 6회 방송은 8.692%(닐슨코리아, 전국유료방송가구 기준)를 나타내며 자체최고시청률을 기록, 9% 돌파도 시간문제인 상황이다. /kangsj@osen.co.kr [사진] 드라마하우스, JS픽쳐스 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170312102757884|$|[할리웃통신] 저스틴 비버, 사진 요청 팬에 "너 정말 짜증나" 막말|$|[TV리포트=박설이 기자] 저스틴 비버가 팬에게 독설을 날렸다. 11일(현지시간) 영국 헤럴드선 등 언론에 따르면 저스틴 비버는 10일 밤 호주 멜번에서 공연한 뒤 팬이 셀카를 요청하자 이를 거절하며 격앙된 반응을 보였다. 보도에 따르면 20세 팬 사바 헤랄이 공연 뒤 저스틴 비버에게 함께 사진을 찍어줄 것을 요청했다. 그러자 저스틴 비버는 "넌 내 사생활을 침해하고 있어. 나는 사진이 싫어. 널 좀 봐, 너 정말 짜증나"라고 말하며 이 여성에게 창피를 줬다. 이 여성의 모친은 현지 매체에 "내 딸은 죽도록 그를 만나고 싶어 했는데 그는 내 딸에게 굴욕감을 줬다"며 "몇 년 동안 딸이 저스틴 비버를 좋아했는데 딸은 이제 절대 그의 콘서트에는 가지 않을 것"이라고 토로했다. 이 모습은 헤럴드 선이 공개한 영상에 고스란히 담겼다. 사탕을 먹고 있는 저스틴 비버는 사진 촬영을 요청하며 차로 다가온 팬에게 "널 좀 봐, 너 정말 짜증나"라고 말하며 냉정하게 차에 올라탄다. 태도뿐만 아니다. 이날 멜번 공연에 대한 팬들의 혹평도 이어졌다. 한 팬은 "끔찍했고 지루했다" "재미는 있었지만 조금 실망했다. 비버가 지루해 보였다" "신나 보이지 않았다" 등 부정적인 반응이 적지 않다.  박설이 기자 manse@tvreport.co.kr / 사진=차이나포토프레스(CFP) 특약|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170312083327522|$|'사람이 좋다' 송소희 "남상일, 소리꾼 벽 허물어줘..감사"|$|[TV리포트=김풀잎 기자] 소리꾼 남상일이 소신을 전했다.  남상일은 12일 오전 방송된 MBC '사람이 좋다'에서 "국악이 쉽게 전해졌으면 좋겠다"고 말했다.  이날 남상일은 "내가 가벼워 보여도 상관없다. 솜털처럼 보여도 좋다"고 운을 뗐다.  이어 "국악 자체가 어렵지 않냐. 쉽게 다가가야 한다. 예술은 훌륭하다. 그러나 전달자까지 그럴 필요는 없다"고 말했다.  송소희도 남상일을 응원했다. 송소희는 "그냥 감사하다. 먼저 길을 걷고 계신 분 아니냐"고 감사를 전했다.   김풀잎 기자 leaf@tvreport.co.kr / 사진=MBC '사람이 좋다' 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170312194337712|$|SBS 측 "뉴스특보 후 '8뉴스'와 'K팝스타6' 방영"(공식입장)|$|[뉴스엔 배효주 기자] 박근혜 전 대통령 청와대 퇴거 특보로 '런닝맨'이 결방된 가운데, 이후 프로그램 편성에도 눈길이 모인다. SBS 측은 3월 12일 "박근혜 전 대통령 청와대 퇴거 관련 'SBS 뉴스 특보' 편성으로 '런닝맨'은 결방된다"고 알렸다. 앞선 6시 20분께 '일요일이 좋다-꽃놀이패'가 중단되고 '뉴스 특보'가 방송됐다. 이어 "이후 'SBS 8뉴스'와 'K팝스타6'가 편성될 예정이나, 특보 상황에 따라 편성 시간 변동이 있다"고 밝혔다. (사진=SBS 제공) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170312211414246|$|'아이해' 류수영, 이유리 노땡큐 '역전'..이준 친부 만날까(종합)|$|[스포츠조선닷컴 이지현 기자] 배우 류수영이 이유리에게 튕기기 시작했다.             12일 방송된 KBS 2TV 주말 드라마 '아버지가 이상해'에서는 차정환과 변혜영의 입장이 바꼈다. 이날 차정환(류수영)은 "우리 오늘부터 1일 하자"라고 변혜영(이유리)에게 고백했다. 변혜영은 "선배. 지금 농담한 거지? 나는 그럴 생각 아닌데"라며 "어제는 그냥 소맥을 많이 말아서. 그냥 하룻밤 좋은 추억 아니야?"라고 응수했다. 이에 차정환은 "너 먹튀냐? 내가 원나잇이냐?"라고 분노했고, 변혜영은 "사람이 왜 그렇게 극단적이야? 여기 지금 공공장소야"라고 너스레를 떨었다. 그러면서 "우리는 8년 전에 이미 끝났다. 내 인생에 빽도는 없어"고 선을 그었다. 하지만 굴하지 않는 차정환은 "왜 8년이나 지났는데 왜 아직도 네가 예쁜 거냐. 왜 아직도 내가 심쿵하는 거냐. 잘 생각해봐라. 나 정도면 로또다"라며 자리를 박차고 일어났다.  '사랑과 전쟁터' 녹화장에서 만난 두 사람은 또 다시 티격태격했다. 변혜영은 차정환의 마음을 거절하면서도 여자 작가와 다정한 모습을 본 그의 모습이 신경 쓰였다. 또한 차정환의 뒷담화를 하는 후배들을 향해 "모욕죄, 경범죄를 아시냐"고 대신해 응수했다. 특히 여자 작가가 공개적인 자리에서 차정환에게 "저랑 연애하실래요?"라며 프러포즈 했고 이를 듣게 된 변혜영은 당황한 채 넘어져 망신을 샀다. 변혜영은 차정환을 찾아가 "아직 확신이 안든다. 그렇지만 남주긴 아깝다"라며 시간을 달라고 했다. 이에 분노한 차정환은 "그게 무슨 개소리냐. 내가 네 스페어 타이어냐"라며 "이제 내가 노 땡큐다"고 답했다.                               안중희(이준)는 친부가 살고 있는 주소를 알게됐다. 주소를 보며 "이렇게 가까웠어? 밟으면 한 시간도 안걸릴거 같은데"라며 씁쓸해 했다.            친부에 대한 생각으로 감정이 남아있는 안중희는 드라마 속 대사 "아들이 얼마나 외로울까 그런 생각도 안하나. 아빠는 우리엄마 얼마나 좋아했어요? 근데 왜 보냈어. 나는 왜 보냈어. 내가 먼저 간다고 그런거지. 근데 우리 안 미웠어요"를 자신의 상황과 빗대어 완벽하게 소화해내 극찬을 받았다. 친부를 만날 준비를 하던 안중희는 오디션 기회 조차 잡지 못한 사실을 알게 됐다. "한번도 만난적도 본적도 없는데 어떻하냐고"라며 괴로워하는 안중희는 술김에 감독에게 "드라마 때문에 아버지를 찾았다. 죽는날까지 모른척 하려고 했는데 찾았다. 나만한 적임자가 어딨냐"는 음성메시지를 남겼다. 변라영(류화영)은 집에 늦게 들어온 변준영(민진웅)의 방에 몰래 들어가 증거를 수집했다. 변준영이 잠든 뒤 방에 들어가 영수증 사진을 찍고 핸드폰 속에서 김유주(이미도)와 나눈 메시지를 본 뒤 카메라로 찍었다. 이후 변라영은 혜영, 미영 자매를 소집해 변준영을 추궁했다. 변준영은 "공시생도 연애할 수 있는거자나. 나 오빠야. 나도 가끔씩 숨실곳이 필요하다고"라며 맞섰지만 변혜영은 "지인지망"이라고 응수했다. 한편 변미영(정소민)은 회사에서 김유주를 마주쳤다. 모른척 지나가려 했지만 김유주는 "변미영 맞지?"라며 알아봤다. "환골탈퇴했네"라며 놀라워 했고, 변미영은 끝까지 아무말도 하지 못하고 떨었다. olzllovely@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170312164238742|$|'섹션' 박한별 "나이 든 것 실감? 술 마신 다음날 힘들더라"|$|[마이데일리 = 이승록 기자] 배우 박한별이 "나이가 들었다고 생각할 때가 있다"고 고백했다. 12일 오후 방송된 MBC '섹션TV 연예통신'에선 박한별의 인터뷰가 공개됐다. 박한별은 리포터가 "나이가 들었다고 생각할 때가 있냐?"고 묻자 고민 없이 "있다"며 "술 마시고 다음 날 힘든 게 없었는데, 다음 날 하루종일 힘들고, 운동했을 때 안 했을 때 내 얼굴이 너무 다르다. 유산소 하고 나면 시술 받은 것처럼 달라진다"고 솔직하게 말했다. 미모 비법으로는 "피부가 좋아야 사람이 밝고 생기있어 보이고 예뻐 보인다"며 "전 물을 진짜 안 마신다. 마시는 것보다 바른다. 엄청 많이 바른다"고 고백했다. 또한 "식단 관리는 안 하는데 군것질을 안 한다"며 "딱 끼니 맞춰서 밥을 먹는다. 그렇게 먹으면 절대 살이 찔 수가 없다"고 했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170312065007810|$|[SS리뷰] '아버지가 이상해' 이유리X류수영, 화끈한 이 커플 마음에 드네|$|[스포츠서울 서장원기자] 악연으로 얽혔던 관계가 한순간에 반전됐다. '아버지가 이상해' 류수영이 이유리에게 고백했다. 11일 방송된 KBS2 주말드라마 '아버지가 이상해'에서는 몸싸움 도중 잠자리를 갖게되는 변혜영(이유리 분)과 차정환(류수영 분)의 모습이 그려졌다. 변혜영은 계속해서 자신을 쫓아와 이별 이유를 묻는 차정환 때문에 스트레스를 받았다. 거기다 재판이 잘 안풀린 변혜영은 편의점에서 소맥을 마시며 스스로를 위로했다. 이후 회사로 돌아온 변혜영은 누군가 자신에게 상담을 요청했다는 말을 들었다. 놀랍게도 그 사람은 차정환이었다. 그는 변혜영에게 수임료를 내고 상담을 요청했다며 자신을 찬 이유를 캐물었다. 말다툼을 하던 두 사람은 결국 몸싸움을 벌였다. 하지만 몸싸움은 엉뚱하게 잠자리로 이어졌고, 다음날 잠에서 깬 두 사람은 아연실색했다. 변혜영은 애써 아무렇지 않은 척 하며 상황을 수습하려 했다. 차정환은 회사에서 변혜영과 가진 잠자리를 떠올리며 행복해했다. '사랑과 전쟁터'에 출연제안을 받은 차정환은 처음엔 귀찮아했지만 변혜영이 '사랑과 전쟁터'에 재출연한다는 소식을 알고 자신도 마지못해 출연해주는 척 하며 내심 기뻐했다. 이후 차정환은 퇴근하는 변혜영을 기다렸다가 함께 밥을 먹으러가자고 제안했다. 차정환의 말에도 시큰둥한 반응을 보이는 변혜영. 그 때 차정환은 변혜영에게 사귀자고 고백했다. 악연으로 얽혔던 두 사람의 관계가 뜻하지 않은 잠자리로 한순간에 반전됐다. 두 사람의 급속 직진에 시청자들도 방송 후 '재밌다'는 반응을 보이고 있다. 드라마 초반 상승세를 이끌고 있는 화끈살벌한 두 사람의 스토리가 더욱 흥미진진해지고 있다. 뉴미디어국 superpower@sportsseoul.com 사진 | KBS 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170312160319048|$|'섹션' 군입대 D-1 광희 인터뷰 "감사편지 1순위 김태호PD"|$|[일간스포츠 조연경]                           군 입대를 하루 앞둔 광희가 인터뷰를 진행했다.           12일 방송된 MBC '섹션TV 연예통신'에서는 13일 입대하는 광희의 인터뷰가 전해졌다. 광희는 입대 전 마지막 스케줄로 '라디오스타' 녹화에 임했다. '섹션'은 광희의 녹화 현장을 찾아 이야기를 나눴다. 광희는 "'무한도전' 멤버 형들은 아쉽다는 말을 많이 했다. 많이 예뻐해 주셔서 고맙다. 내가 그룹 생활 할 때도 맏형이었다. 갑자기 형이 다섯 명이나 생겨 좋았다. 힘들 때 의지할 수 있는 형들이었다. 물론 명수 형은 잘 안 받아준다"고 귀띔해 웃음을 자아냈다. "빈자리를 메꿔 줄 후배를 추천해 준다면"이라고 묻자 광희는 멋쩍게 웃더니 "엑소 수호가 라디오에서 말했더라. 근데 내가 판단하는 것은 아니니까. 자꾸 입이 마르네"라며 물을 마셔 보는 이들을 폭소케 했다. 또 최근 SNS 통해 미국 여행 사진을 올린 광희는 "사실 지난해 사진을 올린 것이다. 시차까지 맞춰서 올렸다"고 깜짝 고백했다. 이와 함께 광희는 "입대 소식에 (정)용화랑, 이준, 윤두준, 로이킴까지 네 명에게 전화가 왔다"며 "아, 임시완도 오긴 왔다. 안 받았지. 잘 지내라!"라고 인사했다. '섹션' 측으로 부터 입대 선물을 받은 광희는 라이트 펜에 큰 관심을 보이더니 "감사편지 1순위는 김태호 PD님이다. 두 번째는 재석이 형"이라고 언급했다. 조연경 기자 사진= MBC 방송 캡처|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170312201103229|$|'아버지가 이상해' 류수영, 이유리에 또 차였다 "하룻밤 추억"|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] '아버지가 이상해' 류수영이 이유리에게 차였다. 12일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '아버지가 이상해' 4회에서는 차정환(류수영 분)이 변혜영(이유리)에게 고백한 모습이 그려졌다. 이날 차정환은 "우리 오늘부터 1일할까. 다시 사귀자"라며 고백했고, 변혜영은 "지금 농담한 거지? 난 그럴 생각 없는데"라며 거절했다. 차정환은 "왜 그럴 생각이 없어"라며 당황했고, 변혜영은 "선배야말로 왜 그런 생각을 하지? 어제 일 때문에? 말했잖아. 내가 어제 좀 소맥을 말아먹었다고. 하룻밤 좋은 추억, 그걸로 된 거 아니야?"라며 독설했다. 결국 차정환은 "난 현재 진행형이야. 8년이나 지났는데 아직도 네가 예쁜 거냐. 8년이나 지났는데 아직도 심쿵하는 거냐고. 잘 생각해봐라. 나 정도면 로또다"라며 매달렸다. enter@xportsnews.com / 사진 = KBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170312064729786|$|광희 입대·'무도' 휴식 끝..노홍철 당나귀 끌고 돌아올까|$|[스타뉴스 김미화 기자]                                 당나귀를 입양한 노홍철 / 사진=노홍철 인스타그램                   당나귀를 입양한 노홍철 / 사진=노홍철 인스타그램    MBC '무한도전'의 멤버 광희의 입대가 하루 앞으로 다가왔다. 광희는 오는 13일 국방의 의무를 위해 입대한다. 7주간 방학을 맞았던 '무한도전'의 레전드 방송은 지난 11일 방송으로 끝나고, 본방송으로 돌아올 준비를 마쳤다. 이런 가운데 많은 시청자들이 당나귀 끌고 돌아올, 노홍철을 기다리고 있다. 지난 11일 '무한도전' 레전드 방송 '몸개그' 편이 방송 됐다. 이는 4주간 편성된 '무한도전-레전드'의 마지막 편. 7주간 휴식기를 가졌던 '무한도전'은 오는 18일 정규방송으로 돌아온다. 휴식기를 가진 '무한도전'에는 변화가 생겼다. 식스맨 프로젝트를 통해 합류했던 광희가 군대에 가며 빠지게 된 것. 당분간은 광희가 함께 촬영한 분량이 방송되겠지만, '무한도전'에는 다시 공석이 생겼다.                       광희 굿바이 영상 / 사진=MBC영상                   광희 굿바이 영상 / 사진=MBC영상    '무한도전' 팬들이 가장 바라는 그림은 노홍철의 컴백이다. 특히 최근 방송된 '무한도전' 레전드 특집에서는 전방위로 활약했던 노홍철의 모습이 많이 등장하며 마치 김태호 PD가 노홍철을 향해 러브콜을 보내는 듯한 모습을 보였다. 방송 관계자에 따르면 노홍철의 '무한도전' 복귀는 노홍철 본인의 결정에 달려있다. 음주운전으로 물의를 일으켜 하차했던 노홍철이 이후 진정성 있는 사과를 전하고 다른 예능 프로그램에 속속 복귀했다. MBC에서는 라디오 방송으로 매일 청취자를 만나고 있다. 노홍철이 다른 방송 프로그램에는 출연하지만 '무한도전'에는 쉽게 복귀할 수 없는 이유는 '무한도전'이라는 이름이 주는 무게 때문이다. 국민 예능프로그램으로 사랑 받고 있는 '무한도전'이기에 노홍철도 쉽게 합류 여부를 결정하지 못하고 고심하고 있다는 전언이다. 이런 가운데 최근 노홍철이 당나귀를 입양했다는 소식이 들리며 노홍철만의 독특한 '돌+아이' 매력을 기다리는 목소리가 높아지고 있다.                       /사진='무한도전' 화면 캡처                   /사진='무한도전' 화면 캡처    앞서 노홍철은 자신이 진행하는 MBC FM4U '굿모닝FM 노홍철입니다'에서 당나귀 입양소식을 알렸다. 당시 노홍철은 드디어 "제 운명의 짝을 만났다. 7개월 간의 고민 끝에 결정을 했다. 이 친구는 제게 너무 많은 기쁨을 준다"라며 미국에서 온 당나귀를 입양하겠다는 계획을 밝힌바 있다. 이어 노홍철은 박근혜 전 대통령의 탄핵이 인용 된 지난 10일 "오늘이 나에게도 운명의 날이다. 오늘 당나귀를 입양한다"라고 전했다. 노홍철의 당나귀 입양 소식에 많은 팬들은 "당나귀를 끌고 '무한도전'으로 돌아오라"며 곤장을 맞고 다시 시작하자고 응원하고 있다. 실제로 노홍철이 자신의 '돌+아이' 매력을 발휘해 당나귀를 끌고 '무한도전'에 돌아올지, 광희를 보낸 '무한도전'에는 어떤 변화가 찾아올지 주목된다. 김미화 기자 letmein@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170312215427641|$|'K팝6' 전민주X크리샤츄, 샤넌에 승 'TOP6' 생방송 직행|$|[스포츠조선 이유나 기자]전민주 크리샤 츄 팀이 최근 상승세였던 샤넌을 이기고 생방송 진출 TOP6에 성공했다.             12일 방송한 'K팝스타6 더 라스트 찬스'(이하 'K팝스타6')에서는 생방송 진출을 위한 TOP8 참가자들의 불꽃튀기는 1:1 배틀이 벌어졌다. 생방송을 앞둔 마지막 라운드에서 TOP8 참가자들은 2팀씩, 4조로 나뉘어 1:1 대결을 통해 TOP6에 도전했다. 심사위원의 제비뽑기로 선정된 첫 대결은 샤넌 vs 전민주 크리샤츄 팀 대결. 샤넌은 지난주 '어머님이 누구니' 무대로 최단 시간 100만뷰 클릭을 이끌어내는 화제를 모으며 최근 대단한 상승세를 보이고 있는 지원자. 샤넌은 "그동안 숨겨둔 비장의 무기를 이번에 쓰겠다"고 출사표를 내고 프라이머리의 '씨스루'로 경연에 나섰지만, 심사위원들의 혹평 세례를 받았다. 박진영은 샤넌의 무대를 보고 "능숙하다는 말과 느끼하다는 말의 차이는 한끗차이다. 감동이 아닌 실력을 보여줘야한다고 내민 것의 차이였다"고 혹평했고, 양현석은 "오늘 제가 본 느낌은 콘서트 같았다. 이 곡이 본인의 대표곡 같지는 않았다. 지난주 '어머님이 누구니'를 봤을 때는 대표곡으로 느껴졌다"고 차가운 평가를 내놨다. 유희열은 "이번에 평이 안좋은 것은 패턴이 읽혀서 그렇다. 다음에는 그 패턴을 버리셔야 할것 같다"고 조언했다.                                  이어 지난주 아쉬운 평가를 받았던 전민주 크리샤츄팀은 이번주에는 비욘세의 '크레이지 인 러브'를 선곡해 경연에 나섰다.            무대를 본 박진영은 "둘의 조합은 너무 좋은데 베스트를 못 만들어내는 것 같다"며 "둘의 키가 너무 안맞는다. 춤도 훨씬 잘 출수 있는데 민주양은 어느 순간부터 춤이 정체되어 있다. 둘이 더 똑똑해져야한다. 안무 콘셉트나 소품 작전이 항상 아쉽다"고 혹평했다. 양현석은 "오늘 박진영 씨가 입고 나온 옷 같은 느낌. 신선하지만 안 어울렸다는 느낌이다. 생긴대로 놀으라는 말이 있지 않느냐. 생긴대로 밝고 에너지 넘치는 곡을 가야지 비욘세 노래를 부른다고 멋있어지지 않는다. 선곡과 편곡이 아쉽다"고 조언했다. 유희열은 "아리아나 그란데의 'Problem'을 불렀을 때 가장 반응을 얻었지 않느냐. 그때는 그냥 노래하고 춤췄다. 하지만 지금은 그렇지 않다"고 꼬집었다. 결과는 유희열, 박진영이 선택한 전민주 크리샤 츄 팀의 승. 생방송 진출 TOP6에 성공했다. 샤넌은 "지난주 좋은 평가를 받았는데 이번주는 전체적으로 다 아쉽다"며 패자의 소감을 밝혔다. lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170312093024140|$|[TV톡톡] '아버지가 이상해' 당찬 여주 이유리가 주는 카타르시스|$|[OSEN=정소영 기자] 본 적 없던 주말극 여자 주인공이 탄생했다. 편의점에서 홀로 '소맥'을 말아먹거나 전 남친과의 몸을 사리지 않는 몸싸움까지, 쿨하고 가식 없는 '아버지가 이상해' 속 이유리의 모습이 보는 이들에게도 카타르시스를 선사하고 있다.  이유리는 KBS 2TV 주말극 '아버지가 이상해'에서 잘 나가는 대형로펌의 변호사 변혜영 역을 맡아 출연 중이다. 변혜영은 '자기중심적이고 냉정한 독설가지만 결정적 순간에는 내색 않고 나서서 문제를 해결하는 쎈 언니'라는 캐릭터 소개 그대로 당찬 성격을 가진 인물. 이러한 성격은 극중에서도 고스란히 드러났다. 스타일 좋다는 동료의 칭찬에 "늘 제 모습이잖아요"라고 받아치는 자신감이나 자신의 명품백을 말도 없이 들고 나간 변라영(류화영 분)에게 복수하기 위해 그의 실크 원피스를 물에 담구는 불도저 같은 면모가 그러했다.  그간 주말드라마 속 여자 주인공이 수동적으로 그려지거나 도구적인 캐릭터로 전락한 것을 상기했을 때 이와 같은 '아버지가 이상해' 속 변혜영 캐릭터는 혁신적이라고 할 수 있다. 누구를 위해서가 아니라 오직 자신만을 위해 자신이 하고 싶은 대로 살아가는 여성이기 때문이다.  특히 이를 그려내는 이유리의 찰진 연기 역시 통쾌함을 더한다. 앞서 '왔다 장보리', '천상의 약속'에서 악독한 악녀 연기를 보여줬던 이유리는 이번 작품에서 180도 달라진 모습으로 주말극의 여왕다운 활약을 보여주고 있다.  지난 11일 방송된 3회에서는 전 남친 차정환(류수영 분)과 불꽃 튀는 육탄전 후 하룻밤을 보내는 어른 남녀의 사랑을 그리며 뻔한 로맨스가 아닌, 한 치 앞도 예상할 수 없는 연애 전선으로도 한층 재미를 높인 바.  이처럼 주말극은 고루하다는 편견을 깨고 젊고 유쾌한 감각으로 새로운 장르를 열고 있는 '아버지가 이상해'. 그 중에서도 사이다 같은 통쾌함으로 호평을 받고 있는 이유리의 다음 활약에도 기대가 모아진다. / jsy901104@osen.co.kr [사진] '아버지가 이상해' 방송화면 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170312172454584|$|'복면가왕', 큐브는 씨엔블루 이종현 '의외 실력'|$|[일간스포츠 김진석]                           큐브한바퀴는 씨엔블루 이종현이었다.           12일 방송된 MBC '일밤-복면가왕'에서는 물찬 강남제비와 겨룰 51대 가왕전이 펼쳐졌다. 2라운드 첫번째 대결은 다같이돌자 큐브한바퀴와 발레해서 생긴 일 발레리나였다. 이들은 각각 포지션 '아이 러브 유(I Love You)'와 김아중 '마리아(Maria)'를 선곡했다. 김동규는 "둘 다 2라운드를 염두해두고 1라운드에 선 것 같다. 발레리나는 아에 다른 발성이 나왔다. 성대 트레이닝을 받은 듯 확연히 달랐다"며 "큐브는 록음악을 하면 어떨까하는 기대감을 갖게 만든다. 좋은 목소리를 가졌다. 많은 흡연이나 음주를 했다면 나올 목소리다"고 말했다. 유영석은 "큐브는 1라운드때 촌스럽고 오버스러운 손동작이 있었는데 2라운드서도 느낌대로 간다. 큐브를 맞추듯 결과물이 맞물린다. 정형화된 틀이 없는데 완성된 노래를 듣고 나니 굉장한 고수의 느낌이 난다. 나이가 많지 않다면 깜짝 놀랄 일이다"며 "반면 발레리나는 마지막 소리가 올곧게 전달됐다. 넓은 벌판서 강한 바람을 맞는 느낌이었다. 시원한 목소리의 멋진 노래였다"고 설명했다. 투표 결과 69대 30, 비교적 큰 차이로 발레리나가 승리했다. 복면을 벗은 큐브한바퀴의 저체는 씨엔블루 기타리스트이자 보컬 이종현이었다. 김진석 기자 superjs@joongang.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170312154245700|$|광희 측 "내일(13일) 無소감 입대..'무도' 멤버 안 가기로" [공식]|$|[TV리포트=박귀임 기자] ‘무한도전’ 광희가 입대를 하루 앞두고 있다. 광희는 오는 13일 충남 논산 육군훈련소로 입소한다. 5주간의 기초군사훈련을 받고 군악병으로 복무 할 예정. 입대까지 단 하루만을 남겨둔 광희는 무엇을 하며 보낼까. 이와 관련해 광희의 소속사 본부이엔티 관계자는 12일 TV리포트에 “광희는 오늘 가족들과 시간을 보낸다”라고 밝혔다. 이날 광희의 사진도 공개됐다. 광희와 같은 소속사 식구인 방송인 추성훈이 SNS를 통해 “광희야 건강히 잘 다녀와! 면회갈게”라는 글과 사진을 게재한 것. 사진 속 광희는 짧은 머리가 어색한 듯 미소 짓고 있다.     뿐만 아니라 광희는 별다른 소감 없이 조용히 입소하는 것으로 결정 내렸다. 소속사 관계자는 “광희는 소감을 말하지 않고 입소할 예정이다. MBC ‘무한도전’ 멤버들도 함께 하지 않는다. 스케줄을 조율하는 데 어려웠다고 들었다”고 설명했다.  박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB, 추성훈 인스타그램|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170312230340116|$|종영 '보이스' 김재욱, 장혁X이하나에 체포 후 사망..시즌2 가죠 (종합)|$|[엑스포츠뉴스 박소현 기자] 장혁과 이하나가 김재욱을 끝내 체포해냈다.  12일 방송한 OCN 토일드라마 '보이스' 최종회에는 모태구(김재욱 분)의 은신처로 향한 무진혁(장혁)과 강권주(이하나)의 모습이 그려졌다.  이날 강권주와 무진혁은 모태구가 어린시절 자신의 부친 모기범(이기성)의 살인 현장을 목격하게 됐다는 것을 알게 됐다. 이 사건은 그의 싸이코패스적인 본성을 일깨우게 됐다. 아버지인 모기범이 아들에 대한 죄책감 때문에 광적으로 폭주하는 것을 감싸고 있었다는 것.  모태구는 심대식(백성현)을 커틀벨로 거듭 내려치며 그를 살해하려는 듯 했다. 모태구는 CCTV를 통해 강권주를 발견하고 기뻐했다. 모태구는 집안의 전기를 끊는 것은 물론 전파를 방해해 두 사람의 지원요청을 차단했다. 강권주는 커틀벨 소리를 들었고, 이를 발판으로 두 사람은 지하로 갔다. 심대식이 쓰러져있는 가운데 무진혁과 모태구, 강권주가 마주했다. 모태구를 무진혁이 쫓는 가운데 강권주는 전파방해를 해제하고 골든타임팀으로 지원을 요청했다. 모태구와 무진혁은 서로 총을 들고 대치했다. 다른 경찰들이 지원해 나타나자 모태구는 총을 내려놓고 체포됐다. 무진혁은 분노를 감추지 못하는 가운데 모태구는 입모양으로 '쏴'라며 그를 도발했다.       그가 잡혀간 뒤 최소 30여명 이상의 피해자의 살인 가능성이 보도됐고, 모기범은 그 와중에도 모태구를 구해내기 위해 성운병원으로 연락했다. 모태구를 위해 병원 측에서는 청산가리를 먹고 숨진 것처럼 보이도록 꾸미기로 했다. 소식을 들은 무진혁과 강권주가 의아함을 느끼는 가운데 병원 측은 모태를 시신 인양 주차장으로 이송해 그를 빼냈다.  강권주와 무진혁은 한발 늦게 도착했다. 모기범 회장은 그 사이 모태구의 일본 여권과 배편을 준비했다. 성운항을 통해 탈출할 계획임을 눈치 챈 강권주와 무진혁이 먼저 가서 잠복했다. 그 사이 모기범은 검찰 쪽에 연락해 자신의 아들을 죽었다고 만들테니 서류를 꾸며달라고 주장하며 아들을 구해내기 위해 안간힘을 썼지만, 이미 성운통운의 버스 사고와 모태구의 살해 행각이 언론을 통해 보도된 상황. 검찰 측도 발을 빼려는 모습이었다.  모태구는 도주 도중 김비서를 때려 죽였다. 자신의 옷을 입혀 죽음으로 위장하려했으나 발견됐다. 모태구는 도주 도중 영상을 통해 강권주가 자신을 저격하는 것을 지켜봤고, 강권주에 대한 분노로 그를 찾아갔다. 흉기를 들고 강권주의 집으로 간 것. 모기범 회장은 자신의 판단이 잘못됐음을 깨닫고 소지하고 있었던 권총으로 체포 직전 자살했다.  강권주가 인터뷰 한 이유는 모태구를 도발하기 위해서였다. 사전에 무진혁과 연락을 해둔 강권주는 자신이 모태구를 유인해내기로 했던 것. 무진혁은 강권주를 위에 올라타 그를 죽이려 했던 모태구를 향해 총을 쏴댔다. 모태구은 죽어가면서도 자신이 무진혁의 아내(오연아)를 죽일 때 느꼈던 쾌감에 대해 이야기했다.       무진혁은 모태구를 죽이려 했지만 강권주는 "괴물을 잡기 위해서 괴물이 안된다"며 무진혁을 만류했다. 무진혁은 모태구를 죽이는 대신에 그를 약올리는 말들을 꺼냈다. 죽이는 대신 그 누구도 갖고 놀 수 없는 공간에 둘 것이라 말하며 자신의 복수를 마쳤다.  무진혁은 이후 무동우(이시우)를 찾아갔다. 입원한 자신의 아들에게 자신이 약속을 지켰다고 밝히며 곤히 잠든 아들을 가만히 바라봤다. 무진혁과 강권주는 모태구에게 숨진 자신들의 가족이 잠들어 있는 납골당을 찾았다. 심대식은 자가호흡이 가능해졌으나 아직은 의식을 찾지 못했다.  모태구는 성운정신병원에서 치료를 받고 있었다. 정신병원에서 그는 다른 정신질환자들에게 둘러 싸여 무차별 폭행을 당했고, 의사의 손길에 그도 숨졌다. 골든타임팀은 계속 되게 됐고, 경찰간부는 대거 교체됐다.  sohyunpark@xportsnews.com /사진=OCN|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170312064552769|$|[어제TV]'힘쎈여자 도봉순' 박형식, 박보영 여전사 만드나요?|$|박형식이 힘을 제대로 쓰고 싶다는 박보영의 트레이너로 나서며 새로운 로맨스를 예고했다.  3월 11일 방송된 JTBC 금토드라마 ‘힘쎈여자 도봉순’ 6회 (극본 백미경/연출 이형민)에서 안민혁(박형식 분)은 도봉순(박보영 분)의 힘을 확인하고 거래를 제안했다.  안민혁은 도봉순과 함께 길을 가다가 접촉사고를 목격했고, 운전자(김원효 분)의 만행에 분노했다. 상대 운전자가 여자라는 사실을 알게 된 그는 막말을 서슴지 않았지만 안민혁에 내려 중재에 나서자 꼼짝 하지 못하고 도망갔다. 분노한 도봉순은 그의 차에 잠입해 응징을 가했다.  도봉순은 “아저씨, 왜 남자가 뭐라고 하면 찍소리도 못해요? 약한 여자에게는 욕에 협박에 난리를 치고, 좋은차 타고 온 남자가 뭐라고 하니까 조용해지는데 너무 치사하다고 생각 안 하냐. 인생 그렇게 사는 게 아니다. 약한 사람에게 도량을 베풀고 살아야 한다”고 훈계하며 차를 놀이기구처럼 회전시켜 버렸다.  안민혁은 도봉순이 걱정돼 따라갔다가 그 광경을 모두 목격했고, 도봉순의 힘의 실체를 파악하고 경악했다. 안민혁은 도봉순에게 “영화 킹콩에서 킹콩과 여자가 노을을 보며 뷰티풀 그런다. 내가 지금 그런 기분이다”고 말했고, 도봉순이 “내가 킹콩이라는 거냐”고 발끈하자 “아주 아주 특별한 킹콩이다. 땅콩 같은 킹콩”이라고 장난스럽게 응수했다.  안민혁은 “작은 몸에서 어떻게 그런 힘이 나오냐”고 물었고, 도봉순이 “집안 여자들에게만 전해져 내려오는 내력 같은 거다”고 답하자 “그럼 내가 너랑 결혼.. 아니, 누가 너랑 결혼해서 딸을 낳으면 걔도 그런 거냐”고 다시 물으며 도봉순 힘의 근원이 모계 유전이라는 사실까지 알았다.  이어 안민혁은 “내가 태어날 때부터 이렇게 잘생겼듯 네가 힘이 센 게 네 잘못은 아니다. 너 나한테 네 힘 제대로 쓰고 싶다고 하지 않았냐. 내가 너 도와줄게. 넌 훈련이 필요하다. 게임에서도 힘만 세다고 무턱대고 덤비면 강등 당한다. 네가 가진 힘을 어떻게 잘 쓸지 연구해보자”며 게임 캐릭터처럼 도봉순을 키울 것을 예고했다.  뒤이어 안민혁은 도봉순에게 “내가 널 도울 테니 너도 날 도와라”며 정략결혼을 종용하는 부친 앞에서 도봉순을 약혼녀로 소개하며 이들 로맨스를 한층 더 복잡하게 만들었다. 안민혁 도봉순의 가짜 약혼에 도봉순 여전사 만들기 프로젝트까지, 안민혁 도봉순의 로맨스가 새 국면을 맞으며 이어질 전개에 기대감을 더했다. (사진=JTBC 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170312211209223|$|'아버지가 이상해' 류수영♥이유리, 이런 사이다 커플을 봤나 (종합)|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] '아버지가 이상해' 류수영과 이유리가 다시 사귈 수 있을까. 12일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '아버지가 이상해' 4회에서는 차정환(류수영 분)이 변혜영(이유리)에게 매달리는 모습이 그려졌다. 이날 차정환은 "우리 오늘부터 1일할까. 다시 사귀자"라며 좋아하는 마음을 표현했고, 변혜영은 "지금 농담한 거지? 난 그럴 생각 없는데"라며 못 박았다. 차정환은 "왜 그럴 생각이 없어"라며 놀랐고, 변혜영은 "선배야말로 왜 그런 생각을 하지? 어제 일 때문에? 말했잖아. 내가 어제 좀 소맥을 말아먹었다고. 하룻밤 좋은 추억, 그걸로 된 거 아니야?"라며 냉랭한 태도를 보였다. 그러나 차정환은 "난 현재 진행형이야. 8년이나 지났는데 왜 아직도 네가 예쁜 거냐. 8년이나 지났는데 아직도 심쿵하는 거냐고. 잘 생각해봐라. 나 정도면 로또다"라며 고백했다. 이후 차정환은 녹화장에서 변혜영과 마주쳤고, "생각은 해봤어?"라며 물었다. 변혜영은 "이미 대답한 거 같은데"라며 거절했고, 차정환은 "아니라고? 확실해? 너 후회할 텐데"라며 자신감을 드러냈다. 또 변혜영은 차정환에 대한 험담을 듣고 그냥 지나치지 못했다. 변혜영은 "차정환 피디요? 요즘 그 뒷담화 잘못하면 모욕죄나 명예훼손죄에 관한 법률로 처벌 받는데 혹시 아세요?"라며 경고했다. 게다가 차정환은 임현지에게 공개적으로 고백을 받았고, 변혜영은 흔들리기 시작했다. 차정환은 변혜영에게 "봤지. 이게 네가 날 놓쳐서는 안되는 이유야. 시간이 얼마 없다"라며 여유를 보였다. 결국 변혜영은 차정환에 대한 생각을 떨쳐내지 못했고, 먼저 연락했다. 변혜영은 "대답하지 마. 임현지한테 선배 주기 싫으니까. 아직 선배랑 다시 사귈지 확신이 안 들어. 일종의 선고 유예 신청이야. 나 좋아한다며. 그 정도는 해줄 수 있는 거 아니야?"라며 억지를 부렸다. 차정환은 "여기서 대답해. 나랑 사귈래, 말래. 대답 못 해? 그럼 내가 대답할게. 잘가라"라며 차갑게 돌아섰다. enter@xportsnews.com / 사진 = KBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170312070403972|$|[시선강탈] '아버지가 이상해' 류수영♥이유리, 갈등 끝 동침..연인 될까|$|아버지가 이상해             [티브이데일리 오지원 기자] '아버지가 이상해' 류수영과 이유리가 가까워졌다. 11일 밤 방송된 KBS2 주말드라마 '아버지가 이상해'(극본 이정선·연출 이재상) 3회에서는 차정환(류수영)이 변혜영(이유리)을 찾아갔다. 이날 변혜영은 재판이 뜻대로 되지 않아 곤란에 빠졌다. 짜증이 치밀어 오른 변혜영은 편의점에 들어가 소주와 맥주, 삶은 계란을 샀다. 그는 텀블러에 소주와 맥주를 섞어 마신 뒤 회사로 돌아갔다. 의뢰인과의 약속이 없는 줄 알고 있었지만, 갑작스럽게 새로운 의뢰인이 변혜영을 찾았다. 놀란 변혜영이 상담실에 들어서자, 차정환이 변혜영을 기다리고 있었다. 차정환은 "공식적으로 상담료 지불하고 앉아 있는 거다. 심각한 이별에 따른 피해보상을 받고 싶다. 지금이라도 헤어진 이유를 밝히고 그에 따른 사과를 해라"고 말했다. 황당한 변혜영은 차정환을 때리기 시작했다. 변혜영은 "그게 그렇게 분하냐. 너 나한테 미련 있어서 변태짓 하는 거 아니냐"며 "네가 골치 아프게 너 찬 이유를 기억해야 되냐"고 소리치며 손에 집히는 물건들을 차정환에게 모두 던졌다. 맞고 있던 차정환은 변혜영의 팔을 붙잡고 벽으로 밀어붙였다. 이어 차정환은 "술 마셨냐"며 "섹시하다"고 말했다. 이에 변혜영이 "왜 보고만 있냐"고 도발하자, 차정환은 변혜영의 입에 입을 맞췄다. 격렬한 키스를 나누던 두 사람은 호텔로 향했다. 밤을 보낸 두 사람은 변혜영의 전화 벨소리로 인해 눈을 뜨게 됐다. 변혜영이 급히 나영실(김해숙)의 전화를 끊은 뒤, 차정환은 아무렇지 않은 척 하며 "안녕. 잘 잤냐"고 인사를 건넸다. 화장실로 도망간 변혜영은 "너는 왜 소맥만 먹으면 사고를 치냐. 이건 네가 잔 게 아니다. 소맥이 잔 거다"며 자책했다. 회사에 출근한 차정환은 변혜영에게서 아무런 연락이 없자 초조해했다. 결국 '사랑과 전쟁터' 재 출연에 관한 이야기를 핑계로 차정환은 변혜영의 회사 앞에 찾아갔다. 함께 식사를 하던 중 차정환은 변혜영에게 "다시 사귀자"고 말했다. [티브이데일리 오지원 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=KBS2 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170312230652145|$|'K팝' 걸그룹 전원 생방송 직행.. 샤넌-마은진 탈락위기[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] ‘K팝스타’ 시즌6 생방송 진출자들이 가려졌다. 12일 방송된 SBS ‘K팝스타6’에서는 생방송 직행을 건 마지막 경연이 펼쳐졌다. 충격 결과다. 샤넌이 탈락후보에 올랐다. 이날 샤넌은 전민주&크리샤츄와 생방송 직행 티켓을 두고 겨뤘다. 두 팀 다 혹평을 받았으나 전민주와 크리샤츄가 유희열과 박진영의 선택을 받으며 생방송에 진출했다. 이에 샤넌은 “전 무대 평가에서 좋은 평이 나왔고 그게 부담이었던 것 같다. 전체적으로 아쉽다”라며 소감을 밝혔다. 2라운드에선 마은진과 고아라&김혜림이 맞붙었다. 이들의 공통된 콘셉트는 섹시다. 고아라와 김혜림이 이미지 변신에 성공하며 극찬을 받은 가운데 마은진 역시 매혹보이스로 심사위원들을 사로잡았다. 그러나 승자는 단 팀. 고아라와 김혜림이었다. 심사위원들은 “마은진이 주어진 기회를 못 살렸다. 반면 고아라와 김혜림은 무리한 선곡에도 성장한 모습을 보여줬다”라며 선택의 이유를 밝혔다. 이에 마은진은 “시청자 투표로 올라왔는데 좋은 모습을 보여드리지 못한 것 같아서 마음에 걸린다”라고 소감을 나타냈다. 김소희와 이수민은 보이프렌드를 상대로 무대에 올랐다. 흥겨운 디스코 무대에 유희열은 “일단 속이 시원하다. 똑똑한 선곡이었다. 신선하게 봤다. 콘셉트를 굉장히 잘 잡았다. 기분이 좋아지게 만든다”라고 호평했다. 보이프렌드는 ‘Step By Step’로 나이를 무색케 하는 무대를 완성했다. 그러나 평은 좋지 않았다. 박진영은 “그 전까진 멋있다는 느낌이었는데 오늘 처음으로 ‘귀엽다. 잘하네’ 이런 생각이 들었다. 동작 자체가 간단한 거다. 노래도 굉장히 심플한데 맛을 살리지 못했다”라고 아쉬움을 나타냈다. 그 결과 김소희와 이수민이 생방송에 직행했다. 남은 건 투표에 의한 패자부활전이다.  이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = SBS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170313180703242|$|"사랑하는 사이" 밝힌 홍상수-김민희.. 마지막 질문이 '압권'|$|[오마이뉴스 글:이선필, 사진:이정민]           ▲ '밤의 해변에서 혼자' 홍상수-김민희, 연인 증명 커플링? 13일 오후 서울 롯데시네마 건대입구에서 영화 <밤의 해변에서 혼자> 시사회에서 질문에 답하는 홍상 감독과 배우 김민희의 오른손 약지에 끼어있는 비슷한 모양의 반지가 눈길을 끈다. <밤의 해변에서 혼자>는 배우 김민희가 제67회 베를린국제영화제서 여우주연상을 수상한 홍상수 감독의 19번째 장편영화다. 23일 개봉.    ⓒ 이정민               피하지 않았고, 피할 수도 없었다. 13일 서울 건대입구 롯데시네마에서 진행된 영화 <밤의 해변에서 혼자> 언론 시사회 자리에 참석하기로 한 이상 해당 질문은 나올 수밖에 없었기 때문이다. 홍상수 감독과 배우 김민희의 관계에 대한 것 말이다. 오해의 소지를 줄이기 위해 최대한 발언 전체를 담는다.           "얘기할 자린지 모르겠는데 우리 두 사람은 사랑하는 사이고, 우리 나름대로 진솔하게 사랑하고 있습니다. 그간 언론에 얘기하지 않은 건 이런 얘기를 굳이 할 이유가 없다고 생각해서입니다. 개인적 일이기도 하고 시간이 지나다 보니까 다들 아시는 것처럼 얘기하고 있기에 더 이상 (나서서) 얘기할 필요가 없다고 생각했습니다. 여기에 나오기까지 고민이 좀 있었는데 그런 보도 이후 정상적으로 생활하기가 좀 힘들기도 했습니다. 하지만 영화를 만들었으니 기자 분들과 만나는 게 맞다고 생각해서 나왔습니다. 내 개인적 부분이고 책임져야 할 부분입니다. 이후로는 영화 이야기를 주로 했으면 좋겠습니다." (홍상수 감독) "진심을 다해서 만나고 사랑하고 있습니다. 저에게 놓인, 또 다가올 상황을 겸허히 받아들이고 있습니다." (김민희)  발언 직후 수많은 보도를 통해 알려졌듯 홍상수 감독과 김민희는 자신들의 관계를 '분명하게' 인정했다. 사실 인정이라는 말도 좀 우습지만, 여러 매체에서는 '당당했던 불륜' 등 자극적 제목을 피하지 않았다.  연예 매체들의 질문세례 기자들 입장에서도 던져야 하는 질문이긴 했다. 어쨌건 공공연하게 추측성 보도가 이어졌고, 이들의 일거수일투족이 관심사로 떠오르기도 했다. 홍상수 감독의 "정상적인 생활을 하기 좀 힘들었다"는 말대로 누군가는 분명히 밝혀야했던 차였기에 해당 시사회장에선 기자들 나름대로 여러 질문을 준비해 온 분위기였다.   첫 질문부터 단도직입이었다. "베를린영화제 (은곰상) 수상을 축하한다"고 운을 뗀 한 기자는 "사적인 영역이지만 그간 언론보도에 대한 입장을 밝혀달라"고 요구했다. 공개된 <밤의 해변에서 혼자>가 관객으로 하여금 두 사람의 사적 관계를 상상하게 하는 등 "오해의 소지가 있다"는 이유도 덧붙였다. 이에 대한 홍상수 감독과 김민희 대답은 앞서 언급한 내용대로다. 그는 "진솔하게 사랑하는 사이"라고 말했다.            ▲  기자간담회 직전 홍상수 감독이 포토월 앞에 서 있다. 영화 <밤의 해변에서 혼자>는 김민희, 서영화, 권해효, 정재영, 송선미, 문성근, 안재홍, 박예주 등이 함께 호흡을 맞췄다.    ⓒ 이정민               또 다른 기자는 베를린영화제에서 한 김민희의 발언을 들며 "상업영화에 더 이상 출연하지 않겠다는 뉘앙스였는데 홍상수 감독의 뮤즈로만 살 것인가"라고 물었다. 질문의 맥락을 떠나 의도 자체에서 다소 격앙된 느낌을 지울 수 없었다. 이는 수상 직후 여러 연예 매체에서 내놓은 한국에서의 배우 활동을 '걱정하던' 글과 연장선에 있다. 해외에선 인정받았을지 모르겠지만 나이 든 감독, 그것도 가정이 있는 이와 교제를 하는 만큼 국내에서 활동하는 게 어려울 수도 있다는 나름의 선입견이 깔린 질문이기도 하다.            "(영화를 할 때) 어떤 계획이나 목표를 두고 있지 않습니다. 주어진 작업에 굉장히 만족하고, 연기할 때 그 과정에만 몰두하려 합니다. 그걸로 모든 게 채워지길 바랍니다. 홍상수 감독님과 작업하는 모든 순간이 너무 귀한 일입니다." (김민희)   발언 도중 김민희는 감정을 다소 추스르려는 모습을 보이기도 했다. 그때마다 홍상수 감독이 옆에서 도움말을 주기도 했다. 어김없이 이때마다 카메라 플래시 세례가 쏟아졌다.  자전적 이야기?           ⓒ 이정민               세 번째 질문은 영화 속 대사를 인용한 것이었다. 한 기자는 "영희(극중 김민희 배역 이름)가 아깝다는 대사가 나오는데 이건 실제로 김민희씨에 대한 걱정 때문에 넣은 것인가"라고 물었다. 이번 작품이 특히 홍상수 감독 자전적 이야기라는 세간의 반응을 고려한 질문이었다.            "소설가들 중 그런 식으로 쓰는 사람들이 많은데 가능한 개인적인 디테일을 사용하고 그걸 모아서 전체를 꾸미려는 의도가 있지만 제 삶을 담으려는 자전적인 건 아닙니다. 개인적 디테일을 써야 또 다른 작용이 일어나기 때문입니다. 상업적 필요에 의한 디테일을 쓸 수도 있지만 그럼으로써 일어나는 작용이 있고, 개인적인 걸 건드릴 때 일어나는 작용이 또 다릅니다. 그래서 전 개인적 디테일을 쓰고, 다르게 배열하는 과정을 거칩니다. 자전적인 의도는 없습니다. 자전적이라는 말 자체가 불가능하다고 봅니다. 어차피 관객의 해석이 들어가는 거니까요. 아마 (제 영화 인생) 끝까지 자전적인 이야긴 안 할 듯합니다. 물론 오해할 수도 있고 자전적 이야기라고 받아들일 수도 있는데 사실 그래도 상관은 없습니다. 개인적 디테일을 통해 개인적 선언을 하고 싶은 게 아닙니다. 디테일이 제게 가까울수록 방향성도 정해지게 되는데 저로 하여금 진실함에 대한 무게감을 줍니다. 하지만 배열할 땐 또 자유롭게 합니다. 영희의 대사도, (감독의 대사도) 영화의 흐름 속에서 인물들이 할 얘기가 촬영 당일 아침에 떠오른 겁니다." 홍상수 감독은 알려진 대로 완성된 시나리오를 갖고 임하는 게 아니라 대략적인 설정과 출연배우만 정해놓고 매일매일 시나리오를 써 나가는 식으로 작업한다. <밤의 해변에서 혼자>도 예외는 아니었다. "자전적 이야기 아니냐"는 질문은 이번 영화와 함께 홍상수, 김민희의 관계를 바라보는 기자들 입장에선 던져볼 수 있는 질문이긴 하다.  마지막 질문이 압권이었다. 한 기자는 홍상수 감독에게 "(두 사람 교제로) 일반국민들이 정서적으로 불편함을 느끼고 있다, 그에 대해 어떻게 생각하냐"고 물었다. '불륜'을 바라보는 대중의 반응을 투영한 질문이었다. 홍상수 감독이 제법 분명한 어조로 답했다. "글쎄요. 뭐, 일반 국민이란 표현 자체를 조심스럽게 써야 한다고 생각합니다. 저도 보도를 보고 있고, 실시간 검색어도 많이 찾아보고 그랬습니다. (불편해 하는 분들은) 일반 국민이기 보단 어떤 분들로 말하는 게 맞을 것 같습니다. 사람들마다 처지나 성격 때문에 사안에 대한 의견이 다 다르잖아요. 제 주위나 김민희씨 주위 사람들 반응은 전혀 다르니까요. 서로 다른 사람들이니 사안에 대해 전혀 다른 의견과 태도를 갖는 듯합니다. 제가 동의할 순 없어도 (그런 반응이) 제게 구체적으로 피해를 준다거나 법에 저촉되는 게 아니면 존중해야 한다고 생각합니다. 그리고 저 역시 남들에게 그런 대우를 받고 싶습니다."  영화 <밤의 해변에서 혼자>는 홍상수 감독의 19번째 장편으로 감독과 사랑에 빠졌던 한 배우가 해외에서 생활하다 다시 국내로 돌아온 후 지인들을 만나며 벌어지는 이야기를 그렸다. 제 67회 베를린영화제에서 김민희는 이 영화로 여우주연상(은곰상)을 받았다. 개봉은 오는 3월 23일이다.           ▲  왼쪽부터 홍상수 감독, 배우 김민희, 서영화, 권해효, 박예주의 모습.    ⓒ 이정민|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170313170515092|$|김민희 "홍상수 감독, 진심을 다해 사랑한다"..담담·당당한 고백|$|[스타뉴스 김현록 기자]                                 김민희 / 사진=이기범 기자                   김민희 / 사진=이기범 기자    배우 김민희(35)가 홍상수(57) 감독에 대한 사랑을 고백했다. 김민희는 13일 오후 서울 롯데시네마 건대입구에서 열린 영화 '밤의 해변에서 혼자'(감독 홍상수) 언론배급시사회에 참석해 이같이 말했다. 지난해 6월 불륜설 이후 첫 공식적인 입장 표명이자, 불륜설에 대한 비난, 22살 차의 나이를 뛰어넘은 담담하고도 당당한 고백이었다. 이날 언론시사회 직후 진행된 간담회에서 김민희는 불륜설에 대한 입장을 묻자 "저희는 만남을 귀하게 여기고 믿고 있습니다. 그리고 진심을 다해서 만나고 사랑하고 있습니다"라고 답했다. 김민희는 이어 "저에게 좋여진 상황, 다가올 상황을 겸허하게 받아들이겠습니다"라고 덧붙였다. 김민희는 '홍상수의 뮤즈로만 살 것이냐'는 향후 계획에 대한 질문에 "계획 세우고 목표로 두지 않는다. 지금 저에게 주어진 작업에 굉장히 만족한다"고 답했다. 김민희는 지난해 6월 홍상수 감독과의 불륜설이 불거진 이후 홍 감독의 작품에만 거푸 출연 중이다. 그는 "연기 과정에 몰두한다. 그것으로 모든 것이 채워지기를 바란다. 저에게 홍상수 감독과 작업하는 일은 너무 귀한 것이다"이라고 설명했다. 김민희의 고백은 지난 달 제 67회 베를린국제영화제 폐막식에서 여우주연상을 수상했을 당시 언급과 일맥상통한다. 은곰상 트로피를 받아들고 감격에 겨운 표정으로 홍상수 감독을 향해 "존경하고 사랑합니다"라는 의미심장한 소감을 밝혔던 그는 이어진 공식 기자회견에서 "상업적인 영화를 하는 것이 제게 큰 의미는 없다. 배우로서 좋은 감독과 함께하며 배울 수 있는 것이 영광이었다"고 밝힌 바 있다. 김민희는 당시에도 "(이번 수상이) 향후 어떤 영향을 끼칠지는 모르겠지만 기쁘고 감사드린다. 저희 영화가 영화로서 예술적 가치를 인정받은 것 같아 그것만으로 기쁘다"고 강조했다. 한편 '밤의 해변에서 혼자'는 유부남 영화 감독과 사랑에 빠져 괴로워하는 여배우영희(김민희 분)의 이야기를 담은 작품. 불륜설에 휘말렸던 김민희와 홍상수 감독이 감독과 배우의 불륜에 대해 이야기한다는 점에서 뜨거운 관심을 모았으며, 김민희의 베를린영화제 수상과 함께 더욱 화제가 됐다. 영화는 고통 이후 더 성숙해진 영희의 아름다움을 칭찬하면서 거푸 "아까운 배우"라 칭하는 등 여러 면에서 실제 홍상수 감독과 김민희를 떠올리게 해 더욱 눈길을 모았다. '밤의 해변에서 혼자'는 화제 속에 오는 23일 국내 개봉한다. 김현록 기자 roky@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170313121149334|$|'아는형님' PD "김영철 5% 하차? 민감한 문제 회의로 결정" [인터뷰]|$|[TV리포트=신나라 기자] JTBC '아는형님'이 마침내 시청률 5%의 벽을 넘었다. 이제 시청률 공약을 언제, 어떻게 지키느냐가 관건이다. 지난 11일 방송된 '아는형님'은 5.333%(닐슨코리아, 전국유료방송가구 기준)의 시청률을 나타내며, 자체 최고 시청률 기록을 갈아치웠다. 이에 '아는형님' 멤버들의 5% 돌파 공약 이행에 관심이 쏠리고 있다. 13일 '아는형님' 최창수 PD는 TV리포트에 "공약을 어떻게 이행할지는 회의를 통해 결정해야 할 것 같다. 시기와 방법은 미정"이라고 말했다. 앞서 강호동은 시청률 5%를 넘기면 홍색과 청색으로 양갈래 머리 염색한다고 했고 서장훈은 서장미 분장을 하고 여대에서 수업을 듣겠다고 약속했다. 이상민은 40대 래퍼들과 '아는형님' 주제곡 만들기, 이수근은 모프로(5%)드 생존 게임, 김희철은 일본에서 일본 여성과 니코니코니, 민경훈은 의정부고 학생과 하이패션 데이트를 약속했다. 특히 김영철은 모든 프로그램에서 하차를 약속해 그의 거취에 가장 많은 관심이 쏠리고 있는 상황. 지난해에도 김영철은 "시청률 3%가 넘으면 '아는형님'에서 하차하겠다"고 파격적인 공약을 내걸었다. 호기로운 김영철이었지만 '아는형님'은 생각보다 빨리 시청률 3%를 돌파했다. 급기야 7월 '김영철 하차 기자회견'이 열렸고, 김영철은 잠정 하차 후 초고속으로 복귀했다.  하지만 시청률 5%를 넘어서면서 김영철의 거취 문제에 또 다시 관심이 쏠린 상황.  최창수 PD는 "김영철 거취는 사실 민감한 문제다. 이 또한 멤버들과 논의한 뒤 결정할 것"이라고 밝혔다. 이어 "공약 이행 장면은 방송을 통해 풀어낼 것"이라고 귀띔했다.  신나라 기자 norah@tvreport.co.kr /사진=JTBC|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170313173853300|$|"서로 사랑하고 있다"..당당한 홍상수♥떨었던 김민희 [종합]|$|[동아닷컴]                                    홍상수 감독은 당당했고 배우 김민희는 떨었다. 두 사람은 서로가 연인 관계임을 인정했지만 취재진을 대하는 태도는 상반돼 눈길을 끌었다.           13일 서울 광진구 롯데시네마 건대입구점에서 열린 영화 ‘밤의 해변에서 혼자’ 언론시사회에서는 홍상수 감독과 김민희가 참석했다. 9개월 만에 공식석상에 오른 홍상수 감독은 캐주얼한 차림으로 나섰고 김민희는 화이트 셔츠에 블랙 팬츠와 자켓을 입고 나섰다. 특히 두 사람은 커플링을 끼고 기자간담회를 참석해 눈길을 끌었다.            그동안 두문불출하며 취재진과 거리를 뒀던 두 사람은 서로의 관계를 묻는 질문이 나오자 “우리는 사랑하는 사이가 맞다”라고 불륜설과 연인 사이임을 드디어 인정했다.                                     홍상수 감독은 “우리 두 사람은 사랑하고 있다. 진솔하게 사랑하고 있다. 언론보도를 통해 고백하지 않은 것은 개인적인 것이라 말하지 않았다. 더 이상 이야기할 필요가 없다고 생각했다. 그런 보도들 때문에 생활이 불편하기도 했다”라고 말했다.           이어 “사실 언론시사회에 모습을 드러내기가 힘들었다. 외국에서도 언론들하고 만나는데 한국에서는 안 만나기가 그렇더라. 영화를 정상적으로 만들었기 때문에 이 자리에 나오는 게 맞다고 판단했다. (우리의 만남은)정말 개인적인 부분이고 책임져야 하는 부분이고 저희 영화 만들었으니 영화에 대해서 이야기 했으면 좋겠다”라고 말했다.            김민희는 떨리는 목소리로 “우리는 진심을 다해서 만나고 사랑하고 있다. 저에게 놓여진 다가올 상황 등을 겸허히 받아들이겠다”라고 말했다.                                     두 사람은 서로의 관계에 대해 담담하게 답했지만 의연하지는 못했다. 홍상수 감독의 어투는 사랑 앞에서 당당했다. 그들의 관계에 부정적인 시선으로 보는 대중들에 대해 “각자의 생각”이라며 “나도 (사랑하는 여자를 둔 일반적인 남자처럼) 대우를 받고 싶다”라고 말했다. 하지만 말을 하자마자 손으로 얼굴을 감싸며 답답함을 감추지 못했고 김민희는 취재진 앞이라 떨렸는지 내내 불안한 목소리로 말을 이어 나갔다. 관계는 서로 인정했으나 취재진을 대했던 두 사람의 감정은 달랐다.            이에 기자회견이 마치자 홍상수 감독은 김민희를 에스코트 하며 그의 컨디션을 챙겼다. 그들은 서로 눈빛과 짧은 대화를 나눴고 김민희는 밝은 미소로 홍상수 감독을 쳐다봤다. 동아닷컴 조유경 기자 polaris27@donga.com 사진|동아닷컴 국경원 기자 onecut@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170313095206982|$|[#interview #actor] 이경실 아들이어도 좋은 배우 손보승|$|[우먼동아일보] 개그우먼 이경실의 옆에 앉아 질풍노도의 사춘기를 보내며 엄마에게 반항하던 ‘보승이’가 스무 살 청년 배우 손보승으로 돌아왔다.                      어디서 많이 봤다, 싶었다. 동그란 얼굴에 커다란 체구. MBC 주말특별기획 〈아버님 제가 모실게요〉(이하 〈아제모〉)에서 천덕꾸러기 취급을 받다 뒤늦게 성악에 재능이 있음을 알게 된 중학생 긍정 식탐왕'창수’ 얘기다. 창수 캐릭터를 능청스럽게 소화해내는 배우 손보승(20)은 개그우먼 이경실의 아들이다. 몇 해 전 사춘기 아들과 갱년기 부모가 함께하는 토크쇼 jtbc 〈유자식 상팔자〉에 엄마 이경실과 함께 고정 출연하면서 얼굴이 알려졌는데, 정식 배우로 드라마에 출연한 것은 이번이 처음이다.            2008년부터 2012년까지 캐나다에서 유학을 하느라 또래보다 한 학년 늦게 국내 학교에 진학한 스무 살 청년 손보승은 현재 안양예고 연극영화학과 3학년에 재학 중이다. 드라마가 방영을 시작한 작년 11월만 해도 보승'군’으로 불렸지만, 이제는 어엿한 성인 연기자가 됐다. 〈아제모〉 세트 촬영을 앞두고 대기실에서 대본 연습에 여념이 없는 손보승을 만났다. 능청스러운 표정을 지어달라는 에디터의 주문에 "어색한데" 하며 한동안 진땀을 빼더니  "연기하는 것처럼 하면 된다"는 말에 언제 그랬냐는 듯 다채로운 표정을 지어 보였다. 모전자전(母傳子傳)이다.   ▼ 드라마를 보다 깜짝 놀랐어요. 처음엔 보승 씨인 줄 몰랐거든요. 〈아제모〉엔 어떻게 합류하게 됐나요.  제게 잘 어울리는 배역이 있다는 소식을 듣고 오디션을 봤어요. 2~3주쯤 흘렀는데도 소식이 없기에 "떨어졌나보다" 하고 낙담하고 있었는데 한 번 더 보자고 하시더라고요. 세 번이나 오디션을 치르고서야 창수 역을 맡게 됐어요.   ▼ 오디션이 떨리진 않았나요.  전혀요. 예전에 MBC 〈무한도전〉의 김태호 PD께서 어디선가 그런 말씀을 하셨어요. 방송사 면접 때 떨리지 않았냐는 질문에, "면접 볼 때 방송국 국장님, 이사님, 사장님이 앉아 계시지만 내가 입사를 해야 국장님이고 사장님이신 거지 떨어지면 동네 아저씨보다 못한 분들이지 않나. 굳이 떨 필요 없다고 생각했다"라고요. 현재 재학 중인 안양예고 면접시험을 치르기 전에 그 말씀을 들었는데 그 후론 어떤 오디션도 떨리지 않더라고요.  ▼ 〈아제모〉가 정식 데뷔작인 셈인데, 기분이 어때요.  얼떨떨해요. 오디션에 합격할 줄 전혀 예상하지 못했거든요. 배우의 길을 가고 싶어하는 누나를 통해 그게 얼마나 힘들고 어려운 길인지 익히 들어왔거든요. 데뷔작에 대한 소회 같은 건 드라마가 끝나봐야 정확히 알 수 있을 것 같아요.  ▼ 〈아제모〉를 시작할 때만 해도 아역이었는데, 해가 바뀌면서 성인이 됐네요. 스무 살이 된 기분을 만끽하고 있나요.  나이는 스무 살이지만, 캐나다로 유학을 다녀오는 바람에 또래보다 1년 늦어져서 고등학교 3학년에 재학 중이에요. 어울리는 친구들은 아직 성인이 아니죠. 그래서인지 제가 성인이라는 게 실감이 나지 않아요. 아마 제가 스무 살인 걸 아는 분도 별로 안 계실 거예요. 호프집에서 맥주라도 마시고 있으면 분명 "쟤 고등학생 아니야?" 하실걸요? 이경실의 철없는 사춘기 아들로 인식이 돼 있는 데다 극 중 창수는 중학생이니까요.  ▼ 보승 씨가 이해한 창수는 어떤 아이인가요.  저와 비슷한 점이 많아요. 공부는 못하지만 성악에는 남다른 재능이 있는 아이죠. 저 역시 공부는 못했지만 예체능 쪽으로는 어려서부터 관심이 많았어요. 회를 거듭할수록 자신의 분야에서 재능을 발휘하고 인정받는 창수를 보면 꼭 제가 꿈꾸는 이야기와 닮아 있는 것 같아 더 애정이 가요.  ▼ 창수가 성악곡을 생각보다 잘 불러서 놀랐어요.   학교에 성악 선생님이 계신데, 드라마 오디션을 준비하면서 도와달라고 부탁드렸어요. 오디션에 합격한 후에는 아예 전문적으로 레슨을 받고 있고요. 저도 성악은 처음인데 가사를 다 외워서 완곡을 부를 때 전율이 오더라고요.  ▼ 연기는 언제부터 했나요.   캐나다 유학 생활을 마치고 국내에 있는 중학교로 진학을 했는데, 공부엔 영 흥미가 없었어요. 그러다가 극단에 가면 예쁜 누나들이 많다는 얘기를 듣고 지인을 따라갔던 게 계기가 됐죠. 가보니 대학 입시를 준비하는 예쁜 여고생 누나들이 정말 많더라고요(웃음). 그때 연기 공부를 시작해 대학로 연극 무대에 두 번 올랐어요. 친구들은 학교에서 공부하고 있을 때 저는 무대에 선다는 게 마치 정식 배우가 된 것처럼 뿌듯하더라고요. 그때 대학로 극회 전체를 통틀어 제가 가장 막내였어요. 뭔가 간절히 하고 싶다는 생각이 든 게 연기뿐이었죠. 엄마는 그때 입었던 티셔츠를 이제는 버리라고 하시지만, 저는 절대 버리지 않아요. 지금도 가끔 대학로에 가면 제가 섰던 공연장을 꼭 한 번씩 들러요. 제겐 정말 낭만적인 과거니까요.  ▼ 요즘 사람들이 많이 알아보나요.  한번은 버스를 탔는데 어떤 아주머니께서 좌석에 앉아 DMB로 〈아제모〉를 시청하고 계시더라고요. 그 앞에 서 있었는데 제 얼굴과 화면을 번갈아 쳐다보시더니 "얘 맞지?" 하고 묻더라고요. 그런데 엄마와 함께 〈유자식 상팔자〉에 출연할 때보단 덜 알아보는 것 같아요. 그때와 많이 달라져서 그런가(웃음).   ▼ 모니터링은 어떻게 하고 있나요.             캐나다 유학 시절부터 연기를 공부한 누나가 많이 도와주고 있어요. 보통 제가 합을 맞춰달라고 조르곤 해요. 평소에도 서로 장난을 잘 치는 사이라 누나와 합을 맞추면 더 편하게 연기할 수 있더라고요. 극 초반엔 누나가 "왜 이렇게 어색하냐"고 싫은 소리를 많이 했는데 요즘은 가끔 "잘한다"고 칭찬도 해줘요. 창수는 원래 제 성격과 비슷한 점이 많지만, 대사를 하는 제 모습을 보면 쑥스러울 때가 많아요.                         ▼ 엄마는 뭐라고 하시던가요.   더 능청스럽게 해야 한다고 하시죠. 대본 리딩 현장에 무조건 많이 가야 한다고도 하셨어요. 누가 굳이 시키지 않아도 먼저 하는 게 연기자의 기본 자세라면서요.  ▼ 학교에 연예계 데뷔를 준비하는 친구들이 많을 텐데 부럽다곤 안 하나요.  오디션 합격 소식을 전했을 때 다들 축하해줬어요. 드라마를 본 친구들은 "네게 딱 맞는 역할인 것 같다"고도 하더라고요. 만약 저였다면 일찍 데뷔한 친구를 질투하고 시샘했을 것 같은데 진심으로 응원해줘서 정말 고마워요.  ▼ 출연료는 어떻게 관리하고 있나요. 스스로에게 선물은 줬나요.  전부 엄마께 드리고 있어요. 아직 학생 신분인 데다 성악 레슨비도 들어가니까 당연히 그래야 한다고 생각해요. 아, 물론 계속 드리겠다는 건 아니에요. 나중엔 잘 나눠야죠(웃음).  ▼ 가족극이다 보니 걸출한 선배 배우들도 많이 출연하시잖아요. 특별히 해주신 조언이 있나요.  극 중 창수 출생 당시 병원에서 부모님이 바뀌는 에피소드가 있거든요. 혜주(김선영)의 아들인 줄 알고 살다가 나중에 희숙(신동미)의 아들이라는 사실을 알게 되는 장면이 등장해요. 한마디로 극 중 엄마가 두 분인 거죠. 엄마 역할을 맡은 두 선배님들께서 조언을 많이 해주세요. 연기 공부를 하시던 학창 시절의 이야기부터 배우로서 느끼는 희열이나 보람 같은 것들도 종종 말씀해주시죠.  ▼ 연기할 때 어려운 점은 뭔가요.  요즘 창수가 우는 장면이 종종 등장하는데, 극에 몰입해서 빨리 눈물 흘리는 연습을 하고 있어요. 저희 집이 12층인데, 1층에서 엘리베이터를 타고 12층까지 가는 동안 눈물을 흘리는 게 매일의 마지막 일과죠. 성공하면 뿌듯한 마음으로 집에 들어가요(웃음). 사실 캐나다에서 지낼 땐 자주 울었어요. 인형 뽑기를 하다가도 생각대로 잘 안 되면'나는 가족과 떨어져 외롭게 사는데 인형 하나도 곁에 둘 수 없는 건가’ 하면서 울곤 했죠. 그땐 딱히 하소연할 곳도 없었으니까요. 그런데 요즘은 눈물이 안 나요. 함께하는 가족이 있으니까요.  ▼ 연예인이 되면 어느 정도 포기해야 하는 부분들도 있잖아요. 두려움은 없나요.  그런 건 해탈한 지 오래예요. 어릴 때부터 또래 친구들처럼 평범한 삶을 살진 않았으니까요. 엄마 덕분에 어려서부터 방송에 출연했고, 어린 시절 캐나다에서 가족과 따로 떨어져 살기도 했어요. 그러면서 힘든 일이 닥쳐도'될 대로 되라’ 하고 넘기는 법을 배웠죠. 두렵진 않아요.  ▼ 손보승이 이루고 싶은 꿈은 뭐예요.   세계 여행요. 워킹홀리데이로 외국에 나가봐도 좋을 것 같아요. 특히 미국 뉴욕에서 지내보고 싶어요. 사람들이 뉴욕을 두고'꿈의 도시’라고들 하잖아요. 사실 작년에 훌쩍 떠나고 싶은 마음에 뉴욕행 비행기 편을 끊었다가 취소한 적도 있어요. 그땐 답답한 일이 많아서 학교고 뭐고 그냥 한국을 떠나고 싶었거든요. 친한 친구에게만 살짝 계획을 말했는데 그 친구가 담임 선생님께 좀 말려달라고 울면서 전화를 하는 바람에 무산됐어요. 지금 생각하면 그 친구에게 정말 고마워해야 해요. 그때 떠났으면 〈아제모〉 오디션을 못 봤을 테니까요.  ▼ 좋은 배우가 되겠다는 말을 할 줄 알았는데 세계 여행이라니 의외네요.  아, 사실 진짜 꿈은 도라에몽이 되는 거예요. 가고 싶은 곳에 언제든 갈 수 있고, 원하는 건 다 할 수 있으니까요. 보통 닿을 수 없는 걸 꿈이라고 하잖아요. 좋은 배우가 돼 드라마, 영화, 뮤지컬, 공연 등 여러 무대에 서고 싶은 건 제 목표죠. 날마다 그 목표를 향해 전진하고 있기도 하고요.  ▼ 드라마가 끝나면 해보고 싶은 게 있나요.             지금 인터뷰를 하면서 조금 이따 연기해야 하는 31회 대사를 잊어버릴까 봐 머리가 아파요. 그런데 드라마가 끝난 후의 일을 생각하라고요? 진짜 머리 아픈 일이네요(웃음).                        사진 김도균 디자인 김영화  editor 정희순|$|http://thewoman.donga.com/|$||$|entertain
20170313184507059|$|[XP이슈] "사드 찬성 아니다"..태연 中 최대 팬 커뮤니티 성명서 발표|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] 가수 태연의 중국 팬 커뮤니티가 앞서 불거진 롯데 제품 논란에 성명을 발표했다. 태연의 중국 최대 팬 커뮤니티인 바이두 김태연바는 지난 12일 '최근 사건에 관한 김태연바의 입장과 설명'이라는 게시글을 게재했다. 태연은 앞서 자신의 인스타그램에 롯데 제과 제품인 말랑카우 사진을 올리며 중국 누리꾼에 많은 비난을 받은 바 있다. 김태연바는 "태연의 중국 최대 팬 커뮤니티로서 입장을 밝힌다. 만약 내 우상이 조국과 어긋나는 정치적 입장을 가지고 있다면, 당연히 탈덕할 것이다. 이는 원칙이기에 다른 말이 필요치 않다"고 입장을 전했다. 이어 "그러나 사실을 왜곡하는 일은 받아들이지 않겠다"며 "팬들도 말할 권리가 있고 모두 이성과 판단을 내릴 수 있다"며 태연과 그의 중국 팬들을 무조건적으로 비난하는 누리꾼들에 일침을 가했다. 김태연바는 "모든 사람들에게 우리와 같은 생각을 강요하지는 않겠다"며 "하지만 다음의 글이 우리가 표명하는 바다"라며 긴글을 첨부했다.     김태연바는 총 5가지의 이유로 태연이 정치적인 입장으로 롯데 제품 사진을 게재한 게 아니라고 설명했다. 첫 번째 이유는 '태연은 전혀 싸우자는 의미로 사진을 올리지 않았다는 것'. 한 목소리로 사드 반대를 외치는 중국과 다르게 한국에서는 사드 찬반 논란이 쟁의로 떠오르는 상황을 설명하며, 이 상황에서 태연이 사드 배치를 찬성하는 정치적 입장을 고수할 리 없다는 설명이다. 두 번째 이유는 '태연이 사진을 삭제한 것이 아니라는 것'. 김태연바는 태연이 SNS 인스타그램의 새로운 기능인 '인스타그램 스토리'를 사용해 사진을 올렸다고 주장했다. '인스타그램 스토리'는 실시간으로 사진을 찍어 올리고, 24시간 후에 사진이 자동적으로 삭제되는 기능이다. 김태연바는 태연이 중국 팬들을 의식해 사진을 삭제한 것이 아니라는 의견을 피력했다. 세 번째 이유는 '양국이 사드와 롯데 제품에 대한 민감도가 다르다는 것'. 김태연바는 태연이 정치적 민감도가 낮아 실수했다는 것은 인정하면서도, 중국과 달리 한국에서는 사드-롯데 연관에 대한 민감도가 높지 않다고 주장했다. 태연은 사드와 롯데가 연상된다는 것을 인지하지 않고 사진을 게재했다는 것. 네 번째 이유는 '사탕 포장지의 중점은 '고마워'에 있지, 롯데 로고에 있지 않다'였다. 김태연바는 사진이 올라오기 전날이 바로 태연의 생일이었고, 태연이 매년 자신의 생일을 축하해주는 팬들에게 감사를 전했다고 밝혔다. 단지 팬들에게 전하는 고마움의 인사였다는 주장이다. 마지막 이유는 '태연이 데뷔 전과 후에도 여전히 중국 팬들에 감사와 사랑을 전했다는 것.' 김태연바는 태연이 데뷔 전 노래경연대회에 출전해 받은 상금으로 중국 여행을 왔으며, 데뷔 후에도 중국 팬들을 위해 중국어를 연습하고 SNS 등을 통해 감사함을 전해왔다며 태연이 중국을 자극할 행동을 일부러 하지 않았을 것이라는 주장을 하고 있다. 앞서 태연은 자신의 인스타그램에 "너 오늘 왜 이렇게 맛있냐, 이러다 다 먹겠네"라는 글과 함께 롯데제과 캔디류 제품인 말랑카우 사진을 게재했다. 현재 중국은 롯데 그룹이 사드(THAAD, 고고도미사일방어체계) 부지로 롯데 성주 골프장을 제공한 것에 반발해 롯데 그룹 전체에 대한 제품을 불매하고 불만이 가득찬 상황. 이에 중국 누리꾼들은 태연의 행위를 비난하며 큰 화제를 불러모았다. am8191@xportsnews.com / 사진=엑스포츠뉴스DB, 바이두 김태연바 웨이보 캡처|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170313162329532|$|'밤의..' 홍상수 감독 "나와 김민희 주변, 반응 전혀 다르다"|$|[엑스포츠뉴스 박소현 기자] 홍상수 감독이 자신과 김민희를 향해 쏠린 세간의 시선에 대해 솔직한 속내를 털어놨다.  13일 서울 광진구 롯데시네마 건대입구점에서 열린 영화 '밤의 해변에서 혼자' 언론시사회 및 기자간담회에는 홍상수 감독, 김민희, 서영화, 권해효, 송선미, 박예주가 참석했다.  홍상수 감독은 '밤의 해변에서 혼자'에서 천우(권해효)의 대사를 통해 간접적으로 언론 보도 등에 대해 비판했다.  이와 관련해 홍 감독은 "실시간 검색어나 이런 것도 찾아봤다. 보도들도 읽어봤다. 일반 국민이라기 보다는 어떤 분들인 것 같다"며 일반 국민들로부터 지탄을 받고 있는 것 아니냐는 의견에 대해 선을 그었다. 홍상수 감독은 "처지나 개인적인 성격이나 그런 것들 때문에 상황에 대해 의견이 다 다르지 않냐"고 반문하며 "전체 모든 사람이 그렇게 생각한다고 받아들이지 않았다"고 밝혔다. 또 "내 주위나 김민희 주위의 사람들의 반응은 전혀 다른 거였다"고 설명하며 "서로 너무 다른 사람들이 모여 살 수 밖에 없고 너무 다른 사람들은 어떤 사안에 대해서 전혀 다른 의견과 태도를 가질 수 밖에 없다고 본다"고 덧붙이며 세간의 시선에 대한 솔직한 속내를 밝혔다.  이날 홍상수 감독과 김민희는 "사랑하는 사이"로 서로를 지칭하며 지난해 제기된 불륜설이 사실임을 직접 인정했다.  sohyunpark@xportsnews.com /사진=박지영 기자|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170313061415813|$|류정한♥황인영 오늘(13일) 비공개 결혼식 "조용한 예식"|$|[뉴스엔 이민지 기자] 류정한 황인영이 결혼한다.  뮤지컬 배우 류정한과 탤런트 황인영은 3월 13일 1년여의 열애 끝에 비공개로 결혼식을 올린다.  류정한은 앞서 자신의 공식사이트에 자필편지로 결혼 소식을 직접 전했다. 그는 "선물 같은 소중한 사람을 만났다. 오랜 시간 한 길만 바라보고 온 부족한 저에게 여유와 믿음, 소박한 희망을 가질 수 있게 해준 친구"라며 예비신부 황인영에 대한 애정을 드러냈다.  또 "하나님의 축복 아래, 그리고 건승정한(팬클럽) 식구들의 축복 속에 소박하고 조용한 예식을 올리려한다"며 비공개 결혼식을 예고했다.  류정한은 서울대 성악과 출신으로 1997년 뮤지컬 '웨스트사이드스토리'로 데뷔, 20여년간 뮤지컬 팬들의 뜨거운 사랑을 받아온 뮤지컬 배우다.  황인영은 지난 1999년 영화 '댄스댄스'로 데뷔했으며 드라마와 영화를 오가며 다양한 작품에 출연했다.  뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170313162904758|$|'밤해변' 홍상수·김민희 "사랑하는 사이, 다가올 상황 받아들일 것" 울컥|$|[일간스포츠 김연지]               홍상수와 김민희가 불륜을 인정했다. 두 사람은 당당했지만, 김민희는 행사 말미에 울컥하는 모습을 보이기도 했다. 홍상수 감독과 배우 김민희가 13일 오후 2시 서울 광진구 롯데시네마 건대입구점에서 열린 영화 '밤의 해변에서 혼자' 언론시사회에 참석했다. 지난해 6월 불륜설이 처음 보도된 후 국내 공식석상에 모습을 드러낸 건 처음이다.  9개월 만에 국내 취재진 앞에 선 두 사람은 그간 연출자와 배우 이상의 관계로 발전했다는 보도에 대한 입장을 밝혔다. 홍상수가 먼저 마이크를 잡고 "저희는 사랑하는 사이입니다. 이런 얘기를 해야할 이유가 없다고 생각해서 대응하지 않았다. 개인적인 일이고, 시간이 지나다보니깐 다 아시는 것처럼 얘기하길래 더 이상 숨길 필요가 없다고 생각했다. 여기 나오는 게 고민이 됐다. 보도 때문에 생활하는데 불편함이 있었는데 근데 뭐 외국에서도 만나는데 한국에서 안 만나기도 그렇고, 정상적으로 영화 만들었으니깐 기자분들을 만나는 게 맞다고 생각했다. 저희가 책임져야할 부분이다"고 당당하게 밝혔다. 김민희는 "저희는 진심을 다해서 만나고 사랑하고 있습니다"며 "그냥 저에게 놓여진 다가올 상황이나 놓여진 상황을 겸허히 받아들이겠습니다"라고 덧붙였다. 두 사람의 사이에 대해 얘기할 땐 당당했지만 언론시사회 말미에 마지막 인사를 하면서 울컥하는 모습이었다. 김민희는 "제가 정말 보고싶은 영화를 본 것 같은 기분입니다. 어떻게 보셨는지 궁금합니다"라고 말을 이어가다가 잠시 울컥했다. 이어 서둘러 마무리 인사를 했다. 이날 홍상수는 시종일관 당당했다. 그는 "법에 저촉된 의견이 아니면 그 사람의 의견을 존중해야된다고 생각한다. 저도 남들과 똑같은 대우를 받고 싶다"면서 최근 보도된 두 사람의 보도에 대해 불편한 심경을 드러내기도 했다.  홍상수 감독과 김민희가 두 번째 함께한 이 영화는 유부남 감독을 사랑한 여배우의 이야기가 기둥 줄거리다. 영화는 크게 1,2부로 나뉘었다. 1부에선 김민희(영희)가 유부남 감독을 사랑한다는 내용을 그리고, 2부에선 그 사랑의 본질에 대한 고민을 하는 내용을 본격적으로 담았다. 사랑을 받을 자격이 있는 사람이 있는지에 대한 고찰, 사랑에 대한 욕망 등을 함께 그렸다. 유부남과의 불륜 때문에 대본이 들어오지 않을까봐 걱정하는 여배우의 고민도 담겼다. 2부의 핵심은 김민희의 취중 신. 유부남 감독 캐릭터를 맡은 문성근이 김민희에게 "예쁘고 좋은 배우다. 아까운 배우다"라고 하면서 사랑에 대해 후회한다는 대목의 말을 연거푸 했다. 이에 김민희(영희)는 신경질적으로 화를 내며 감정을 쏟아냈다. 자전적 얘기를 많이 담아내는 것으로 유명한 홍상수 감독이 직접 각본과 연출을 맡았다는 점에서 어디까지가 실제 이야기이고 속마음인지 관심이 모아졌다. 스토리 자체 만으로도 개봉 후 큰 파장을 불러 일으킬 것으로 보인다. 영화는 23일 개봉. 청소년관람불가. 김연지 기자 kim.yeonji@joins.com 사진=김진경 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170313161157901|$|홍상수 "김민희와 사랑하는 사이" 열애 공식인정|$|[뉴스엔 글 배효주 기자 / 사진 김혜진 기자] 홍상수 감독이 김민희와 사랑하는 사이라고 밝혔다. 홍상수 감독과 김민희는 3월 13일 오후 서울 광진구 롯데시네마 건대입구에서 열린 영화 '밤의 해변에서 혼자'(감독 홍상수) 언론 시사회 후 간담회를 통해 관계를 명확히 밝혀 달라는 질문을 받았다. 홍상수 감독과 김민희는 지난 6월 부적절한 관계를 맺고 있다는 의혹이 제기된 후 처음으로 공식석상에 나란히 모습을 드러냈다.  질문을 받자 홍상수 감독과 김민희는 얼굴에 웃음을 띠고 대화를 나눴다. 홍상수는 "저희 두사람 사랑하는 사이다. 저희 나름대로는 진솔하게 사랑하고 있다"고 밝혔다.  이어 "그동안 언론 보도에 대해 말하지 않은 것은, 이런 일을 말해야 할 이유가 없다고 생각했다. 개인적인 일이다"고 말했다. 뉴스엔 배효주 hyo@ / 뉴스엔 김혜진 jini@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170313142220337|$|[Oh!쎈현장]"부모님도 없이"..'입대' 광희, 홀로 논산 온 이유|$|[OSEN=유지혜 기자] 오늘(13일) 입대한 광희, 정말 이토록 아무도 없이 홀로 논산훈련소를 찾을 줄이야. 그는 씩씩하게, 끝까지 웃으며 입대했다. 13일 광희는 충청남도 논산시 육군 논산훈련소에 입소했다. 그는 이 곳에서 5주간의 기초군사훈련을 받은 뒤 육군 군악병으로서 2년간 복무한다. 광희는 이날 취재진에 밝게 인사를 한 후 “광희 건강하게 군대 잘 다녀오겠다. 저 잊지 말아달라”고 위트 있는 입대 소감을 남겼다. 별도 행사가 없다는 것을 미리 고지하긴 했지만, 그는 정말로 혼자였다. 다른 사람들은 부모님, 친구들과 함께 훈련소로 들어가는 길을 걸었지만, 광희와 함께 온 이는 매니저뿐이었다.    이에 그의 소속사 본부이엔티 한 관계자는 “광희가 정말 조용하게 들어가길 원했다. 누군가가 오는 걸 부담스러워했다. 그가 한사코 오지 말라고 해서 ‘무한도전’ 형들은 물론, 한 소속사인 추성훈, 심지어 부모님도 동행하지 않았다”고 말했다. 광희는 일찌감치 소속사에 특별한 인사 없이 조용하게 입대할 뜻을 밝혔다고. 이에 소속사도 스타들이 으레 입대할 때 진행하는 별도행사를 준비하지 않았다. 또한 그는 ‘무한도전’ 형들이나 친한 지인들에게 미리 인사를 나눴다는 전언이다. 실제로 광희는 MBC ‘무한도전’ 멤버들의 배웅이 없는 것에 섭섭하지 않느냐는 질문에 “‘무도’ 형들과는 이미 통화하고 인사도 다 했다. 섭섭하지 않다”고 담담하게 답했다. ‘남자라면 모두가 가는 군대’라는 생각이 컸다는 광희는 입대 현장에서도 눈물 없이 씩씩한 모습을 보였다. 그가 최근 촬영을 마친 ‘무한도전’이나 ‘라디오스타’ 촬영 현장과 다르지 않았다.    그는 지난 8일 ‘라디오스타’를, 9일엔 ‘무한도전’ 촬영을 마친 후 가족들과 함께 의미있는 시간을 보냈다. ‘라디오스타’의 박창훈 PD는 광희의 마지막 촬영을 마친 후 OSEN에 “눈물 없이 유쾌하게 입대 소감을 밝혔다”고 현장 분위기를 전한 터. 광희다운 입대 현장이었다. 에너지 넘치고 웃음이 있었다. 대신, 담담하게 그는 자신의 해야 할 일을 마치기 위해 훈련소로 떠났다. 이제 그는 2년간 복무를 마친 뒤, 떠났던 모습처럼 미소로 대중에 돌아올 예정이다. 한편, 광희는 1988년생으로, 2010년 그룹 제국의 아이들로 데뷔했다. 그는 탁월한 예능감으로 다양한 예능 프로그램에서 활약했으며, 지난 2015년 MBC ‘무한도전’의 멤버로 합류해 많은 관심을 모았다. / yjh0304@osen.co.kr [사진] 최규한 기자 dreamer@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170313063214934|$|[TV와치]'차이나는 클라스' 유시민 "보수와 진보는 취향일 뿐, 옳은건.."|$|[뉴스엔 오수미 인턴기자] 유시민이 보수와 진보에 대해 취향의 문제라고 말했다. 옳은 것이 정해져 있지 않다는 뜻이다. 유시민의 강의에 홍진경, 딘딘, 오상진 등 출연자들은 각자의 취향에 대해 생각해 보는 시간을 가졌다. 3월 12일 방송된 JTBC 예능 프로그램 '차이나는 클라스-질문 있습니다'에서는 지난주에 이어 유시민 작가의 민주주의 특강이 전파를 탔다.  이날 홍진경은 "'좌빨'이란 말도 있고 '수꼴'이라는 말도 있다. 진보와 보수의 개념은 어디까지인지 모르겠다"며 유시민에 물었다. '좌빨'이란 좌익 빨갱이의 줄임말이고 '수꼴'은 수구 꼴통의 줄임말이다. 유시민은 이에 대해 "19, 20세기 냉전시대의 유물이다. 또 매우 민감한 정치적인 문제이기도 하다"고 입을 열었다. 그는 "진보와 보수는 쟁점에 대한 태도로 나누기도 한다. 북한에 대한 입장이 온건하면 진보, 단호하면 보수로 보기도 한다. 해외 파병에 대해서 찬성하면 보수, 반대하면 진보라고 말하기도 한다"고 설명했다. 유시민은 "두부를 칼로 자르듯이 진보와 보수로 나눌 수 없다"고 말했다. 어떤 대목에서는 타인을 배려하는 사람이 다른 영역에서는 약자를 힐난할 수 있다는 것. 결국 모든 인간은 보수와 진보의 면모가 섞여 있다. 유시민은 "새는 양 날개로 날아야 한다. 어떤 사회에 보수만 존재한다면 그 사회는 썩어갈 테고 진보만 있다면 매일 혁명이 일어날 것이다"며 강의를 이어갔다. 딘딘이 보수의 좋은 점이 무엇이냐고 물었고 유시민은 이에 "보수와 진보는 각자의 취향이다. 옳은 게 정해진 것이 아니라 내가 옳다고 믿는 것을 지지하는 것. 진보와 보수의 뜻은 사회마다 시대마다 다르다. 바꾸려던 사람이 지키려던 사람으로 바뀌기도 한다"고 설명했다. 유시민은 공산주의, 사회주의 운동을 예로 들면서 강의를 계속했다. 그는 "공산주의도 과거에는 진보였다. 우리 사회를 바꾸려고 시작한 것이다. 그러나 진보가 바꾸려는 세상이 더 낫다는 보장은 없다"고 말했다. 이에 오상진은 "'이 산이 아닌가벼'가 될 수 있다"고 덧붙였다 러시아는 1905년 '피의 일요일'을 통해 제정 러시아를 무너뜨렸다. 인류를 권력의 찬탈로부터 해방하고자 시작된 사회주의 운동이었지만 이후 만들어진 사회는 스탈린의 독재체제였다.  이를 설명하며 유시민은 "어느 한 개인이나 집단의 상상력, 신념이 사회 전체를 지배하거나 개조하려는 것을 막는 것이 민주주의다. 그래서 시끄럽고 나쁜 결과를 내기도 하고 어수선해 보이기도 하지만 인류의 역사에서 저질렀던 어마어마한 국가 범죄와 오류를 수정해갈 수 있는 체제다"고 했다. 유시민의 명쾌한 정리를 통해 가까이 하기에 너무 멀었던 정치 개념들에 대해 자세히 배울 수 있었다. 유시민은 쏟아지는 질문에도 귀에 쏙쏙 박히는 답변으로 강의를 마쳤다.(사진=JTBC '차이나는 클라스-질문 있습니다' 캡처) 뉴스엔 오수미 sum@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170313063841993|$|[어제TV]'당신은 너무합니다' 엄정화, 구혜선에 정말 너무하네|$|엄정화가 구혜선의 인생에 계속 개입하며 두 여자의 악연이 깊어졌다.  3월 12일 방송된 MBC 주말드라마 ‘당신은 너무합니다’ 4회 (극본 하청옥/연출 백호민)에서 유지나(엄정화 분)는 정해당(구혜성 분)에게 계속해서 손을 뻗었다.  최고의 가수 유지나가 제 모창가수 정해당의 매니저이자 연인 조성택(재희 분)을 뺏고, 정해당에게 돌아가려던 조성택을 붙잡다가 그가 교통사고로 사망한지 1년이 흘렀다. 그 1년 사이 정해당은 유지나가 버린 아들인 줄도 모르고 시각장애인 이경수(강태오 분)와 더 가까운 사이가 됐다.  1년 전 정해당은 조성택의 배신에 상처받고 길을 걷다가 이경수의 카페에서 들리는 피아노 소리에 위로 받았고, 조성택의 죽음 뒤에도 이경수와의 인연은 계속된 것. 정해당 동생 정해수(정해나 분)는 이경수의 카페에서 아르바이트를 하고 있었고, 정해당도 시시때때로 카페를 들러 시각장애인인 이경수의 일을 도왔다.  그 사이 유지나는 1년 만에 박성환(전광렬 분) 회장과 재회해 이전과는 다른 관계로 발전했다. 박성환은 유지나를 모델로 기용한 광고주로 이전과 다른 권력을 쥔 동시에 아내와 사별한지 1년이 지난 돌싱이 돼 있었고, 꽃과 인형을 선물해 마음을 열었다. 유지나는 유치한 선물에 “집 한 채 값 목걸이보다 낫다”며 웃었다.  그런 아들의 움직임을 읽은 성경자(정혜선 분)는 유지나를 못마땅해 했고, 유지나를 만나 돈봉투를 건네며 재벌사모 갑질을 시작했다. 유지나는 자신을 성경자와 만나게 한 기획사 사장에게 분노했고, 기획사를 바꿀 작정하며 “조건은 하나다. 유쥐나라는 내 모창가수와 함께 계약해 방송진출을 보장해줄 회사다”고 조건을 걸었다.  부친 박성환이 모친을 죽게 했다고 여겨 앙심을 품고 있는 아들 박현준(정겨운 분)은 유지나가 새 기획사를 찾고 있다는데 관심을 보였고, 정해당을 만나 계약하려 했다. 박현준은 유지나의 조건대로 정해당에게 유지나의 이름을 말하지 않았지만 정해당은 유지나가 자신과 계약하려 한 사실을 눈치 채고 좋은 기회를 포기했다.  그 시각 유지나는 박성환에게 조성택을 사랑한 진짜 이유를 고백하며 정해당에게 계속 접근하는 이유를 짐작하게 했다. 박성환이 “가진 것 없는 백수 남자가 뭐가 좋았냐”며 조성택에 대해 묻자 유지나는 “내가 너무 좋아한 여자애의 남자였다. 그 여자애를 믿어서 그 남자를 믿었던 거다. 이런 여자애가 믿었던 남자라면 믿을 만 할 거다”고 답하며 눈물 흘렸다.  유지나는 “그 죄 없고 연약한 여자에게 내가 무슨 짓을 한 거냐”며 죄책감에 오열했지만 정해당과의 관계는 돌이킬 수 없는 상태. 정해당은 유지나가 자신을 찾아와 계약을 청하자 “앞으로 또다시 내 인생에 끼어들어 상처주면 나도 어떻게 변할지 모른다”고 과거 유지나가 지니고 있던 사진 속 아이에 대해 언급하며 날을 세웠다.  유지나가 정해당의 남자를 빼앗은 걸로 모자라 그가 죽음에 이른 후에도 계속해서 정해당의 인생에 강제 개입하며 두 여자의 악연이 깊어진 상태. 정해당이 좋아 남자를 빼앗았다는 유지나의 황당한 고백이 그 악연의 정점을 찍으며 유지나의 지속적인 관심이 정해당에게 또 어떤 해를 미칠지 우려를 더했다. (사진=MBC 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170313065044118|$|[리뷰IS] '복면가왕' 방송중단 불구 빛난 노래할고양의 美친 가창력|$|[일간스포츠 황소영]                           그야말로 미친 가창력이었다.            노래할고양의 정체도, 아코디언맨과의 승부 결과도 공개되지 않았지만 노래 실력이 빛을 발했다. 미친 가창력에 감탄을 할 수밖에 없었다.  12일 방송된 MBC '일밤-복면가왕'에는 강남제비의 2연승을 저지하기 위한 4인의 도전자의 모습이 그려졌다.  2라운드 첫 번째 무대는 큐브한바퀴와 발레리나의 무대로 꾸며졌다. 그 결과 발레리나가 승리, 큐브한바퀴의 정체가 씨엔블루 이종현인 것으로 밝혀졌다.  두 번째 무대에 선 것은 아코디언맨과 노래할고양이었다. 아코디언맨은 묵직한 목소리로 '지금 이순간'을 열창했다. 이어진 무대는 노래할고양이었다. 그는 나얼의 '같은 시간 속의 너'를 선곡해 안정적인 목소리로 노래를 시작해 후반부 고음에서 폭발했다. 흔들림 없는 모습이었다.  순수함과 노련함이 공존한 무대였다. 전달력 역시 흠 잡을 곳 없었다. 고음이 많아 힘들지 않을까 걱정했지만 전혀 흔들림이 없었다. 김구라는 "한국에 세 명의 디바가 있다. 알리, 거미와 함께 이분을 꼽는다. 이분은 정통 발라드 계열이다. 목소리가 깨끗하다. 이선희의 계보를 잇는 보컬"이라고 노래할고양의 정체를 추측하는 모습을 보였다.  그러나 승부의 결과는 공개되지 않았다. 박근혜 전 대통령의 청와대 퇴거 관련 뉴스 특보로 방송이 중단됐기 때문. 결과는 다음 방송으로 미뤄졌다. 승부의 결과는 물론 정체 역시 궁금증을 높이고 있는 실력자 노래할고양이 새로운 가왕에 등극할 수 있을지 다음 이야기가 기다려진다.  황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170313115733859|$|JYP 측 "뱀뱀-미나 사진 맞지만 열애 NO..동료 일뿐"[공식입장]|$|[TV리포트=김예나 기자] 갓세븐 멤버 뱀뱀과 트와이스 멤버 미나가 열애설에 휩싸였다. 13일 뱀뱀과 미나의 소속사 JYP엔터테인먼트 측은 “그냥 격의 없이 찍은 사진이다. 두 사람은 단순한 회사 동료다”고 밝혔다. 항간에 뱀뱀과 미나가 함께 찍은 사진이 온라인상에 유출된 사건을 두고 공식입장을 밝힌 것. 팬들 사이에서는 합성이라는 주장이 일부 주장되기도 했다. 하지만 소속사 측은 뱀뱀과 미나가 함께 찍은 사진이 맞다고 사실을 바로 잡았다. 그러나 JYP엔터테인먼트 측은 뱀뱀과 미나의 사진 촬영을 인정하면서도 “아티스트들의 명예를 훼손하는 사안에 대해서는 엄정하게 대처하겠다”며 열애설은 부정했다.  김예나 기자 yeah@tvreport.co.kr /사진=뱀뱀 미나|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170313165025502|$|[직격인터뷰]김희선 "'아는형님' 5% 기뻐..김영철 하차 반대! 하하"|$|뉴스1DB © News1             (서울=뉴스1) 황미현 기자 = 김희선의 매직이었다. 넘을듯 넘지 못했던 JTBC '아는형님'의 시청률 5% 벽은 김희선편에서 기세 좋게 넘을 수 있었다.  지난 11일 방송된 '아는형님'은 5.333%(닐슨코리아, 전국유료방송가구 기준)를 나타내며 자체최고시청률을 기록했다. '아는형님'이 5% 시청률을 넘은 것은 지난 2015년 12월 첫 방송을 시작한 후 1년 3개월 만이다.  최근 비와 하니가 출연했던 방송분이 4.8%까지 오르며 5%에 다다랐으나 5% 시청률은 닿을 듯 닿지 않던 꿈의 시청률이었다.  '아는형님'이 5%를 달성한 것은 김희선의 활약이 컸다. 단일 게스트였던 데다 여전히 예쁜 미모와 호탕한 입담은 '아는형님' 멤버들과 완벽한 궁합을 이뤘다.  김희선은 '아는형님' 시청률 5% 돌파 소식을 들은 뒤 13일 뉴스1에 "내가 게스트로 출연했던 회차가 5%를 넘게되서 정말 기쁘다"라며 웃었다.  김희선은 "출연했을 때 촬영인지도 모를 정도로 '형님'들과 융화돼서 재미있게 놀았다. MC들이 편안한 분위기를 만들어줬기 때문에 자연스럽게 '케미'가 발생한 것 같다"고 말했다.  이어 5% 돌파로 MC들이 각종 공약을 이행하게된 것에 대해 "안 그래도 소식을 듣고 김영철에게 전화했다. 하차해야 하니까 입고 있는 교복을 나에게 달라고 농담했다. 다음 녹화 때는 내가 대신 촬영장에 있겠다고 하니까 웃더라"라고 밝혔다.  김희선은 "촬영을 해보니 김영철은 '아는형님'에 꼭 필요한 사람이었다. '아는형님' 패널에 없으면 섭섭한 존재다. 항상 열심히 하는 사람이기 때문에 언제나 응원하고 싶다. 하차 결사 반대다"라며 웃었다.                이미지='아는형님' 방송화면 캡처 © News1             김희선은 '아는형님'의 5% 돌파 이유를 MC들 공으로 돌렸다. 김희선은 "즐겨 보는 프로그램인데, 최근 점점 더 상승세였다. 내가 출연했을 때 운이 좋게 목표 달성을 한 것 같다. 강호동과 서장훈, 이수근, 김영철, 김희철, 이상민, 민경훈이 정말 좋은 분위기를 만들어주려 애썼고 이 형님들 덕에 나도 즐기며 촬영할 수 있었다"고 말했다.  한편 김희선은 올해 방영 예정인 드라마 '품위있는 그녀'에 출연할 예정이다. 지난 2015년 '앵그리맘'으로 '걸크러시'의 진수를 보여준 김희선이 2년 만에 복귀하는 드라마라는 점에서 많은 이목이 쏠릴 것으로 기대된다. hmh1@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170313060835786|$|[어제TV]'K팝스타6' 양현석 "생긴대로 놀자" 전민주X크리샤 츄에 꽉찬 돌직구|$|[뉴스엔 배효주 기자] 양현석이 전민주와 크리샤 츄를 향해 "생긴 대로 놀자"는 돌직구를 날렸다. 이유가 무엇이었을까. 3월 12일 방송된 'K팝스타6-더 라스트 찬스'에서는 생방송 진출권을 두고 여덟 명의 도전자들이 치열하게 경연을 펼치는 모습이 전파를 탔다. 이날 가장 처음으로 맞붙게 된 팀은 샤넌과 전민주-크리샤 츄. 샤넌은 자이언티의 '시스루'로 다시 한번 반전을 노려보려 했지만, 세 명의 심사위원으로부터 "너무 과했다"는 혹평을 들으면서 기가 꺾이고 말았다. 전민주와 크리샤 츄로써는 기회로 삼을 수 있는 상황. 두 사람은 비욘세의 명곡 'Crazy In Love'로 색다른 무대를 꾸몄다. 몽환적인 보컬에 더해 파워풀한 댄스 브레이크까지 선물세트처럼 꽉 찬 스테이지를 선사했다. 그러나 심사위원의 '매의 눈'은 이들의 묘한 불협화음을 잡아냈다. 박진영은 "일단 음역대가 안 맞다"며 "노래 한 번 제대로 불러보지 못한 결과"라 혹평했다. 이어 "춤도 훨씬 더 잘 춰야 한다"며 "특히 전민주는 상승 곡선을 그리다가 어느 순간부터 정체되는 느낌이다. 춤을 더 잘 춰야 한다"고 말했다. 마지막으로 그는 "결과적으로 두 명은 더 똑똑해져야 한다. 안무 컨셉과 소품 같은 작전이 아쉽다. 밝고 에너지 넘치는 쪽을 선택하라"고 조언했다. 양현석 역시 의견은 같았다. 양현석은 "'생긴 대로 논다'는 이야기가 있지 않나"며 "갑자기 비욘세가 되려 하면 안 된다. 사람들이 두 명을 좋아하는 이유가 있다. 편곡을 다른 방향으로 해서 두 분에 맞는 쪽으로 했으면 훨씬 좋았겠다는 생각이 든다. 자기 몸에 맞는 색깔의 옷을 입어야 하는데 오늘은 적절하지 않았다"고 평했다. 그간 크리샤 츄는 특유의 생기 넘치고 발랄한 이미지로 큰 인기를 끌어왔다. 어떤 상황에서도 웃음을 잃지 않는 크리샤 츄에게 흠뻑 빠진 심사위원들은 연신 "예쁘다"고 극찬했었다. 그러나 라운드가 진행될수록, 더 다양한 모습을 보여줘야 한다는 압박감이 크리샤 츄를 짓누른 탓인지 생기발랄한 모습은 사라져가는 상황. 한 번의 데뷔 실패를 겪은 전민주 역시 심사위원의 격려에 힘입어 성장하는 모습을 보였지만 스테이지가 거듭될수록 터져 나오는 '한방'은 좀처럼 나오지 않고 있다. 샤넌의 열세에 생방송에 진출하기는 했지만, TOP 1을 위해서는 더 막강한 무엇인가가 필요하다. 심사위원들의 '돌직구'에 각성한 이들의 모습을 기대한다.(사진=SBS 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170313164609357|$|[이슈IS] "비난 받겠다" 홍상수X김민희 눈물 속 불륜인정|$|[일간스포츠 조연경]  홍상수 감독이 김민희와 사랑하는 사이라고 인정했다. 홍상수 감독은 여전히 유부남이다. 사실상 불륜을 인정한 것이나 다름없다. 13일 서울 건대입구 롯데시네마에서 열린 영화 '밤의 해변에서 혼자(홍상수 감독)' 언론시사회에서 홍상수 감독과 김민희는 두 사람의 관계에 대해 단도직입적으로 묻는 질문에 "사랑하는 사이"라고 밝혔다. 홍상수 감독은 "이 이야기를 해야 할 자리인지는 모르겠지만 저희 두 사람은 사랑하는 사이다. 진솔하게 사랑하고 있다"고 말했다.            이어 "이전에는 이런 이야기를 해야 할 이유가 없다고 생각했다. 시간이 지나다 보니까 아시는 것 처럼 더 이상 숨길 필요가 없다고 생각했다. 이 자리에 나오기까지 고민이 있었는데 보도들 때문에 생활하는데 불편한 것이 있었고, 외국에서도 언론들과 만나는데 한국에서 안 만나기는 뭐해서 나오게 됐다. 정상적으로 영화 만들었으니까 기자 분들과 만나는 것이 맞다고 생각했다"고 전했다.                           김민희는 "우리 두 사람은 진심을 다해서 만나고 사랑하고 있다. 그리고 어떤 비난이나 내 앞에 놓여진 상황을 겸허히 받아 들이고 있다"고 덧붙였다.           '밤의 해변에서 혼자'는 두 사람의 자전적인 이야기를 담지는 않았다고 했지만 대사는 꽤 적나라하다. 그 중에는 자신들의 행태를 비난하는 사람들을 재 비난하는 대사도 있다. "영화를 보면서 불편했다"는 평에 홍상수 감독은 "그간 나온 보도들이 있고 실시간 검색인가 그런 것도 많이 찾아봤고 읽어봤다. 일반 국민이라고 하긴 조심스럽고 어떤 분들인 것 같다. 어떤 처지나 개인적인 성격이나 그런 것 때문에 어떤 사안에 대해 의견이 다 다르지 않냐. 그런 것들을 갖고 전체 모든 사람들이 그렇게 생각한다고 받아들이지는 않았다"고 밝혔다. 또 "내가 생각하기에 사람들은 어차피 모여 살아야 하고, 또 결국 사실이지 않냐. 너무 다른 사람들이 모여 사는 것이니까. 너무 다른 사람들은 당연하게 어떤 사안에 대해 다른 태도를 보인다. 선천적이건, 살아온 배경이건, 그 사람의 지금의 처지건, 서로 다른 의견을 가질 수 밖에 없다. 가진 것이 사실이고 받아들여야 하는데 어떻게 하느냐가 문제기 보다는 내가 동의할 수 없어도 구체적으로 피해를 준다거나 법에 저촉된 행위가 아니면 그 사람의 의견을 존중해야 한다고 생각한다. 싫더라도. 나도 남들에게 그런 똑같은 대우를 받고 싶다"고 덧붙였다. 이 과정에서 김민희는 눈시울을 붉히며 살짝 눈물을 보이기도 했다. 마지막 인사말을 전하면서도 쉽게 말을 잇지 못한 채 잠시 울먹이더니 "이 자리에 와 주셔서 감사하다"고 말했다. 홍상수 감독 역시 "어떤 이유로 이 자리에 오셨든 영화는 영화로 봐 주셨으면 좋겠다"고 강조했다. 한편 '밤의 해변에서 혼자'는 홍상수 감독의 19번째 장편 영화이자 김민희와 함께 만든 두 번째 작품이다. 김민희는 이 영화로 67회 베를린국제영화제에서 여우주연상을 수상했다. 3월 23일 개봉한다. 조연경 기자 사진= 김진경 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170313063746985|$|[어제TV]'아버지가 이상해' 이준, 父찾고 만취오열 '시청자 울렸다'|$|이준이 부친 없는 설움으로 만취오열하며 시청자를 울렸다.  3월 12일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘아버지가 이상해’ 4회 (극본 이정선/연출 이재상)에서 안중희(이준 분)는 부친 변한수(김영철 분)를 찾으며 변화를 예고했다.  배우 안중희는 부자지간을 그린 드라마 캐스팅을 준비하며 난생처음으로 부친의 존재에 의문을 품었고, 지인을 통해 부친 변한수의 중학교 시절 사진을 얻었다. 안중희는 변한수를 찾기 시작했고, 아빠분식 주소를 얻자 더 망연자실했다.  안중희는 “이렇게 가까웠어? 밟으면 한 시간도 안 걸리겠다”며 한층 가까워진 부친의 존재를 느끼며 상심했고, 그 덕분인지 어색하던 아들 연기가 사뭇 달라졌다. 그렇게 안중희의 변화가 그려지며 배역 캐스팅에도 한발 가까워졌다.  안중희도 스스로 변화를 느끼며 백화점에서 와인을 구입해 변한수를 찾아갈 작정했다. 안중희는 “60대 남자에게 선물할 거다”고 말했고, 백화점 직원이 “아버지에게 선물하실 거냐”고 묻자 “60대 남자가 아버지밖에 없냐”며 더 당황하는 모습으로 안타까움을 더했다.  그런 안중희가 이날 방송말미에는 캐스팅 불발 소식을 접하며 바닥을 찍었다. 안중희는 자신보다 더 인기있는 배우에게 배역이 넘어갔다는 말에 술에 만취했고 “내가 뭘 그렇게 잘못했다고 그래? 아버지 없는 게 내 탓이야? 한 번도 느껴본 적 그냥 꽂아달라는 것도 아니고, 오디션만 한 번 보게 해 달라는 거잖아”라며 술주정했다. 이어 안중희는 전화를 받지 않는 드라마 감독 류균상에게 계속해서 전화를 걸며 “내가 오늘 받을 때까지 한다”고 오기를 부렸다. 몇 번이나 전화를 걸던 안중희는 “감독님 왜 이렇게 전화를 안 받으세요? 내가 꼭 할 말이 있다고요. 내가 더럽고 치사해서 이런 이야기까지 안 하려고 그랬는데. 제가요. 아버지를 찾았어요”라며 음성 메시지를 남겼다.  안중희는 “이 드라마 때문에, 감독님이 맛없는 요리 같다고 그래서. 내가 죽는 날 까지 무시하려고 했는데 아버지를 찾았다고. 그래놓고 날 까냐? 나만한 적임자가 어디 있다고? 감독님, 내가 30년 만에 아버지를 만나려고 그랬는데요. 나 진짜로 잘할 자신 있어요. 감독님, 나 진짜로 잘할 자신 있어요”라고 오열했다.  아버지의 존재를 전혀 알지 못하고 살아온 안중희의 설움이 배역을 놓친 일을 계기로 폭발하며 만취오열 장면으로 이어졌다. 이날 방송 말미 오롯이 홀로 오열장면을 그려낸 배우 이준의 저력이 폭발하며 강렬한 인상을 남겼다. 이후 이어진 예고편을 통해서는 안중희가 드디어 변한수를 찾아가는 모습이 그려지며 전개에 흥미를 더했다. (사진=KBS 2TV 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170313065755201|$|'도깨비' 5인방 다시 뭉친다|$|‘도깨비’의 이동욱·유인나·육성재·공유·김고은(왼쪽부터). 사진제공｜화앤담픽처스     내일 감독판 DVD·블루레이 제작 참여 2개월만의 만남…제작 후일담 등 공개  드라마 ‘도깨비’의 흥행 주역들이 다시 만난다.           연기자 공유, 이동욱, 김고은, 유인나, 육성재등 주인공 5인방은 14일 오전 서울의 한 녹음실에 모여 드라마 감독판 DVD와 블루레이 제작을 위한 코멘터리 녹음에 참여한다. 대본을 쓴 김은숙 작가와 연출가 이응복 PD도 참석해 드라마 제작에 얽힌 후일담을 들려줄 예정이다. 이들이 한 자리에 다시 모이는 것은 드라마 종영 후 2개월여 만이다. 이날 DVD와 블루레이 등 코멘터리와 인터뷰 등을 진행한 뒤 간단한 회포도 푼다. 한 관계자는 12일 “이들은 종영 후 각기 바쁜 스케줄로 포상휴가도 떠나지 못했다. 어렵게 스케줄을 조율해 만나는 만큼 이날 오전부터 일정을 진행할 것”이라고 밝혔다. ‘도깨비’ 감독판 DVD와 블루레이 제작은 이례적으로 드라마 방송 도중 열혈 팬들의 요청에 따라 결정됐다. 팬들이 직접 유통사와 접촉하는 등 제작 추진 과정이 일주일도 채 걸리지 않아 화제를 모았다. 이후에도 팬들의 뜨거운 관심이 이어지자 2월 말 한 인터넷서점 사이트는 ‘도깨비’ DVD와 블루레이 전담 고객센터까지 따로 만들어 사전 판매를 시작했다. 회원수 2만1000명을 넘은 ‘도깨비 감독판 DVD와 블루레이’ 추진 인터넷 카페는 2차 구매 요청을 받고 있다. 한편 12일 서울 한남동 블루스퀘어 삼성카드홀에서 열린 이동욱의 팬미팅에 공유가 게스트로 참석해 자리를 빛내 눈길을 모았다. 이정연 기자 annjoy@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170313120200086|$|JYP 측 "트와이스 미나-갓세븐 뱀뱀 단순 회사 동료, 명예훼손 엄정 대처"(공식)|$|[뉴스엔 황혜진 기자] JYP엔터테인먼트 측이 소속 가수 트와이스 미나, 갓세븐 뱀뱀의 열애설을 일축했다. JYP 측은 3월 13일 보도자료를 통해 "그냥 격의없이 찍은 사진이다. 두 사람은 단순한 회사 동료다"고 밝혔다. 최근 온라인 커뮤니티에는 두 사람이 다정한 포즈로 찍은 사진이 올라와 열애설이 불거졌다. 다음은 JYP 측 공식입장 전문이다. 그냥 격의없이 찍은 사진이다. 두 사람은 단순한 회사 동료다. 이에 관해 아티스트들의 명예를 훼손하는 사안에 대해서는 엄정하게 대처하겠다. 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170313165516686|$|[리뷰IS②] '밤해변' 도발적인 김민희, 적나라한 민낯 공개|$|[일간스포츠 조연경]                                도발적이다. 그리고 적나라하다. 김민희가 인간이 느낄 수 있는 모든 감정을 연기로 표출했다. 이는 경험에서 우러나온 연기로 보여 색다르고 또 남다르다.           김민희는 영화 '밤의 해변에서 혼자(홍상수 감독)'을 통해 어느 영화에서도 보여주지 않았던 새로운 얼굴을 보여준다. 왜 베를린이 김민희를 선택했는지 영화를 보면 이유를 알 수 있다. 하지만 일부 관객들에게는 꽤나 호불호가 갈릴 것으로 보인다. 영화 자체가 큰 높낮이 없이 잔잔하게 흘러가기 때문에 '화차' '아가씨' 등 김민희가 연기력으로 호평 받은 전작들에 비해서는 임팩트가 없다고 느껴질 수 있다. 다만 극중 김민희는 완전한 영희였다. 영화에서 김민희가 연기한 캐릭터는 현실과 똑같은 '배우'다. 좀 더 명확히 설명하자면 한국에서 유부남과의 만남이 주는 스트레스를 이기지 못해 다 포기하는 길을 택한 후 독일로 떠난, '일을 쉬고 있는' 배우다. 1부 독일 함부르크와 2부 한국 강릉에서의 김민희는 같은 듯 다른 이미지를 보인다. 함부르크에서는 복잡한 현실을 떠나 느껴지는 편안함과 아이같은 모습, 그리고 '그 남자'를 그리워 하는 한 여자의 얼굴이 조금 더 돋보인다면, 강릉에서는 쉽게 표현해 '싸움닭'의 이미지가 강하다. 술자리만 펼쳐지면 독설을 쏟아낸다. 쏘아 부친다는 표현이 적확하다. 대사는 홍상수 감독이 썼더라도 이를 표현하는 것은 오로지 김민희의 몫이다. 시시각각 변하는 표정과 날카로운 대사 톤은 홍상수가 새롭게 찾아낸 김민희의 모습이다. 김민희는 '밤의 해변에서 혼자'를 촬영하면서 실제 사랑의 진정성에 대해 찾아 나가면서 그간의 사랑을 정리한 듯 보인다. 놀 만큼 놀았고, 잘생긴 남자는 얼굴값 한다는 것을 그녀는 깨달았다. 대머리도 상관없고, 남자 지인들을 만나면 늙음과 건강부터 걱정한다. 패션스타일 역시 홍상수 감독과 닮았다. 아무렇게나 묶은 헤어 스타일에 민낯, 그리고 어두운 의상에 배낭은 그야말로 화룡점정이다. 화려한 여배우 김민희는 없다. 영화에서 김민희는 사랑에 행복해 하기 보다 끊임없이 아파한다. 그리고 상처받아 아파하는 김민희에게 영화 속 김민희가 사랑에 빠진 유부남 감독 문성근은 다음과 같은 책 구절을 통해 자신의 마음을 고백한다. 그리고 김민희는 처음으로 사랑에 빠져있는 여자의 얼굴을 내비친다. "헤어질 때가 오는 것입니다. 그 객실 안에서 우리의 시선이 마주쳤을 때 우린 둘다 자제력을 잃고 말았습니다. 난 그녀를 끌어안았고 그녀는 내 가슴에 몸을 맡겼습니다. 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸습니다. 그녀의 얼굴 어깨 그리고 눈물젖은 손에 키스를 할 때 그때 우리는 정말… 불행했습니다. 나는 그녀에게 사랑을 고백했고 심장이 타버리는 듯한 고통을 느끼면서 그때야 비로소 우리의 사랑을 방해한 그 모든 것들이 얼마나 불필요한 것이고, 사소한 것이고, 기만적이었는지를 깨닫게 됐습니다. 사랑을 하고 그리고 그 사랑에 대해서 생각을 할 때에는 일상적인 의미에서의 행복이나 불행, 일상적인 의미에서의 선한 행동인가 악한 행동인가라는 분별보다는 더 고상한 것, 더 중요한 것에서 출발해야 하는 것이 아니라면 차라리 아무런 생각도 하지 말아야 한다는 것을 그때 알게 됐습니다." 조연경 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170313162707687|$|[이슈DA:다] 김영철, '아는형님' 하차 불복? 그래도 용서 되는 이유|$|[동아닷컴]                                     종합편성채널 JTBC ‘아는형님’의 시청률이 5%를 돌파한 가운데 멤버들의 공약 이행을 둘러싼 논의가 진행 중이다.            ‘아는형님은’ 지난 11일에 방송된 김희선 편을 통해 5.333%(닐슨코리아)의 시청률을 기록했다. 이는 ‘아는형님’ 출범 당시 시청률 공약을 내걸었던 목표수치를 뛰어넘은 것이다.  이 같은 성적을 거둔 ‘아는형님’이지만 이와 동시에 시청률 공약 이행에 대한 부담감이 곧바로 뒤따라와 마냥 웃지만은 못하는 눈치다. 특히 “시청률 5%가 넘으면 하차하겠다”는 매우 경솔한 김영철의 공약을 어떻게 풀어낼 것인지가 관건이다. ‘아는형님’은 형님학교라는 포맷으로 변경한 이후 꾸준한 시청률 상승세를 기록해 왔다. 또한 화제성에서도 지상파나 케이블 못지않은 반응을 얻으며 대세 예능으로 자리매김해 왔다.             이처럼 ‘아는형님’이 나날이 성장할수록 김영철의 하차 공약은 늘 화두가 됐다. “이번 편이 위기가 아니냐”, “하차를 할 것인지 안할 것인지를 밝히라”는 멤버들의 핀잔도 이어졌다.                                     즉, 언젠가는 반드시 짚고 넘어가야 했던 김영철의 하차 공약이 결국 코앞으로 다가왔다. “예능은 예능일 뿐”이라는 말로 넘기기엔 일이 적지 않게 커졌다.           그러나 ‘아는형님’의 경솔한 입방정과는 별개로 정말 김영철은 이 프로그램에 필요 없는 존재인지를 돌아봐야 한다. 과연 그는 ‘아는형님’에 없어도 되는 존재이며, 누가 와도 충분히 대체 가능한 자원일까.  그동안 김영철은 ‘아는형님’의 맨 앞자리에 앉아 ‘웃기는 거 빼고 다 잘하는 개그맨’이 되어 온갖 굴욕을 당해 왔다. 김희철이나 민경훈에 비해 분량이 압도적으로 적었던 것도 사실이다.  하지만 그가 다른 ‘아는형님’ 멤버들의 빈축을 사면서 그들의 예능감을 거꾸로 끌어올린 점도 인정해 줘야 한다. 또한 강호동, 김희철, 서장훈 등 센 캐릭터들이 가득한 ‘아는형님’에서 가장 만만한 상대가 되어 게스트들이 편안하게 뛰어놀 수 있게 한 공로도 무시할 수 없다.  물론 경솔한 입방정(?)의 대가는 ‘아는형님’ 스타일대로 충분히 치러야 할 테지만 누군가와 달리 김영철이 이 프로그램에서 파면당해야 할 이유와 명분은 다소 부족해 보인다.  동아닷컴 곽현수 기자 abroad@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170313110503997|$|[단독] "평생 설거지나 해"..소속사대표, 인디밴드 가수 폭행 사건 전말|$|이미지             [SBS funEｌ강경윤 기자] “사과만 바랐을 뿐입니다. ‘XX. 넌 평생 설거지나 해’라는 말을 듣고 사과해달라고 했습니다. 돌아온 건 그분과 매니저의 일방적인 폭행이었어요. 알바생은, 무명가수는 이런 취급을 받아도 되나요.” 지난달 16일 밤 10시 30분께 서울 합정동 일명 홍대 앞 거리에서는 가수 출신 가요기획자 박 모 씨와 매니저 A씨의 폭행 사건이 벌어졌다. 이들은 “사과해 달라.”고 뒤따라온 20대 인디밴드 가수 MAAN의 이경욱과 윤일상 밴드 142의 보컬 이지석을 마구 때렸고, 이후 경찰관들에게도 폭력을 행사했다. ◆ “평생 설거지나 해” 소속사 대표의 갑질 사건의 발단은 박 씨와 A씨가 합정동의 한 식당에 술 취한 채 찾아오면서부터. 폐점을 30분 앞두고 마감 중이었던 아르바이트생 이경욱은 박 씨 일당에 ‘마감이 30분밖에 남지 않아 술을 드리기 어렵다’고 말했다. 이에 박 씨는 삿대질을 하며 “너는 평생 설거지나 해.”라고 갑질을 했다. 이후 박 씨 일당은 식당 문을 나서며, 당일 정산을 하던 여자 아르바이트생 노트북을 주먹으로 내리쳤다. “너는 평생 노트북만 하고. XXX아.” 이에 이경욱과 이지석은 문을 나서는 가해자들에게 “욕설을 한 것과 노트북을 내리친 것에 대해 사과해 달라.”고 요구했다. ◆ 사과 대신 돌아온 건 욕설과 폭행 돌아온 건 인신공격성 욕설과 폭행이었다. 가게에서 150m 정도 떨어진 길거리 한복판에서 박 씨와 매니저는 이경욱과 이지석을 마구 때렸다. 이경욱은 경찰에 신고 전화를 했다는 말이 끝나기 무섭게 “너도 좀 맞아. XXX아.”라는 말과 함께 주먹과 발길질이 10~20차례 이어졌다고 말했다. 신고를 받고 출동한 경찰관이 현장을 찾았을 때 박 씨와 A 씨는 그들의 사옥이 있는 건물 앞까지 이동한 상황. 이후 경찰의 연행에 협조하지 않고, 오히려 여성경찰을 포함한 경찰관 3명에 목을 조르거나 주먹으로 손을 쳐 피가 나게 하는 등 폭행을 행사했다. 이 과정에서 순찰차도 파손됐다. 뒤늦게 현장을 찾은 소속사 직원들은 경찰관들의 박 씨 연행을 막아 잇달아 입건됐다. 당시 경찰은 테이저건을 발사해 일당을 연행한 것으로 알려졌다.  박 씨의 폭언은 경찰서에서도 이어졌다. 목격자에 따르면 박 씨는 담당 경찰관들에게 “나는 무서운 거 없으니까. XXX이 영업이 안 되니까. 누가 이기나 보자.” 등 이성을 잃은 상태로 1시간 가까이 폭언을 쏟아냈다. ◆ “다시는 일어나면 안 될 일…공개 사과 원해” 피해자 이경욱은 전치 3주 진단을 받고 입원했다가 퇴원했다. 그의 소속사에 따르면 이경욱은 물리치료와 함께 정신과 치료가 불가피한 상태. 박씨와 A씨는 폭행 및 공무집행방해 등 혐의로, 박씨를 체포하려는 경찰관을 방해한 혐의로 입건된 소속사 관계자 2명은 기소의견으로 각각 송치됐다. 이번 사건에 최소 4명이 연루됐지만 박 씨가 이끄는 소속사에서는 이번 사안과 관련해 공식 입장을 내놓고 있지 않은 상태다. 소속사 관계자들은 피해자들의 병원에 밤늦은 시간 불시에 찾아와 합의금을 제시하거나 “이후 활동을 도와줄 수도 있다.”는 말로 사건을 무마시키려는 모습을 보이고 있다. 하지만 피해자 측은 강경한 상태다. 박 씨가 이끄는 소속사 측의 향후 재발방지 대책과 공식적인 사과가 있지 않다면 합의할 생각이 전혀 없다는 것.                이미지             피해자 이경욱 측 관계자는 SBS funE 취재진과의 인터뷰에서 “인디계에서 힘없는 약자일 수밖에 없는 피해자들이 그런 성공한 기획사의 대표와 계속해서 대립각을 너무나 어려운 일임을 체감하고 있다. 솔직히 무섭고 두렵다. 하지만 이렇게 그냥 넘어가면 우리 같은 피해자가 또 생길 게 뻔하다. 꼭 공개사과와 책임 있는 대책을 보여주길 바란다.”고 답했다. 박 씨는 한 대형기획사의 1세대 아이돌 가수 출신으로 1998년 데뷔 당시부터 지금까지 성과 이름이 본명과 전혀 다른 예명을 사용 중이다. 지난해 박 씨는 가요계에서는 드문 여성 2인조 밴드를 성공 대열에 올려놓아 성공한 음반 제작자로도 이름을 날렸다.  kykang@sbs.co.kr [SBS FunE 관련기사]|$|http://sbsfune.sbs.co.kr/news/|$||$|entertain
20170313221001933|$|'완벽한 아내' 윤상현 불륜녀 임세미 결국 죽었다|$|[OSEN=조경이 기자] '완벽한 아내' 심재복(고소영 분)이 빗속에 피를 흘리고 쓰러져 있는 정나미(임세미 분)를 발견했다.  13일 방송된 KBS 2TV '완벽한 아내'에서 구정희(윤상현 분)는 심재복에게 어디 있냐고 물었다. 정나미 집 앞이라고 하자 "나미는 왜!"라고 소리쳤다. 이에 심재복은 "확 죽여버릴려고!"라고 소리쳤다.  심재복은 계단에서 미끄러져 있는 정나미를 흔들었다. 하지만 의식이 없었다. 119가 도착, 다행히 맥박이 뛰었지만 차 안에서 결국 숨을 거뒀다.   rookeroo@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170313230134324|$|'피고인' 김민석, 살해당했다.. 지성, 다시 지옥으로[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 엄기준의 증거조작과 김민석의 자수로 달아오른 ‘피고인’. 지성이 천당과 지옥을 오갔다.  13일 방송된 SBS 월화드라마 ‘피고인’에서는 증거조작으로 다시금 함정에 빠지는 정우(지성)의 모습이 그려졌다.  정우의 반격이 시작된 가운데 민호(엄기준)가 준혁(오창석)을 길동무로 삼았다. 그의 약점을 잡아 여전히 장기판 위의 말로 이용하고자 했다.  이들이 살아날 길은 증거인 흉기를 처리해 진범의 존재를 없애는 것이다. 재심청구 후 복수를 노리는 정우에게 준혁은 “이 사건, 내가 다시 맡아야 할 것 같아”라며 넌지시 자신의 선택을 알렸다.  그러나 정우에겐 든든한 지원군이 있었다. 윤 부장이 직접 흉기를 보호해 국과수로 향한 것이다. 김석의 마수가 윤 부장에게 닿으려 하면 이번엔 철식(조재윤)이 방해공작을 펴는 것으로 정우를 도왔다. 상황이 이렇게 되면 민호도 마지막 패를 꺼냈다. 차 회장(정한용)이다. 차 회장 앞에 무릎을 꿇고 앉은 민호는 “칼에 제 피가 묻어 있어요. 이제 결과가 나올 거예요. 한번만 도와주세요”라고 호소했다. 거짓눈물을 쏟고 회장실을 나서는 민호는 악마의 미소를 짓고 있었다. 결국 국과 수 결과는 조작됐고, 재심은 성사되지 못했다. 윤 부장이 “우리가 너무 방심했어”라고 한탄하자 정우는 “무슨 방법이 있을 겁니다”라며 애써 기운을 내려 했다. 윤 부장에 따르면 현재 가장 큰 문제는 정우가 만든 증거들이 지나치게 완벽하다는 것이다.  이런 와중에 성규(김민석)가 자수를 하며 분위기가 반전됐다. 이 자리에서 성규는 하연일 데리고 간 건 맞으나 지수를 찌른 건 아니라며 공범의 존재를 알렸다. 민호의 실명도 직접 거론했다.  이에 민호는 “왜 제 이름이 거기 나왔는지 모르겠네요. 여동생이 차명병원에서 숨을 거뒀다고 하는데 거기에 원함을 품은 듯 하네요”라고 일축했다.  벼랑 끝에 몰린 정우를 살린 가장 효과적인 반격이었으나 정작 정우의 반응은 곱지 않았다. 성규가 자신을 희생한데 불만을 표출했다. 그러나 성규는 길은 하나뿐이라며 자신의 선택에 후회 없다는 반응을 보였다.  문제는 이 같은 성규의 희생에도 민호의 악함이 한수 위였다는 것이다. 성규는 끝내 살해당했다.  이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = SBS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170313162554642|$|커플링 낀 홍상수·김민희 "사랑하는 사이입니다"|$|(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 홍상수 감독(왼쪽)과 배우 김민희가 13일 오후 서울 광진구 자양동 롯데시네마 건대입구점에서 열린 영화 '밤의 해변에서 혼자' 언론 시사회에서 포즈를 취하고 있다. 홍상수 감독과 배우 김민희는 지난해 6월 불륜설에 휩싸인 후 한국에서 첫 공식석상에 모습을 드러냈다. 2017.3.13 jin90@yna.co.kr             (서울=연합뉴스) 조재영 기자 = 홍상수 감독과 영화배우 김민희가 국내 언론 앞에서 처음으로 입을 열었다.  홍 감독은 13일 롯데시네마 건대 입구에서 열린 영화 '밤의 해변에서 혼자' 시사회 직후 간담회에서 두 사람에 대한 관계에 관한 질문을 받고 김민희와 마주 보고 미소 지은 뒤 "얘기해야 할 자리인지 모르겠는데, 저희 두 사람 사랑하는 사이입니다. 저희 나름대로 진솔하게 사랑을 하고 있습니다"라고 답했다. 이어 "그동안 언론 보도에 관해 얘기하지 않은 건 처음엔 이런 얘기해야 할 이유가 없다고 생각했고요. 저희 개인적인 일이고…"라고 말했다. 아울러 "오늘 저희가 여기 나오는데 조금 고민이 있는 데요. (언론)보도들 때문에 불편한 게 있었고, 생활하는데…외국에서 언론들은 만나는데 한국에서 안 만날 수도 없고…정상적으로 영화 만들었는데 기자들하고 만나는 게 맞다고 생각해 나온 겁니다"라고 말했다. 또 "개인적인 부분은 저희가 책임져야 할 부분이고 영화 만들었으니까 영화 봐 주셨으면 좋겠습니다"라고 덧붙였다.    김민희도 두 사람의 관계에 대해 "진심을 다해서 사랑하고 있습니다"라고 밝혔다. 지난해 6월 불륜설에 휩싸인 두 사람이 국내 공식 석상에 모습을 드러내는 것은 9개월 만이며 두 사람의 관계에 대해 입장을 밝힌 것도 이번이 처음이다. 홍 감독과 김민희는 영화 '지금은 맞고 그때는 틀리다'(2015)에서 호흡을 맞춘 이후 불륜설에 휩싸였다. 두 사람은 지난달 열린 제67회 베를린국제영화에 참석했으며, 김민희는 '밤의 해변에서 혼자'로 한국 배우 최초로 베를린영화제 여우주연상을 받았다. 김민희는 베를린영화제에서 여우주연상을 받고 나서 "감독님, 존경하고 사랑합니다"라고 소감을 밝힌 바 있다. 이들은 베를린영화제 때와 마찬가지로 이날 시사회에 오른쪽 약지에 커플링을 끼고 나왔다.  홍 감독은 이번 영화에 대해 "(기존 영화와) 만드는 방식과 자세는 같았다"면서 "저한테는 영화를 시작할 때 중요한 것은 어떤 배우와 어떤 장소에서 하는 것이 중요한 차이를 만든다. 이 영화는 독일에서 배우 김민희와 서영화와 둘이 만나서 두 사람 사이에서 뭐가 있을까 생각했고, 거기서부터 영화가 조금씩 만들어진 것 같다"고 설명했다. 김민희는 베를린영화제 여우주연상을 받은 데 대해 "영화로만 관심과 집중을 받을 수 있지 않을까 하는 바람이 생겼다"면서 "무엇보다 기뻤던 것은 영화가 예술적 가치를 인정받는 순간이 많았는데, 좋은 평들이 쏟아져 나왔을 때 기분이 좋았다"고 소감을 밝혔다.  이날 회견에는 배우 서영화, 권해효, 박예주도 참석했다. 영화 '밤의 해변에서 혼자'는 유부남 영화감독과 불륜에 빠진 여배우 영희가 독일 함부르크 여행에 이어 강릉에서 지인들과 술을 마시며 사랑에 대해 고민하는 내용을 그렸다.                2017.2.18. [AFP=연합뉴스]                fusionjc@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170313164037171|$|'1대100' 서신애 "초등학교 단체사진에 합성, 아쉽다"|$|[스타뉴스 문완식 기자]                                 서신애                   서신애    배우 서신애가 KBS 2TV 퀴즈프로그램 '1대 100'에 출연, 아역 데뷔부터 검정고시로 대학 진학 후 생활까지 낱낱이 공개했다. 서신애는 최근 진행된 '1대 100' 녹화에서 MC 조충현 아나운서가 "우유 CF로 데뷔한 당시 눈물 연기를 많이 했는데, 어린 나이에 힘들었을 것 같다"고 언급하자 "울어서 힘든 것보다는, 마시기 힘든 우유를 계속 마셔야 해서 힘들었다"며 "우유 4~5L를 계속 마시며 토하고 우는 것을 반복했다"고 당시 CF 촬영의 고충을 밝혔다. 이어 "당시 감독님이 미안해하며 내가 토하는 걸 손으로 다 받아주어 감사했다"고 당시 CF 감독에 대한 고마움을 드러냈다. 서신애는 아역 배우로 활동하면서 겪었던 고충도 밝혔다. 서신애는 "힘든 점은 없고, 아쉬운 점이 있었다"며 "초등학교 6학년 때 수학여행을 가서 마지막으로 단체사진을 찍는 게 있었는데, 그날 스케줄이 있어서 참여를 하지 못했다. 결국 나만 단체사진에 합성으로 들어가게 됐다"고 당시의 아쉬움을 토로했다. 이어 "그것 빼고는 아쉬운 건 없었다. 학교 친구들과도 원만하게 잘 지냈고, 학교 운동회도 항상 빠지지 않고 참석해 계주를 뛰었는데 거의 1등을 했다"고 솔직하게 대답했다. 지난해 대학생이 된 서신애는 "고등학교 진학을 하지 않고, 검정고시 합격 후 19세에 대학교에 입학했다"며 "고등학교는 대학교에 진학하기 위해 다니는 곳인데, 스케줄이 있다고 학교를 빠지다 보면 다른 아이들에게 피해가 갈 것 같았다"고 검정고시를 보게 된 계기를 설명했다. 서신애는 독학에 대해 "오히려 마음 편하게 한 달 공부하고 시험을 봤는데, 영어는 백점을 받았다. 언어에도 관심이 많아 영어, 중국어, 일본어, 한국어까지 4개 국어가 가능하다"고 밝히기도 했다. 대학 생활에 대해 서신애는 "친구들과 모이면 항상 밥 먹고 영화 보고 카페에만 가다가, 이제 합법적으로 음주가무를 즐길 수 있는 나이가 됐다"며 "그런데 술은 나와 잘 안 맞는 것 같다. 맥주 반 잔 정도 마시면 취하더라"고 답했다. 이어 "클럽에는 가보고 싶다. 노랫소리가 크게 들리는 곳에서 새로운 사람들과 만나 같이 춤추고 싶다"고 솔직하게 고백하며 녹화장을 무대 삼아 과감한 댄스 실력을 선보여 모두를 놀라게 했다. 서신애는 연기자로서 바람도 밝혔다. 서신애는 "로맨틱 코미디 장르에 한 번 도전해보고 싶은 마음이 있다"며 함께 연기하고 싶은 배우로 강하늘을 꼽았다. 서신애는 "강하늘 씨를 개인적으로 좋아하는 마음이 있다. 연기적인 면도 그렇고 매력이 많은 분과 같이 연기해보고 싶다"며 "그런데 강하늘 씨와는 로맨스 장르의 작품보다는 스릴러나 범죄물을 찍고 싶다. 로맨스 장르를 같이 하면, 너무 감정 이입이 돼 대사도 안 나오고 손이 떨릴까 봐, 차라리 범인 대 형사로 만나고 싶다"고 덧붙여 웃음을 자아냈다. 문완식 기자 munwansik@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170313065010103|$|['보이스'종영②] 김재욱의 모태구, 그야말로 신의 한 수|$|[엑스포츠뉴스 박소현 기자] 배우 김재욱이 아니었다면 이렇게 섬뜩하고 무서울 수 있었을까.  지난 12일 종영한 OCN 토일드라마 '보이스'를 통해 김재욱이 똑똑하고 치밀하지만 섬뜩한 싸이코패스 모태구로 분했다.  앞서 김재욱이 대중에게 깊게 각인이 됐던 역할은 MBC '커피프린스 1호점'이나 영화 '앤티크'의 부드러운 이미지나 영화 '덕혜옹주'에서 보여준 모습 등이었지만 '보이스'를 통해 그는 자신에 대한 평가는 물론 이미지마저 완벽하게 바꿔냈다. 배우로서 일종의 터닝포인트가 된 것.  최근 다수의 젊은 연기자들이 재벌 2세 악역을 그리며 많은 관심을 받았다. 영화 '베테랑'의 유아인은 유행어와 함께 조태오라는 인물을 소화해냈고, SBS '리멤버-아들의 전쟁'의 남궁민은 팔색조같은 연기변신을 선보이며 남규만이라는 희대의 악역으로 분했다. 이들이 그랬듯 김재욱 또한 대중들에게 재평가를 받았다.  '보이스'에서 김재욱은 최소 30여명 이상 살해한 싸이코패스로, 어린시절 아버지가 누군가를 고문하고 뜻하지 않게 살해하는 현장을 지켜보면서 자신 안의 살인마가 깨어나기 시작한 모태구로 변신했다. 모태구의 주된 흉기는 커틀벨. 딱딱거리는 소리를 내며 누군가를 살해할 때 가장 큰 쾌감을 얻는다. 자신이 특별하며 일반인들을 심판할 수 있다고 여기는 모태구로 완벽하게 변신해 그 누구도 가릴 것 없이 살인한다. 별장 지하실에서 그는 마음껏 사람들을 살해했고, 아버지 모기범(이도경)은 아들에 대한 죄책감으로 이러한 것을 수습, 또 수습하며 그의 악마성을 더욱 키워왔다.  이러한 모태구라는 인물이 주는 공포감과 기괴한 분위기는 김재욱으로 완성됐다. 김재욱의 열연은 매 회 시청자들에게 좋은 반응을 얻었다. 마지막 회 장총을 들고 무진혁(장혁)과 대치하는 모습이나, 그에게 아내 허지혜(오연아)가 죽어갈 때 외친 이야기들을 언급하며 도발하는 것 등이 모두 인상적이었다. 자칫 힘을 잃을 수도 있는 후반부 '보이스'의 원동력이 되어줬다. 그의 믿을 수 없는 싸이코패스 같은 행각에 시청자들은 더욱 숨을 죽이고 브라운관을 바라봐야했다. 김재욱의 등장은 그야말로 '신의 한 수'였다.|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170313081947251|$|오마이걸, '거식증' 진이 잠정 휴식 결정 "7인조 활동"(공식)|$|[스타뉴스 윤상근 기자]                                 오마이걸 멤버 진이 /사진=김휘선 기자                   오마이걸 멤버 진이 /사진=김휘선 기자    오는 4월 컴백을 앞두고 있는 걸그룹 오마이걸이 멤버 진이 없이 7인조로 활동을 준비한다. 오마이걸 소속사 WM엔터테인먼트는 13일 공식 팬카페를 통해 입장을 발표하며 "진이는 이번 오마이걸 신규 앨범에 참여하지 않는다"고 밝혔다. 앞서 진이는 지난해 8월 말 거식증 증세를 보이며 활동을 중단한 바 있다. 이에 대해 소속사 측은 "충분한 시간 많은 대화를 나눈 결과 소속 아티스트의 건강을 최우선으로 고려해 잠정 휴식을 결정하게 됐다"며 "향후 스케줄은 진이를 제외한 7명의 멤버로 활동할 것"이라고 설명했다. 오마이걸 소속사 WM엔터테인먼트 공식입장 전문 안녕하세요. WM엔터테인먼트입니다. 오마이걸의 멤버 진이 양은 오는 4월 컴백을 목표로 준비하고 있는 신규 앨범에는 참여하지 않음을 공식적으로 알립니다. 작년 8월 말 거식증으로 활동을 잠정 중단했던 진이 양과 당사는 그동안 꾸준히 함께 고민을 해왔고, 충분한 시간 동안 많은 대화를 나눈 결과 소속 아티스트의 건강을 최우선으로 고려해 최종적으로 이번 컴백 앨범에는 참여하지 않고 잠정적인 휴식을 결정하게 되었습니다. 이에 따라 향후 스케줄은 이전과 동일하게 진이 양을 제외한 7명의 멤버로 활동을 할 예정이며, 휴식기 동안 당사에서도 진이 양의 치료에 대한 아낌없는 지원을 할 것입니다. 앞으로도 오마이걸에 대한 변함 없는 관심과 사랑 부탁드립니다. 감사합니다. 윤상근 기자 sgyoon@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170313072814522|$|지상렬 "염경환과 불화설? 미혼·기혼 차이일 뿐" 재차 해명|$|[마이데일리 = 이승길 기자] 개그맨 지상렬이 염경환과의 불화설에 대해 재차 해명했다. 지상렬은 12일 방송된 tbsFM '지상렬의 브라보, 브라보'에서 "(얼마 전) MBC '라디오스타'에 출연했는데, 사람들이 (방송을 보고) 이야기를 많이 하더라. 특히 '염경환과 지상렬이 사이가 안 좋으냐'는 의혹이 많더라"며 입을 열었다. 이어 그는 "염경환은 결혼을 했고, 저는 미혼이다 보니까 서로 생활 패턴이 달라졌다. 총각 때는 진짜 많이 어울렸었다. 지금은 서로의 생활을 존중해주고 있는 것이다. 염경환은 1년에 한 번 보든, 3년에 한 번 보든 항상 반가운 친구"라며 불화설을 일축했다. 또 지상렬은 "(염경환이) 이번에 일산에 가게를 오픈했다는데, 아직도 못 갔다. 경환아. 내가 갈지 안 갈지 모르겠다. 하지만 대박나라"고 응원을 덧붙여 웃음을 자아냈다. 한편, '지상렬의 브라보, 브라보'는 매일 오후 2시에 방송된다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170313065022110|$|[TV줌인] '문남' 오늘날 강남 만든 특별한 가정교육|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 현재의 강남을 만든 건 8할이 호기심이었다.  12일 방송된 tvN ‘문제적 남자’에선 강남이 출연해 뇌풀기를 함께했다.  강남은 하와이 유학파 출신으로 3개 국어를 구사하나 하와이 학교에서만 다섯 번 퇴학당했다는 이색경력의 소유자다.  이유는 호기심이었다. 강남은 “질문을 너무 많이 했다. 호기심이 많았다. 궁금증을 못 참는 스타일이라 수업 진행이 되지 않는 거다”라고 설명했다.  관련 일화도 전했다. 강남은 “육식이 금지된 학교였는데 매점에서 파는 컵라면에 고기가 함유되어 있었다. ‘왜 고기를 먹으면 안 되는데 컵라면에는 고기가 있느냐?’라고 계속 물었다고 혼이 났다”라고 당시를 회상했다.  이어 강남은 “부모님이 힘들어하진 않으셨나?”라는 질문에 “부모님은 ‘뒤에 우리가 있으니까 하고 싶은 대로 하라’ 이 얘기를 쭉 해주셨다”라고 답했다.  “어릴 땐 하지 말란 얘기를 하지 않으셨다. 이렇게 될 줄 몰랐을 것. 쭉 믿어주셨다”라는 것이 강남의 설명이다.  이에 한 예능프로그램을 통해 강남의 일본 본가를 방문한 적이 있다는 전현무는 “부엌에 프라이팬이 걸려있는데 휘어 있더라. 프라이팬으로 맞은 것이다”라고 폭로, 웃음을 자아냈다.  강남의 호기심은 멘사 박경을 당황케 했다. 강남은 박경을 향해 “머리가 좋은 것과 사회생활을 잘하는 건 다르다고 생각한다. 아이큐란 무엇인가? 유명한 멘사 분, 멘사라는 걸 땄을 때 어떻게 되던가? 멘사는 왜 따는 건가? 상을 받나?”라며 질문세례를 쏟아냈다. 박경이 뭐라 답할 새도 없이 “머리가 좋다는 걸 보여주기 위해? 자기만족으로?”라며 궁금증을 추가했다.  이에 박경은 “궁금해서 본 것. 내가 붙을 수 있을까, 어느 정도 나올까, 하는. ‘문제적 남자’가 많은 도움이 됐던 것 같다”라고 답했다.  그러나 여기서 끝이 아니었다. “처음부터 이 멤버였나?”라는 강남의 순수한 질문에 박경이 다시 뜨끔했다. 박경만이 원년멤버가 아니기 때문이다. 강남의 또 다른 이름, 바로 호기심왕이었다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = tvN|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170313144712804|$|YG 측 "7월 데뷔 목표로 新 보이그룹 준비..방예담 합류"(공식입장)|$|(서울=뉴스1스타) 김나희 기자 = YG엔터테인먼트가 새로운 보이그룹 론칭을 준비 중이다. YG엔터테인먼트 측 관계자는 13일 뉴스1스타에 "15~17세 멤버들로 구성된 소속사 내 최연소 보이그룹을 준비 중이다. 오는 7월 데뷔를 목표로 하고 있다"고 입장을 밝혔다.  관계자는 이어 SBS 예능 프로그램 'K팝스타 시즌2'의 준우승자인 방예담의 합류에 대해서도 "맞다"고 인정해 새로운 보이그룹에 대한 기대감을 높였다.               방예담이 YG엔터테인먼트의 새로운 보이그룹에 합류했다. © News1star / SBS 'K팝스타2' 캡처             이에 빅뱅, 위너, 아이콘 등을 연이어 성공시킨 YG엔터테인먼트가 이번엔 또 어떤 색깔을 지닌 보이그룹을 선보일지 가요계 안팎의 이목이 집중되고 있다. nahee126@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170313164852436|$|커플링 낀 홍상수·김민희 "사랑하는 사이입니다"(종합)|$|(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 홍상수 감독(왼쪽)과 배우 김민희가 13일 오후 서울 광진구 자양동 롯데시네마 건대입구점에서 열린 영화 '밤의 해변에서 혼자' 언론 시사회에서 포즈를 취하고 있다. 홍상수 감독과 배우 김민희는 지난해 6월 불륜설에 휩싸인 후 한국에서 첫 공식석상에 모습을 드러냈다. 2017.3.13 jin90@yna.co.kr             (서울=연합뉴스) 조재영 김희선 기자 = 홍상수 감독과 영화배우 김민희가 국내 언론 앞에서 처음으로 입을 열었다.  홍 감독은 13일 롯데시네마 건대 입구에서 열린 영화 '밤의 해변에서 혼자' 시사회 직후 간담회에서 두 사람 관계에 관한 질문을 받고 김민희와 마주 보고 미소 지은 뒤 "얘기해야 할 자리인지 모르겠는데, 저희 두 사람 사랑하는 사이입니다. 저희 나름대로 진솔하게 사랑을 하고 있습니다"라고 답했다. 이어 "그동안 언론 보도에 대해 얘기하지 않은 건 처음엔 이런 얘기해야 할 이유가 없다고 생각했고요. 저희 개인적인 일이고…"라고 말했다. 아울러 "오늘 저희 여기 나오는데 조금 고민이 있는 데요. 보도들 때문에 불편한 게 있었고, 생활하는데…외국에서 언론들 만나는데 한국에서 안 만날 수도 없고…정상적으로 영화 만들었는데 기자들하고 만나는 게 맞다고 생각해 나온 겁니다"라고 말했다. 또 "개인적인 부분은 저희가 책임져야 할 부분이고 영화 만들었으니까 영화를 봐 주셨으면 좋겠다"고 덧붙였다.    김민희도 "저희는 만남을 귀하게 여기고 믿고 있습니다. 진심을 다해서 만나고 사랑하고 있습니다"라며 "저희에게 놓인 상황, 다가올 상황 모든 것을 겸허히 받아들이겠습니다"라고 말했다. 지난해 6월 불륜설에 휩싸인 두 사람이 국내 공식 석상에 모습을 드러내는 것은 9개월 만이며 두 사람의 관계에 대해 입장을 밝힌 것도 이번이 처음이다.  홈 감독과 김민희는 영화 '지금은 맞고 그때는 틀리다'(2015)에서 호흡을 맞춘 이후 불륜설에 휩싸였다. 두 사람은 지난달 열린 제67회 베를린국제영화에 참석했으며, 김민희는 '밤의 해변에서 혼자'로 한국 배우 최초로 베를린영화제 여우주연상을 받았다. 김민희는 베를린영화제에서 여우주연상을 받고 나서 "감독님, 존경하고 사랑합니다"라고 소감을 밝힌 바 있다. 이들은 베를린영화제 때와 마찬가지로 이날 시사회에 오른쪽 약지에 커플링을 끼고 나왔다.               (서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 홍상수 감독(왼쪽)과 배우 김민희가 13일 오후 서울 광진구 자양동 롯데시네마 건대입구점에서 열린 영화 '밤의 해변에서 혼자' 언론 시사회에서 질문에 답하고 있다. 홍상수 감독과 배우 김민희는 지난해 6월 불륜설에 휩싸인 후 한국에서 첫 공식석상에 모습을 드러냈다. 2017.3.13 jin90@yna.co.kr                           (서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 홍상수 감독(왼쪽)와 배우 김민희가 13일 오후 서울 광진구 자양동 롯데시네마 건대입구점에서 열린 영화 '밤의 해변에서 혼자' 언론 시사회에 참석하고 있다. 홍상수 감독과 배우 김민희는 지난해 6월 불륜설에 휩싸인 후 한국에서 첫 공식석상에 모습을 드러냈다. 2017.3.13 jin90@yna.co.kr             홍 감독은 이번 작품이 자전적인 이야기가 아니냐는 질문에 "자전적인 이야기를 만드는 것 자체가 불가능하다. 어차피 해석이 다 들어가며, 끝까지 자전적인 작업은 하지 않을 것 같다"며 "다른 영화들과 비교해서 개인적으로 보이는 디테일때문에 그렇게 오해할 수는 있지만, 그렇게 오해해도 상관없다"고 말했다.  홍 감독은 "이번 영화를 만들 때 (기존 영화와) 만드는 방식과 자세는 같았다"면서 "저한테는 영화를 시작할 때 중요한 것은 어떤 배우와 어떤 장소에서 하는 것이 중요한 차이를 만든다. 이 영화는 독일에서 배우 김민희와 서영화와 둘이 만나서 두 사람 사이에서 뭐가 있을까 생각했고, 거기서부터 영화가 조금씩 만들어진 것 같다"고 설명했다. 김민희는 베를린영화제 여우주연상을 받은 데 대해 "영화로만 관심과 집중을 받을 수 있지 않을까 하는 바람이 생겼다"면서 "무엇보다 기뻤던 것은 영화가 예술적 가치를 인정받는 순간이 많았는데, 좋은 평들이 쏟아져 나왔을 때 기분이 좋았다"고 소감을 밝혔다.  김민희는 향후 상업영화 출연 계획에 대해 "계획을 세우고 목표 두지 않는다"면서 "지금 나에게 주어진 작업에 굉장히 만족하며, 연기할 때 과정에만 몰두하고 그걸로 모든 게 채워지길 바란다. 홍상수 감독과 함께 일하는 것은 나에게 너무 귀한 것"이라고 답했다.  이날 회견에는 배우 서영화, 권해효, 박예주도 참석했다. 영화 '밤의 해변에서 혼자'는 유부남 영화감독과 불륜에 빠진 여배우 영희가 독일 함부르크 여행에 서 돌아와 강릉에서 지인들과 술을 마시며 사랑에 대해 고민하는 내용을 그렸다. 국내에서는 이달 23일 개봉한다. 이날 행사에는 두 사람이 9개월만에 나란히 국내 공식 석상에 등장한 만큼 취재 열기도 뜨거웠다. 400석 규모의 영화관에서 진행된 시사회의 사전 취재 신청은 조기에 마감됐고 행사 시작 1시간여 전부터 입장권을 받으려는 취재진이 길게 줄을 서는 진풍경이 벌어지기도 했다.                2017.2.18. [AFP=연합뉴스]                fusionjc@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170313162524619|$|'김민희와 열애 인정' 홍상수 "동의할 수 없더라도 존중받고 싶다"|$|홍상수 감독과 배우 김민희가 13일 서울 건대 롯데시네마에서 열린 영화 '밤의 해변에서 혼자' 언론시사회에서 포토타임을 갖고 있다. '밤의 해변에서 혼자'는 배우 영희가 유부남 영화감독과 사랑에 빠지면서 벌어지는 이야기를 그리고 있다. 건대=최문영 기자 deer@sportschosun.com /2017.03.13/                       홍상수 감독과 배우 김민희가 13일 서울 건대 롯데시네마에서 열린 영화 '밤의 해변에서 혼자' 언론시사회에서 포토타임을 갖고 있다. '밤의 해변에서 혼자'는 배우 영희가 유부남 영화감독과 사랑에 빠지면서 벌어지는 이야기를 그리고 있다.건대=최문영 기자 deer@sportschosun.com /2017.03.13/                      [스포츠조선 배선영 기자] 홍상수 감독이 "동의할 수 없는 타인의 의견을 존중해야 한다"며 "나 역시 그런 대우를 받고 싶다"고 말했다.              13일 오후 서울 광진구 자양동 롯데시네마 건대입구점에서는 영화 '밤의 해변에서 혼자'(홍상수 감독, 영화제작전원사 제작) 언론·배급 시사회가 열렸다. 배우 김민희와의 관계가 언론의 도마 위에 오른 이후 처음으로 공식석상에 선 홍 감독은 이날 두 사람의 관계를 묻는 질문에 "진솔하게 사랑하는 사이"라며 공개적으로 인정하는 정공법을 택했다.  홍상수 감독은 "어떤 사안에 대해 사람들은 전혀 다른 의도와 태도를 가질 수 있다. 선천적이건 살아온 배경이건 그 사람이 지금 처한 처지이건 이들 모두가 복합적으로 영향을 미처 서로 (의견이) 다를 수밖에 없다고 생각한다"며 "제가 동의할 수 없어도 제게 피해를 준다거나 법에 저촉된 행위가 아니라면 그 사람의 의견을 존중해야 한다고 본다"고 말했다. 이어 그는 "저도 남들에게 그런 대우를 받고 싶다"는 의미심장한 발언을 했다.  한편, '밤의 해변에서 혼자'는 유부남 영화감독 상원(문성근)과 사랑에 빠진 여배우 영희(김민희)가 사랑과 갈등을 겪으면서 그 본질에 대해 해답을 찾아가는 과정을 담은 작품이다. 김민희, 서영화, 권해효, 정재영, 송선미, 문성근, 안재홍, 박예주 등이 가세했고 '당신자신과 당신의 것' '지금은맞고그때는틀리다' 등을 연출한 홍상수 감독의 19번째 신작이다. 오는 23일 개봉한다. sypova@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170313120536204|$|'미씽나인' 정경호 "제주 촬영 매일 회식, 편의점 술 동났다"(인터뷰)|$|[뉴스엔 글 윤가이 기자/사진 이재하 기자] 정경호가 '미씽나인'팀과의 각별한 우정을 과시했다.  정경호는 3월 13일 오전 서울 강남구 신사동 한 카페에서 뉴스엔과 만나 MBC 수목드라마 '미씽나인' 종영 소감과 에피소드, 향후 계획 등 다양한 얘기를 털어놨다.  정경호는 지난 9일 종영한 '미씽나인'에서 생계형 연예인 서준오이자 무인도에 조난된 9명의 리더로 분해 열연했다. 드라마는 시청률이 저조해 아쉬움을 샀다. 그러나 그간 보기 드물었던 미스터리하면서도 코믹한 장르적 매력으로 많은 마니아들의 지지를 따냈다. 정경호는 이러한 좋은 평가가 팀워크 때문이었다고 공을 돌렸다.  정경호는 "이렇게 만나긴 쉽지 않을 거 같다. 7~ 80명쯤 모두가 한마음 한 뜻으로 지냈다. 4개월을 제주도랑 지방 촬영을 하니까 더 정 들수 밖에 없었던 거 같다"며 "아무래도 다른 촬영장보다는 우리 드라마가 고생스러웠던 거 같다. 물에도 빠지고 뒹굴고 비행기에서도 떨어지고 하니까, (고생을 하니까) 아무래도 가깝게 지낸 거 같다"고 밝혔다.  '미씽나인'은 제주도에서 숙소를 잡아 오랫동안 촬영했다. 정경호는 "숙소도 같았고, 촬영 끝나면 회식을 매일 늘 했다"며 웃은 뒤 "그런데 제주도가 안타까운 게 저녁 8시가 넘으면 문을 연 음식점이 잘 없다. 그래서 편의점에서 계속 모이고 그랬다"고 밝혔다.  '미씽나인' 팀 때문에 편의점 술이 모두 동나는 사건(?)도 발생했다. 정경호는 "한 때 편의점에 술이 없더라. 7~ 80명이 매일 마시니까 떨어진 거다"며 "편의점에 술이 없을 수도 있구나란 걸 처음 알았다"고 말했다.  또 정경호는 "얼마 전 종방연을 하고 바로 다음날 아침 9시에 다시 모여서 강원도 양양 펜션으로 급 여행도 떠났다"며 "새벽 2시엔가 헤어졌는데 오전 9시에 다시 만난 거다. 한 20명 모여서 또 놀다왔다. 헤어지기 싫다"고 거듭 밝히며 남다른 팀워크를 강조했다.  한편 '미씽나인'은 전대미문의 비행기 추락사고로 사라진 9명의 극한 무인도 표류기를 다뤘다. 사고 발생 4개월 후 유일한 생존자로 나타난 백진희(라봉희 역)의 증언을 토대로 숨겨진 미스터리를 파헤치며 인간의 본성, 사고로 인한 사회 각계각층의 심리와 갈등을 치열하게 그려낼 스펙터클 미스터리 드라마. 지난 9일 종영했다.  뉴스엔 윤가이 issue@ 이재하 rush@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170313203404818|$|[TV온에어] '다시, 첫사랑' 깨어난 김승수, 기억·언어장애? 명세빈 어쩌나|$|다시, 첫사랑 명세빈 김승수 왕빛나 박정철 정애연 김보미 정한용             [티브이데일리 이기은 기자] ‘다시, 첫사랑’의 김승수가 드디어 혼수상태에서 깨어났다. 13일 저녁 방송된 KBS2 일일드라마 ‘다시, 첫사랑’(극본 박필주·연출 윤창범) 75회에서는 차도윤(김승수)이 드디어 혼수상태에서 깨어난 모습, 이하진(명세빈)이 장 대표(박상면)가 가온을 출국시키지 않았다는 사실을 알아챈 모습이 그려졌다. 최정우(박정철)는 가온의 행방을 찾기 시작한 하진에게 “가온이 찾으면 복수 그만두고 행복하게 살길 바란다”라고 말했다. 하진은 백민희(왕빛나)가 앞으로도 권력을 갖고 가온이를 해할 것이라며 “백민희에게서 모든 것을 빼앗아야 한다”고 말했다. 하진은 백민희에게 “네가 제일 무서워하는 거, 차혜린(엄채영)이 누구 딸인지 세상에 알려지는 거잖냐”라며 그의 약점을 쥐고 흔들기도 했다. 하진은 윤화란(조은숙)도 이용하기 위해 차태윤(윤채성)에게 팀장 자리를 주겠다고 유혹하기도 했다. 화란은 “그럴 거면 네가 본부장 자리 사표 내라”라며 천박하고 앙칼지게 대응했다. 이 가운데 도윤이 깨어날 기미가 보였다. 백민희와 내통 중인 간병인은 민희에게 가장 먼저 연락을 취했다. 민희는 김말순(김보미)에게 이 사실을 비밀로 한 채, 홀로 병실에 들어와 도윤을 살폈다. 민희는 혜린이를 핑계로 김말순이 병실에 드나들지 못하도록 조치를 취했다. 의사는 차도윤이 완전히 정신이 돌아오면 기억 장애나 언어 장애가 있을 수 있다고 진단했다. 백민희는 도윤이 가온을 기억하지도, 말하지도 못하기를 바라며 사태의 추이를 살폈다. 도윤은 빈 병실에서 홀로 눈을 뜨고 정신을 차렸다. 도윤은 말 그대로 기억, 언어장애가 생기기라도 한 것일까. 방송 말미 도윤은 무엇인가 알고 있는 듯 자신의 핸드폰으로 손을 내밀어 시청자들 사이 긴장감을 증폭시켰다. 하지만 도윤은 장인 백총장(김영기)이 병실에 들어오자 다시 잠든 척을 했고, 이에 도윤의 현 상황에 관련한 극적 귀추가 주목된다. 한편 이날 최정우는 혜린이의 출생의 비밀을 세상에 까발리려는 하진을 한사코 막았다. 하진은 가온을 유괴해간 백민희를 향한 치명타 복수의 기회를 놓치고 마는 것일까. [티브이데일리 이기은 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=KBS 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170313062747886|$|[어제TV]'차이나는 클라스' 유시민 "민주주의, 나쁜 권력자 교체가능한 제도"|$|민주주의가 좋은 제도라면 세상은 왜 이럴까.  유시민 작가는 이러한 질문에 대해 민주주의는 본래 훌륭한 사람을 뽑는 제도가 아니라고 답했다. 대신 나쁜 권력자를 끌어 내리고 교체할 수 있는 제도라는 점. 유시민 작가의 이 말은 최근 박근혜 대통령을 탄핵한 대한민국에 많은 시사점을 던져준다. 3월 12일 방송된 JTBC 예능 프로그램 '차이나는 클라스-질문 있습니다'에서는 지난 주에 이어 유시민 작가의 민주주의 특강이 전파를 탔다.  유시민은 이날 '민주주의가 좋은 제도라면 우리 사회는 왜 이럴까?'라고 스스로 질문하면서 강의를 이어갔다. 그는 "민주주의 제도가 모든 문제를 다 해결할 수 있는 제도는 아니다"고 말했다. 이어 유시민은 "선거를 통해 덕이 있고 유능한 사람, 현명하고 능력있는 사람을 뽑을 수 있다면 좋을 것이다. 그러나 민주주의는 표를 많이 얻으면 승리하는 제도다. 표를 많이 얻는 사람이 미덕이 있고 훌륭하다는 보장은 없다. 그래서 '민주주의는 배신감을 느끼고 실망하기 위해 지도자를 뽑는 과정이다'라는 말도 있다"고 했다.  말하자면 민주주의는 나쁜 권력자가 나쁜 짓을 많이 할 수 없도록 하는 제도라는 것. 최서윤이 "많이 하던데?"라며 최근 탄핵된 박근혜 대통령의 사례를 언급하자 유시민은 "다수의 국민이 원해서 평화적이고 합법적으로 권력을 교체할 수 있지 않았나"고 답했다. 한국 정치사에는 두 번의 대통령 탄핵이 있었다. 2004년 故 노무현 대통령의 탄핵이 있었고 이는 헌법재판소에서 기각됐다. 그리고 2017년 박근혜 대통령이 탄핵됐고 헌법재판소에서 지난 10일 만장일치로 탄핵 인용을 선고했다.  유시민은 이번 탄핵 정국에 대해 "촛불집회로는 대통령을 탄핵할 수 없다. 많은 시민들이 촛불을 들고 거리에 나와 대통령 탄핵을 요구했고 여론조사로도 그게 증명됐다. 그래서 국회에서 탄핵 의결을 한 것이다. 그게 바로 주권재민이다"고 말했다. 주권재민(主權在民)이란 나라의 주권이 시민에게 있다는 뜻이다.  대한민국 시민들은 첫불집회를 통해 국회에 의견을 전달해 부당한 권력에 대한 탄핵을 이뤄냈다. 오는 5월 있을 대통령 선거에서 우리는 어떤 후보를 뽑아야 할까. 이 날 강의가 우리에게 던진 질문이다.(사진=JTBC 캡처) 뉴스엔 오수미 sum@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170313114613405|$|[룩@재팬] 슈가 출신 아유미 "활동 잘 안돼..방향성 고민" 토로|$|[TV리포트=박설이 기자] 일본에서 활동 중인 슈가 출신 아유미가 연예인 활동에 대한 고민을 털어놨다. 일본 데일리 스포츠 온라인 보도에 따르면 지난 10일 간사이TV '쾌걸미소채널'에 출연한 아유미는 자신의 캐릭터를 내세울 방법을 찾지 못해 고민하고 있다고 털어놨다.  이 방송에서 일본 중년 여배우 나츠키 마리가 롤모델이었다고 밝힌 아유미는 "(목표로) 잘 가지 않고 있다"고 말했다. 그러면서 아유미는 "(연예 활동이) 잘 되지 않아 고민 중이다. 향후 방향성에 대해 정말 고민한다"고 솔직한 심경을 밝혔다. 아유미는 걸그룹 슈가 해체 뒤 일본으로 가 2009년 삭발을 감행하고 가수 아이코닉으로 다시 데뷔했다. 2016년 8월부터는 이토 유미라는 이름으로 배우 활동을 이어가고 있다. 과거 일본 톱스타 각트와의 열애로 화제를 뿌린 바 있다.  박설이 기자 manse@tvreport.co.kr / 사진=아유미 '아이코닉' 앨범|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170313071803404|$|[시선강탈] '아버지가 이상해' 이미도, 정소민 알아봤다|$|아버지가 이상해 이미도 정소민             [티브이데일리 김지하 기자] '아버지가 이상해' 이미도가 정소민을 알아봤다. 12일 저녁 방송된 KBS2 주말드라마 '아버지가 이상해'(극본 이정선, 연출 이재상) 4회에서는 인턴으로 취직한 엔터 회사에서 온갖 잡일을 도맡아 하게 된 변미영(정소민)의 모습이 그려졌다. 변미영은 커피 타기, 분리수거를 마친 후 안중희(이준)에게 온 선물들을 전달하기 위해 박스를 옮기는 일까지 하게 됐다. 이때 반대 쪽에서 김유주(이미도)가 지나갔다. 해당 회사에 과장으로 재직 중인 김유주는 학창시절 변미영을 괴롭혔던 인물이었다. 변미영을 보고도 굳이 아는체 하지 않았던 김유주는 변미영이 자신을 보고도 그냥 지나치자 안도했다. 그러나 변미영을 돌려 세운 김유주는 "변미영? 어디서 많이 봤다 했다. 환골탈태다. 뭐했냐 지방 흡입? 그런데 너 왜 나 쌩까냐? 별로 아는척 하고 싶지 않냐? 얘좀 봐라. 끝까지 쌩까네. 알았다. 종종 보자"라며 가식적인 웃음을 짓고 사라졌다. 김유주와 변미영은 가족으로 엮일 수도 있는 사이였다. 변미영의 큰오빠 변준영(민진웅)이 김유주와 교제 중이었다. 한편 이날 방송에서는 5년째 공무원시험을 준비하고 있는 변중영이 시험을 두 달 남겨두고 연애를 하고 있음을 알게 되는 변라영(류화영), 변혜영(이유리), 변미영의 모습이 그려졌다. 세 사람은 긴급 회의를 소집, 변준영을 몰아갔다. 특히 변혜영은 변호사다운 말재주로 변준영의 혼을 뺐고, 결국 변라영과 변미영이 변준영을 위로하는 상황까지 벌어져 웃음을 자아냈다. [티브이데일리 김지하 기자 news@tvdaily.co.kr/사진=KBS2 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170313170446061|$|[뮤직와치]뱀뱀 열애설부터 잭슨 활동 일시중단까지, 갓세븐 컴백일에 무슨일이|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 멤버 뱀뱀의 열애설부터 잭슨의 활동 일시 중단 소식까지, 그룹 갓세븐이 본의 아니게 떠들썩한 컴백일을 맞이했다. 갓세븐(JB, 마크, 진영, 잭슨, 영재, 뱀뱀, 유겸)은 3월 13일 미니앨범 '플라이트 로그 : 어라이벌(FLIGHT LOG : ARRIVAL)'을 발매했다. 이번 앨범은 타이틀곡 '네버 에버(Never Ever)'를 포함해 '파라다이스(Paradise)', '고 하이어(Go Higher)' 등 총 8트랙이 수록됐다. 지난해 9월 발매한 정규 앨범 'FLIGHTLOG : TURBULENCE'의 총 13개의 수록곡 중 11곡 작사, 작곡에 참여했던 멤버들은 이번 앨범에서 모든 멤버가 수록곡 크레딧에 고루 이름을 올려 한층 깊어진 음악성을 엿보게 했다. 2014년 활동을 시작한 갓세븐은 활동을 거듭할수록 몰라보게 성장한 모습을 보여주고 있는 실력파 그룹이다. 국내뿐 아니라 중국 등 해외에서도 활발한 행보를 이어가며 탄탄한 팬덤을 구축하는데 성공했다. 덕분에 지난 2월 열린 '제6회 가온차트 뮤직 어워즈'에서는 2016년 1분기 앨범 부문 올해의 가수상의 영예를 안았다. 2015년 7월 발표한 '딱 좋아' 뮤직비디오로는 유튜브 조회수 1억건을 돌파하는 기염을 토했다. 이로써 빅뱅과 슈퍼주니어, 엑소, 방탄소년단에 이어 5번째로 1억뷰 대열에 합류하는데 성공, 세계로 뻗어가는 월드 클래스 아이돌의 저력을 과시했다.  그러나 음원 성적은 여전히 다소 저조한 모양새다. '네버 에버'는 소속사 JYP엔터테인먼트 수장인 박진영 프로듀서가 작사, 작곡에 참여한 노래로 강렬한 퓨처 사운드에 파워풀한 힙합 리듬을 결합한 곡. 13일 낮 12시 각종 음원 사이트를 통해 공개된 '네버 에버'는 1시간 만인 오후 1시 기준 국내 최대 음원 사이트 멜론 실시간 차트에 46위로 진입했다. 그러나 오후 3시 기준 86위, 오후 4시 기준 92위로 하락세를 보이고 있다. 이 가운데 엎친데덮친 격으로 멤버를 둘러싼 루머가 불거졌고, 이로 인해 일부 팬들의 우려는 깊어지고 있다.  음원 공개 하루 전께부터 온라인 커뮤니티를 통해 뱀뱀이 JYP에서 한솥밥을 먹고 있는 그룹 트와이스 멤버 미나와 다정한 포즈로 찍은 사진이 퍼진 탓에 네티즌들 사이에서는 두 사람이 열애 중이 아니냐는 추측이 제기된 것. 이에 따른 악성 루머도 더해져 소속사 측은 음원 공개 직전 보도자료를 통해 공식입장을 냈다. JYP 측은 "그냥 격의 없이 찍은 사진이다. 두 사람은 단순한 회사 동료"라며 "이에 관해 아티스트들의 명예를 훼손하는 사안에 대해서는 엄정하게 대처하겠다"고 강경한 입장을 발표했다. 이어 오후에는 잭슨의 활동 일시 중단 소식이 전해졌다. 잭슨은 지난 11일 열린 팬미팅에서 컨디션 난조 증상을 보였다. 이후 병원 검사 결과 건강에는 이상이 없다는 소견을 받았고, 휴식을 취하며 건강 회복에 집중했다. "다음주 컴백에는 차질이 없을 것"이라는 입장으로 팬들을 안심시켰지만 결국 오는 19일까지 예정돼 있는 모든 스케줄에 불참하게 됐다. 이와 관련 소속사 측은 13일 오후 갓세븐 공식 SNS를 통해 "이전 공지에서 안내드린 대로 병원 진단상 이상 소견은 없었으나 충분한 휴식을 취하며 건강 회복에 집중할 계획이다. 이외에 추가적 스케줄 변동이 있다면 추후 공지를 통해 안내드리겠다. 많은 팬분들께 심려를 끼쳐드린 점에 대해 사과 말씀드리며 잭슨이 건강한 모습으로 팬분들을 찾아뵐 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다. (사진=왼쪽부터 뱀뱀, 잭슨/JYP엔터테인먼트 제공) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170313162106411|$|'밤해변' 김민희 "홍상수의 뮤즈로 살아가는 것, 귀하게 여긴다"|$|홍상수 감독과 배우 김민희가 13일 서울 건대 롯데시네마에서 열린 영화 '밤의 해변에서 혼자' 언론시사회에서 포토타임을 갖고 있다. '밤의 해변에서 혼자'는 배우 영희가 유부남 영화감독과 사랑에 빠지면서 벌어지는 이야기를 그리고 있다. 건대=최문영 기자 deer@sportschosun.com /2017.03.13/                       홍상수 감독과 배우 김민희가 13일 서울 건대 롯데시네마에서 열린 영화 '밤의 해변에서 혼자' 언론시사회에서 포토타임을 갖고 있다. '밤의 해변에서 혼자'는 배우 영희가 유부남 영화감독과 사랑에 빠지면서 벌어지는 이야기를 그리고 있다.건대=최문영 기자 deer@sportschosun.com /2017.03.13/                      [스포츠조선 조지영 기자] 배우 김민희가 오직 홍상수 감독의 뮤즈로 살아가는 것에 대해 "만족한다"고 답했다.             13일 오후 서울 광진구 자양동 롯데시네마 건대입구점에서는 영화 '밤의 해변에서 혼자'(홍상수 감독, 영화제작전원사 제작) 언론·배급 시사회가 열렸다. 유부남 영화감독 상원(문성근)과 사랑 때문에 일을 쉬게 된 여배우 영희 역을 맡은 김민희는 앞서 베를린영화제에서 상업영화 활동을 하지 않겠다는 발언데 대해 "평소 계획을 세우고 목표를 두는 편이 아니다"고 답했다. 이어 "주어진 작업에 만족하는 중이다. 현재 연기를 할 때 그 과정에만 몰두하고 그걸로 모든 것이 채워지길 바란다. 지금 내게 홍상수 감독과 작업하는 모든 과정이 너무 귀하다"고 덧붙였다. 한편, '밤의 해변에서 혼자'는 유부남 영화감독 상원(문성근)과 사랑에 빠진 여배우 영희(김민희)가 사랑과 갈등을 겪으면서 그 본질에 대해 해답을 찾아가는 과정을 담은 작품이다. 김민희, 서영화, 권해효, 정재영, 송선미, 문성근, 안재홍, 박예주 등이 가세했고 '당신자신과 당신의 것' '지금은맞고그때는틀리다' 등을 연출한 홍상수 감독의 19번째 신작이다. 오는 23일 개봉한다. soulhn1220@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170313221622974|$|'피고인' 지성, 배신자 오창석에 한 방 먹였다|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 지성의 복수가 시작됐다. 엄기준과 유착한 오창석도 그의 타깃이다.  13일 방송된 SBS 월화드라마 ‘피고인’에서는 진술 과정에서 준혁(오창석)의 이름을 입에 올리는 정우(지성)의 모습이 그려졌다.  정우의 자수로 그는 법의 보호를 받게 됐다. 취조실에 들어온 이는 준혁이다. 준혁이 자수한 이유에 대해 물으면 정우는 “무죄를 밝히고자 자수했습니다”라고 밝혔다.  거짓자백을 한 이유에 대해선 “범인이 아내를 해하고 딸을 납치해 협박을 했습니다. 딸을 살리고 싶으면 스스로 범인이 되라고”라고 털어놨다. 증거의 존재도 알렸다.  취조실 밖의 지검장이 “그 모든 일을 꾸민 게 누구란 거야?”라고 묻자 정우는 민호(엄기준)의 이름을 밝히는 대신 “강준혁 검사도 알고 있습니다”란 발언으로 준혁에 강한 펀치를 날렸다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = SBS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170313130025976|$|중국발 지라시가 또?..미나x뱀뱀, 다된 꽃길에 흙 뿌릴 뻔[종합]|$|[OSEN=박소영 기자] 합성 의혹이 불거졌지만 원본이라고 솔직하게 알렸다. 다만 격의없이 찍은 사진이라고 확실하게 선을 그었다. 갓세븐 뱀뱀과 트와이스 미나의 '열애 의혹' 사진에 대한 JYP 엔터테인먼트의 공식입장이다.  최근 온라인 커뮤니티에 트와이스 미나와 갓세븐 뱀뱀이 나란히 얼굴을 맞대고 있는 사진이 퍼져나갔다. 이는 중국 온라인 커뮤니티에서 시작된 것으로 일부 팬들은 두 사람의 은밀한 셀카 사진이 해킹됐다고 주장했다.  이를 두고 팬들은 "합성이다", "원본이다" 등의 목소리를 냈다. 좌우 반전, 빛의 각도 등 전문적인 사진 분석을 비롯해 미나의 네일 색과 점의 위치, 뱀뱀의 헤어 메이크업 등을 꼼꼼히 해부하며 합성이 아니라는 쪽에 무게를 실었다. 국내와 중국 커뮤니티에서 의혹이 점점 커지자 결국 소속사 측이 입장을 냈다. 13일 오후 "그냥 격의없이 찍은 사진이다. 두 사람은 단순한 회사 동료"라며 굵고 짧은 설명으로 미나와 뱀뱀의 열애설을 부인했다.  여기에 하나 더. "이에 관해 아티스트들의 명예를 훼손하는 사안에 대해서는 엄정하게 대처하겠다"는 강경 대응까지 시사하며 더 이상 의혹 확산을 묵인하지 않겠다고 밝혔다. 컴백을 앞둔 갓세븐이고 '대세'로 자리매김한 트와이스이기 때문이다.  JYP엔터테인먼트의 즉각적인 대응으로 뱀뱀과 미나의 중국발 열애설은 해프닝으로 끝날 전망이다. 그동안 중국에서는 한류 스타의 인기와 비례하는 '지라시 열애설'로 국내 팬들을 놀라게 했다. 송중기를 비롯해 김수현, 안소희, 윤아, 빅토리아 등이 피해자. 뱀뱀과 미나 역시 격의없이 찍은 사진 때문에 '꽃길'에 튀어나온 돌부리에 넘어질 뻔했다. /comet568@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170313155802185|$|지석진 "김수용에게 사기 당한 적 한두 번 아니다" (두시의 데이트)|$|지석진 김수용             [티브이데일리 노한솔 기자] 코미디언 지석진이 김수용에게 속았던 과거사를 털어놨다. 13일 오후 방송된 MBC 라디오 FM4U ‘두 시의 데이트 지석진입니다’(이하 ‘두시의 데이트’)의 새 코너 토크박스에 김수용이 출연했다. 이날 DJ 지석진은 사기를 당했다는 시청자의 사연을 듣고 자신 또한 “김수용에게 사기를 많이 당했다”고 입을 뗐다. 그는 과거 신인 등용문과 같았던 예능프로그램 ‘퍼즐특급열차’에 캐스팅됐던 상황을 소개했다. 김수용은 이 사실을 알고 후배를 시켜 지석진에게 전화를 걸었다. 그는 “지석진씨 너무 약하다고 다음번에 나오셔야 할 것 같다”며 “그러면 이번에 나오셔서 맞힐 생각하지 마시고 재밌게 해줄 자신 있어요?”라고 장난을 쳤다. 이 말에 깜빡 속은 지석진은 실제 촬영장에서도 오답을 남발했다는 후문. 지석진은 “정말 열 받았다”며 “약속이 있지 않나. 거짓말을 하자 했다. ‘오징어가 자살할 때가 있다. 어떻게 할까?’라는 질문에 ‘바위에 올라가 태양열로 말라 죽는다’ 했는데 맞췄다. 맞출 생각이 없었는데 정답이었다”며 어처구니없었던 경험담을 소개했다. 이어 지석진은 이후 CF 촬영에서도 출연료가 3만 원이라는 김수용의 장난에 또 속고 말았다. 김수용은 “‘삼각 수영복 입고 아이스크림 들고 사진 찍어 보내라’는 말에 알아챈 것 같더라”며 웃었다. 지석진은 “김수용씨한테 (사기를) 당한 게 한두 번이 아니다”며 혀를 내둘렀다. [티브이데일리 노한솔 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=조혜인 기자,티브이데일리 DB] 김수용|지석진 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170313171420407|$|'차이나는 클라스' 2회만에 5% 육박..자체 최고 시청률|$|[일간스포츠 황소영]                           '차이나는 클라스'가 방송 2회 만에 시청률 5%에 육박하고 있다.           시청률 조사기관인 닐슨코리아에 따르면 12일 방송된 JTBC '차이나는 클라스-질문 있습니다'(이하 '차이나는 클라스') 2회는 4.9%의 자체 최고 시청률을 기록했다. 이는 1회 방송 당시 기록했던 3.7%보다 1.2% 포인트 상승한 수치다.(수도권 유료가구 기준) 이날 방송에는 유시민 작가와 함께한 '민주주의' 그 두 번째 시간을 가졌다. 10명의 학생들은 저마다 생각하는 민주주의의 장단점과 한계에 대해 질문을 이어갔다. 이에 유시민 작가는 민주주의에 대한 뼈있는 지적과 통찰로 학생들과 호흡해 눈길을 끌었다. 첫 회 방송에서 방황하던 딘딘도 성장한 모습을 보였다. 특유의 재치 있고 창의적인 질문으로 유시민 작가를 놀라게 한 것. 유시민 작가는 딘딘의 질문에 흥미를 보였다. 방송 말미에는 최고의 질문상을 딘딘에게 수여하기도 했다.  '차이나는 클라스'는 매주 일요일 오후 8시 50분에 방송된다. 황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170314164744853|$|"진짜, 우리를 샴푸라 불렀다"..스태프가 기억하는 화영 (인터뷰)|$|[Dispatch=안나영기자] "화영은 우리를 샴푸라고 불렀다" '티아라', 그리고 전 멤버 화영이 또 다시 논란의 중심에 섰다. 김우리(스타일리스트)가 지난 13일 한 종편 방송에서 화영의 과거 인성을 폭로한 것. 김우리는 "과거 티아라 스타일리스트로 활동했었다"면서 "화영은 헤어 스태프를 '샴푸'라고 부르는 등 무례한 행동으로 빈축을 샀다"고 말했다. 화영은 다음 날 반격에 나섰다. 그는 자신의 인스타그램에 "효민 언니랑 친한 거 아는데 없는 이야기 지어내지 마세요. 일어나서 빵터졌네"라며 간접적으로 부인했다.    김우리의 발언은 진실 게임으로 번졌다. 누구의 말이 사실일까. '디스패치'는 당시 티아라 스태프로 일했던 A·B씨와 이야기를 나눴다. 둘은 헤어와 메이크업 팀에서 일했다. 티아라 활동 당시 스태프로 참여했던 사진도 찾아 보냈다. A와 B씨는 우선 논란의 '샴푸'에 대해 말했다. A씨는 "헤어 스태프를 '샴푸'라고 비하한 건 맞다"면서 "보통 OO언니라고 부르는데 화영은 '샴푸야'라고 불렀다"며 당시를 떠올렸다.    그것은, 일종의 '갑질'과 다름없었다는 주장. "면전에서 불만을 바로 말했어요. 대놓고 '머리 XX 못하네' 이런 식으로요. 메이크업을 하다가 실수하면 '아, 라인 XX 못그려'라고 불만을 터뜨렸죠." (A씨) B씨는 모욕을 참기 힘들었다고 회상했다. 사직서를 제출한 적도 있다고밝혔다. "(화영은) 우리 직업 자체를 비하하는 것 같았다. 더이상 견딜 수 없어 사표도 던졌다"고 일화를 전했다. 그는 "사람들 앞에서 무안을 준다. 그러니 (스태프들이) 좋아할 수가 없었다"면서 "기분이 나빠서가 아니다. 타킷을 정해 모욕감을 주는 스타일"이라며 무례를 증언했다.    티아라의 스태프라서, 기억이 왜곡된 건 아닐까. 두 사람은 "티아라 스태프라는 말은 앞뒤가 안맞다. 당시에는 화영도 티아라였다. 즉 우리는 화영의 스태프이기도 했다"며 고개를 저었다. A와 B씨는 다시 한 번 그들의 이야기에 거짓이 없음을 밝혔다. "김우리의 '샴푸' 이야기는 사실이죠. 화영은 실제로 스태프를 '샴푸'라 불렀으니까요. 어렸으니까 몰랐다고 쳐요. 그래도 '빵 터질' 일은 아니죠. 그때 스태프들은 엄청난 상처를 받았고, 또 그일을 그만둔 친구도 있으니까요." (A·B씨) 티아라 사건, 5년 전의 일이다. 기억의 진위를 따질 수 없는 시간이다. 스태프가 과민하게 받아들일 수도, 아니면 화영이 (대수롭지 않아) 기억을 못할 수도 있다. 화영의 소속사는 "(본인 확인 결과) 샴푸라고 부른 적은 없다"면서 "화영이 '언니, 나 샴푸~(해줘)라고 애교 섞인 말투로 한 적은 있지만 '샴푸야'라고 부르지 않았다"고 해명했다. <사진제공=메이크업 스태프>|$|http://www.dispatch.co.kr/|$||$|entertain
20170314132854788|$|[단독인터뷰] 아이언 "여친 폭행혐의 억울..상대가 폭행 요구했다"|$|[스포츠조선 박현택 기자] 여자친구를 폭행한 혐의로 불구속 기소된 래퍼 아이언이 억울함을 토로하고 나섰다.             14일 오전에는 아이언이 여자친구를 폭행해 재판에 넘겨졌다는 소식이 전해졌다. 서울중앙지검 형사5부에 따르면, 아이언은 여자친구를 수차례 때려 골절상 등을 입힌 혐의(상해 등)로 불구속 기소됐다. 검찰은 아이언이 지난해 9월 종로구 창신동 자택에서 여자친구 A씨(25)와 성관계를 하던 중 A씨가 자신의 요구를 들어주지 않자 화를 내며 주먹으로 얼굴을 내려친 혐의라고 전했다. 또한 약 보름 후, 같은 장소에서 A씨가 이별을 통보하자 A씨의 목을 조른 채 주먹으로 얼굴을 수차례 때리고 몸을 짓눌러 얼굴에 타박상과 왼손 새끼손가락에 골절상을 입힌 혐의다. 여기에 아이언은 부엌에서 흉기를 가져와 자기 오른쪽 허벅지를 자해한 뒤 "경찰에 신고하면 네가 찔렀다고 말하겠다"고 협박했다는 정황까지 전해져 큰 충격을 안겼다.  아직 혐의가 인정되지 않은 상황. 당사자 아이언은 어떤 말을 하고 있을까.  아이언은 14일 스포츠조선에 180도 다른 주장을 펼쳤다. '폭행은 여자친구의 요구, 자해는 사실무근'이라는 것이 요지. 아이언은 "사실이 아닌 상대방의 주장만이 기사로 나왔기에 지금 정확하게 말씀 드리고 싶다"라고 운을 뗐다. 그는 "처음 만난 것 앨범 자켓 촬영 때문이었다. 그 여성은 제 앨범의 모델이었다"고 말했다. 아이언은 이어 "그 친구의 가장 큰 문제점은 가학적인 성적 관념을 가진 마조히스트라는 점"이라며 "처음엔 너무나 놀랐다. 늘 저한테 폭력을 요구했다. 본인은 그래야만 만족을 한다고 했다. 상해에 대한 것은 결코 폭행이 아니었다. 그 친구의 무자비한 폭력 과정 속에 정당방위였다"고 주장했다. 아이언은 또한 "그 모습이 너무 무서웠고, 또 남자 친구가 있다는 사실을 알았기에 이별했다. 한때 내 여자친구였지만, 그녀가 얼마나 삐뚤어진 관념을 가졌는지 알 수 있다. 저도 알아가면서 나중에 심한 두려움을 느꼈다"고 주장했다.  이어 "저는 결코 무자비하게 여자에게 폭력을 행사하거나, 협박을 하지 않았다"며 "저는 부족함이 많은 사람이지만, 남에게 상해를 가하거나 제 욕구를 위해 피해를 준 적은 결코 없다"고 말했다. ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170314193742188|$|김새롬 "김정민, 힘든 순간 내게 손 내밀었다..사랑해"|$|[스타뉴스 윤상근 기자]                                 방송인 김새롬이 찍은 김정민의 모습 /사진=김새롬 인스타그램                   방송인 김새롬이 찍은 김정민의 모습 /사진=김새롬 인스타그램    방송인 김새롬이 동료 김정민을 향해 진심 어린 애정을 전했다. 김새롬은 14일 자신의 인스타그램을 통해 자신이 직접 찍은 김정민 사진과 함께 그에게 보내는 글을 게재했다. 김정민은 "모든 순간 먼저 손 내미는 건 너였다"고 운을 떼고 "요즘 잘 해 나가고 있는 정민이에게 좋지 않은 이슈가 있는 나와의 출연이란 부담이 될 수 밖에 없는 일이다. 하지만 이번에도 그녀는 나에게 먼저 손을 내밀었다"고 말했다. 김새롬은 또한 "언니, 얼른 마음 다잡고 일 시작하자. 나 언니랑 하고 싶은 게 너무 많아"라고 전하며 "(나와) 닮은 구석이 참 많다. 어린 나이에 일을 시작하고, 이 일이 전부인 것처럼 살았고, 미움도 받았다가, 박수도 받았다가. 그렇기에 지금의 나를 더 제 일처럼 생각해주고 옆에 있어주는 니가 나는 정말 말로 헤아릴 수 없이 고맙다"고 전했다. 김새롬은 마지막으로 "요즘 나이는 더 어린 너한테 참 많은 의지를 하고 있는 것 같아. 그래서 하는 말인데 그냥 니가 언니 할래? 헤헤 분위기 깨지만 이게 나인데 어떡해. 그래도 이 말은 확실하게 할래. 사랑한다"고 전했다. 윤상근 기자 sgyoon@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170314075245216|$|서신애, 검정고시로 대학진학 "영어 만점·4개국어 가능"|$|[마이데일리 = 김미리 기자] 서신애가 뛰어난 외국어 실력으로 놀라움을 안겼다. 서신애가 최근 진행된 KBS 2TV '1대100' 녹화에서 5,000만원의 상금을 놓고 100인과 대결을 펼쳤다. MC 조충현 아나운서가 서신애에게 "올해 스무 살인데, 작년에 대학생이 됐다던데?"라고 질문하자 서신애는 "고등학교 진학을 하지 않고, 검정고시 합격 후 19세에 대학교에 입학했다"며 "고등학교는 대학교에 진학하기 위해 다니는 곳인데, 스케줄이 있다고 학교를 빠지다 보면 다른 아이들에게 피해가 갈 것 같았다"고 검정고시를 보게 된 계기를 설명했다. 이를 듣던 조충현 아나운서가 "혼자 공부하는 건 힘들지 않았는지?"라고 질문하자 서신애는 "오히려 마음 편하게 한 달 공부하고 시험을 봤는데, 영어는 백점을 받았다. 언어에도 관심이 많아 영어, 중국어, 일본어, 한국어까지 4개 국어가 가능하다"고 밝혀 모두의 탄성을 이끌어냈다. 이날 서신애는 '검정고시 영어 영역 고득점자'답게 논리적으로 퀴즈를 풀어가, 고단계에서 5천만 원의 상금을 눈앞에 두고 최후의 3인과 숨 막히는 대결을 펼쳐 모두의 손에 땀을 쥐게 했다는 후문이다.  한편 '1대100'은 14일 오후 8시 55분 방송되며 또 다른 1인으로 칼럼니스트 곽정은이 출연한다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170314110022055|$|'태도논란' 화영 측 "화영 의견 청취 후 입장 발표"(공식)|$|[스타뉴스 임주현 기자]                                 /사진=스타뉴스                   /사진=스타뉴스    태도 논란에 휩싸인 걸그룹 티아라 출신 배우 화영 측이 화영의 의견을 들은 뒤 입장을 발표하겠다고 밝혔다. 소속사 이매진아시아 관계자는 14일 스타뉴스에 "현재 소속사에는 티아라 시절 화영과 일했던 스태프가 없다. 화영의 이야기를 들어본 뒤 입장을 발표할 예정이다"라고 말했다. 한편 스타일리스트 김우리는 지난 13일 오후 방송된 종합편성채널 채널A '풍문으로 들었쇼'에 출연, 화영이 티아라 활동 당시 태도가 좋지 않았다고 밝혔다. 이에 화영은 다음 날인 14일 자신의 인스타그램에 "정확하게 아시고 방송에 나오시지"라며 김우리의 발언을 공개적으로 비난해 논란이 더욱 커지고 있다. 임주현 기자 imjh21@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170314135058628|$|[전원 ON&OFF] 문제는 '샴푸'가 아니라 류화영의 '비아냥' 애티튜드|$|[엑스포츠뉴스 전원 기자] 스타의 행보를 주관적으로 해석하고 분석하는 엑스포츠뉴스만의 코너입니다. 좋은 성적을 낸 스타에겐 '스위치 ON'을 통해 스포트라이트를 선물합니다. 그러나 당근보다 채찍이 필요한 스타에겐 '스위치 OFF'를 통해 날카롭게 꾸짖겠습니다. <편집자주> "아이고 나이도 지긋하게 드신분이.." 다시 걸그룹 티아라 왕따 논란이 불거졌다. 지난 2012년 시작된 이 사건은 약 5년이 흐른 지금까지도 흥미로운 주제다. 그런데 이번엔 사건의 사실 여부가 중요한 게 아니다. 배우 류화영의 애티튜드 문제다. 물론 이번 논란의 발단은 스타일리스트 김우리의 말이었다. 그는 13일 방송된 채널A '풍문으로 들었쇼'에서 티아라를 두둔하며 "화영은 미용실에서 머리를 감겨주는 스태프를 '샴푸'라 불렀다. '헤어 메이크업 언니'가 아니라 '샴푸 가자'라는 식이다. 그러면서 스태프들에게 안좋은 소문이 퍼지시 시작했다"고 폭로해 충격을 안겼다. 그러자 류화영은 14일 자신의 인스타그램을 통해 비아냥이 가득 담긴 글을 게재하며 불쾌감을 드러냈다. 류화영은 "김우리 선생님 알았으니까 그만 지어내세요. 선생님 때문에 우리 회사 사람들 긴급회의 들어가고. 아침부터 민폐세요. 정확하게 아시고 방송나오시지 어설퍼서 어떡하실라고. 아이고 나이도 지긋하게 드신 분이"라는 글을 올려 눈길을 끌었다. 류화영 입장에서 왕따 논란의 당사자가 아닌 김우리가 이번 사건에 대해 언급한 것이 기분 나빴을 수 있지만, 류화영의 이 같은 태도는 상식을 넘어섰다. 사실을 밝히기 위해 조목조목 반박하는 것이 아닌, 상대를 조롱하는 듯한 말투는 눈살을 찌푸리게 했다. 심지어 티아라와 김우리가 친하다는 것을 강조하기 위해 이들이 함께 찍은 사진을 캡쳐하기도 했다. 다시 말해 '유치하고 치사한' 공격이다.      일부 누리꾼은 류화영의 인스타그램에 "없었던일이 수면에 떠오를일 없지"(hjl****) 등의 댓글을 남기며 류화영의 인성을 지적했다. 앞서 류화영은 티아라 활동 당시 스태프의 폭로 글로 한차례 뭇매를 맞은 적이 있다. '티아라 사태의 진실'이라는 제목의 글이었는데, 류화영의 쌍둥이 언니인 류효영이 당시 티아라 막내였던 아름에게 협박성 메시지를 보낸 것으로 밝혀졌기 때문이다. 이 사건 때문이더라도 류화영은 조용히 사건이 해결되길 기다렸어야 했다. 그러나 같은 업계에 종사하고 있는 연장자에게 비아냥 대는 글을 올린건 다시 한 번 누리꾼을 분노케 했다. '인성 논란'을 다시 한번 자초한 셈이다. 한편 류화영 소속사 이매진아시아 관계자는 엑스포츠뉴스에 "배우와 이야기를 나눠봤지만 당시 류화영과 일했던 스태프들의 이야기를 듣거나 현장에 있던 관계자들의 증언이 없는 상태다. 때문에 진위 여부에 대해 따로 언급하긴 어려울 것 같다"며 말을 아꼈다. 추후 공식입장을 밝히지는 않을 전망이다. won@xportsnews.com / 사진 = 엑스포츠뉴스 DB, 방송 영상 캡처|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170314093659862|$|힙합가수 아이언 불구속 기소..여자친구 폭행·자해협박|$|힙합가수 아이언 [연합뉴스 자료사진]             (서울=연합뉴스) 이지헌 기자 = 힙합가수 아이언(25·본명 정헌철)이 여자친구를 무지막지하게 폭행한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 서울중앙지검 형사5부(부장검사 최기식)는 자신의 말을 듣지 않는다는 이유로 여자친구를 수차례 때려 골절상 등을 입힌 혐의(상해 등)로 가수 아이언을 불구속 기소했다고 14일 밝혔다. 검찰에 따르면 아이언은 지난해 9월 말 종로구 창신동 자택에서 여자친구 A씨(25)와 성관계를 하던 중 A씨가 자신의 요구를 들어주지 않자 화를 내며 주먹으로 얼굴을 내려친 혐의를 받는다. 또 약 보름 뒤 새벽 같은 장소에서 A씨가 이별을 통보하자 A씨의 목을 조른 채 주먹으로 얼굴을 수차례 때리고 몸을 짓눌러 얼굴에 타박상과 왼손 새끼손가락에 골절상을 입힌 혐의를 받는다. 당시 아이언은 부엌에서 흉기를 가져와 자기 오른쪽 허벅지를 자해한 뒤 "경찰에 신고하면 네가 찔렀다고 말하겠다"고 협박했다. 앞서 아이언은 대마를 흡연한 혐의로 재판에 넘겨져 지난해 11월 1심에서 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고받기도 했다. pan@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170314131138185|$|'최파타' 김지수 "28kg 감량"..최화정 "진짜 꽃미남" 감탄|$|[TV리포트=신나라 기자 가수 김지수의 달라진 외모에 최화정이 감탄했다. 14일 방송된 SBS 파워FM '최화정의 파워타임'에는 김지수, 구자명이 게스트로 출연했다. 최화정은 김지수를 보고 "말뿐인 게 아니라 진짜 꽃미남이 됐다"며 "예전엔수염도 기르고 옷도 펄럭이게 입고 그렇지 않았냐. 완전히 달라졌다"고 감탄했다. 김지수는 "그땐 먹을 걸 잘 못 참고 항상 부어있었는데 이제는 완벽하게 안 먹는 법을 터득했다"면서 총 28kg을 감량했다고 밝혀 놀라움을 자아냈다. 신나라 기자 norah@tvreport.co.kr/ 사진=SBS  신나라 기자 norah@tvreport.co.kr/ 사진=|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170314134735507|$|[SC기획]홍상수·김민희 '격세지감', 이런 기자회견 볼 줄이야|$|[스포츠조선닷컴 이지현 기자] "이렇게 당당한 불륜 기자회견 이라니…"             지난해 6월 불거진 홍상수 감독과 배우 김민희의 불륜설이 '사실'로 밝혀졌다. 지난 13일 열린 '밤의 해변에서 혼자'의 언론·배급 시사회는 '불륜 기자회견'을 방불케 했다. 이날 홍 감독은 "우리 둘 다 모두 진솔하게 사랑하고 있다. 개인적인 부분은 정말 개인적인 부분이다. 책임질 부분은 책임지겠다"고 밝혔다. 김민희 역시 "우리는 만남을 귀하게 여기고 믿고 있다. 진심을 다해서 만나고 사랑하고 있다. 내게 놓인 상황을 겸허히 받아들이겠다"고 덧붙였다. 이로써 9개월 간의 침묵 끝에 홍 감독과 김민희는 '불륜'을 공식적으로 인정했다.  홍 감독은 현재 1985년 결혼한 아내와 이혼 소송 중이다. 유책사유가 있는 홍 감독 본인이 이혼을 제기한 상황으로, 법적으로 아직 '유부남'인 홍 감독과 김민희의 관계는 당분간 '동거인'이 될 것 같다. '간통죄'가 폐지된 지금 두 사람은 법적으로 문제가 없는 사이지만, '불륜'의 낙인은 어쩔 수 없다. 이처럼 과거 연예계사를 돌이켜 보면 '불륜'으로 세상을 떠들썩하게 만든 스타들이 몇몇있다. 특히 '간통죄'가 있었던 과거에는 고소와 구속도 감수해야 했다. '남이하면 불륜, 내가하면 로맨스'라는 풍문처럼 당당하게 인정하고 밝힌 충격적인 스타들의 과거를 살펴보자.                               ▶최무룡-김지미           1962년 배우 최무룡(당시 34세)의 부인이자 역시 배우인 강효실(당시 31세)이 배우 김지미(당시 24세)를 간통혐의로 고소했다. 당시 강효실은 아들 최민수를 낳자마자 열흘 만에 두 사람의 관계를 확인한 것으로 알려져 더욱 큰 충격을 안겼다. 최무룡과 김지미는 간통죄로 구속되며 일주일간 유치장에서 살았고, 김지미는 당시 엄청난 위자료를 강효실에게 물어주며 일단락 됐다. 이후 최무룡과 김지미는 결혼해 1969년까지 부부로 살았다. 2011년 김지미는 한 프로그램에 출연해 "내가 숨겨도 안됐다. 약간은 고달프기도 하고 외롭지만 정신력이나 육체적인 것을 끌고 갈 수가 없으니까 자꾸 더 강하게 갔다"라며 "한번 매스컴에 두들겨 맞으면 더 강해진다"고 최무룡과의 과거를 회상해 눈길을 끌었다.                               ▶황수정           2002년 필로폰 투여 혐의로 구속기소된 황수정은 간통 혐의로 추가기소되면서 세상을 떠들썩하게 만들었다. 함께 구속된 유부남(유흥업소 사장) 강씨와 불륜관계였던 것. 황수정과 강씨는 부인 박모씨에게 합의금과 양육비 보조를 지불하는 조건으로 고소를 취하하고 합의했다. 단아하고 참한 '예진 아씨'로 국민적 사랑을 받았던 황수정의 마약, 간통 사건은 많은 대중들에게 큰 충격을 안겼다. 이후 잠정적인 연예계 은퇴로 세간의 관심에서 잊혀졌으나, 조심스레 여러 번 복귀를 시도하기도 했다. 하지만 대중들의 반응은 여전히 싸늘하다.                               ▶옥소리-박철           '간통죄 존폐'에 대해 사회적인 이슈로 만들기도 한 옥소리-박철 사건 역시 잊혀지지 않는다.  2007년 박철은 부인인 옥소리를 상대로 이혼소송을 제기한 데 이어 이탈리아인 쉐프 G씨와의 간통죄로 형사고소를 했다. 당시 옥소리는 기자회견을 자처해 "이탈리아 요리사 G씨와는 영어와 요리 선생님일 뿐이다. 박철의 후배인 팝페라 가수 J씨 와3개월간 교제한 후 헤어진지 1년 정도 됐다"라고 스스로 불륜사실을 고백해 충격을 안겼다. 박철은 팝페라 가수 정씨, 옥소리와 이탈리아인 쉐프 G씨 세명을 모두 간통 혐의로 고소했다. 옥소리는 징역 8월에 집행유예 2년을, 옥소리와 간통한 팝페라 가수 A씨에게는 징역 6월에 집행유예 2년이 선고됐으며, 쉐프 G씨는 해외에 거주해 처벌을 내리지 못했다. olzllovely@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170314101646326|$|'좋은아침' 서정희, 'CF요정→주부→교수' 아픔 딛은 성장 [종합]|$|[TV리포트=김가영 기자] 이젠 교수 서정희다. 그가 아픈 만큼 성숙해져 돌아왔다. 14일 방송된 SBS '좋은아침'에서는 서정희의 이야기가 전파를 탔다. 서정희는 아픔을 딛고 더욱 성장했다. 그는 평택 한 대학교 산업디자인과의 공간디자인 과목을 맡아 교수로 활동하게 됐다. 그는 "낯설지 않은 분야"라며 강의에 자신감을 내비쳤다. 또한 제자들과도 허물없이 지내며 밝은 모습을 보였다. 서정희는 재능기부 활동으로, 1일 무용 선생님으로도 활동하고 있다. 아이들과 함께하며 자신 또한 힐링을 얻고 있다고. 간식까지 대접하며 아이들과 가까운 모습을 보였다. 뿐만 아니다. 에세이 작업까지 열중하고 있다. 그는 작업실까지 직접 꾸미며 인테리어에 탁월한 능력을 보였다. 그는 "아무 거리낌 없이 나를 평가하는 사람이 없다. 그냥 혼자 쓰는 것이다. 외로울 틈이 없다"고 웃어 보였다. 서정희는 자고 일어난 모습까지 보여주며 털털한 모습을 보였다. 그는 "다 보여줘도 아무렇지도 않다"고 달라진 모습을 보였다. 하지만 여전히 깔끔하고 꼼꼼한 서정희였다. 일어나자마자 집 정리를 마치고 냉장고에 있는 재료들로 건강 음식들을 마련하며 살림왕 다운 모습을 자랑했다. 그는 혼자가 된 시간들에 대해 "나를 돌아보면서 살고 있다"면서 "나는 항상 이렇게 말한다. '미래에 가면 나는 오늘을 후회할 것이다. 그리고 과거의 모든 것을 후회하고 있다'. 오늘 주어진 시간 만큼은 쪼개고 열심히 사는 것이다. '너 멈춰' 이렇게 얘기하고 싶을 정도로 너무 달려온 것 같다. 정희가 정희를 알아가는 시간을 주고 싶다"고 밝혔다.  김가영 기자 kky1209@tvreport.co.kr/ 사진='좋은아침' 캡처 화면|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170314100823040|$|최민용 첫사랑 또 화제..추억이라도 예의 지켜야|$|[스타뉴스 임주현 기자]                                 /사진='냉장고를 부탁해' 방송화면 캡처                   /사진='냉장고를 부탁해' 방송화면 캡처    배우 최민용의 첫사랑 언급이 또 한 번 화제가 됐다. 최민용의 첫사랑은 또다시 대중들의 관심을 받게 됐다. 지난 13일 오후 방송된 종합편성채널 JTBC 예능 프로그램 '냉장고를 부탁해'에서는 최민용이 게스트로 출연했다. 이날 방송에서 최민용은 첫사랑을 언급했다. 앞서 최민용은 KBS 2TV '해피투게더3'에 출연해 "KBS는 배우라는 이름으로 다시 태어난 곳이면서 아름다운 추억을 간직할 수 있는 첫사랑도 여기서 만났다"면서 자신이 출연작 여자주인공을 짝사랑했다고 고백한 바 있다. 최민용은 첫사랑에 관한 발언 후 네티즌이 첫사랑 주인공을 찾아냈다며 감탄했다. '해피투게더' 방송 이후 최민용의 첫사랑은 한 연예인으로 좁혀졌다. 여러 후보가 있는 것도 아니었다. 이날 최민용의 발언으로 첫사랑 연예인에 대한 추측은 확신으로 굳어진 모양새다. 김풍은 "(최민용의) 연관 검색어를 보니까 첫사랑이 딱 뜬다"라고 말했고 윤정수는 "그 사람 실명은 거론하지 말자"라고 했다. 첫사랑을 배려하자는 의미는 아니었다. 윤정수는 "여러분(시청자)들이 할 일이 없어진다"며 추측을 부추겼다. 최민용은 첫사랑에 대한 관심에 부담을 느끼는 듯 "저희가 40이고 21년 전의 추억이다. 봄만 되면 떠오르는 소중한 추억이고 달달한 향내가 스치면 그날이 떠오른다"라고 추억임을 강조했다. 김성주는 최민용의 첫사랑과 함께 '냉장고를 부탁해'에 출연하려고 했다고 밝혔다. 이에 최민용은 "20대 초반에 그 친구와 그런 얘기를 했다. '우리가 나중에 마흔 살이 되면 어떤 모습일까?'였다"며 "오랜만에 마주 앉아서 잊을 수 없는 추억을 만드는 것도 나쁘지 않을 것 같았다. 지금 중요한 작품 준비하고 있고 촬영하고 있어 시간이 안 맞아서 못 나왔다"라고 말했다. 첫사랑이 출연작 여자주인공이라는 힌트를 던졌던 그는 현재 작품을 준비 중이라는 사실까지 대중들에게 전한 셈이 됐다. 최민용의 발언에 해당 연예인에게 무례한 것이 아니냐는 의견이 일고 있다. 많은 연예인들이 열애와 관련한 주제로 언급되는 것을 부담스러워하지만 여자 연예인의 경우 그 영향이 커 더욱 민감한 게 사실이다. 또 최민용이 MBC '우리 결혼했어요'에서 개그우먼 장도연과 가상 결혼 생활을 하고 있다는 점도 무시할 수 없다. '우리 결혼했어요'는 가상을 전제로 한 예능 프로그램이지만 방송 밖에서도 그 판타지가 깨어지지 않아야 하는 프로그램이다. '우리 결혼했어요' 출연진이 열애설에 휩싸일 경우 하차하는 것도 이 때문이다. 이제 막 가상 결혼을 시작한 최민용이 가상 결혼 이후에도 첫사랑을 언급해 시청자의 몰입을 해친다는 의견도 적지 않다. 최민용은 복귀 후 '복면가왕', '라디오스타', '무한도전' 등 다양한 예능 프로그램에 출연 중이다. 10년만 복귀했지만 변함없는 캐릭터와 솔직함은 그의 큰 무기다. 하지만 과하면 안 하느니만 못하다. 첫사랑이 좋은 추억이라는 최민용, 대중들의 관심에서 첫사랑을 지켜주면 어떨까. 임주현 기자 imjh21@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170314114356128|$|[공식입장] '풍문쇼' 측 "김우리에 화영 발언 사실확인 이미 했다"|$|[OSEN=강서정 기자] 김우리 스타일리스트가 배우 화영과 관련해 ‘풍문쇼’에서 했던 발언이 논란이 되고 있는 가운데 ‘풍문쇼’ 측이 “사실 확인한 후 방송했다”는 입장을 밝혔다. 14일 채널A ‘풍문으로 들었쇼’(이하 풍문쇼) 측 관계자는 “녹화 당시 제작진이 녹화가 끝난 후 김우리에게 화영에 대해 얘기한 것에 대해 사실여부를 확인했고 김우리가 맞다고 해서 방송에 내보낸 거다”며 “두 사람의 개인적인 일이긴 한데 사실여부는 확인했다”고 전했다. 앞서 지난 13일 방송된 ‘풍문쇼’에서 김우리는 화영의 왕따 사건 당시 스타일리스트였다면서 “그 친구는 티아라가 고생하면서 얻은 것들을 한꺼번에 받다 보니까 활동하면서 체계가 없었다. 소위 말하면 버릇이 없었다”며 “내가 단호하게 말할 수 있는 것은 폭로전에 대해 기존 티아라 멤버 잘못은 없다”고 했다. 하지만 다음 날 화영은 자신의 SNS에 “김우리 선생님, 알았으니까 그만 지어내세요”라며 “선생님때문에 우리 회사 사람들 긴급회의 들어가고 아침부터 민폐세요. 정확하게 아시고 방송 나오시지. 어설퍼서 어떡하실라고. 아이고 나이도 지긋하게 드신 분이”이라고 공격한 상황이다. /kangsj@osen.co.kr [사진] 채널A ‘풍문쇼’ 화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170314064000315|$|[어제TV]'피고인' 김민석 정말 죽었나, 고구마 전개 '시청자 답답'|$|김민석이 죽음위기에 놓이는 답답한 고구마 전개가 시청자들을 분노하게 했다.  3월 13일 방송된 SBS 월화드라마 ‘피고인’ 15회 (극본 최수진 최창환/연출 조영광 정동윤)에서 이성규(김민석 분)는 박정우(지성 분)를 위해 자수했다가 죽음 위기에 놓였다.  박정우는 딸 박하연(신린아 분)을 찾고 무죄를 밝히려 경찰에 자수했지만 바로 차민호(차선호/엄기준 분)가 진범이라고 말하지 않았다. 이미 매수된 담당검사 강준혁(오창석 분)이 진범을 알고 있다고 말해 검찰 내부 분열을 이끌었고, 자신이 숨겨둔 증거인 칼에서 검출될 DNA로 진범을 밝히려 했다.  그 시각 그동안 박하연을 데리고 도주행각을 벌이다가 차민호 수하 김석(이승훈 분)의 칼을 맞고 병원에 실려 갔던 이성규는 박정우의 행보를 TV 뉴스로 지켜보며 예의주시하고 있었다. 앞서 김석의 협박에 넘어가 김석이 아닌 박정우가 자신을 칼로 찔렀다고 증언했던 이성규는 그 일을 후회하고 있었다.  실상 이성규에게 거짓자백을 종용한 이는 박정우. 박정우는 자수하기 전에 이성규의 병실을 찾아왔고, 이성규가 “저한테 형이 찌른 거라고 말하라고, 안 그럼 내게 뒤집어씌우겠다고 했다”고 말하자 “그렇게 말해라. 그래야 네가 괜찮을 수 있다. 몸 조심해라. 또 오겠다”고 당부했다.  이성규는 박정우의 지시대로 박정우가 자신을 찔렀다고 자백했지만 이내 “미안해요. 정말 미안해요”라고 혼잣말하며 박정우를 향한 죄책감을 드러냈다. 이어 차민호의 개입으로 증거까지 조작돼 칼에서 죽은 윤지수(손여은 분)의 DNA만 검출되며 차민호가 범인이라는 사실을 밝힐 증거가 사라지자 이성규는 결단을 내렸다.  이성규는 자수했고, 앞서 박정우가 자신을 찔렀다는 말이 거짓임을 고백하는 동시에 과거 박하연을 납치한 인물이 자신이며 차선호 대표가 윤지수를 살해했다고 자백했다. 이성규의 자백 덕분에 차민호의 이름이 처음으로 월하동 살인사건에 언급되며 사건이 새 국면을 맞았다. 차민호는 이성규의 여동생이 차명병원에서 사망한 앙갚음이라 몰아갔다.  박정우는 이성규를 걱정했고, 이성규는 박정우에게 “놈들이 내게 다 뒤집어씌우려 할 거다. 그럼 형은 무죄가 될 거고, 형이 나가야 놈들을 잡을 수 있다”며 자수 이유를 밝혔다. 하지만 이날 방송말미 차민호는 다시 김석을 보내 구금돼 있던 이성규를 자살로 위장해 살해했다. 박정우는 병원으로 옮겨지는 이성규를 보며 절규 분노했다.  박정우의 자수에 이어 증거가 조작되고, 이성규의 자수마저 물거품으로 돌아갈 위기에 놓이며 답답한 고구마 전개가 펼쳐졌다. 앞서 이날 방송에서는 차민호가 죽이려 했던 박정우의 수사관 고동윤(이신성 분)이 의식을 찾고 건강을 회복한 모습으로 등장 이성규의 죽음 역시 아직 확신할 수는 없는 상태.  하지만 이성규의 생사여부와는 별개로 답답한 전개가 시청자들의 분노를 샀다. 시청자들은 방송 후 관련 게시판을 통해 “증거도 조작하고, 사람도 몇이나 죽이는데 왜 박정우는 안 죽이는 거냐” “차민호 못하는 게 없네. 너무 비현실적이라고 해야 할지, 현실적이라고 해야 할지” 등 반응을 보이며 전개에 불만을 전했다. (사진=SBS ‘피고인’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170314114248077|$|"혼자 살며 나를 아끼게 됐다" '좋은아침' 서정희, 아름다운 새 출발[종합]|$|[OSEN=박판석 기자] 배우 서정희가 아픔을 딛고 솔로 라이프를 즐기고 있다. 한 대학 교수로 공간 디자인을 가르치면서 학생들과 소통하고 함께 무용하는 아이들과 소통하면서 조금은 행복해졌다. 14일 오전 SBS ‘좋은아침’에서는 교수로 변신한 서정희의 근황이 공개됐다. 서정희는 한층 밝아진 모습으로 카메라 앞에 등장했다. 서정희가 가르치는 과목은 공간 디자인. 서정희는 인테리어 전문가로 책까지 낸 적 있었고, 인테리어와 공간에 대해서 해박한 지식을 자랑했다. 무엇보다 학생들과 다정하게 소통을 하면서 특별한 교수임을 드러냈다. 서정희 하면 놀라운 것은 여전히 변함없는 미모. 서정희는 발레와 스트레칭으로 꾸준하게 몸관리를 했다. 이날 방송에서는 1일 무용강사로 나서 아이들과 호흡하는 모습이 그려졌다. 또한 서정희는 자신만의 동안 비법을 공개했다. 서정희는 직접 만든 건강 주스와 쑥 된장국 등을 통해서 건강한 식단을 지켜가고 있었다. 서정희는 “과거에 동안이라고 하면 부담됐는데, 이제 받아들이기로 했다”고 말한 뒤에 웃었다. 이혼과 세 번의 수술 등 여러 가지 위기를 이겨 낸 뒤에 가슴 아픈 고백도 이어졌다. 서정희는 “나를 위해 밥상을 차려본 적도 거울을 보면서 투자한 적도 없었다”며 “혼자 살면서 나를 돌아보고 아끼고 확인하고 전반에 걸쳐서 관심이 가게 됐다. 100년은 너끈히 젊음을 유지하고 살 수 있을 것 같다”고 고백했다./pps2014@osen.co.kr [사진] '좋은아침' 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170314163022061|$|[XP현장] '그거너사' 이정진, 이현우♥조이 열애설 예언한 이유|$|[엑스포츠뉴스 김선우 기자] '그거너사'에 출연 중인 배우 이정진이 이현우와 조이의 열애설을 예언해 화제다. 14일 서울 강남구 임피리얼팰리스에서 tvN 새 드라마 '그녀는 거짓말을 너무 사랑해' 제작발표회가 열렸다. 이날 행사에는 주요 배우들이 참석했다. 진행자는 이현우와 조이에게 케미를 물었고 두 사람은 망설임 없이 "100점"이라고 외쳤다. 조이는 "첫 주연 연기에 걱정이 많았는데 이현우와 연기를 하면 편하고 좋다"라고 말했다. 이현우 또한 "조이와 호흡이 좋다. 어느날 조이가 나에게 '오빠는 너무 순진한 거 같아서 못 다가가겠다'더라"고 말했다. 이 순간, 이정진은 "내가 이야기하겠다"라며 둘의 케미를 이야기했다. 그는 "아무래도 두 사람이 진짜로 사귈 수도 있는 거 같다"라며 "드라마가 끝나기 전에 열애설이 날 거 같다"라고 이야기했다.        이어서 그는 "현우에게 '너 진짜로 조이 좋아하지?'라고 물었더니 얼버무리더라"고 말해 장내를 술렁이게 했다. 그러나 이내 이정진은 열애설이 날 가능성이 있을만큼 두 사람의 케미가 좋음을 표현한 것임이 밝혀져 의혹을 해소했다. 당황한 이현우는 "조이 뿐 아니라 모든 배우들과 케미가 100점이다"라고 외치며 센스있게 상황을 대처했다. 이렇게 이정진의 깜짝 발언은 헤프닝으로 마무리됐다. 그러나 이현우와 조이의 케미를 확인할 수 있는 대목이기도 했다. 두 사람을 캐스팅한 김진민 감독 또한 "이번 캐스팅에 대해 모험이라는 이야기를 많이 듣는다. 그건 직접 드라마를 보고 판단해 주셨으면 좋겠다"라며 "이번 작품에 승부수를 던졌다"라고 자신했다. 감독부터 배우들까지, '그거너사'만의 청량감과 케미를 자신했다. 여기에 이정진의 돌직구까지 더해지며 드라마에 대한 기대감은 더욱 높아졌다. 이제 베일을 벗을 일만 남았다. 이들의 자신감은 작품으로 실현될 수 있을지 궁금해진다. 오는 20일 오후 11시 첫 방송.sunwoo617@xportsnews.com / 사진 = 박지영 기자|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170314142042088|$|'컬투쇼' 김상호 "대머리 20년째, 가발 무거워 불편"|$|[스포츠조선닷컴 김영록 기자]배우 김상호가 영화 '보통사람'에서 힘들었던 점에 대해 "가발이 무거웠다"고 고백했다.             14일 SBS 파워FM '두시탈출 컬투쇼'에는 영화 '보통사람'의 배우 손현주와 김상호가 출연했다. 손현주는 '보통사람'에 대해 "배경은 80년대다. 올림픽 전까지"라며 "행복이 최곤줄 알고 살아왔던 보통 형사 나라에서 주목하는 연쇄살인사건에 휘말리면서 가정이 휘말리는 격동기의 영화다. 김상호는 진실만을 쫓는 기자로 출연한다"고 설명했다. 손현주는 "실화를 토대로 만들긴 했는데, 곁가지들은 실제 상황은 아니다"며 "80년대를 아는 사람은 아는 재미로, 모르는 사람은 모르는 재미로 재미있게 볼 수 있다"고 강조했다. 손현주는 "84년에 대학교 1학년이었다"고 말했고, 김상호는 "87년에 고등학교 1학년"이라고 덧붙였다. 손현주와 김상호는 당시 시대에 맞게 장발의 머리로 출연한다. 손현주는 "80년대엔 다들 머리가 길었다. 보통 12시 5분 머리라고 불렀다"며 설명했다. 김상호는 "머리가 없은게 20년 됐다. 가발을 쓰니 머리가 보인다는 게 불편했다"면서 "모자인줄 알고 자꾸 벗었다. 이만한 게 머리 위에 얹히니까 돌덩이처럼 무겁더라"고 웃었다. 손현주와 김상호가 출연하는 영화 '보통사람'은 오는 23일 개봉한다. lunarfly@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170314105408796|$|[단독]"어린이 교복 댄스 웬말".. 'K팝6' 방통심의위 소위 확정|$|[스포츠조선 이유나 기자] SBS 오디션 프로그램 'K팝스타6'의 미성년자 출연자들의 선정성 민원으로 방송통신심의위원회 소위(소위원회)에 상정됐다.             방송통신심의위원회(방통심의위) 측은 14일 스포츠조선에 "'K팝스타6'이 어린이에게 교복을 입히고 선정적인 춤을 추게 하고, 출연한 미성년자들이 부르는 선정적인 가사가 담긴 곡이 소위에서 심의를 받을 예정"이라며 "특히 지난 2월 5일, 2월 12일 방송분량에 대해 시청자들의 민원이 다수 접수됐다"고 밝혔다. 해당 장면은 지난 2월 5일 방송 분량. 'K팝스타6'에 출연한 11세 소녀 한별은 교복 스타일의 의상을 입고 등장해 브리트니 스피어스의 '웁스! 아이 디드 잇 어게인'(Oops! I Did It Again)을 불러 화제를 모은 바 있다. 당시 일부 시청자들은 "아이에게 교복을 입히고 선정적인 댄스를 추는 모습이 보기 불편했다"고 비판했다.  또한 관계자는 "이와 더불어 걸그룹 연습생들이 출연한 이번 시즌에서 10대 중반 안팎의 청소년들이 지나치게 선정적인 가사가 담긴 곡을 부르는 모습도 방송심의규정 제45조(출연조항) 6항 법령에 준수를 위반한 것을 이유로 심의를 받을 예정"이라고 덧붙였다.  한편 15일 오후 3시 서울 목동 방송회관에서 열리는 제9차 방송통신심의소위원회에서는 적나라한 살해 장면, 자극적인 자살 장면으로 심의에 오른 MBC '미씽나인' 제작진의 의견 진술도 함께 진행된다. lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170314065031403|$|[리뷰IS] '완벽한 아내' 미스터리 조여정, '소오름' 돋는 5분 엔딩|$|[일간스포츠 박정선]                           KBS 2TV 월화극 '완벽한 아내'가 단순한 불륜극을 넘어 미스터리한 전개로 시선을 모으고 있다. 그 가운데 조여정이 있다.            지난 13일 방송된 '완벽한 아내' 5회에서는 소름돋는 5분 엔딩으로 안방극장을 '멘붕'에 빠뜨렸다. 그저 단 두 마디였다. 조여정(이은희)의 "알아요. 언니잖아요".  이날 방송에서 고소영(심재복)은 조여정에게 남편 윤상현(구정희)과 바람을 핀, 그리고 죽음을 맞은 임세미(정나미)에 대해 이야기했다. 임세미의 다이어리에 고소영에 대한 미안한 마음이 기록돼 있었고, 그럼에도 불구하고 용서할 수 없다는 고소영의 고백이었다. 이에 조여정은 섬뜩한 표정을 지으며 "상처 입었으니까. 상처 때문에 내 맘은 아직도 피를 뚝뚝 흘리고 있는데 어떻게 용서하냐. 못 한다"며 공감을 표했다.  이에 이상한 생각이 든 고소영은 조여정에게 "저번에 은희씨 무슨 말 하려다 말았나. 경찰서 왔을 때. 은희씨도 무슨 안 좋은 일 있었나"고 물었다. 그러자 조여정은 "사실은 저도 갖고 있다. 깊은 상처. 남편에게 여자가 있다. 아주 오래 전부터. 나를 알기 전부터. 남편 첫사랑이었다. 내가 사랑하는 남편의 등에 항상 그 여자가 업혀 있는 느낌이다. 그게 얼마나 고통인지 아무도 모를 거다"고 이야기했다.  이어 결정적 대사가 등장했다. "그 첫사랑이라는 여자에 대해서 아냐"는 고소영의 물음에 "네. 알아요. 언니잖아요"라는 조여정의 답이 돌아왔다.  고소영은 당황했고 조여정은 침착했다. 화를 내지도 그렇다고 웃지도 않았다. 그저 담담히 고소영에게 두 마디를 건네는 순간 안방극장은 '멘붕'에 빠졌다.  '완벽한 아내'는 미스터리를 더해가며 시청자의 관심을 모으고 있다. 그 미스터리의 키는 조여정이 쥐고 있다. 조여정의 정체는 무엇일까. 그는 왜 남편의 첫사랑 고소영은 "언니"라고 살갑게 부르며 자신의 집으로 끌어들인걸까. 앞으로의 전개에 많은 시선이 쏠리고 있다.  박정선 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170314173248479|$|[단독] '아들 부자' 임창정 넷째도 아들..5월 출산 예정|$|[TV리포트=이우인 기자] 가수 임창정이 네 아들의 아빠가 된다.  14일 연예 관계자에 따르면, 임창정 아내가 임신 중인 태아의 성별이 아들로 확인됐다.  현재 임창정은 전 부인과의 사이에 세 아들을 두고 있는 아들 부자. 임창정의 아들 사랑은 SNS를 통해서도 확인할 수 있다.  임창정은 지난 1월 6일 서울 강남 소재 웨딩홀에서 18세 연하의 여자친구와 1년 6개월 열애 끝에 결혼식을 올리며 부부의 연을 맺었다.  임창정 아내는 미모의 요가강사로, 임창정의 정규 13집 타이틀곡 '내가 저지른 사랑' 뮤직비디오 여주인공으로 출연해 얼굴을 알렸다.  임창정의 넷째인 아들은 5월 중 세상에 나올 예정이다.   이우인 기자 jarrje@tvreport.co.kr/ 사진=TV리포트 DB(임창정)|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170314181449726|$|[리폿@이슈] '피고인' 김민석 죽음까지..2회 연장 독이었다|$|[TV리포트=손효정 기자] SBS '피고인'의 연장과 극중 김민석의 목숨이 바뀌었다. 지난 13일 방송된 SBS 드라마 '피고인'에서 성규(김민석)가 엔딩에서 죽음을 맞이해, 시청자에게 충격을 안겼다. 교도소를 탈옥해 딸 하연이(신린아)와 재회한 박정우(지성). 그는 무죄를 증명하기 위해 딸을 데리고 자수를 했다. 하지만 역시 뛰는 박정우 위에 나는 차민호(엄기준)가 있었다. 차민호는 아버지(장광)에게 도움을 요청해 진실을 은폐했다. 이로인해 박정우의 재심이 어려워졌다. 이를 뉴스로 전해들은 성규는 자수를 택했다. 그는 자신이 하연이를 납치했고, 차민호가 박정우의 아내 윤지수(손여은)를 죽였다고 진술했다. 그날밤, 차민호의 부하 김석(오승훈)은 구치소에 잠입해 성규를 죽였다. 그리고 성규가 자살한 것으로 위장했다. 박정우는 성규가 들것에 실려가는 것을 보면서 좌절했다. 성규의 사망에 시청자들은 분노했다. 성규는 '피고인' 캐릭터 중 불쌍한 인물 중 한 명이다. 동생의 치료비를 벌기 위해 납치범이 됐지만, 어린 아이를 차마 어찌할 수 없어서 위험 속에서도 하연이를 지켜줬다. 또한 박정우와 하연이를 위해 자신이 죄를 뒤집어쓸 생각까지 했다.  그런 성규가 지금까지 잘 싸워왔는데, 고지를 앞두고 죽자 시청자의 분통이 터진 것. 무엇보다 시청자들은 '피고인'의 2회 연장 때문에 성규가 피해자가 됐다는 반응을 보이고 있다. 그럼에도 불구하고 이날 방송은 자체 최고 시청률 25.6%를 기록했다. 이처럼 '피고인'은 시청자들의 관심은 점점 높아지는데, 무리한 연장 탓인지 스토리는 아쉬움을 남긴다. 시청자들이 진짜로 원하는 사이다 전개를 기대해 본다.   손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr/ 사진=SBS '피고인' 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170314143128536|$|[단독]김우리 "화영 왕따 논란 내 주장, '풍문쇼' 일부 편집"|$|[스타뉴스 윤상근 기자]                                 /사진=김우리 인스타그램 라이브 방송화면                   /사진=김우리 인스타그램 라이브 방송화면    스타일리스트 김우리가 전 티아라 멤버 출신 배우 화영의 왕따 논란과 관련, 자신의 주장이 악마의 편집으로 방송됐다고 밝혔다. 김우리는 14일 오후 자신의 인스타그램 라이브 방송을 통해 입장을 전하고 이날 오전 불거진 화영 왕따 관련 논란에 대해 직접 입장을 전했다. 김우리는 앞서 지난 13일 방송된 종합편성채널 채널A '풍문으로 들었쇼'에 출연해 티아라 왕따 사태와 관련해 자신이 티아라 스타일리스트로 활동했음을 언급하며 "근황 상 봤을 때 티아라가 돈독하게 다져왔던 터전에 신인 친구가 와서 적응을 못했을 수도 있다"라고 말해 시선을 모았다. 또한 "그 친구(화영)는 티아라가 고생하면서 얻은 것들을 한꺼번에 받다 보니까 활동하면서 체계가 없었다. 소위 말하면 버릇이 없었다"며 "우리 스태프들도 충분히 느꼈다. 폭로전에 말할 수 있는 것은 티아라 잘못은 없다"며 "화영이 헤어숍 스태프를 샴푸라고 불렀다"고 밝혔다. 이후 화영은 14일 자신의 인스타그램에 "김우리 선생님, 알았으니까 이제 그만 지어내세요. 선생님 때문에 우리 회사 사람들 긴급 회의 들어가고 아침부터 민폐에요"라고 했다. 화영은 이어 "정확하게 아시고 방송 나오시지 어설퍼. 어떡하실라고 아이고 나이도 지긋하게 드신 분이"라고 전하며 불편한 심경을 전했다. 이에 대해 김우리는 라이브를 통해 "방송에서 편집된 부분이 있었다"며 "화영 입장에서 봤을 때 충분히 그렇게 오해할 소지가 있었을 것이라 본다"고 밝혔다. 또한 "아침에 나와 관련한 내용이 온라인을 통해 올라와서 처음에는 이를 잘 인지하지 못했는데 이 이야기였다"고 덧붙였다. 윤상근 기자 sgyoon@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170314070421629|$|'역적' 윤균상, 김상중 복수 성공..김정태 무너뜨렸다|$|[엑스포츠뉴스 김현정 기자] '역적'이 통쾌함을 안겼다. 13일 방송된 MBC 월화드라마 ‘역적: 백성을 훔친 도적’ 13회에서 왕족 충원군(김정태 분)이 휘두른 능상 척결의 칼날로 평생을 일군 모든 것을 빼앗겼던 아모개-길동 부자는 두 손을 굳건히 잡고 그의 처절한 몰락을 목격했다. 충원군은 자신을 역모로 몬 장본인인 길동을 자신의 결백함을 밝혀줄 증인으로 꼽으며 우매한 기득권의 표상을 보여줬다. 길동은 준비된 멍청함으로 뻔뻔하고 능청스럽게 충원군을 나락으로 빠뜨렸다. 한 나라의 지도자인 연산(김지석 분)은 씨종의 아들 길동의 계략에 쉽게 넘어갔다. 길동이 충원군에게 준 춘화집에서 조의제문이 발견되자 지체 없이 그에게 유배를 내렸다. 윤균상(길동 역)과 김정태(충원군)의 연기가 짜릿함의 진폭을 키웠다. 윤균상은 순진무구한 얼굴로 서서히 충원군을 옥죄는 길동의 뻔뻔함을 맛깔나게 살려냈다. 아무것도 모른다는 눈빛으로 충원군을 위하는 척하면서 충원군에게 불리한 말을 술술 내뱉다가 순간순간 차가운 눈빛을 내비치는 기민한 연기가 빛났다. 연기 속에 연기를 똑똑하게 녹여내 감탄을 자아냈다. 충원군을 연기하는 김정태는 이날 “발판이”라는 대사를 얼마나 다양하게 소화해 낼 수 있는지를 보여줬다. 증인으로 들어오는 길동을 보며 실낱같은 희망에 차서, 길동이 순진한 체하며 자신을 파멸로 몰고 가자 차게 식은 안색으로, 이 모든 것이 길동의 계략임을 알고는 분노에 찬 절규로 “발판아”를 불러대며 짧은 대사 안에 온갖 감정을 불어 넣는 내공을 자랑했다. 국문장 주변을 지켜 아무도 출입하지 못하게 하고, 기록도 남기지 않으며, 충원군이 청한 증인의 말도 들어주는 등 충원군이 역모로 몰리는 순간에도 왕족이라는 이유로 특례를 쌓아가는 형국은 씁쓸함을 안겼다. 남루한 모습으로 유배 가는 충원군이 아모개(김상중 분)와 홍길동 사단을 발견하는 순간, 아모개가 살아있는 것을, 발판이가 아모개의 둘째 아들인 것을, 조방꾼 소부리(박준규 분)가 아모개의 참모임을 깨닫는 것을 과거와 현재를 오가는 교차 편집으로 보여주면서 짜릿한 쾌감을 선사했다. khj3330@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170314140330344|$|[SC이슈]'도깨비' 5人, 화이트데이 모두 모였다.."코멘터리 녹음中"|$|[스포츠조선 이승미 기자] 달콤한 화이트데이에 '도깨비' 5인방이 모두 모였다.             14일 방송 관계자에 따르면 tvN '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'(연출 이응복, 극본 김은숙)의 DVD와 블루레이 제작을 위한 코멘터리 녹음이 진행되고 있다. 이날 코멘터리 녹음에는 공유, 이동욱, 김고은, 유인나, 육성재 등 주연배우 5인방과 연출자 이응복 PD, 극본가 김은숙 작가가 총출동했다. 지난 해 12월 2일 첫 방송을 시작해 1월 21일 종영한 '도깨비'는 역대 비지상파 드라마 최고 시청률인 20.5%(닐슨코리아, 전국 기준)을 기록하며 뜨거운 사랑을 받았다. 공유, 이동욱, 김고은, 유인나, 육성재 등 주연배우들 뿐 아니라 조우진, 이엘 등 조연 배우들까지 엄청난 사랑을 받았으며 국내 뿐 아니래 해외 팬들의 마음까지 빼앗은 바 있다. 한편, '도깨비'는 불멸의 삶을 끝내기 위해 인간 신부가 필요한 도깨비, 그와 기묘한 동거를 시작한 기억상실증 저승사자. 그런 그들 앞에 '도깨비 신부'라 주장하는 '죽었어야 할 운명'의 소녀가 나타나며 벌어지는 신비로운 낭만 설화다. smlee0326@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170314203737335|$|'빛나라 은수' 임채무, 며느리 박하나 꾀병알고 분노|$|임채무가 며느리 박하나의 꾀병을 알고 분노했다.  3월 14일 방송된 KBS 1TV 일일드라마 ‘빛나라 은수’ 75회 (극본 김민주/연출 곽기원)에서 윤범규(임채무 분)는 며느리 김빛나(박하나 분)가 가짜 깁스를 한 사실을 알고 격분했다.  윤범규는 며느리 김빛나가 집안일을 하기 싫어 가짜깁스로 온가족을 속인 사실을 알고 분노했다. 이어 윤수현(최정원 분) 조차 아내 김빛나의 꾀병을 까맣게 모르고 있었다는 사실이 드러나자 윤수민(배슬기 분)은 “얼마나 치밀했던 거냐. 언니 좀 무섭다”고 혀를 찼다.  고모 윤순정(김도연 분)도 “우리가 얼마나 우습게 보였으면 이런 짓을 하냐. 정말 실망이다”며 김빛나에게 서운함을 토로했고, 윤범규는 “손윗사람 대접을 받고 싶으면 대접받을 행동을 해야지. 이게 한 집안의 맏며느리로 할 짓이냐”며 불호령을 내렸다.  김빛나는 “죄송하다. 잘못했다”며 고개를 숙였고, 시모 이선영(이종남 분)은 “그만 용서해주자”고 말했지만 윤범규는 “이게 넙죽 용서해줄 일이냐”며 “작은 아기, 상 차리느라 고생했다. 뒷정리는 큰 아기가 혼자 해라”고 김빛나에게 뒷정리를 시켰다. (사진=KBS 1TV 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170314061828095|$|[어제TV]'비정상회담' 김민희 수상논란 "독일은 배우 사생활 관심없다"|$|[뉴스엔 배효주 기자] 최근 김민희가 베를린 국제영화제에서 홍상수 감독 작품 '밤의 해변에서 혼자'로 여우주연상을 받은 것과 관련, 독일의 생생한 현지 반응이 전해졌다. 3월 13일 방송된 JTBC '비정상회담'에서는 제89회 아카데미 시상식 작품상 수상작 번복 논란 등을 주제로 열띤 토론이 이어졌다. 지난 2월 26일(현지시간) 미국 캘리포니아 주 로스앤젤레스 할리우드 돌비극장에서 열린 제89회 아카데미 시상식에서 당초 '문라이트'였던 작품상이 '라라랜드'로 잘못 발표돼 전 세계적 논란을 일으켰다. 게다가 성추행 파문을 일으켰던 배우 케이시 애플렉이 남우주연상을 받기도 했다. 영화 '맨체스터 바이 더 씨'로 남우주연상을 받은 케이시 애플렉은 과거 성추문 논란으로 고소까지 당한 인물. 미국 대표 마크 테토는 "케이시 애플렉이 7년 전 한 여성 영화 스태프에게 성희롱으로 고소당했다. 재판 없이 합의금을 내고 종결됐다. 이 사건 때문에 케이시 애플렉이 상을 받는 게 맞냐는 논란이 많았다"고 화두를 던졌다. 이에 도덕적 논란이 있었던 인물의 수상에 대한 갑론을박이 펼쳐졌다. 독일 출신 닉 클라분데는 "아카데미에서 상을 받으면 월드 스타가 되지 않나. 많은 사람에게 롤모델이 된다. 연기자는 평소 태도, 인간관계도 일하는 시간에 들어간다고 생각한다. 상까지 주는 건 애매하다"는 의견을 냈다. 그러나 파키스탄 출신 자히드 후세인의 의견은 달랐다. 그는 "잘못을 하면 재능을 버리고 일을 그만둬야 하느냐?"며 "재능을 살리고 일을 하면 상을 받게 될 것 아니냐"고 주장했다. 인도 출신 럭키는 "피해자 입장에선 그 사람이 상 받는 걸 보면 상처받지 않겠나?"고 반론했다. 이어 "작품에 나오는 건 괜찮지만, 상까지 주는 건 옳지 않다"고 덧붙였다. 자연스럽게 지난달 독일 베를린에서 개최된 제67회 베를린 국제영화제에서 홍상수 감독의 영화 '밤의 해변에서 혼자'로 여우주연상을 받은 김민희의 이야기가 흘러나왔다. 홍상수 감독과 김민희는 줄곧 불륜설에 휩싸여온 인물로, 13일 영화 시사회에서 사랑하는 사이임을 공식 발표했다. 독일 대표 닉은 "독일이 아닌 한국에서 논란이 된 사건이 있다"고 운을 뗐다. 이어 그는 김민희의 수상과 관련해 "독일에서는 사생활을 별로 신경 쓰지 않는다. 관심 없다"며 "수상 기준은 연기력이다"며 한국에서 사생활 논란이 불거진 것에 대해 의문을 드러냈다. 한편 아카데미 시상식의 최대 실수는 바로 작품상 번복이다. 마크 테토는 이 해프닝에 대해 "수상 봉투를 관리하는 회계법인이 있다. 직원 중 한 명이 (시상식 중) SNS를 하고 있었나 보다. 그것 때문에 산만해져서 생긴 일"이라며 "저도 보면서 '헉'했다"고 회상했다. 이어 "회계사 직원은 더는 아카데미 관련 일을 못 하게 됐다"며 "심지어 사고를 당할까 봐 본인과 가족에게 보디가드가 붙었다"고 말해 놀라움을 자아냈다. 그만큼 전세계인의 분노를(?) 산 사건이었던 것. '비정상회담' 멤버들은 "재밌는 에피소드였다"는 반응을 내놨다. 특히 프랑스 출신 오헬리엉 루베르는 "사람들이 아카데미 시상식을 무시했었는데 '어? 재밌네' 하는 반응을 보였다"고 말했다. MC 전현무는 "시상식을 진행하다 보면 작은 실수를 해도 많은 분이 보시니까 비난을 크게 받는다"며 "수상자에게는 중요한 순간이다. '팬텀싱어' 최종 우승 발표 순간 2번이 우승인데 '이일번' 이라고 말해 1번으로 들려서 비난받았다"고 고백해 웃음을 자아냈다. 하지만 해프닝으로만 넘길 수는 없는 노릇이다. 수상작보다 실수에 관심이 집중됐기 때문이다. 마크 테토는 "아카데미 시상식에서 그간 백인 관련 영화, 백인 배우만 상을 많이 받았다. '오스카 쏘 화이트'라는 해시 태그도 생겼다. 드디어 올해는 흑인 영화 '문라이트'가 상을 받았고, 그것에 집중해야 하는데 사람들은 실수만 생각하더라. 그게 아쉽다"고 덧붙였다.(사진=JTBC 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170314135945034|$|[김예나의 까;칠한] 입 열수록 자기 손해..화영은 왜 모를까|$|[TV리포트=김예나 기자] 사건에 따라 해결 방법이 다르다. 일일이 따져 묻고, 바로 짚어야 할 때가 있다. 반면 침묵한 채로 시간으로 해결되길 기다려야 할 때도 있다. 상황 판단이 되면, 그대로 따르면 된다. 다들 그걸 알고 있다. 하지만 단 한 명, 화영만 모르고 있다. 연거푸 논란을 일으키며 피해를 보고 있는 건 화영, 본인 자신이다. 그룹 티아라 왕따 사건은 2012년 7월 벌어졌다. 하지만 여파는 2017년 3월까지 지속되고 있다. 좀처럼 사그라지지 않는다. 티아라 멤버들에게 왕따를 당했고, 힘겨운 생활 끝에 어쩔 수 없이 그룹에서 탈퇴했다는 화영. 눈물로 당시를 회상했고, 배우로 성공하겠다고 다짐했다. 굳이 5년 전 사건을 언급하지 않아도 됐을 화영은 지난 2월 tvN ‘택시’에 쌍둥이 언니 효영과 출연했다. 또 다시 티아라에게 흠집 내기를 시도했다. 직접적인 표현 대신 에두른 설명이었지만, 그건 누가 봐도 티아라를 가해자로 몰았다. 동시에 상대적으로 본인이 피해자였다는 걸 상기시키고자 했다. 화영은 그것이 판도라의 상자를 여는 것과 같다는 걸 몰랐나보다. 해당 방송 후 “화영이 피해자 코스프레를 하고 있다. 당시 화영의 인성이 문제가 있어 퇴출당했다. 화영이 오히려 언니 효영과 함께 티아라 막내 아름을 괴롭혔다”는 각종 증언이 쏟아졌다. 하지만 티아라는 입을 다물었다. 5년 전 사건 발생 때와 마찬가지였다. 소속사 측도 공식입장 발표 자체를 조심스러워했다. 겨우 마음을 추스르고 활동하고 있는 티아라와 배우로 전향한 화영에게 별 도움 되지 않을 거란 판단이었다.  화영은 그런 뜻을 헤아리지 못했다. 자신을 SNS를 통해 연거푸 입장을 내놓았다. ‘택시’ 방송직후는 물론 꾸준히 자신의 격앙된 감정을 토해냈다. 3월 14일까지도 화영은 화를 누그러뜨리지 못했다. 지난 13일 채널A ‘풍문으로 들었쇼’에서 스타일리스트 김우리가 출연했다. 김우리는 티아라 왕따 사건 내막을 알고 있다고 했다. “화영은 소위 말하면 버릇이 없었. 헤어숍 스태프를 샴푸라고 불렀다. 스태프에게 일파만파 안 좋은 이야기들이 퍼졌었다”고 증언했다. 화영은 김우리의 발언을 놓치지 않았다. 또 다시 SNS에 김우리를 겨냥해 “아이고. 나이도 지긋하게 드신 분이” “없는 이야기 지어내지마세요. 일어나서 빵터졌네”라고 비아냥거렸다.  글이 게재된 후 여론은 화영을 지탄하는 분위기가 커졌다. 화영의 억울함을 다독이는 게 아닌, 화영의 공격적 발언을 비난했다. 물론 화영 입장에서 억울할 수 있다. 본인은 티아라 왕따 사건에 피해자라고 굳게 믿고 있는데, 함께 겪은 이들은 화영에게 가해자라고 손가락질했다. 시간이 지나면 지날수록 화영을 위로하는 대신, 따갑게 질책하는 이들만 늘어나고 있는 상황. 현재 방송되고 있는 KBS2 주말드라마 ‘아버지가 이상해’에 화영이 출연 중이다. 그 상황 속에 여론에 맞서고 있다. 드라마 준비 대신 SNS 활동에 더 많은 시간을 할애하는 듯 보인다. 화영은 티아라 활동 때나 배우가 된 지금도 프로의식이 부족하다. 자신의 발언 하나하나가 화제로 떠오른다면 자중할 줄 알아야 한다. 화영은 ‘아버지가 이상해’라는 단체에 소속된 일원이라는 걸 망각했다. 본인의 일거수일투족이 ‘아버지가 이상해’ 측에 피해를 주고 있다는 걸 왜 모를까. 화영은 정말 억울하고 불만이 생겼다면, SNS에 일일이 글을 남겨서 끝낼 게 아녔다. 감정에 휩싸여 저속한 표현을 그대로 옮기지 말고, 회사의 도움을 받아 공식적으로 대응해야 했다.   화영은 아직도 모르는 걸까. 2012년에도 2017년에도 처신을 바로 했다면, 이렇게까지 코너에 몰리지 않았을 거란 걸.  김예나 기자 yeah@tvreport.co.kr /사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170314060517027|$|[무비보고서]홍상수X김민희 '밤해변' 무엇이 영화를 우습게 만들었나|$|[뉴스엔 배효주 기자] 이쯤 되면 다큐멘터리라고 봐야 할 것 같다. 너무 사실적이다. 뚜껑을 열어본 '밤의 해변에서 혼자'는 예상보다 더 적나라하게 홍상수 감독과 김민희의 관계를 담아냈다. 3월 13일 서울 광진구 롯데시네마 건대입구에서 영화 '밤의 해변에서 혼자'(감독 홍상수) 언론 시사회가 열렸다. 감독과 주연배우가 시사회에 참석, 상영이 끝난 후 간담회를 통해 기자와 질답을 나누는 것은 지극히 일반적인 일이다. 하지만 이날만큼은 달랐다. 불륜설 후 두문불출하던 홍상수 감독과 김민희가 과연 시사회장에 등장할지 부터가 초미의 관심사였기 때문이다. 지난해 6월 두 사람이 부적절한 관계를 맺고 있다는 언론 보도가 나온 이후 약 9개월 만의 국내 공식 석상, 홍상수 감독과 김민희는 피하지 않았다. 두 사람은 대중과의 정면승부를 택했다. 그러더니 수십 명의 취재진 앞에서 당당하게 "우리는 사랑하는 사이다. 앞으로 닥칠 상황도 겸허히 수용할 각오가 돼 있다"고 공개 발표까지 했다. 한편으로는 "영화를 정상적으로(?) 만들었으니 사생활보단 작품에 집중해 달라"고 주문했다. 그러나 의문이 든다. 나이 든 유부남 감독과 사랑에 빠진 젊은 여배우의 이야기를 다루고 있는 이 영화, 과연 홍상수 감독-김민희의 관계와 이 작품을 분리해서 생각할 수 있을까? 홍상수 감독은 지난달 열린 베를린 영화제에서도, 이날 기자간담회에서도 "영화에 자전적 이야기를 담지 않았다. 물론 개인적인 경험이 들어가긴 했지만, 내 속의 무언가를 끌어올리기 위한 과정이었을 뿐"이라고 해명했다. 하지만 영화는 홍상수 감독과 김민희의 사랑, 그리고 그 사랑을 입방아에 올리는 사람 때문에 이들이 얼마나 고통받고 있는지 연상케 한다. '밤의 해변에서 혼자'는 유부남 감독 상원(문성근 분)과 사랑에 빠진 여배우 영희(김민희 분)가 여행을 하며 진짜 사랑에 대해 고민하는 내용을 담았다. 총 1부와 2부로 구성됐다. 1부는 이 관계에 스트레스를 받은 영희가 독일 함부르크로 도망치듯 떠나, 두 사람의 사랑에 대해 사색하는 내용이 담겼다. 그곳에서 영희는 혹시나 상원이 자신을 따라 함부르크로 올까 기대하면서도, 한편으로는 "안 올 거야"하고 애써 그 기대를 놓아버리려 노력한다. 쓸쓸한 공원에 앉아 영희는 말한다. "나 하고 싶은 대로 하고 살 거야." 일종의 선전포고로 들린다. 2부에서는 '왜 소중한 여배우 영희, 즉 김민희가 영화계에 돌아와야 하는지'를 관객에게 끊임없이 주입하고 설득한다. 독일에서 돌아온 후 친한 선배들을 만나러 강릉으로 떠난 영희는 그곳에서 천우(권해효 분), 명수(정재영 분), 준희(송선미 분) 등을 만나 술을 마신다. 이들은, 특히 천우는 영희를 비난하는 사람은 '남을 헐뜯는 데만 집중하는 할일 없는 사람들'이며, 유부남과의 열애는 영희의 연기를 그만두게 만들 일이 아니라고 말한다. 영희가 얼마나 아름답고 또 매력적인 여배우인지 어색할 정도로 강조한다. 잠시 등장하는 상원 역시 영희에게 "넌 너무나 아까운 배우"라며 하루빨리 영화계로 돌아오라 말한다. 그런 그에게 영희는 답한다. "저 영화 할거에요. 시나리오도 들어왔어요." 언론시사회는 경건한(?) 분위기에서 진행되는 게 보통이지만 이날 만큼은 객석에서 여러 차례 웃음이 터져 나왔다. 물론 홍상수 감독 특유의 유머코드가 순수한 폭소를 불러내기도 했지만, 대부분은 사실과 너무나도 맞닿아있는, 노골적인 대사와 상황들이 다소 우스꽝스럽게 느껴졌기 때문으로 추측된다. 등장인물들이 주고받는 대사는 마치 스크린 너머 영화를 보고 있는 관객에게 하는 말처럼 느껴진다. 영화 속 인물이 얼마나 교감하느냐는 뒷전이고 홍상수 김민희가 우리, 곧 대중에게 하고 싶은 말만 남았다. 때문에 열애니 불륜이니 사생활에 집중하지 말고 영화에 관심을 보여달라는 이들의 부탁은 모순이 될 수밖에 없다. 23일 개봉.(사진=영화 스틸) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170314101924432|$|엠버, SM과 갈등?.."정신적으로 너무 지쳤다" 심경고백|$|[엑스포츠뉴스 전원 기자] 걸그룹 f(x) 엠버가 의미심장한 글을 올려 네티즌들이 들썩이고 있다. 엠버는 14일 자신의 인스타그램에 "나는 모든 것을 다 바쳤습니다. 나는 일을 해결하려고 노력습니다"라는 문장으로 시작하는 글을 게재했다. 이어 "그것이 창조적이든 사업이든 간에, 저는 수년 동안 해왔던 모든 일을 스스로 할 수 있게 되었습니다. 하지만 결국엔 계속 무시당하고 상처를 입고 있어요"라고 토로했다. 또 "팬들은 극도로 인내심이 강해서 더 이상 가만히 앉아 있을 수 없고, 가만히 앉아서 헛된 희망을 품고 있는 것을 참을 수 없어요. 저는 정신적으로나 육체적으로나 정신적으로 너무 지쳐 있어요. 이제 그만"이라고 털어놨다. 이를 두고 일부 네티즌들은 소속사 SM 엔터테인먼트 측과의 갈등 혹은 엠버가 속한 팀 에프엑스와 관련한 문제라고 추측하고 있다. 실제로 엠버가 속한 에프엑스는 지난 2015년 '4 Walls' 이후 별다른 활동을 못하고 있는 상태다. 다음은 엠버가 남긴 심경 글 전문이다. I've given my everything. I tried to work things out. Whether it be the creative or business, I’ve been doing everything myself for years so I can to keep myself afloat. But in the end, I’m continuously neglected, hurt, and taken advantage of. I’ve been patient… the fans have been extremely patient and I can’t take it anymore just sitting around, waiting, being constantly rejected and given false hope. I’m so tired mentally and physically and this is where I draw the line. No more. won@xportsnews.com / 사진 = 엑스포츠뉴스 DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170314080007305|$|양동근 "'고등래퍼' 장용준 논란, 노이즈마케팅 성공"(인터뷰②)|$|[스타뉴스 윤성열 기자]-인터뷰①에 이어서                       /사진=임성균 기자                   /사진=임성균 기자    양동근은 연기자 뿐 아니라 래퍼로도 역량을 뽐내고 있다. 무대에 서면 그는 특유의 리듬감으로 플로우를 타는 힙합 뮤지션으로 자신만의 음악적 색깔을 드러냈다. 양동근은 '미씽나인' 출연과 함께 Mnet 힙합 경연 프로그램 '고등래퍼'에서 고교생 참가자들의 멘토로도 활동을 병행했다. 양동근은 가장 인상 깊은 참가자로 단연 최하민과 양홍원을 꼽았다. "둘 다 자기 역량을 잘 보여주고 있는 것 같아요. 최하민 군은 음악적 스펙트럼이 굉장히 넓은 친구라 기대를 하고 있습니다. 처음엔 빈지노를 흉내 내는 정도로 생각했는데, 가면 갈수록 계속 새로운 것을 보여주니까요. 그런 사람들에겐 기대감이 생기기 마련이죠. 양홍원도 힙합 붐뱁에 잘 어울리는 기량을 갖고 있어서 우승 후보 중 한 명으로 꼽고 싶어요." 아쉽게도 양동근이 이끄는 전라도 팀은 현재 최하위에 머물고 있다. 그는 "애초에 큰 기대는 안 했다"며 "요즘 젊은 친구들에겐 스윙스나 제시 같은 래퍼들이 워낙 인기가 좋다. 잘하는 팀을 선택 받고자 하는 욕심은 많이 비웠지만 지금 친구들로 '시스터 액트' 한 번 찍어보겠다"고 각오를 전했다.                       /사진=임성균 기자                   /사진=임성균 기자    '고등래퍼'는 방송 초반 일부 참가자들의 인성 논란으로 여론의 뭇매를 맞기도 했다. 특히 장제원 바른정당 의원의 아들 장용준은 빼어난 랩 실력으로 주목을 받았으나 과거 행적들이 문제가 되면서 결국 하차를 결정했다. '멘토' 양동근은 이를 어떤 시선으로 바라봤을까. '고등래퍼'가 그 덕을 봤죠. 노이즈 마케팅 성공이죠. 그것 때문에 사람들이 얼마나 그걸 눌러봤겠어요." 하지만 양동근은 큰 문제가 될 것은 아니라고 봤다. "원래 이런 동네"라는 그는 "문제를 문제로만 볼 게 아니다. 문제만 보고 있으면 사람들이 놓치는 게 많다"고 지적했다. "탄핵도 마찬가지예요. 왜 이 바닥이 이런지를 바라봐야 되요. 더 긍정적으로 좋은 것을 생각할 준비를 하면서 봐야지. 문제에 대해 마냥 격양이 돼서 보는 것은 건강한 자세는 아닌 것 같아요. 사람들은 저마다 다른 내용의 삶을 살고 있기 때문에 단정 짓고 평가할 입장도 아닌 것 같아요. 그럴 시간에 그걸로 인한 효과를 더 생각하는 자세를 갖저는 거죠." 양동근은 문제가 됐던 장용준의 하차도 넓은 관점에서 바라봐야 한다고 강조했다. 그는 "이제 그 친구(장용준)의 스토리가 시작된 것"이라며 "인생이 끝난 게 아니다. 다 천차만별이지만 사람이 살다 보면 실수도 할 수 있는 것""이라고 덧붙였다.                       /사진=임성균 기자                   /사진=임성균 기자    -인터뷰③에 이어 윤성열 기자 bogo109@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170314150941124|$|[김예나의 까;칠한] 데뷔 9년차 엠버를 누가 힘들게 했나|$|[TV리포트=김예나 기자] 어느덧 데뷔 9년차다. 그룹으로 데뷔했고, 휴식기도 가져봤고, 솔로가수도 했다. 예능프로그램에 출연해 새로운 매력으로 주목받기도 했다. 그랬던 엠버에게 무슨 일이 생긴 걸까. 하루아침에 떼쓰는 아이가 돼버렸다. 그룹 에프엑스(f(x)) 멤버 엠버는 14일 오전 자신의 SNS에 심경을 토로했다. 부정적인 상황을 언급했다. 수년에 걸쳐 모든 걸 바쳐서 일했다는 엠버. 그럼에도 무시당하고, 상처입고 이용당해왔다고 했다. 계속 참다보니 정신적, 육체적으로 지쳤다고 억울함을 내뱉었다. 한계에 부딪혔다는 엠버는 더 이상 하고 싶지 않다고 했다.  그것이 무엇인지 구체적으로 밝히지 않았다. 그러나 누가 봐도 연예 활동에 대한 불신과 불만이었다. 대만계 미국인 엠버는 2009년 에프엑스로 데뷔했다. 활동 내내 중성적 코드를 담당하며 여성 팬덤을 모았다. 하지만 2010년 발목 부상으로 활동을 중단했다. 가족이 있는 미국 로스 엔젤레스에 머물렀다. 그 사이 에프엑스는 4인조로 활동했다. 회복한 엠버는 1년 후 에프엑스에 합류했다. 그때부터 엠버는 왕성하게 활동 폭을 넓혔다. 2011년부터 예능에 적극적으로 모습을 비췄다. 솔직한 모습을 보여주는 리얼리티부터 음악프로그램을 이끄는 MC까지 맡았다. 2013년 발매한 에프엑스 정규 2집에는 첫 자작곡도 수록했다.  2015년에는 소위 대박을 쳤다. 엠버는 첫 솔로앨범을 발매했고, 각종 예능프로그램에 출연, 재조명되는 기회도 얻었다. 각종 앨범의 피처링을 맡았고, 곡 작업도 병행했다. 멤버들 없이 단독 광고까지 촬영했다. 반면 좋지만은 시간도 있었다. 멤버 설리가 탈퇴하며 에프엑스는 4인조로 재편성됐다. 하지만 2015년 10월, 1년 4개월 만에 컴백한 에프엑스는 보란 듯이 성공적으로 활동을 마쳤다. 엠버는 부지런했다. 본인 표현대로 비즈니스 면이든, 창조적인 활동이든 잘 해왔다. 그리고 앞으로도 해야 할 게 더 많다. 그런 엠버의 투정은 다소 황당하다. 지난 시간동안 엠버가 진행한 그 많은 작업은 결코 혼자 할 수 없었다. 회사 울타리 안에서 주변 스태프들의 도움이 없었다면, 지금의 엠버가 있었다고 장담할 수 없다. 본인만 잘 했고, 또 본인만 참았기 때문에 이뤄낸 성과가 아니다.  물론 본인이 하고 싶은 일을 하면서도, 뜨거운 인기를 누리면서도 힘든 순간이 찾아올 수 있다. 몸이 피곤하고, 감정이 상하고, 때로는 만사가 귀찮을 수도 있다. 그렇다고 많은 사람이 지켜보는 SNS에 일방적으로 기분을 드러내는 건 결코 프로답지 못하다. 이건 마치 어린아이가 오직 자신만 예뻐해 주고, 관심 가져달라고 징징대는 것과 다르지 않다. 속내를 털어놓고 싶었다면 그 상대를 찾아 차분하게 대화를 나눴어야 했다. 늦은 밤 감성에 취해 온라인상에 공격적으로 뱉어낼 게 아니다. 음악도 예능도 씩씩하게 하던 엠버의 실수라 더 안타깝다.  김예나 기자 yeah@tvreport.co.kr /사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170314161155234|$|[차이나★] '나의 소녀시대' 왕대륙, 한 여성과 호텔 출입..열애설 휩싸여|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] 영화 '나의 소녀시대'(감독 프랭키 첸) 주인공 쉬타이위 역으로 일약 스타덤에 오른 대만 배우 왕대륙이 열애설에 휩싸였다. 지난 13일 중국 파파라치 전문 연예매체 전명성탐은 왕대륙의 열애설을 보도했다. 전명성탐은 "왕대륙이 최근 상해에서 촬영을 마친 후 일행과 함께 노래방으로 향했다"며 "당시 흰 옷을 입은 한 여성이 왕대륙의 곁을 계속 지켰으며, 머리를 정리해 주는 등 다정한 모습을 보였다"고 보도했다. 이어 "노래방 회식이 끝난 후, 왕대륙은 이 여성과 단 둘이 호텔 방에서 밤을 함께 보냈으며, 다음날 아침에 매니저의 부름에 깨어나 나왔다"며 "여성은 오후 12시가 되어서야 호텔 방에서 나왔다"고 상황을 상세히 전했다. 전명성탐은 이와 함께 파파라치 사진을 공개했다. 왕대륙의 열애설은 전명성탐이 공개한 사진들과 함께 SNS, 다수 연예 매체 등에서 퍼지고 있다. 한편 왕대륙은 지난해 '나의 소녀시대'로 대만과 중국은 물론 한국에서도 큰 인기를 얻어 내한 팬미팅을 진행한 바 있다. am8191@xportsnews.com / 사진=엑스포츠뉴스DB, 소후연예 웨이보 캡처|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170314065018399|$|[★타임머신] '영원한 섹시퀸' 이효리의 그때 그 시절|$|[스포츠서울 박경호기자] 올 상반기 컴백을 예고한 '원조 섹시퀸' 이효리.   지난 1998년 17세의 나이에 걸그룹 핑클의 리더로 가요계에 데뷔한 이효리는 '영원한 사랑', '화이트', '루비', 내 남자친구에게', 'NOW' 등 수많은 히트곡을 내며 대한민국 대표 걸그룹 멤버로 우뚝 섰다.   이후 2003년 솔로 가수로 전향한 이효리는 '텐미닛', '유고걸', 치티 치티 뱅뱅', '미스코리아' 등을 발표해 많은 사랑을 받았다. 핑클 시절 청순하고 귀여웠던 모습과 달리 180도 달라진 모습으로 컴백한 그는 구릿빛 피부와 글래머러스한 몸매, 뛰어난 무대 퍼포먼스로 매번 새로운 콘셉트와 파격적인 무대를 선보이며 '이효리 신드롬'을 불러일으켰다.   뿐만 아니라 '해피투게더', '패밀리가 떴다' 등 다양한 예능프로그램에도 출연하며, 무대 위 카리스마 넘치는 모습과 상반되는 털털하고 소탈한 매력으로 많은 사랑을 받아 만능 엔터테이너로서 입지를 굳혔다.   이처럼 각종 예능과 활발한 음악 활동으로 대중과 함께 한 이효리는 지난 2013년 기타리스트 이상순과 2년여의 열애 끝에 백년가약을 맺으며 또 한번 화제의 중심에 올랐다. 특히 제주도 신혼집에서 진행된 소박한 결혼식은 '스몰 웨딩'의 원조로 불리며 지금도 회자되고 있다.   결혼 후 줄곧 제주도에서 생활한 이효리는 드라마 OST나 각종 화보를 통해서만 모습을 드러냈을 뿐 신곡 발표나 공식적인 외부 활동은 자제해 왔다. 그런 그의 컴백 소식이 알려지자 대한민국 연예계는 이효리의 소식 하나하나에 귀를 기울이며 '원조 섹시퀸'의 일거수일투족이 다시금 핫이슈로 떠올랐다.   올여름? 혹은 가을? 우리 곁으로 다시 돌아올 이효리. 하루빨리 만나보고 싶은 그의 지난날을 화보로 돌아봤다.      [1998년] 상큼美 터지는 '핑클' 리더 이효리     [2003년] 솔로 데뷔 무대 위 카리스마 넘치는 이효리     [2003년] 음악 방송에서 '10 Minutes'을 열창하는 이효리             '예능 단짝' 신동엽과 케미 넘치는 모습의 이효리     [2003년] 한 콘서트 무대에서 파격 퍼포먼스를 선보인 이효리     [2003년] '제2회 대한민국 영화대상' 축하무대 속 비와 이효리     [2003년] '제2회 대한민국 영화대상' 축하무대서 매혹적 자태를 뽐낸 이효리     [2003년] '제14회 서울가요대상' 시상식에서 대상을 수상한 이효리     [2003년] 'MBC 10대 가수가요제'에서 공연을 펼치는 이효리     [2004년] 홍콩 영화 진출 기자회견 속 이효리     [2005년] 드라마 '세잎클로버'를 통해 배우로 거듭난 이효리     [2006년] 솔로 2집 'Get Ya' 발표 기자회견을 가진 이효리     [2008년] 솔로 3집 타이틀곡 'U-Go-Girl' 무대를 선보이는 이효리     [2009년] Mnet 시상식에서 파격 의상으로 화제를 모은 이효리     [2010년] '드림콘서트' 무대 위 열정 넘치는 이효리     [2012년] 예능프로그램 '유&아이' 기자간담회에 참석한 이효리     뉴미디어국 park5544@sportsseoul.com   사진 | 스포츠서울 DB|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170314210419765|$|'비디오스타' 박나래 "양세찬 짝사랑 끝, 결혼은 할 것" 고백|$|[TV리포트=손효정 기자] 박나래가 양세찬과 결혼할 것이라고 밝혔다. 14일 방송된 MBC에브리원 '비디오스타'는 '럽생럽사! 사랑꾼 전성시대' 특집으로 꾸며져, 김형규, 김재우, 황제성, 양세찬, 그리고 나르샤의 남편 황태경이 출연했다. 이날 양세찬은 박나래에게 관심을 보였다. 이에 사귈 거냐고 MC들이 묻자 양세찬은 "상황봐야지"라고 애매모호하게 답했다. 양세찬은 "박나래가 아직도 간간히 들이대고 있다.  에피소드 없어지나 싶으면 슥 건드린다. 그런데 다른 남자들도 슥 건드린다"면서 신경이 쓰인다고 솔직고백했다. 이에 MC들은 토니와 양세찬 중 고르라고 했고, 박나래는 "세찬이지"라고 골랐다. 양세찬은 미소를 감추지 못했다. 박나래는 "사실 세찬 씨와 같은 프로를 해도 1년 동안 안봤다. 매몰차게 굴었다. 1년 지나고 '라디오스타' 나가고 풀어진 것이다"면서 "제가 그때 끝낸다고 했는데 결혼은 너다라고 했다"고 밝혔다. 모두 왜 양세찬과 결혼하고 싶어하는지 궁금해했다. 양세찬은 자기와 결혼하면 밥도 해주고, 목욕물도 준비해놔야한다고 말했다. 이에 박나래는 "나 그런 거 좋아하는 거 알잖아"라면서 적극 대시했다.  손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170314202404105|$|'다시 첫사랑' 김승수 큰그림, 상태 숨기고 복수준비[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 김승수의 복수가 시작됐다. 14일 방송된 KBS2 일일드라마 ‘다시 첫사랑’에서는 차 회장(정한용)을 매수해 복수의 기반을 쌓는 하진(명세빈)의 모습이 그려졌다. 도윤 역시 복수의 큰 그림을 그리기 시작했다. 하진이 방송을 이용해 장 대표(박상면)를 끌어내려 한 가운데 민희는 이를 간파하곤 “이러다 우유부단한 인간이 정말 자수라도 하면”이라며 발을 굴렀다. 정우(박정철)는 하진에게 미안함을 전했다. 정우는 “상황에 따라 흔들리는 게 사람이니까. 하진 씨도 그럴 수 있다고, 수단 방법 가리지 않을 수도 있다고 생각했어요”라고 털어놨다. 이에 하진은 “난 고마워요, 정우 씨. 정우 씨 아니었으면 아이에게 사랑한다는 말 못했을 거예요”라고 털어놨다. 정우는 “내가 좋아서 한 일이에요. 당신 돕는 거, 당신이 성장하는 거, 그리고 당신을 보는 게 정말 좋았어요”라며 애정을 표했다. 민희의 예상대로 장 대표는 흔들리고 있었다. 가온에게 정이 들고 도망자 생활엔 진저리가 났다. 영숙(서이숙)은 그런 장 대표를 찾아내라 주문했으나 민희로서도 역부족이었다. 사내에서 하진과 마주친 민희는 “그렇게 하면 찾을 수 있을 것 같아? 마음껏 발버둥 쳐봐”라 비아냥거렸으나 하진은 “나도 너처럼 야비해지니까 할 게 꽤 많던데?”라고 강하게 받아쳤다. 하진의 다음 작전은 차 회장을 이용하는 것이다. 악연 화란(조은숙)을 통해 차 회장에게 접근한 하진은 그 쓸모를 인정받았다. 하진은 아예 “혹시 대표이사님 교체하고 싶은 생각 없으세요? 아무래도 회장님 사람 채우는 게 마음 편하시겠죠. 현재 대표이사님 회사에 민폐 끼친 게 많더라고요”라며 넌지시 미끼를 던졌다. 차 회장은 이미 넘어갔다. 이어 남 실장과 재회한 하진은 말순을 도윤(김승수)의 병원으로 보내는 것으로 민희에게 일격을 가했다. 이에 따라 도윤의 상태를 숨기려 한 민희의 악행이 드러난 바다. 이 과정에서 밝혀진 건 도윤이 이미 인지능력을 회복했다는 것이다. 이 사실을 숨기고 도윤을 퇴원시키려 하는 말순의 모습이 이후 전개에 대한 궁금증을 자아냈다.  이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = KBS2|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170314090226585|$|차태현 '뭉쳐야 뜬다'에 뜬다..'공식 첫 게스트' 합류[공식]|$|[스포츠조선 이유나 기자]연기부터 예능까지 만능 엔터테이너로 활약하며 국민 호감 배우로 사랑받고 있는 차태현이 JTBC '패키지로 세계일주-뭉쳐야 뜬다'에 공식적인 첫 게스트로 합류 소식을 전했다.              김성주-김용만-안정환-정형돈 등 '뭉쳐야 뜬다'의 기존 멤버 전원과 함께 일정을 소화하게 된 게스트는 차태현이 처음이다.  제작진에 따르면, 차태현은 '절친'으로 알려진 정형돈에게 "평소 '뭉쳐야 뜬다'를 즐겨보고 있다. 시청자 입장에서 촬영현장과 여행과정이 정말 재미있어 보인다. 나도 패키지여행을 같이 가보고 싶다"며 함께 하고 싶다는 뜻을 내비쳤다.  차태현이 '뭉쳐야 뜬다'에 대한 호감을 드러냈다는 사실은 정형돈에 의해 제작진에 전해졌다. 이어 쾌재를 부르며 이를 덥썩 물어버린 제작진에 의해 '빛의 속도'로 빠르게 차태현의 게스트 합류가 진행됐다. 차태현의 경우 '1박 2일'을 통해 전국 곳곳을 섭렵하며 '여행의 달인'으로 알려졌을 뿐 아니라 평소 다양한 프로그램에서 빛나는 예능감으로 남다른 존재감을 드러냈던 인물이라 두 팔 벌려 반길 수 밖에 없었다는 후문이다.  다만 '뭉쳐야 뜬다'는 기존 여행 프로그램에서 시도되지 않았던 빡빡한 패키지 일정을 소화해야 하는 만큼, 차태현이 빠른 속도로 적응해 '프로 패키저' 대열에 합류할 수 있을지 그 여부에 대한 관심이 집중된다.  또한, 3남매의 아빠인 차태현이 대한민국 대표 가장인 '뭉쳐야 뜬다'의 기존 멤버들과 만들어낼 '케미'에 대한 기대감도 커지고 있다.  차태현 역시 "동료들과 함께 떠나는 첫 패키지 여행이라 많이 설렌다"며 기대감을 드러냈다.  차태현이 게스트로 합류한 '뭉쳐야 뜬다'의 촬영은 3월 중 진행될 예정이다. 방송은 4월로 예정된 상태다.  한편, 14일 화요일 오후 10시 50분에 방송되는 '뭉쳐야 뜬다' 17회에서는 베트남-캄보디아 편의 마지막 에피소드를 만나볼 수 있다.  lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170314144923263|$|[할리웃통신] 니콜라스 케이지子, 만취 운전 후 도주 '징역 1년'|$|[TV리포트=박설이 기자] 할리우드 스타 니콜라스 케이지의 아들 웨스턴 케이지(26)가 음주운전으로 징역 1년형에 처할 것이라는 보도가 나왔다. 13일(현지시간) 미국 TMZ에 따르면 웨스턴 케이지가 2월 초 미국 로스앤젤레스 샌 페르난도 밸리에서 음주 상태로 운전하다 거리에 주차된 차, 우체통, 자동차 안내판 등을 들이받고 도주한 혐의로 체포됐다. 보도에 따르면 웨스턴 케이지는 음주운전 및 두 차례 사고 후 도주 혐의를 받고 있다. 혈중 알코올 농도가 0.15로 기준치의 두 배에 달한다. 징역형 가능성이 크다고. 웨스턴 케이지는 니콜라스 케이지와 크리스티나 풀턴 사이에서 1990년 태어났다. 할리우드의 대표적인 스타 2세 문제아로, 지난 2011년 전 부인 니키 윌리엄스를 두 차례 폭행해 물의를 빚었으며, 알코올 중독으로 재활원도 다녀왔다.   박설이 기자 manse@tvreport.co.kr / 사진=니콜라스 케이지(오른쪽), 웨스턴 케이지|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170314162203677|$|정경호 "수영과 싸운 적 한 번도 없어, 나만 잘하면 된다"|$|정경호 수영             [티브이데일리 윤혜영 기자] 배우 정경호가 그룹 소녀시대 수영과 한 번도 싸운 적이 없다고 말했다. MBC 수목드라마 '미씽나인'(극본 손황원·연출 최병길)에서 서준오 역으로 활약한 정경호는 14일 진행된 인터뷰에서 이 같이 밝혔다. 그는 "일상 다닐 때 편하게 다닌다. 오히려 제가 남들을 많이 본다. 남들의 시선을 크게 신경 쓰진 않는다"면서 "혼자 있을 땐 신경을 안 쓰는데 (수영과 함께 있으면) 그 분(수영)한테도 실수가 될 수 있는 부분이니까 (애정) 표현은 하지 않는다"며 2014년부터 3년째 공개 열애 중인 수영에 대해 언급했다. 또한 정경호는 "(수영과) 한 번도 싸운 적이 없다. 그 분이 나한테 화가 날 때는 있었을 거다. 난 술도 좋아하고 친구들도 좋아하니까 연애 초반에는 그럴 수도 있었을 테지만 이제는 서로 싫어하는 게 뭔지 알아가게 됐고 알기 전에 조심도 했다. 아직 한 번도 싸운 적이 없다"고 말했다. 이어 "의견 충돌을 해도 (수영이) 많이 양보를 해주는 편"이라면서 "모든 실수는 남자가 많이 한다는 생각이 든다. 나만 조심을 하면 싸울 건 없지 않을까 싶다"고 덧붙였다. 정경호는 작품 전 수영의 응원에 대한 물음에도 "만난 기간이 좀 되니까 이번 드라마뿐만 아니라 늘 응원해줬다. 힘나게 도와줬다"며 애정을 과시했다. [티브이데일리 윤혜영 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=송선미 기자] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170314093735880|$|[SC초점] 고소영X조여정, 시청률로 가늠하기 아쉬운 '인생연기'|$|[스포츠조선 백지은 기자] 재밌는데 왜 안볼까.             KBS2 월화극 '완벽한 아내'가 시청률 고전 중이다. '완벽한 아내'는 2007년 '푸른 물고기' 이후 작품 활동을 중단하고 장동건의 아내이자 두 아이의 엄마로서 살아온 고소영이 10년 만에 선택한 복귀작이라는 점에서 초미의 관심을 모았던 작품이다. 그러나 방송이 시작되고나서는 기대치에 미치지 못하는 성적표를 내놓고 있다.  2월 27일 3.9%(닐슨코리아, 전국기준)의 시청률로 스타트를 끊은 '완벽한 아내'는 5.1%까지 시청률이 상승했지만 13일 방송분은 3.5%의 시청률로 자체 최저 기록을 경신하는 굴욕을 맛봤다. 상황이 이쯤되니 '고소영 효과'가 무색하다는 반응이다.  아이러니한 것은 시청률이 이렇게 저조한데도 작품과 배우들의 연기에 대한 평은 좋다는 것이다. 시청자들은 화려한 톱스타의 이미지를 벗어던지고 수수한 아줌마 심재복에 완벽하게 젖어든 고소영과 우아한 미스터리녀로 매회 소름을 선사하는 조여정의 앙상블에 호평을 보내고 있다. 작품에 대해서도 마찬가지. 장르 정체성이 다소 모호하긴 하지만 코믹, 스릴러, 미스터리가 조화롭게 어우러진 것은 물론 작품 전반에 감도는 긴장감 덕분에 시간 가는 줄 모르고 재밌게 본다는 평이 지배적이다.                                   그런데도 왜 '완벽한 아내'는 완벽하지 못한 성적을 내고 있는 걸까.           일단 대진운이 너무 나빴다. 현재 월화극 시장은 SBS '피고인'이 지배하고 있다. 매회 반복되는 고구마 전개에도 눈을 뗄 수 없게 만드는 배우들의 열연 덕분에 인기는 식을 줄 모르고 상승 곡선을 그리는 중이다. '완벽한 아내'는 이러한 '피고인'이 산으로 가기 전, 한창 탄력을 받고 있을 때 시작됐다. 여기에 MBC '역적-백성을 훔친 도적(이하 역적)'도 SBS '그것이 알고 싶다' 진행자로 호감이 높은데다 연기력까지 완벽한 김상중의 하드캐리로 초반 이슈몰이에 성공했다. 경쟁작이 모두 각기 다른 이유로 기반을 다진 가운데 시작된 탓에 '완벽한 아내'는 이들의 팬층을 빼앗아 올 기회를 놓친 것이다.  그러나 '완벽한 아내'는 꿋꿋이 제 길을 걸을 계획이다. 고소영 조여정 윤상현 등 출연배우들도 기대 이상의 연기력을 보여주고 있는 만큼, 초반 기획의도대로 심재복의 위기와 성장을 그려나가는 한편 이은희(조여정)의 수수께끼를 더해 극적 긴장감과 흥미를 높인다는 생각이다. '완벽한 아내'가 위기를 타파할 수 있을지 귀추가 주목된다. silk781220@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170314113604784|$|'도깨비' 윤경호, 세 번의 울음 [인터뷰 뒷담화]|$|윤경호             [티브이데일리 오지원 기자] 보통 연예인들은 기자들과의 인터뷰에서 다소 긴장감까지 섞여 있을 만큼 정제된 모습을 보여준다. 게다가 인터뷰는 한 시간 남짓의 시간 밖에 되질 않고, 자신을 관리해주는 매니지먼트 관계자들이 동석하다 보니, 진솔하기란 쉬운 일이 아니다. 하지만 배우 윤경호는 달랐다. 그는 한 마디 한 마디 솔직했고, 자신이 살아온 이야기를 하던 중 세 차례나 눈물을 보였다. 그 눈물에서 그가 가진 연기에 대한 진정성, 아내에 대한 애정 등이 엿보였다. 최근 윤경호는 그 어느 때보다 바쁜 나날을 보내고 있다. 지난해 '기억'에 이어 '도깨비', 최근 종영한 '보이스'까지 여러 케이블 드라마에 출연해 강렬한 인상을 남겼다. 현재는 케이블TV tvN 새 드라마 '비밀의 숲' 촬영에 매진 중이다. 오랜 무명 시절을 보낸 윤경호는 자신을 대중에게 제대로 각인시켜 준 작품 '도깨비'에 대한 고마운 마음을 전했다. '도깨비'에 대한 이야기를 하기 시작한지 얼마 되지 않아 윤경호는 곧 눈물을 흘렸다. 그는 전생에 김신(공유)의 충신이었던 남자(윤경호)가 현생에서 힘든 시간을 보낸 뒤 경력직 채용, 집, 차 등으로 보상 받는 장면을 촬영하던 때를 회상하던 중 "왈칵 눈물이 나더라. 제가 살아 온 것과 겹쳤다"고 말하며 목이 메어 말을 끝맺지 못했다. 윤경호는 민망한 듯 "반가운 분위기에서 말씀 드려야 하는데"라고 말하면서도 눈물을 멈추지 못했다. 그는 극 중 힘든 시간을 보내다가 도깨비 김신으로부터 선물을 받은 남자처럼 자신도 오랜 무명 생활이 있었다고 이야기했다. 이어 "10개월된 딸도 있고, 그런 상황들이 너무 이입이 되더라"고 말하고는 잠시 말을 멈췄다. 그의 표정은 많은 감정이 교차하는 듯 보였고, 곧 "죄송해요"라며 빠르게 눈물을 훔쳤다. 패기만이 가득했던 무명 배우 시절을 재미있게 이야기하던 윤경호는 아내 이야기에 다시 흔들렸다. 9년 연애 끝에 결혼을 한 지금의 아내는 그가 힘들었던 시간을 모두 지켜본 사람이다. 그런 아내에 대한 미안함과 고마움 때문에 윤경호는 아내와의 에피소드를 이야기하며 목소리가 떨렸고, 두 번의 눈물을 흘렸다. "크리스마스가 됐는데, 수중에 비상금 만원 포함해 2만 5천원이 있었어요. 당시 여자친구가 제과점에서 케이크를 사면 무료로 주는 귀마개가 갖고 싶다고 하더라고요. 그 중에 만원을 그 케이크 사는데 쓰니 저녁 먹을 돈이 없는 거예요. 그래서 '편의점에서 우리가 먹고 싶은 라면을 다 먹자'고 했어요. 사람들은 물건을 사서 나가는데 우리는 라면을 먹으며 저녁을 즐겼어요. 그리고도 시간을 보낼 곳이 없어서 지인의 소개를 받아 대학로 변두리에 공연을 보러 갔어요. 굿이 소재였는데, 저를 무대로 부르더니 무대 위 제사상에 돈을 내라고 하더라고요. 공연의 일부였던 거죠. 그런데 저는 정말 주머니에 비상금 만원 한 장이 달랑 들어있었어요. 천원이라도 내라는데, 그 만원짜리 한 장을 낼 수 없었어요. 객석을 보니 아내가 절 너무 안타깝게 보고 있더라고요. 그게 너무 창피했어요." 오랜 시간이 흘렀지만 그 시간을 떠올리며 눈물을 흘린 윤경호. 그의 눈물은 당시의 그가 얼마나 힘들었을지 짐작케 했다. 그는 "이런 일들이 쌓이면서 '아내와 헤어지는 게 맞나'라는 생각을 했었다. 나는 이렇게 살아도 되는데 이 여자까지 이렇게 살게 하는 건 아니지 않나, 고민했었다"고 털어놨다. 하지만 그런 윤경호의 마음을 돌린 것도 아내였다. 그는 자신을 붙잡아 준 아내의 이야기를 하던 도중 다시 한 번 울었다. "그때 여자친구 생일이었는데 연극 때문에 함께 보내질 못했어요. 친구들이랑 보낸다고 하길래 연극 연습 중간에 잠깐 빠져 나와서 축하해주려고 전화를 걸었죠. 그런데 여자친구가 전화를 받자마자 '오빠, 잠깐만 기다려봐. 우리 오빠랑 결혼하게 해주세요. 호!' 이러는 거예요. 생일 케이크에 촛불을 끄려고 하는데 제 전화가 걸려왔고, 아내는 그게 운명처럼 느껴져서 저랑 결혼하게 해달라고 소원을 빈 거예요. 그때 내가 이 여자를 어떻게든 끝까지 책임져야겠다고 생각했어요." 어쩌면 이야기하기 창피했을지도 모를 자신의 과거를 솔직하게 털어놓는 동안 윤경호의 눈물은 아름다워 보였다. 누구보다 치열하게 고민하고 처절하게 힘들었던 시간을 보낸 사람만이 흘릴 수 있는 눈물이라는 것이 느껴졌기 때문이다. 더욱이 그는 진정성 있는 사람이라는 확신까지 줬다. 그렇기에 매 순간 진솔할 것임에 틀림없는 그의 연기가 더욱 기대된다.    [티브이데일리 오지원 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=조혜인 기자] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170314212812168|$|샘 해밍턴 "붕어빵 아들 윌리엄, 내 유전자 그렇게 셀 줄 몰랐다"|$|[뉴스엔 김명미 기자] 샘 해밍턴 아들 윌리엄이 8개월 생애 첫 인터뷰를 했다. 3월 14일 방송된 SBS '본격연예 한밤'에서는 샘 해밍턴과 아들 윌리엄의 인터뷰가 공개됐다. 이날 윌리엄은 "'한밤' 인터뷰가 인생 첫 인터뷰다. 소감이 어떻냐"는 질문에 카메라를 향해 손을 뻗으며 미소 지었다. 또 샘 해밍턴은 "윌리엄이 샘 해밍턴과 붕어빵이다"는 말에 "내 유전이 그렇게 셀 줄 몰랐다"고 밝혀 웃음을 자아냈다. 이어 "윌리엄은 어떤 팬들이 많냐"는 질문에는 "대부분 랜선 이모들. 이모들이 엄청 많다"고 답했다.(사진=SBS 방송 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170315083205169|$|'힘쎈여자 도봉순' 탓에 도봉구민들 울상|$|[헤럴드경제=이슈섹션] JTBC 드라마 ‘힘쎈여자 도봉순’이 큰 인기를 얻고 있는 가운데 배경이 되는 도봉구 주민들은 불편한 심기를 드러냈다.　드라마 속 배경이 되는 도봉동은 재개발을 앞둔 낙후된 지역으로 연쇄살인이 벌어지는 강력 우범 지역으로 묘사되고 있는 것.　드라마일 뿐이라지만 드라마에서는 실제 지명을 이용하고 있고 마을버스나 도봉역 등이 나오다 보니 허구로 여겨지지 않는다는 것이 도봉구 주민들의 반응이다.　               [사진캡처=JTBC ‘힘쎈여자 도봉순’ 방송화면 캡처 ]             주민들과 도봉구청은 드라마 측에 항의 의사를 이미 전달한 상태다. 이후 드라마 초입에는 실제 지명이나 인명과 무관하다는 안내가 나오고 있지만 주민들의 염려를 해소하기에는 충분하지 않아 보인다.　드라마 속 배경이 되는 서울 도봉구 도봉동은 실제 서울 북쪽 끝인 도봉산 아래 자리한 동네이다.　생활 수준이 매우 높다고 할 수는 없지만 깨끗하게 정비돼 있다고 도봉구청은 전했다. 도봉산 쪽으로 저층 빌라와 단독 주택들이 많지만 드라마 속에서 묘사한 우범 지역과는 확연히 다르다.　또 도봉구 전체로는 유니세프 아동친화도시 인증을 받았고 지난해 경찰청 통계에서 인구 1만 명 당 5대 강력범죄 발생 건수가 서울 자치구 중에 가장 적게 나왔다.　도봉구청 관계자는 15일 “도봉산 쪽으로 고즈넉한 한옥들이 많다. 드라마에 동네가 나온다고 해서 기대하던 주민들이 속상해하며 구청으로 대응을 요구해온다”고 연합뉴스와의 인터뷰에서 전했다. 　이어 도봉구청은 드라마가 시청자들에게 재미를 주되, 한 편으로는 주민들 마음이 다치지 않도록 실제 ‘도봉구’의 모습도 보여주길 바란다고 덧붙였다. onlinenews@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|entertain
20170315095630007|$|백일섭, '졸혼' 외로움 토로 "母에 불효해서 죗값 받는 듯"|$|[마이데일리 = 이승길 기자] 배우 백일섭이 '졸혼' 2년만에 본가를 찾았다. 최근 진행된 KBS 2TV '살림하는 남자들2' 녹화 중 백일섭은 홀로 아점을 차리다 문득 "어머니가 보시면 '너 왜 그러고 사냐?'고 할 것 같다. 지금 내 모습 보시면 한탄 하실 것 같다"며 씁쓸한 표정을 지었다. 이어 단출한 반찬으로 대충 끼니를 때우다 그는 "어머니가 해주신 갈치찌개 맛을 잊을 수 없다"며 생전에 불효한 자신을 돌아보기도 했다. 백일섭은 "(내가 불효한 탓에) 그래서 내가 지금 이러고 (혼자) 사나보다. 죗값을 지금 받고 있는 것 같다"며 졸혼 후 심정을 고백했다. 결국 지금까지 가족들의 기념일을 한 번도 챙긴 적 없던 백일섭은 3월 14일 화이트데이를 맞이해 생애 처음으로 가족들에게 선물할 사탕을 준비했다. 백일섭은 "기념일을 단 한 번도 챙긴 적이 없었던 것 같다"며 제대로 된 가족사진조차 한 장 남기지 않았던 지난날을 되돌아보는 시간을 가졌다. 용기 내어 본가를 찾은 백일섭은 어색하고 긴장한 내색을 감추지 못하고 대문 앞에서 차마 들어가지 못하는 모습을 보이기도 했다. '살림하는 남자들2'는 15일 오후 8시 55분에 방송된다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170315135324271|$|김수미, 친아들 사기혐의 피소 연루 "이런 날벼락"|$|[TV리포트=이우인 기자] 배우 김수미의 친아들이 사기 혐의로 피소됐다.  15일 '더팩트' 단독 보도에 따르면, (주)필름블랙라벨 서성호 대표는 김수미의 아들 정모 씨를 포함한 지인 등 2명을 지난달 14일 서울 방배경찰서에 사기 혐의로 고소했다.  필름블랙라벨 측은 정 씨가 지난해 9월 어머니 김수미를 주연으로 한 영화 '할매가 돌아왔다'를 기획하면서 일본 투자사 GFCI 자금 5억 엔(약 50여억 원)을 지급받는다는 전제로 수수로 명목의 1억1000만 원을 가져가놓고 이를 갚지 않았다고 주장했다.  이와 관련해 정 씨는 "사기는 어불성설이다. 당초 계획보다 일이 조금 딜레이된 것은 맞지만 아직 진행 중인 사안이고, 곧 투자가 완료될 예정인데 이런 태도는 이해가 안 간다"는 입장을 매체에 밝혔다.  김수미도 "영화 제작과 관련해 일정이 늦어진다고 들었지만, 난데없이 사기 고소를 했다고 하니 어안이 벙벙하다. 아들한테 얘기를 들어보니 단돈 1원도 본인이 쓰거나 유용한 게 없다고 한다. 이런 날벼락이 어디 있느냐...아직 진행 중인 일을 놓고 '좋은 일하자'며 손을 맞잡은 사람들끼리 고소 건이 생겨 안타깝다"는 입장이라고 이 매체는 전했다.  1970년 MBC 공채 3기로 데뷔한 김수미는 드라마 '전원일기', 영화 '가문의 영광' '위험한 상견례' 등을 통해 배우로 입지를 다졌다.   이우인 기자 jarrje@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170315112816192|$|'아빠본색' 성진우 "4개월 아들有..올해 여친과 결혼 생각"|$|(서울=뉴스1스타) 강희정 기자 = 가수 성진우의 아들이 방송 최초로 공개된다. 15일 밤 방송되는 채널A ‘아빠본색’에서는 주영훈, 이윤미 부부가 가수 성진우와 만나는 모습이 그려진다. 녹화날 주영훈은 성진우에게 “지금 만나는 여자 있지? 왜 결혼을 안 하냐”고 물었고, 성진우는 “오래 만난 여자 친구가 있다. 올해는 할 생각이다”라며 결혼 계획을 밝혔다.               가수 성진우가 15일 ‘아빠본색’에 출연한다. © News1star / 채널A             이에 주영훈은 “연애를 하는 것과 결혼해서 아이를 낳고 사는 건 다르다. 내 아이를 키우는 기쁨을 알았으면 좋겠다”며 성진우에게 아빠가 되는 즐거움에 관해 설명했다. 이를 듣고 잠시 머뭇거리던 성진우는 “결혼은 안 했지만, 사실 4개월 된 아들이 있다”는 폭탄 발언과 함께 ‘아들 사진’까지 공개해 모두를 놀라게 했다.  이 밖에도 성진우는 과거 단칸방에서 함께 살았던 시절 주영훈의 과거와 술버릇을 폭로하기도 했다는 후문이다. 이날 밤 9시30분 방송. hjk0706@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170315092203569|$|'아빠본색' 김구라, 자동차 보험료 한 달에 400만원?|$|김구라가 아들 동현의 운전 연수를 도왔다.  15일 방송되는 채널A '아빠본색'에서 김구라는 최근 운전면허를 딴 아들 동현의 실전 운전 감각을 키워주기 위해 운전 연수 강사를 자처했다. 가족끼리 하는 운전 연수는 감정이 상하기 십상이기에 운전 연수로 혹여 김부자 사이에 금이라도 갈까 봐 보는 이들은 불안에 떨었다는 후문.  조수석에 앉은 김구라는 출발부터 "스톱! 스톱!"을 연달아 외치며 동현의 운전에 불만을 표현했다. 동현의 운전하는 자세까지 지적하며 냉철한 호랑이 교육관의 모습을 보여줘 동현을 긴장하게 했다.  동현은 덤프트럭과 밀착한 상태로 운전하고, 갓길에 눈을 밟아 차체를 심하게 흔들리게 하는 등 구라 아빠의 심장을 쥐락펴락했다. 계속되는 아빠의 잔소리에 기분이 상한 동현을 풀어주기 위해 김구라는 "아빠가 예전에 보험료를 400만 원까지 냈었다"고 밝혔다. 추후 제작진과의 인터뷰에서 김구라는 "(아들 동현의) 걱정이 많이 된다"고 말해 걱정이 많은 애틋한 아빠의 심정을 내비쳤다. 채널A <아빠본색>은 아빠가 된 아재들이 거친 세상을 살아가는 이야기를 보여주는 관찰 리얼리티 프로그램. 밖에서는 그 누구보다 당당하지만 자식들 앞에서 한없이 작아지는 아빠의 진면목을 적나라하게 보여주는 프로그램. 개그맨 김구라, 배우 이한위, 작곡가 주영훈이 출연한다. 매주 수요일 밤 9시 30분 방송.  한경닷컴 스포츠연예팀 newsinfo@hankyung.com|$|http://www.hankyung.com/|$||$|entertain
20170315065506664|$|[전일야화] '완벽한 아내' 조여정, 모든 게 다 거짓말..서늘한 엔딩|$|[엑스포츠뉴스 나금주 기자] '완벽한 아내' 조여정이 고소영에게 한 모든 말이 거짓이었다.  14일 방송된 KBS 2TV 월화드라마 '완벽한 아내' 6회에서는 심재복(고소영 분)이 이은희(조여정) 집에 남게 된 모습이 그려졌다. 이날 이날 심재복은 이은희가 자신과 남편 차경우(신현준)의 과거 사이를 안다는 걸 알고 충격을 받았다. 이은희가 구정희(윤상현) 앞에서 관계를 숨기려 하자 심재복은 오히려 당당하게 자신이 알고 있는 사실을 밝혔다. 차경우와 이후 만난 적은 전혀 없고, 이은희 남편이 차경우란 건 이사 오기 전 알았다고. 심재복은 이미 다 알고 있었으면서도 내색 한 번 안 하고 의심한 이은희를 언짢아했고, 이은희 집을 나오려 했다. 그러자 이은희는 온갖 변명을 하며 심재복을 회유했다. 하지만 더 이상 미안하고 고마운 마음을 느끼기 싫었던 심재복은 어떤 설득에도 집을 나오겠다고 밝혔다. 그러던 중 이은희가 다리를 다치는 바람에 심재복은 집에 계속 남게 됐다. 하지만 이 역시 이은희의 거짓말이었다.   그러던 중 김원재(정수영)가 차경우에 대해 알아낸 사실에 따르면, 차경우와 이은희는 3년 전에 이혼했고, 그 전부터 별거 중이었다. 충격을 받은 심재복은 사실을 캐물었고, 이은희는 "네. 저 3년 6개월 전에 이혼했다"라고 밝혔다. 그때 차경우(신현준)가 등장했다.   한편 최덕분(남기애)은 이은희의 엄마란 사실이 밝혀졌다. 또한 강봉구(성준)와 심재복은 정나미(임세미)의 친구를 만났다. 두 사람이 정나미 친구에 대한 진실을 알게 될 수 있을지 관심이 모아진다. enter@xportsnews.com / 사진 = KBS2 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170315164753926|$|'보통사람' 조달환 "74kg→66kg 감량, 빈혈에 헛것도 보여"|$|[뉴스엔 글 배효주 기자 / 사진 정유진 기자] 조달환이 체중 감량 때문에 헛것까지 봤다고 고백했다. 조달환은 3월 15일 서울 성동구 왕십리CGV에서 열린 영화 '보통사람'(감독 김봉한) 언론 시사회 후 간담회를 통해 극중 어딘가 수상한 용의자 태성 역을 맡은 소감을 밝혔다.  그는 특히 고문을 당하는 역할인 탓에 체중감량을 심하게 했다며 "결혼하고 74kg까지 살이 쪘는데, 66kg으로 감량했다"며 "중간 빈혈도 오고 헛것도 보였다. 연기보다 체중 감량이 더 힘들었다"고 남다른 어려움을 털어놨다.  한편 영화 '보통사람'은 1980년대, 보통의 삶을 살아가던 강력계 형사 성진(손현주 분)이 나라가 주목하는 연쇄 살인사건에 휘말리며 삶이 송두리째 흔들리게 되는 이야기를 담은 영화다. 23일 개봉. 뉴스엔 배효주 hyo@ / 뉴스엔 정유진 noir1979@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170315073906216|$|[Oh! 재팬] SMAP 나카이 마사히로, 6년 동거설..열애 보도 日 '강타'|$|[OSEN=장진리 기자] 일본의 국민 그룹 SMAP의 리더 나카이 마사히로의 열애설이 일본 열도를 강타하고 있다.  16일 발매되는 일본의 여성세븐은 "지난해 해체를 알린 SMAP의 리더 나카이 마사히로가 6년간 열애는 물론, 동거까지 하고 있었다"고 대대적으로 보도했다. 지금은 해체를 선언했지만, 여전히 일본의 국민 그룹으로 사랑받고 있는 SMAP의 리더 나카이 마사히로의 마음을 사로잡은 상대방은 다케다 마이카. 그는 아무로 나미에 등의 투어 백댄서를 맡아왔고, 지난 2010년부터는 일본의 최고 인기 걸그룹 AKB48의 안무 지도를 맡고 있는 실력파 댄서다. 여성세븐은 나카이 마사히로의 집 앞에서 포착된 다케다 마이카의 사진과 함께 "두 사람이 6년간 동거해왔다"며 "철저한 비밀주의를 통해 사랑을 키워왔다"고 보도했다.  가수는 물론, MC 등 방송인으로서도 뜨거운 사랑을 받고 있는 '국민 스타' 나카이 마사히로의 열애설에 일본 열도가 뜨겁게 달아오르고 있다. /mari@osen.co.kr [사진] 후지TV 'SMAP X SMAP' 공식 홈페이지|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170315150536653|$|성진우 측 "'아빠본색' 낚시성 자료 어이없다"[공식]|$|성진우(뉴스1DB) © News1             (서울=뉴스1) 황미현 기자 = 성진우 측이 '아빠본색'의 낚시성 홍보 자료에 난색을 표했다.  성진우의 소속사 측 관계자는 15일 뉴스1에 "성진우에게는 아들이 없다. 키우는 강아지를 이야기했는데 '아빠본색'에서 낚시성 홍보 자료를 냈다"고 말했다.  이어 "아들이 있다고 오해한 사람들이 많이 연락을 주고 있다. 정말 어이가 없다"라고 덧붙였다.  앞서 이날 채널A '아빠본색' 측은 홍보자료를 통해 "성진우가 결혼은 안 했지만 4개월 된 아들이 있다고 고백했다"는 내용을 담아 오해를 불러일으켰다.  hmh1@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170315165303152|$|고구마 <피고인>, 결국 마지막 2회만 보면 되는 거였나|$|[오마이뉴스우동균 기자] 장르물의 성공을 쉽게 담보할 수 없는 한국 드라마 제작 환경에서 <피고인>같은 작품이 시청률 25%를 넘겼다는 것은 괄목할 만한 일이다. 로맨스나 출생의 비밀 등 흔히 사용되는 흥행 요소를 집어넣지 않고도 '누명을 뒤집어 쓴 한 남성의 고군분투'라는 소재로 시청자들을 사로잡았다는 것은 분명 긍정적이다.  그러나 <피고인>의 도돌이표 전개는 시청자들의 가슴을 답답하게 한다. 극 초반, 박정우(지성 분)는 아내와 딸을 죽인 살인자라는 누명을 쓴 채, 기억까지 잃어버린다. 행복했던 시절은 마치 꿈과 같이 사라지고 자신이 정말로 가족을 죽였는지 알지도 못한 채, 감옥에 갇혀버리는 주인공의 이야기는 빠른 템포로 전개된다. 그러나 사건의 소용돌이 속에서 드라마의 흥미로운 전개가 이어진 이후, 드라마는 이야기의 갈피를 잡지 못한다. 문제는 <피고인>의 스토리라인이 너무나도 명확하다는 것이었다. 누명을 쓴 주인공이 누명을 벗고, 그를 그렇게 몰아간 악인들에게 복수를 하는 간단한 과정이 전부다. 이 간단한 스토리를 흥미롭고 복잡하게 만들기 위해서, 작가는 드라마의 악인을 좀 더 극악무도하고 절대적인 권력을 뒤에 업은 인물로 묘사한다. 너무 쉽게 악인이 무너지면, 드라마의 긴장감이 떨어지고 더 이상 할 이야기가 없어지기 때문이다.           ▲  드라마 <피고인>, 높은 시청률에 반비례하는 시청자 반응    ⓒ sbs               <피고인>의 딜레마는 여기서 시작된다. 처음부터 최종 보스 격의 악인 차민호(엄기준 분)가 등장하고, 주인공과 대립구도를 형성한다. 중간에 새로운 인물들이 끼어들기는 하지만, 결론적으로는 차민호를 무너뜨리는 것이 목표일 수밖에 없다. 새로운 인물들 역시 차민호의 수하거나 조력자다. 결국 박정우 vs. 차민호의 스토리가 처음부터 끝까지 벌어질 수밖에 없는데 이런 대결구도가 반복되는 느낌이 들자 시청자들은 볼멘소리를 내뱉었다.            대결구도를 심화시키기 위해 주인공은 처음부터 끝까지 당하기만한다. 조력자인줄 알았던 사람들이 배신하기도 하고, 겨우 탈출에 성공해도 또다시 감옥에 끌려들어간다. 차민호의 뒤에 있는 차명그룹은 교도소든, 검찰이든 쥐고 흔들 수 있는 권력을 가지고 있다. 개인이 상대할 수 있는 조직이 아니다. 주인공이 뭔가 반격을 시작하려고하면 저지당하는 구성이 반복되며 시청자들도 따라서 지쳐가기 시작한다. 박정우의 가장 큰 조력자이자 증인인 이성규(김민석 분)는 15회에 이르러 죽음을 맞이한다. 일이 해결될 기미가 보이자 등장인물을 죽이는 선택을 한 것이다. 이 전개에 비난이 쏟아졌음은 말할 것도 없다. 16회가 진행되는 동안 억울함→반격시도→실패의 패턴이 계속 반복되고 있기 때문이다. 결정적 증인까지 목숨을 잃자, 시청자들은 이 도돌이표 전개에 깊은 회의감을 드러내고 있다.  결국 16회에 이르러 누명을 벗고 검찰에 복귀한 박정우의 스토리가 이어지지만, 이는 박정우가 누명을 쓰고 반격을 시도하는 극 초반부로 돌아간 상황에 불과했다. 결국 모든 일은 2회차 안에 다 해결이 나는 것이었다. 결국 2회차에 모든 일이 해결될 수 있다는 것은 그간 고군분투 했던 박정우의 고난길이 허무하게 느껴지게 만든다.  드라마의 인기에 힘입은 2회 연장은 드라마의 '답답함'을 배가 시키는 역할을 했을 뿐이다. 그 연장된 2회동안 진행된 것은 또 똑같은 반격시도와 실패에 불과했기 때문이다. 똑같은 패턴을 16회 동안 수 차례 반복한 것은 제작진 역량의 문제다. 더 이상 할 이야기가 없음에도 2회 연장까지 무리수를 던진 것 또한 도무지 이해할 수 없는 일이다.  결국 2회 안에 통쾌한 반격은 이루어질 것이고 그 반격이 성공하는 것은 불을 보듯 뻔하지만 중간의 6회 정도가 사라지더라도 이 드라마의 전개의 차이점이 없을 정도로 같은 패턴을 반복 한 후, 마지막에 급하게 결론을 내는 것을 두고 좋은 구성이라고 말하기 힘들다.  결국 연기자들의 호연은 빛났고, 드라마는 20% 중반을 넘은 시청률을 기록하며 승승장구했지만 실망한 시청자들이 있는 한, 이 드라마를 '웰메이드'라고 부르기는 힘들 것이다. 덧붙이는 글 | 이 기사는 기자의 개인 블로그에도 실렸습니다. 오마이뉴스는 직접 작성한 글에 한해 중복 게재를 허용하고 있습니다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170315080344618|$|'해투3' 김희철, 게이설 종지부 찍었다 "나라 아버님 내 장인"|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 가수 김희철이 게이설에 종지부를 찍는다. 3월 16일 방송되는 KBS 2TV ‘해피투게더3’(이하 ‘해투’)는 15주년 특집 ‘레전드 리턴즈’ 3부작의 두 번째 타자인 ‘사우나 리턴즈’ 편으로 꾸며진다.  최근 진행된 녹화에서 이수근은 “김희철과 친해지면 굉장히 좋다”며 출연진들을 향해 사심 가득한 조언을 남겨 이목을 집중시켰다. 김희철이 걸그룹들과 유난히 친하게 지내기 때문에 덩달아 떨어지는 콩고물들이 있다는 것. 무엇보다 이수근은 “걸그룹의 생얼 영상통화를 구경할 수 있다. 김희철을 남자로 생각하지 않더라”고 증언해 현장 모든 남성들의 눈을 반짝이게 만들었다. 이에 김희철은 “이래서 내가 남자 좋아한다는 소문이 나는 것”이라며 스스로 금단의 문을 열어젖혀 폭소를 유발했다. 이어 김희철은 스스로 혈기왕성한(?) 사생활을 폭로하며 게이설에 종지부를 찍었다. 또 김희철은 “나는 호감이 있는 여성에게는 절대 편하게 다가가지 않는다”면서 돌연 함께 출연한 나라를 향해 이성적인 호감을 드러내 주변 모두를 깜짝 놀라게 했다. 뿐만 아니라 이날 김희철은 “나라의 아버님은 내 장인”이라면서 적극적인 대시를 펼쳐 현장을 후끈 달아오르게 만들었다는 후문. 그런가 하면 이날 김희철을 비롯한 모든 출연진들은 화끈한 입담뿐만 아니라 몸을 사리지 않은 예능감까지 선보이며 ‘해투’ 15주년 특집을 축제의 장으로 만들었다는 전언이다. 이에 ‘프렌즈 리턴즈’를 능가하는 재미를 선사할 ‘사우나 리턴즈’에 기대감이 증폭된다. ‘해투’ 제작진은 “지난 주 뜨거운 호응을 보내주신 ‘프렌즈 리턴즈’에 이어 이번 주에는 ‘사우나 리턴즈’로 시청자 분들을 찾아 뵌다”고 전한 뒤 “토크는 물론, 시청자 분들의 많은 사랑을 받았던 코너인 ‘스타퀴즈 세상에 이럴수가’, ‘웃지마 사우나’, ‘도전 사우나 탈출’ 등의 볼거리들로 꽉꽉 채웠다. 기대해주셔도 좋다”고 말했다. (사진=KBS 2TV ‘해피투게더3' 제공) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170315214836168|$|'아빠본색' 이수근 아내 "키 작은 아이들, 누구의 잘못이죠?" 셀프디스|$|[엑스포츠뉴스 오수정 기자] '아빠본색' 이수근의 아내가 등장했다.  15일 방송된 채널A 예능프로그램 '아빠본색'에서는 김구라, 이한위, 주영훈의 '리얼 아빠 라이트'가 그려졌다.  이날 이한위의 아내는 오랜만에 박성웅의 아내 신은정, 이수근의 아내 박지연과 만남을 가졌다. 이들은 오랜만에 얼굴을 보자 서로를 향해 칭찬을 쏟아내면서 반가움을 표현했다.  그리고 이들은 자연스럽게 아이들 키우는 이야기를 했다. 이 과정에서 아이들의 키 얘기가 나왔고, 이에 신은정은 "나는 진짜 잘 돌봐줘야 한다. 안 그러면 키가 작은 것이 내 탓이기 때문에"라며 장신인 남편 박성웅을 언급했다.  이를 들은 박지연은 남편 이수근을 떠올리면서 "우리는 누구의 잘못인걸까요"라고 말해 웃음을 자아냈다.  nara777@xpotsnews.com / 사진 = 채널A 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170315120133620|$|김래원 "내가 거절한 로맨스 드라마, 대히트 치기도"(인터뷰)|$|[뉴스엔 배효주 기자] 김래원이 로맨스 드라마에 대한 애정을 표현했다. 영화 '프리즌'(감독 나현)에 출연한 김래원은 3월 15일 서울 종로구 삼청동 한 카페에서 뉴스엔을 만나 영화 '해바라기'(2006) 이후 강렬한 느낌의 캐릭터를 소화한 소감을 밝혔다. 최근 종영한 드라마 '닥터스'에서는 박신혜와 함께 달콤한 메디컬 로맨스를 표현했다. 그는 "'닥터스'가 참 오랜만의 로맨스물이었다"고 운을 뗐다. 이어 그는 "그 전에도 로맨스물 제안은 몇 번 있었다. 제가 정중하게 거절한 뒤 대박을 친 드라마도 있다. 물론 어떤 작품인지는 말씀 못 드린다. 그 배우가 너무 잘해주셔서 대박이 난 거고, 제가 해서 잘 안 됐을 수도 있으니까"라 고백했다. 이어 "제가 잘하는, 자신 있다고 생각하는 분야이기 때문에 도전하고 싶지 않은 마음도 있었다. 영화배우로 자리를 잡고 싶다는 생각을 하던 시점에 '닥터스' 출연 제안을 받았다. 그간 의사 역할은 안 해봤으니까, 재밌게 해보자 해서 출연하게 된 것이다. 같이 하는 배우들도 또래라(?) 편하고 좋더라"고 농담했다. 김래원은 '닥터스'의 성공에 너무 기뻤다고 밝혔다. 그는 "환호해 주시고, 사랑해 주시니까 좋았다"며 "(닥터스) 전에는 '내가 지금 할 건 아니야' 하고 미뤄뒀었는데, 지금은 마음을 열었다. 자주는 아니어도, 가끔 영화 찍으면서 드라마 하면 좋을 것 같다"고 덧붙였다. 한편 영화 '프리즌'은 감옥에서 세상을 굴리는 놈들, 그들의 절대 제왕과 새로 수감된 전직 꼴통 경찰의 범죄 액션 영화다. 김래원은 '프리즌'에서 전직 꼴통 경찰 유건 역을 맡아 강렬한 카리스마를 선사한다. 23일 개봉.(사진=쇼박스) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170315063050415|$|[TV북마크] '피고인' 시청자 멱살잡은 전개 끝→사이다 시작 (ft.지성)|$|[동아닷컴]                          ‘피고인’ 시청자 멱살잡은 전개 끝→사이다 시작 (ft.지성)   어차피 권선징악(勸善懲惡)이 아닌가. 종영을 앞두고 지성의 ‘시간 점프’ 반격이 시작됐다. 지금껏 당한 통한의 복수 서막을 올린 것. 14일 방송된 SBS 월화드라마 ‘피고인’ (극본 최수진 최창환 연출 조영광 정동윤) 16회에서는 제니퍼리(오연아)의 시신을 찾아 차민호(엄기준)를 자극하는 박정우(지성)의 모습이 담겨 있다. 이성규(김민석)는 자신이 월하동 살인사건의 공범이며, 차민호가 진범임을 자백했다가 김석(오승훈)에 의해 살해당했다. 차민호의 지시에 김석은 이성규를 살해하고, 이를 자살로 위장했다. 동시에 월하동 살인사건에 대해서는 이성규의 단독 범행으로 몰았다. 박정우는 모든 상황을 파악하고 이성규의 죽음에 오열했지만, 서은혜(권유리)는 박정우에게 일단 이성규에게 모든 죄를 뒤집어씌우고 무죄로 풀려나 차민호를 잡으라고 설득했다. 다른 방법이 없는 박정우는 재판에서 이성규가 범인이라고 거짓말했고, 무죄로 풀려났다. 그 사이 차민호는 부친 차영운(장광)과 언쟁을 벌이다가 차영운을 죽음에 이르게 했다. 차민호는 나연희(엄현경)의 비자금 내부고발을 알게 된 차영운이 분노하자 차영운의 비자금 자료를 내밀며 자신은 감옥에 가지 않겠다고 뒤통수를 쳤다. 심장 통증을 호소하던 차영운은 아들의 반발에 분노하며 쓰러졌고, 차민호는 그런 차영운을 보고도 그대로 방치해 죽음에 이르게 했다.  그리고 2개월 후 차민호는 차선호의 이름으로 차명그룹 회장에 취임했다. 그 취임식장에 검사 복귀 첫날 박정우가 등장해 차민호와 신경전을 벌였다. 이어 박정우는 신철식(조재윤)과 차민호의 수하인 김석을 쫓았다. 김석은 덤프트럭으로 박정우와 신철식을 밀어 버리려 하며 반발했고, 차민호에게 상황을 알렸다. 차민호는 박정우가 김석을 쫓고 있다는 사실을 알고 “당분간 조용히 있어라”고 당부했다. 박정우는 부장검사 최대홍(박호산)은 물론 돌아온 수사관 고동윤(이신성)과 다시 힘을 합쳤고, 차민호를 잡기 위해 그 수하인 김석과 차민호를 만난 뒤 실종된 제니퍼 리를 이용해 차민호를 흔들 계획을 세웠고, 실행에 옮겼다. 박정우는 최대홍에게 부탁해 제니퍼 리의 시신이 발견된 것처럼 뉴스를 흘렸고, 뉴스를 본 김석은 “그럴 리가 없다”며 제니러 피의 시신을 직접 확인하려 어딘가로 향했다. 박정우는 신철식과 김석의 뒤를 쫓았다. 김석은 차민호의 양평 별장 근처 야산에 도착해 시신을 파헤친 흔적이 없자 안도했다. 박정우와 신철식이 그런 김석을 몸싸움 끝에 제압했다. 박정우는 차민호를 찾아가 “제니퍼리 네가 죽였지? 어디 있는지 김석이 가르쳐줬다”고 했다. 차민호는 김석에게 전화를 걸었지만, 김석의 휴대폰을 박정우가 가지고 있었다. 박정우는 차민호에게 “내가 두 달 동안 뭐했을 거 같아? 넌 끝났어. 차민호”라며 반격을 시작했다. 갑자기 2개월이라는 ‘시간 점프’가 이루어졌다. 그리고 그 과정에서 이성규는 희생됐고, 박정우의 반격은 이제서야 시작되고 있다. 남은 2회에서 지난 16회 동안 당한 통한의 복수를 펼칠지 주목된다. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170315174901430|$|[단독] '투병' 솔지에 휴식준다..EXID, 4인조로 4월 컴백|$|[스포츠조선 박현택 기자] 걸그룹 EXID가 4인조로 봄 사냥에 나선다.             관계자에 따르면 EXID는 최근 4월 둘째주 중 컴백을 목표로 막바지 작업을 진행 중이다. 이로써 EXID는 지난해 6월 첫 정규 앨범 '스트리트' 발매 이후 약 10개월 만에 활동에 나서게 됐다. 다만 멤버 중 솔지는 이번 앨범 활동 대신 휴식을 선택하고 LE, 정화, 하니, 혜린으로 구성된 4인조가 출격할 예정이다.  솔지는 지난 2월, 갑상선 기능 항진증 판정을 받고 치료와 재활에 전념하고 있다. 갑상선 기능 항진증이란 혈액 속에 갑상선 세포를 자극해서 호르몬 생성을 촉진하는 항체가 존재해 생기는 질환으로 맥박이 빨라지거나 두근거림, 손 떨림 증상을 동반한다. 멤버와 소속사는 솔지를 무리하게 합류시키기보다, 충분한 시간을 주어 건강을 회복하겠다는 의중이다.                                솔지가 빠진 활동이지만, 4인조 EXID에 거는 팬들의 기대는 크다. '위아래', '아예', '핫 핑크(HOT PINK)', 'L.I.E'를 잇는 히트곡으로 4월 대전에 당당하게 참여하겠다는 의지다.           EXID는 2012년에 데뷔, 2014년 여름 발표한 '위아래'가 역주행 신화를 쓰며 최고의 걸그룹 반열에 올랐다. ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170315181321322|$|서정희, 악플러에 엄중 경고 "허위 모욕 강력 대처"|$|[뉴스엔 오수미 인턴기자] 서정희가 악플러나 허위사실 유포자에 강력하게 대처하겠다는 입장을 전했다. 서정희는 3월 14일 자신의 인스타그램을 통해 "일부 악플러들이 SNS에 허위 사실 및 모욕적인 글을 게재해 고문변호사를 통해 강력하게 대처하고 있다"고 밝혔다. 서정희는 이어 "추후에 유사한 사건이 발생하면 현재 진행 중인 형사사건과 동일한 방법으로 강력하게 대처할 수밖에 없다"고 덧붙였다. 서정원은 같은 날 SBS 교양 프로그램 '좋은 아침'에 출연해 이혼의 아픔을 딛고 공간디자인 교수로 제2의 삶을 살고 있는 모습을 공개했다. 서정희는 지난 2015년 서세원과 결혼생활 32년 만에 합의이혼했다.  이하는 서정희의 SNS 게시글 전문이다. 서정희입니다. 저를 한결같이 사랑해 주신 팬 여러분들께 감사인사 드립니다. 여러분들의 사랑 덕분에 이번 방송도 나오게 되었습니다. 앞으로 많은 성원 부탁드리며 또한 당부의 말씀 드립니다. 최근 일부 악플러들이 사회관계망에 저에 대한 허위사실 및 모욕적인 글을 게재하여 고문변호사를 통해 형사적으로 강력하게 대처하고 있습니다. 추후에 유사한 사건이 발생한다면 현재 진행 중인 형사사건과 동일한 방법으로 강력하게 대처할 수밖에 없음을 알려드리며 팬 여러분들의 많은 협조와 관심을 부탁드립니다.(사진=뉴스엔DB) 뉴스엔 오수미 sum@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170315153201059|$|[단독]타히티 지수, 우울증·공황장애 진단..영화 출연 불발도|$|[스타뉴스 윤상근 기자]                                 타히티 멤버 지수 /사진=김휘선 기자                   타히티 멤버 지수 /사진=김휘선 기자    걸그룹 타히티 멤버 지수가 건강 악화로 병원에 입원, 치료를 받고 있다. 지수는 현재 병원에서 우울증, 공황장애 진단을 받은 것으로 확인돼 안타까움을 주고 있다. 타히티 소속사 제이라인엔터테인먼트 관계자는 15일 스타뉴스에 "현재 지수는 병원에 입원해 치료를 계속 받고 있다"고 전했다. 관계자는 "지수의 몸 상태가 좋지 않다. 우울증, 공황장애 등의 진단을 의사로부터 받았다"고 설명했다. 이어 "지수는 당분간 휴식이 필요한 상태다"라며 "타히티 활동은 물론이고 연기 활동 역시 잠시 멈춰질 듯 하다. 최근 출연을 논의하고 있던 영화에 출연을 하지 않기로 결정하기도 했다"고 덧붙였다. 관계자는 "지수의 활동 중단에 따라 타히티의 활동 계획에도 수정이 불가피한 상황"이라며 "국내 새 앨범 계획을 오는 6월 정도로 잡았지만 변동 가능성도 있다. 오는 4월 일본 공연 일정 등은 일단 지수 없이 진행될 것"이라고 덧붙였다. 제이라인엔터테인먼트는 지난 14일 오후 공식 팬 카페를 통해 "타히티 멤버 지수가 오는 17일 일본에서 열리는 '타히티 재팬 라이브 인 오사카' 공연에 참석하지 못한다"고 밝히며 "지수가 최근 급격한 건강 악화로 입원을 했다. 본인은 일본 공연을 가고 싶어 하지만 의사의 만류로 불가피하게 오사카 공연에 참석할 수 없게 됐다"고 전했다. 지수는 지난 2012년 타히티 싱글 앨범 '투나잇'으로 활동을 시작했으며 배우로서 입지를 넓혀갔다. 지수는 최근까지 KBS 2TV 단막극 '헤어진 다음날', MBC에브리원 예능 '비밀병기 그녀'와 영화 '시간이탈자', '말하지 못한 비밀' 등에 출연했다. 윤상근 기자 sgyoon@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170315065109617|$|[TV줌인] "똥파리→러블리"..'불청' 43세 막내 양익준, 왜 이제 왔나|$|[TV리포트=손효정 기자] 왜 이제 왔을까. '불타는 청춘'에 합류한 양익준 감독이 첫 출연부터 러블리 매력을 발산하며 시청자를 사로잡았다. 지난 14일 방송된 SBS '불타는 청춘'에서는 영화감독 겸 배우 양익준(43세)이 새친구로 합류한 모습이 그려졌다. 대표작 '똥파리'를 비롯, 작품 속에서 건달 역을 주로 맡는 배우 양익준. 그는 실제로 낯가림이 심한, 수줍음이 많은 사람이었다. 긴장한 모습이 역력한 양익준은 그 속에서도 유쾌함을 잃지 않았다. 그는 자신에 대해 "2008년 영화 '똥파리'를 만들어서 아직까지 빌붙어서 살고 있다. 영화 하나로 저같이 길게 먹고 사는 사람은 없을 것"이라면서 셀프디스 자기 소개를 했다. 양익준 감독과 가장 먼저 만난 '불타는 청춘' 멤버는 김국진. 그는 양익준에게 귀엽다면서 칭찬을 아끼지 않았다. 양익준은 "이런 저런 문제를 겪다보니, 마음이 빗자루질 된 느낌이다. 감흥도 느껴지지 않고 정서적인 불감증 같은 것이 느껴졌다"면서 '불타는 청춘'에 출연한 이유를 밝혔다. 김국진은 "여기 있는 사람들은 다 빗자루질을 겪었다"면서 양익준을 반겨줬다. 양익준은 먼저 김완선, 최성국에게, 그리고 나머지 멤버들에게 두 번의 몰래카메라를 진행했다. 하지만 양익준 감독의 독특한 비주얼 때문인지 멤버들은 금세 그의 정체를 눈치챘다. 양익준 감독의 야심찬 몰래카메라는 아쉽게 실패했다. 양익준은 '똥파리'로 해외영화제에서 상을 38개를 타는 등, 인정받은 스타 감독. 때문에 멤버들은 처음에는 조금 어려워하는 듯이 보였다. 하지만 43세의 막내라는 사실을 알고는 양익준에게 허물없이 대했다. 양익준도 '누나'라고 애교를 부리는 등, 멤버들에게 친근하게 다가갔다. 멤버들은 양익준에게 가족들에게 영상편지를 보내는 시간을 줬다. 그는 아버지에게 "'똥파리' 찍을 때 3천500만원을 빌려주셔서 감사하다"고 뜬금없이 말하는가 하면, 점점 흥이 붙어서 조카에게까지 영상 편지를 보냈다. 특히 독특한 웃음소리와 제스처가 어우러져 웃음을 더했다. '불타는 청춘' 멤버들은 "이상한 애가 왔어", "낯을 가리긴 개뿔"이라면서 박장대소했다. 첫 등장부터 끼를 숨기지 못하며 하드캐리한 양익준. 이는 시작에 불과하다. '러블리 막내'의 앞으로의 활약이 기대된다.   손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr/ 사진=SBS '불타는 청춘' 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170315114435867|$|'불청'PD "양익준 1년 공들여 섭외..이제 겨우 맛보기"(인터뷰)|$|[스포츠조선 최보란 기자] 양익준 감독의 등장이 '불타는 청춘'에 봄의 활력을 불러 왔다.              14일 방송된 SBS '불타는 청춘'에서는 세계를 놀라게 한 영화 '똥파리'의 감독 겸 배우 양익준이 새 친구로 합류했다. 프로그램 최초로 영화감독의 등장에 조금 낯선 분위기가 감지되는가 했지만, 양익준 또한 '불타는 청춘'의 가족 같은 분위기게 금새 동화돼 새로운 매력을 뿜어 냈다.  양 감독은 2009년, 직접 감독 및 주연을 맡은 영화 '똥파리'를 개봉시키며 로테르담·라스팔마스·도빌·청룡 영화제 등 국내외 유수의 영화제에서 38여개의 상을 휩쓸었다. 이후 드라마 '괜찮아, 사랑이야' 등에 출연하며 배우로서도 강렬한 인상을 남겼다. 그런 양 감독이 '불타는 청춘'을 통해 첫 리얼 버라이어티에 출연했다는 것만으로 방송전부터 화제가 되기에 충분했다.  제작진 또한 이런 양 감독을 섭외하는데 많은 시간과 여유를 갖고 공을 들였다. '불타는 청춘' 이승훈 PD는 스포츠조선에 "아무래도 다양한 만남이 있으면 좋겠다는 생각이 있었고, '불타는 청춘' 식구 중에 이 같은 영화 감독 출연자는 없었기에 색다른 분위기도 줄 수 있을 거 같았다"라고 섭외 이유를 밝혔다.  이어 "워낙 바쁜 분이고 조급하게 섭외하려는 생각은 아니었다. 저희 작가가 거의 1년을 꾸준히 소소하게 안부를 주고 받았다"라며 "그러다 최근 제주도에서 촬영 중에 연락이 돼 '한 번 보자'는 얘기가 나와 저희가 그곳을 찾았다. 이후 서울에서도 다시 만남을 갖고 긍정적으로 이야기가 진행돼 출연을 허락해 주셨다"라고 뒷이야기를 전했다.                                   양 감독은 이번 '불타는 청춘'을 통해 카리스마 넘치는 외모와 달리, 독특한 웃음소리와 함께 귀엽고 순박한 모습으로 허당미가 폴폴 풍기는 막내 '양블리'로 시청자들의 마음을 사로잡았다. 무엇보다 기존 새 친구 신고식 때와는 전혀 다른 분위기를 만들어내며 눈길을 모았다. 세계 유수의 영화상을 휩쓴 감독이라는 배경과는 다른 소탈함, 낯을 가린다는 말과는 반전되는 유쾌함 등이 어우러져 색다른 캐릭터로 눈도장을 찍었다.            또한 양익준은 산장주인과 촬영감독으로 변신했지만 출연자들에 금새 정체를 들키는 허술한 몰래카메라로 웃음을 주기도 했다. 천진난만한 모습으로 엄마와 여동생 심지어는 조카에게도 끝없는 영상편지를 띄우며 예측불가 면모를 보여줬다.  처음엔 양익준의 등장에 놀라던 출연진들이었지만 이들 또한 양익준 특유의 엉뚱한 매력에 푹 빠져드는 모습이었다. 김완선이 "처음엔 낯을 너무 많이 가려서 걱정했었다"라고 하자, 김국진은 "낯은 무슨"이라 말해 주위를 폭소케 했다.  이 PD는 "양익준 감독의 매력은 저희가 기대한 이상이었다. '불타는 청춘' 식구들도 다들 귀엽다며 반응이 뜨겁다"라면서도 "하지만 이는 맛보기에 불과하다고 보시면 될 것 같다. 다음 방송에서는 정말 '양블리'의 매력에 흠뻑 빠져 드실 것"이라고 자신해 기대를 자아냈다.  '양블리' 양 감독의 본격적인 매력은 오는 21일 오후 11시10분 방송되는 '불타는 청춘'에서 만나 볼 수 있다. ran613@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170315074802340|$|'프로듀스101' 출신 형은 "101명 중 최고는 김청하..'뭘 해도 되겠다' 싶어"|$|티브이데일리 포토             [티브이데일리 조혜진 기자] 그룹 불독이 ‘프로듀스 101’ 출연 당시 함께 출연했던 아이오아이 출신 가수 김청하를 언급했다. 불독이 한 패션매거진과 함께한 화보가 15일 공개됐다. 함께 진행된 인터뷰에서 불독은 케이블TV Mnet ‘프로듀스 101’ 당시 경쟁했던 친구들 중 김청하를 “최고”라고 입 모아 말했다. 불독 멤버 형은은 “처음에는 잘 몰랐다. 춤추는 모습을 볼 때마다 감탄 했다. 표정 자체부터 남다르다”며 “‘뭘 해도 되겠다’ 싶더라. 거기에 예의도 바르고 착하기까지 하다”고 칭찬했다. “결과적으로 더 높은 곳까지 오르지 못한 것에 대한 아쉬움은 없나?”라는 질문에 지니는 “그래도 101 명 중에 저희(지니, 형은, 키미, 세이)들이 방송에서 많이 비쳐졌다. 각각 개성이 잘 드러나게 편집을 잘 해 주신 것 같다”면서 “방송에서의 모습 그대로 연결이 돼서 데뷔를 하다 보니 팬분들께서 더 좋게 봐 주시는 것 같다. 대중들에게 존재를 알린 것만으로도 만족한다”고 전했다. 계속해서 지니는 방송 당시 ‘악플’에 대해 “너무 세서 직접 언급은 못 하겠다. 처음엔 별거 아니라는 생각을 했는데 경험해보니 악플 때문에 힘들어 하는 분들의 마음이 이해가 되더라.하지만 그 모든 것이 좋다. 자양분이라는 생각을 하고 있다”고 이야기했다. 또 “‘프로듀스101’에 다시 출연하라면 하겠나?”라는 질문에 모든 멤버가 “네”라고 대답해 눈길을 끌었다. 형은은 “다시 출연한다면 제가 하고 싶은 스타일을 마음껏 보여 드리고 싶다. 현아 선배님처럼 세지만 섹시한 느낌을 좋아한다”고 밝혔다. 지니는 “함께했던 그때가 그립다. ‘프로듀스 101’을 했던 그 때로 돌아가 보고 싶은 거다”라고 말했다. 마지막으로 불독 멤버들은 “올해 신인상에 도전하고 싶다. 음악방송과 더불어 예능프로그램을 통해 다양한 모습을 보여드릴 것”이라며 “‘프로듀스 101’ 출신이 아닌 오롯이 불독이라는 낙인을 찍고 싶다”고 바람을 전했다. 지난해 10월 첫 번째 싱글 ‘어때요’로 데뷔한 불독은 현재 새 앨범 작업에 한창이다. [티브이데일리 조혜진 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진제공=GanGee] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170315082227013|$|'김과장' 황영희, 깨알 웃음 선사하며 배꼽스틸러로 등극|$|[한국경제TV 디지털이슈팀 유병철 기자]                    배우 황영희가 KBS2 수목드라마 ‘김과장’에서 엄금심으로 종횡무진 활약하며 시청자들의 이목을 사로잡고 있다.            황영희는 말투, 걸음걸이, 사소한 행동 하나하나 등 TQ그룹 청소반장 엄금심 캐릭터에 완벽 빙의해 깨알 웃음을 선사하며 신스틸러로서의 역할을 톡톡히 하는 중.            지난주 방송에서 TQ그룹 비리의 열쇠를 쥐고 있는 핵심 인물로 떠오른 황영희는 첫 등장부터 강렬했다. 화장실 세면대에서 머릴 감고 있는 김성룡(남궁민 분)의 등짝에 스매싱을 날리며 “TQ그룹 청소용역 1팀 반장 엄금심”라며 존재감을 확실하게 드러낸 것.            볼일이 급해 화장실로 뛰어들어온 김원해(추남호 역)를 당황하게 만들고 남궁민(김성룡 역)에게 지퍼 열렸다며 고개를 숙이게 한 후 “인사 잘 한다”고 때 지난 개그를 아무렇지 않게 던지는 등 황영희는 특유의 맛깔진 대사와 능청스러운 제스처로 등장할 때마다 시선을 강탈하고 있다.            또한 지난 9회에서는 쓰레기를 함부로 버리는 준호(서율 역)의 등짝을 때리며 “네가 이사면 난 창업주다”며 경리부를 끊임없이 괴롭히고 있는 준호에게 시원한 사이다 한방을 날려 보는 시청자들의 마음을 단 번에 사로잡기도 했다.            웃음만 주는 것도 아니다. 자신의 잘못으로 경리부가 해체되었다고 괴로워하는 남궁민에게 떡을 건네며 “이렇게 있지 말고 티큐의 또라이인 티똘이가 해결해야 한다”며 농담을 가장한 따듯한 위로를 건네 시청자들의 마음을 뭉클하게 만들기도 했다.            남궁민의 복수를 다방면으로 도와주고 있는 황영희는 알고 보니 과거 자살을 시도한 이과장에게 비리를 파헤칠 핵심 열쇠를 받은 중요한 인물로 앞으로 드라마 전개에 대한 궁금증이 커지고 있는 상황.            탄탄한 연기 내공을 바탕으로 웃음은 물론, 시원한 사이다 한방과 감동까지 선물하고 있는 황영희의 활약이 어디까지 계속될지 앞으로의 전개에 귀추가 주목된다.             한편, 황영희의 열연이 돋보이는 ‘김과장’은 15일 오후 10시에 방송된다.            디지털이슈팀 유병철 기자 onlinenews@wowtv.co.kr|$|http://www.wowtv.co.kr|$||$|entertain
20170315202523879|$|'다시 첫사랑' 김승수♥명세빈, 드디어 다시 만났다[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 명세빈을 향한 박정철의 감정은 분명 사랑이다. 명세빈은 어떨까. 안타깝게도 명세빈의 마음이 향한 곳은 김승수다.  15일 방송된 KBS2 일일드라마 ‘다시 첫사랑’에서는 민희(왕빛나)를 향한 하진(명세빈)의 복수선언이 그려졌다. 정우(박정철)는 하진을 위해 소송도 포기하려 했다. 하진의 맹공에 민희는 “너 제정신이야? 네 꼴 내가 언제까지 봐줄 것 같아? 나 이 정도로 겁먹지 않아”라며 분노를 표했다. 이에 하진은 “알아. 네가 이 정도로 겁먹을 사람 아니라는 거. 벌써부터 겁먹으면 안 되지. 난 이제 시작도 안 했는데”라며 코웃음을 쳤다. 하진은 또 “네 주변, 네 사람들, 그 사람들이 다 너한테서 돌아서게 만들 거야. 네가 어떤 인간인지 다 밝힐 거야. 그래서 나한테 남은 사람 없게, 그렇게 만들 거야. 그렇게 되기 싫으면 그 전에 가온에 데려와”라고 경고했다. 도윤(김승수)도 움직였다. 말순(김보미)의 도움으로 퇴원해 민희의 손이 닿는 재단 병원이 아닌 별장으로 거처를 옮겼다. 도윤은 이미 민희가 보낸 간병인이 감시역이라는 걸 알고 있었다. 말순에게 도윤은 “아무도 믿지 마세요. 앞으로 누구도 믿지 마세요”라며 단단히 주의를 줬다. 말순이 “가온이 네 아이 맞아?”라고 묻자 도윤은 가온의 행방을 되물으며 가슴아파했다. 그 사이 민희는 장 대표(박상면)를 찾고자 재정적으로 공격을 가했다. 그런 민희에 앞서 역시나 장 대표와 가온을 찾기 위해 나선 정우(박정철)는 “그럼 하진 씨 좀 더 편하게 좋아할 수 있으니까. 내가 이런 마음이라는 거 부담스러울 거야. 그러니까 아이부터 찾아야 돼. 찾고 보면 내가 정말 원하는 게 뭔지 알게 될 거야”라며 애틋한 감정을 고백했다. 그런 정우에게 서 여사(정애연)는 “차라리 결혼을 해. 그럼 공식적으로 당당하게 도와줄 수 있잖아. 하진 씨도 남자 덕에 성공했다는 말 안 들어도 되고. 그리고 하진 씨라면 혜린이 잘 키워줄 테고”라고 제안했다. 정우의 승부수란 명화재단 관련 소송과 가온을 맞바꾸는 것이다. 이에 민희가 분노했다면 하진은 복잡한 감정을 표했다. 그러나 하진의 신경은 온통 정우에게 집중돼 있었다. 도윤과 하진의 재회가 극 말미를 수놓으며 여운을 남겼다.  이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = KBS2|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170315074422273|$|[단독] 임창정·이경영·정려원, '최순실게이트' 영화 논의중|$|[OSEN=최나영 기자] 신재호 감독이 만드는 신작 '게이트'가 제작에 박차를 가하고 있다. 15일 영화계에 따르면 세상을 뒤흔든 최순실 게이트에서 모티프를 얻은 영화 '게이트'의 캐스팅 윤곽이 드러나고 있다. 현재 배우 임창정, 이경영, 정려원이 출연을 놓고 긍정검토 중이다. 임창정은 신동엽 감독과 함께 당초 일제강점기 일본이 약탈한 황금을 찾는 보물 사냥꾼의 이야기를 담은 '공무수행: 긴노유리작전의 비밀'을 차기작으로 하려 했지만, 이번 국정농단 사태로 인해 '게이트'가 먼저 촬영을 진행하게 됐다. 이경영은 국내 영화와 드라마에서 몇 년간 맹활약 중이고, 정려원은 지난 2012년 개봉한 '네버엔딩 스토리' 이후 오랜만에 스크린에 돌아오게 된다.    영화는 비선 실세를 수사하던 촉망받는 엘리트 검사가 의문의 교통사고를 당하고 기억상실증에 걸린 후, 변두리 동네의 일가족과 함께 끊임없이 사건 사고를 겪게 되면서 벌어지는 이야기를 그린다. 엘리트 검사에서 동네 바보가 된 남자의 복수극이 유쾌하게 그려질 예정. 최순실 국정농단을 모티프로 삼았지만 영화는 이를 풍자하는 코미디로 밝은 톤일 전망이다. / nyc@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170315134912105|$|[디패Go] "오늘, 김과장이 운다"..남궁민, 눈물의 스포일러|$|그리고, 마침내    눈물을 흘립니다.    지금이눈물은 스.포.일.러.주.의    지난 14회, 김과장(남궁민 분)은 괴한의 습격을 당했습니다. 그러나, 김과장은 어찌어찌 저찌저찌 탈출을 합니다. 바로, 오늘(15일) 방송될 이야기입니다.    [Dispatch=양지연기자] '김과장' 폐인 여러분. 힘든 6일을 잘 견디셨습니다. 드디어 오늘 저녁, 습격 이후가 방송됩니다. 김과장의 목숨부터 물으신다면, 네~ 탈출합니다. 하지만 그 충격에서 벗어나진 못한 느낌입니다. 추부장(김원해 분)을 찾아가 눈물을 쏟아냅니다. 스포일러는 여기까지. 사실, 눈물보다 그의 대사가 더 짠하거든요.    '디스패치'가 지난 11일 KBS 드라마 제작센터(수원)를 찾았습니다. 남궁민과 김원해는 방금 나온 대본으로 합을 맞추고 있었습니다. 연기의 신들은 달랐습니다. 즉석에서 감정을 끌어 올렸습니다. 그 자리에서 대본을 분석하고, 동선을 맞추고, 대사를 치고, 눈물을 쏟아냈습니다. 남궁민의 눈물, 김원해의 위로, 세상 없는 두 사람의 브로맨스. 지금 미리 공개합니다.    추 부장이 깨어납니다. 김 과장은 몰래온 손님.    "나야, 김과장"    그의 표정이 심상치 않습니다.    "자! 눈물 부탁해요" (이재훈PD)    남궁민은 감정을 잡습니다.    눈물, 아니 콧물까지 쏟아냅니다.    눈물의 사연은, 본.방.사.수    남궁민은 순식간에 몰입했습니다. 이미 끌어올린 감정, '컷' 사인이 떨어져도 쉽게 가라앉지 않습니다. 남궁민이 이 장면에서 하고 싶은 말요? "아무리 강해 보이는 의인도, 결국은 약한 인간에 불과합니다. 성룡의 그런 인간적인 모습을 시청자들에게 보여주고 싶었습니다."(남궁민)    "김과장도 울고"    "추부장도 울었다"    사실, 두 사람의 눈물은 놀라운 광경(?)이었습니다. 드라마 환경이야 늘 그렇습니다. 언제나 시간과의 싸움이죠. 남궁민이 대본을 받은 시각도 이날 새벽이었고요. 짧은 시간에 대사를 외우고, 눈물까지 쏟는 건, 보통 일이 아닙니다. 그런데 이 두 배우가 그걸 '주르륵' 해냈다는거죠. 눈물보다 더 놀라운 건, 바로 집중력이었습니다.    그래서 남궁민의 손에는 언제나 대본이 들려 있습니다.    리허설을 할 때도,    실전을 방불케 합니다.    이재훈 PD와 아이디어도 교환합니다.    "앉아서 울어야겠죠?" (남궁민)    "그렇지 자다가 깨니까" (김원해)    "네, 쇼파에서 웁시다" (이재훈 PD)    그.러.나.    울기만 한다면,    김과장이 아니죠.    스펙타클 코믹이 빠질 수 없습니다. 궁 금 하 면    T.H.E.본.방.사.수    수요일 밤 10시주무시지 말고    술마시지 말고    "김과장 보라고!" <사진=이승훈기자>|$|http://www.dispatch.co.kr/|$||$|entertain
20170315114024698|$|[할리우드★] 안젤리나 졸리, 영국 여행 중 피트 빈자리 느껴.."매우 슬퍼해"|$|[엑스포츠뉴스 정지영 인턴기자] 할리우드 배우 안젤리나 졸리가 이혼 소송 중에 있는 남편 브래드 피트의 부재로 인한 슬픔을 느끼고 있는 것으로 알려졌다.  15일(한국시간) 미국 매체 '할리우드 라이프'는 한 소식통의 말을 인용해 "안젤리나 졸리가 최근 아이들과 함께 영국 런던으로 여행을 다녀왔다"며 "브래드 피트의 빈자리를 느낀 졸리가 매우 힘들어했다"고 보도했다.  이어 "졸리가 여행 전부터 남편의 부재를 느끼고 평소보다 많은 유모와 6명의 경호원을 동행시켰다"며 "여행 중에도 더이상 남편의 보호와 도움이 없다는 사실을 깨닫고 슬퍼했다"고 덧붙였다. 또한, 여행 중 한 장난감 가게에서 찍힌 졸리의 웃음기 없는 얼굴이 공개되자 더욱 이목이 집중되고 있다. 한편 안젤리나 졸리는 브래드 피트와 2014년 결혼, 슬하에 여섯 자녀를 뒀다. 이후 지난해 9월 안젤리나 졸리의 이혼 소송 제기와 함께 결별했으며, 현재 이혼 소송 및 양육권 분쟁 중이다. jjy@xportsnews.com / 사진 ⓒAFPBBNews=news1|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170315215530261|$|'아빠본색', 이수근 두 아들 태준·태서..아빠랑 붕어빵|$|[스타뉴스 김미화 기자]                                 /사진=방송화면 캡처                   /사진=방송화면 캡처    이수근의 두 아들 태준 군과 태서 군이 아빠와 붕어빵 외모로 시선을 사로잡았다. 15일 방송된 채널A '아빠본색'에서는 이한위의 아내 최혜경씨가 연예인 남편을 둔 아내의 모임인 2PM 멤버들을 만나는 모습이 그려졌다. 이날 방송에서 최혜경은 배우 박성웅의 아내인 배우 신은정, 이수근의 아내 박지연을 만났다. 이날 박지연은 집에서 월남쌈을 만들어 손님들을 대접했다. 세 사람이 식사를 하고 있는 사이 이수근의 아들 태준군과 태서군이 찾아왔다. 두 아들은 이수근을 꼭 닮은 외모로 눈길을 사로잡았다. 박지연은 "애들 아빠(이수근)은 다정다감하다. 내가 악역을 한다"라며 "남편은 아들을 훈육하고 나면 운다"라고 밝혀 눈길을 끌었다. 김미화 기자 letmein@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170315083050139|$|서현, 첫 지상파 주연..드라마 3편 만에 안착|$|걸그룹 소녀시대 서현. 동아닷컴DB     5월 방송 ‘도둑놈 도둑님’ 경찰 역 경험 적어도 연기력 인정받아  안방극장에서 걸그룹 소녀시대의 멤버 서현의 활약이 두드러지고 있다.            서현이 지금까지 조연이나 웹드라마 등 한정된 연기 영역에서 벗어나 처음으로 지상파 방송사의 드라마 주인공 자리를 꿰차며 무섭게 성장하고 있다. 같은 그룹 멤버이자 연기자로서 먼저 주목받은 윤아에 이어 성공적으로 안착하는 모양새다.  서현은 5월부터 방송하는 MBC 주말드라마 ‘도둑놈 도둑님’의 주연으로 나선다. 2013년 드라마 ‘열애’의 조연으로 시작해 SBS ‘달의 연인: 보보경심 려’, 웹드라마 ‘루비루비 럽’ 등 단 3편의 드라마를 거치고 얻은 첫 주연작이라는 점에서 시선이 쏠린다.  MBC를 대표하는 주말드라마이고, 고정 시청층이 있는 만큼 높은 시청률을 기대하는 눈치다. 제작진도 서현에게 거는 기대가 크다. 50부작 드라마에서 연기한 경험이 많지 않은 서현에게 주연 자리를 맡기는 것에 대해 부담과 우려가 많았지만, 그동안 연기력 논란 없이 안정된 재능을 선보인 만큼 충분히 제 몫을 해낼 것으로 예상하고 있다. 또 “올드하다”는 주말드라마에 대한 편견을 벗기고, 젊은 시청층을 유입하기 위해서라도 서현이 제격이라는 의견이 많다. 드라마는 대한민국을 조종하는 기득권 세력에 치명타를 입히는 도둑들의 이야기를 유쾌하게 그린다. 극중 서현은 경찰 강소주 역을 맡고, 자신만의 톡톡 튀고 발랄한 모습으로 안방극장에 활기를 불어넣을 전망이다.  이정연 기자 annjoy@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170315130520704|$|이수만 SM총괄 "세계적 스타될수 있는 아시아 아이돌그룹 육성"|$|【서울=뉴시스】손정빈 기자 = SM엔터테인먼트가 동남아시아를 기반으로 한 아이돌 그룹을 내놓는다.    이수만 SM엔터테인먼트 총괄프로듀서는 지난 14일 "인도네시아 지역 오디션을 열어 그룹 'NCT' 아시아팀에서 활약할 멤버들을 선발할 것"이라고 밝혔다. 이 총괄프로듀서 이날 인도네시아 자카르에서 열린 '한·인도네시아 비즈니스 서밋'에 참석해 이같이 말하며, "인도네시아를 포함한 동남아시아 그룹을 프로듀싱해 전 세계적인 스타가 될 수 있는 아시아팀을 육성할 것"이라고 덧붙였다. 그는 "앞으로 세계는 미국과 유럽, 아시아 간 경쟁하는 패러다임이 될 것"이라며 "이 때 전 세계 1등 셀러브리티와 콘텐츠를 아시아 협력을 통해 만들어 내야 한다고 생각한다. 한국·인도네시아·중국·일본 등 아시아가 힘을 합친다면 세계적인 셀러브리티와 콘텐츠를 만드는 '동양의 할리우드'를 아시아에 세울 수 있게 될 것"이라고 말했다. 이 총괄프로듀서는 그러면서 "동양의 할리우드는 세계에서 가장 큰 시장이 될 것이며, 세계적인 스타가 이 곳에서 배출될 것이다. 이때 약 2억6000만명 인구 대국이자 전체 인구의 60.8%가 35세 미만 젊은이들로 구성된 국가인 인도네시아의 역할은 상당히 중요하게 될 것"이라고 덧붙였다. 그는 "SM이 인도네시아에서 개최하는 오디션을 통해 선발된 인재들이 글로벌 아이돌 그룹 브랜드 NCT 아시아팀, NCT 인도네시아 팀에서 활약하는 것은 의미 있는 시작이 될 것"이라며 "이러한 비전을 SM 혼자만의 힘이 아닌 훌륭한 인도네시아의 현지 기업과 손잡고 조인트 벤처를 설립해 실현해 나가겠다"고 했다. jb@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|entertain
20170315065008606|$|[SS리뷰] '피고인' 지성, 연장 2회분에 담길 본격 사이다 행보|$|[스포츠서울 김도형기자] '피고인' 지성이 본격 사이다 행보를 알렸다. 연장 2회분에 담길 지성의 미친 연기에 벌써부터 기대감이 쏠리고 있다. 14일 방송된 SBS 월화드라마 '피고인'에서는 감방에서 나와 검사직에 복귀한 박정우(지성 분)의 2개월 후 모습이 그려졌다. 박정우는 어쩔 수 없이 윤지수(손여은 분) 살인 사건을 이성규(김민석 분) 단독 범행으로 인정하고 무죄를 선고받았다. 2개월 후 박정우는 차민호(엄기준 분)의 회장 취임식을 찾아가 진실은 꼭 밝혀질 것이라고 복수를 다짐했다.  강준혁(오창석 분)에게도 찾아간 박정우는 "모든 진실이 밝혀졌을 때 너는 없었으면 좋겠다"며 엄포를 놓았다. 이렇게 박정우의 본격 진실 게임이 시작됐다. 신철식(조재윤 분)과 짝을 이룬 박정우는 차민호의 악행을 돕는 김석(오승훈 분)의 행적부터 뒤쫓았다.  제니퍼 리(오연아 분)의 실종을 빌미로 차민호 흔들기에 나선 박정우. 제니퍼 리의 시체가 발견됐다는 뉴스를 본 김석은 제니퍼 리의 시체가 숨겨진 곳을 다시 찾았다.  그곳에서 정우와 신철식은 김석을 붙잡았다. 차명 그룹 내부 수행비서(김경남 분)도 박정우를 도왔다. 수행비서는 차민호가 자신을 죽일 것을 염려해 박정우를 돕기 시작한 것.  박정우는 차민호를 찾아가 제니퍼 리를 죽였냐고 물었다. 정우는 "내가 말했잖아. 한 달도 못 갈거라고. 이제 보니 일주일도 못 가겠네. 내가 두 달 동안 뭐 했을 것 같아. 넌 끝났어 차민호"라고 말했다.  '피고인'은 애당초 지난 14일 방송을 끝으로 막을 내릴 예정이었다. 하지만 30%(닐슨 코리아 기준)에 육박하는 높은 시청률을 기록하며 월화극 최정상 자리를 놓치지 않은 덕에 2회분 연장을 결정했다.  이 때문에 전개와 편집에 문제가 지속적으로 발생한다는 의견이 이어지고 있으나 역시나 지성과 엄기준의 미친 연기력이 이를 상쇄하며 인기몰이 중이다. 연장된 2회분에서 그려질 지성의 복수극이 어떤 식으로 펼쳐질지 기대된다.  뉴미디어국 wayne@sportsseoul.com 사진ㅣSBS 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170315215417249|$|'살림' 일방적 혼인신고.. 일라이 부모님, 며느리 받아들였다[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 일라이가 10년 만에 본가를 방문했다. 결혼 후 처음이다.  15일 방송된 KBS2 ‘살림남’에선 일라이 지연수 부부의 본가 방문기가 공개됐다.  10년 만에 본가 방문. 비행기 탑승 전 지연수 씨는 “가족들 다 있는 데서 뽀뽀하고 그러면 안 된다”라며 미리 단속을 했다. 일라이가 “미국이라 괜찮다”라며 웃자 지 씨는 “부끄러워서 그렇다”라고 말했다.  시댁 식구들의 환대에 지 씨는 “나를 좋아하지 않을까 걱정 많이 했는데 좋아해주시고 기다렸다고 해주셔서 내리자마자 조금 눈물이 났다”라고 감동을 표했다.  10년 만에 찾은 집. 지 씨에겐 첫 방문이었다. 일라이의 워싱턴 대 저택에 지 씨는 “나 이렇게 좋은 집 처음 봤다”라며 감탄했다. “안방에 우리가 살고 있는 집의 평수와 같다”라는 것이 지 씨의 설명.  지하를 방문해선 “여기가 왜 지하인가? 계단을 내려가서 지하인가? 웬만한 거실보다 좋다”라며 거듭 놀라워했다. 지 씨가 그토록 바라던 테라스도 있었다. 지 씨는 일부러 김치를 챙겨오는 것으로 시어머니의 점수를 땄다. 시어머니가 “이거 엄마가 담아주신 거지? 딸들 키워도 소용없다”라고 장난스럽게 말하자 지 씨는 “엄마가 맛있는 건 나눠먹어야 한다고 하셨다”라고 너스레를 떨었다. 시어머니는 “며느리가 오니까 이런 것도 가져다준다”라며 고마움을 표했다.  일라이 본가의 저녁식사 준비는 남자들의 몫. 그러나 지 씨는 결코 편치 않았다. 지 씨는 “마냥 앉아서 쉴 수 없는 상황 아닌가. 아버님께서 쉬라고 하셨지만 그 상황에서 정말 쉬면 안 되는 사람이 나였다”라고 털어놨다.  10년 만에 모인 가족들. 이 과정에서 밝혀진 건 일라이가 부모님 허락 없이 혼인신고를 했다는 것이다. 일라이의 어머니는 “서운했다. 그래도 일라이가 선택한 여자니까. 내가 존중하자. 만나 보니 너무 착하고 예쁘더라”며 눈물을 보였다. 지 씨 역시 고마움의 눈물을 흘렸다. 한편 처가살이를 시작한 정원관은 사위 사랑은 장모를 실감했다. 이 과정에서 결혼승낙을 받아내기까지 아내 근혜 씨의 노력도 공개됐다. 정원관은 “어머님이 반대 안 하셨나? 한 번도 묻지 못했다. 물어보는 자체가 아내에게 상처가 될까봐”라고 털어놨다.  졸혼 백일섭은 모처럼 본가를 방문했다. 졸혼 후 두 번째 방문이다. 아들에게 선물을 전하기 위함으로 아들 가족과 만남 후 집에 들어가는 것 없이 돌아섰다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = KBS2|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170315110818270|$|하정우 측 "장쯔이와 中영화, 비자 문제로 출연 불발"(공식입장)|$|[엑스포츠뉴스 김선우 기자] 배우 하정우도 한한령(限韓令) 여파를 피하지 못했다. 장쯔이와 함께할 예정이던 중국영화 '가면' 출연이 불발됐다. 하정우 소속사 아티스트 컴퍼니 측은 15일 엑스포츠뉴스에 "'가면' 촬영을 위해 조율을 하던 중 비자가 발급되지 않아 결국 출연이 불발됐다"라고 전했다. 이어서 "비자가 나오지 않으니 촬영을 하러 갈 수 조차 없는 상황이었다. 일단 영화 '신과 함께' 촬영을 마무리하고 국내 작품에 집중할 예정이다"라고 덧붙였다. 하정우는 올해 상반기부터 장쯔이와 함께 '가면' 촬영에 돌입할 계획이었으나 전면 무산된 것. 사드 배치 결정 이후 불거진 한한령으로 인한 여파는 여전히 계속되고 있다.sunwoo617@xportsnews.com / 사진 = 엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170315191624601|$|'라디오 스타' 한채아 "몸매 관리, 할 것 많아..먹으면서도 스트레스 받는다"|$|[엑스포츠뉴스 김유진 기자] 한채아가 몸매 관리법에 대해 언급했다. 15일 방송된 KBS 2Radio '박중훈의 라디오 스타'에는 영화 '비정규직 특수요원'(감독 김덕수)을 함께 한 배우 강예원과 한채아가 출연했다. 이날 DJ 박중훈은 강예원과 한채아를 향해 "두 분이 정말 날씬하다. 몸매는 어떻게 관리하나, 운동과 식단관리를 함께 하냐"고 물었다. 이에 한채아는 "운동만 한다고 되는 게 아닌 것 같다. 식단 관리도 해야 하고, 운동도 꾸준히 해야 하고 피부관리도 엄청나게 해야 한다. 할 게 정말 많다"고 말하며 웃었다. 이어 "하루에 세 끼를 먹긴 하는데 그것도 먹으면서 스트레스를 받는다. 너무 많이 먹는것 아닌가 싶다"고 말했고, 박중훈이 "배우 생활을 한 지 10년이 넘지 않았나. 참 힘들게 한다"고 웃으며 답했다. 한채아는 "그렇게 관리하기 시작한 것은 얼마 안됐다. 예전에는 별 생각이 없었다"고 덧붙였다. '비정규직 특수요원'은 보이스피싱 일망타진을 위한 국가안보국 댓글요원 장영실(강예원 분)과 경찰청 지능범죄수사대 형사 나정안(한채아)의 불편하고 수상한 합동수사를 그린 언더커버 첩보 코미디다. 3월 16일 개봉한다. slowlife@xportsnews.com / 사진 = 엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170315113004264|$|'아빠본색' 이수근 아내 "남편 이수근, 아이 혼낸 후 운적 있다"|$|아빠본색             [티브이데일리 최하나 기자] '아빠본색'에서 개그맨 이수근 아내가 남편과 관련된 일화를 전했다. 15일 방송되는 종합편성채널 채널A 예능프로그램 '아빠본색'에서는 아내 없이 혼자 삼 남매를 돌보는 이한위의 모습이 그려진다. 앞서 진행된 촬영에서 이한위의 아내는 이한위가 단잠에 빠져있는 동안 화장은 물론 머리 손질까지 하며 평소와 달리 외출 준비에 한창인 모습을 보였다. 이에 수상함을 느낀 첫째 딸이 "엄마 어디가? 배고픈데 밥 안 줘?"라고 물었다. 그런데 아내는 "밥은 아빠 깨어나면 챙겨 달라고 해"라며 식탁에 앉아 장문의 편지를 작성한 뒤 이한위 몰래 집을 빠져나갔다. 아내의 외출과 동시에 삼 남매는 곧장 안방으로 달려가 이한위를 깨우기 시작했다. 강제로 잠에서 깨어 비몽사몽 거실로 나온 이한위는 아내가 남긴 편지를 보고는 얼빠진 표정을 지었다. 이후 배가 고프다는 첫째 딸의 외침에 아침을 차리기 위해 부엌으로 향한 이한위는 본격적인 요리를 시작하기도 전에 큰 위기를 맞았다. 결혼 이후 첫 아침 밥상 차리기에 도전한 이한위의 모습은 방송을 통해 공개될 예정이다. 외출에 나선 이한위의 아내는 배우이자 박성웅의 아내 신은정, 이수근의 아내 박지연과의 만남을 가졌다. 이들은 "오랜만에 모인다"며 서로의 근황을 묻고, '2PM' 모임에 대해 이야기했는데, 과연 이들이 말하는 '2PM' 모임의 정체는 무엇인지 궁금증이 쏠리고 있다. 이후 세 사람은 점심을 먹으며 수다 삼매경에 빠졌다. 이수근의 아내 박지연은 이수근이 아이를 혼낸 후 혼자 운 적이 있다는 이야기를 하기 시작했다. 이에 신은정도 어느 날 박성웅이 아이를 혼내고는 눈물범벅이 된 적이 있다고 말해 주변을 웃음바다로 만들었는데, 이수근과 박성웅이 훈육 도중 눈물을 보인 사연은 방송을 통해 공개될 예정이다. 이날 촬영장에 이수근의 두 아들이 깜짝 방문했는데, 이수근과 똑 닮은 붕어빵 외모로 주위를 놀라게 했다는 후문. 홀로 삼 남매의 육아를 도맡은 이한위의 눈물겨운 모습과 외출로 한껏 들뜬 아내의 대비되는 일상은 이날 밤 9시 30분에 방송되는 '아빠본색'에서 확인할 수 있다. [티브이데일리 최하나 기자 news@tvdaily.co.kr/사진제공=채널A] 아빠본색 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170315065019607|$|[SC리뷰]"넌 끝났어"..'피고인' 지성, 한마디로 완성된 사이다 엔딩|$|[스포츠조선닷컴 정유나 기자] "넌 이제 끝났어"             '피고인' 지성이 엄기준에게 통쾌한 한마디를 던지며 사이다 같은 엔딩을 선사했다. 무죄를 선고받고 검사로 복귀, 제 자리로 돌아간 지성은 엄기준에게 복수를 하기 위한 심판의 칼을 뽑아들었다. 14일 방송된 SBS 월화드라마 '피고인'에서는 무죄를 받고 검사로 복귀한 박정우(지성 분)가 차민호(엄기준 분)에게 복수하기 위해 나서는 모습이 그려졌다.  앞서 무죄를 밝히고자 자수를 택한 박정우는 마지막 남은 증거를 믿고 재심을 청구했지만 강준혁(오창석)의 배신과 민호의 술수에 수포가 됐다. 여기에 정우를 돕겠다고 나선 이성규(김민석)마저 목숨을 잃으면서 정우는 다시금 수렁에 빠졌다. 정우는 성규의 죽음이 자살이 아닌 민호의 짓이라고 확신했다. 그러나 정우는 어쩔 수 없이 윤지수(손여은 분) 살인 사건을 성규의 단독 범행으로 인정하고 무죄를 선고 받았다.  그 사이 민호는 아버지 차영운(장광 분)에게 맞섰다. 영운의 비자금 내역을 증거로 협박하며 더 이상 차명의 위해 희생하지 않겠다고 선언했다. 충격을 받은 영운은 쓰러졌고, 민호는 또 다시 악마의 본성을 드러내며 죽어가는 아버지를 뒤로하고 돌아섰다. 결국 민호는 불기소 처분을 받고, 차명 회장 자리까지 올라갔다.  2개월 후, 검사로 복귀한 정우는 민호의 회장 취임식을 찾아갔다. 다시 마주한 두 사람은 날선 눈빛을 교환하며 으르렁거렸다. 정우는 "한 달도 못 있을 자리에 뭐 이렇게 거창하게 취임식까지 하십니까"라며 비아냥거렸고, 민호는 "재밌지 않아요? 내가 누군지 알면서 다들 쉬쉬한다는 게. 단 한 명만 빼고"라며 의미심장한 말을 남겼다. 정우는 아내와 성규의 납골당을 찾아가 "꼭 (차민호가)죗값을 치르도록 하겠다"라며 다시 한번 마음을 다잡았다. 또한 강준혁(오창석 분)을 만나 "누가 무슨 짓을 했는지, 누가 그걸 덮어줬는지, 하나하나 다시 수사할 것이다"라고 선전포고했다.  이후 정우는 민호의 수하 김석(오승훈 분)의 뒤를 쫓는 등 본격적으로 차민호의 뒤를 캐기 시작했다. 정우는 제니퍼리의 시신이 발견됐다는 허위 뉴스를 보도해 김석이 움직이게 만들었다. 정우의 계산대로 김석은 뉴스를 보자마자 시신이 유기된 장소 향했다. 이를 쫓은 정우는 제니퍼리의 사체가 묻힌 곳을 발견함과 동시에 김석의 신변을 확보했다. 여기에 민호의 수행비서(김경남 분)까지 정우의 편으로 돌아서며, 정우의 복수에 힘을 보탰다. 정우는 민호를 찾아가 "제니퍼리, 네가 죽였지?"라며 "내가 두 달 동안 뭐했을것 같아? 넌 끝났어 차민호"라고 선언하며 사이다 복수의 시작을 알렸다. jyn2011@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170315070003727|$|[전일야화] '역적' 돌아온 어리니, 삼남매 운명 어찌 되나|$|[엑스포츠뉴스 원민순 기자] 윤균상, 심희섭, 정수인이 재회를 예고했다. 14일 방송된 MBC 월화드라마 '역적 : 백성을 훔친 도적' 14회에서는 홍길동(윤균상 분)이 한양에 입성하는 모습이 그려졌다. 이날 홍길동은 임금을 뒷배로 두고 아모개(김상중)의 죽음 이후 홍가 식구들을 지키고자 한양으로 입성했다. 홍길동은 한양생활을 시작하며 가령(채수빈)을 잃어버린 여동생 어리니(정수인) 대신으로 삼고 오라버니 노릇을 했다. 홍길동은 어리니가 죽은 줄로만 알고 있었지만 어리니는 살아 있었다. 앞서 어리니는 누군가에 의해 납치된 후 행방이 묘연한 상황이었는데 갑자기 궁녀가 되어 나타났다. 가족들과의 아픈 기억은 모르는 것처럼 해맑은 얼굴이었다.  홍길동이 임금을 이용하기로 마음먹었으니 궐 안에 들어갈 일도 자연스럽게 많아질 예정. 홍길동이 그토록 찾아 헤맨 어리니를 만날 수 있게 됐다. 어쩌면 홍길동은 어리니보다 친형 홍길현(심희섭)과 먼저 재회할 지도 모르겠다. 홍길동이 찾고 있는 충원군(김정태)을 잡는 일에 도움을 준 젊은 낭청이 바로 홍길현이기 때문. 허태학(김준배)의 계략으로 뿔뿔이 흩어졌던 삼남매가 모두 한양으로 모이게 되면서 앞으로 그들의 운명이 어떻게 될지 기대감이 커지고 있다. enter@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170315171907192|$|[리폿@이슈] '역적' 1부, 김상중이 다했다 '장렬한 하차'|$|[TV리포트=김풀잎 기자] 묵직한 하차였다. 배우 김상중이 인생작을 새로 썼다.  지난 14일 방송된 MBC 수목드라마 ‘역적 : 백성을 훔친 도적’에서는 조용히 숨을 거두는 아모개의 모습이 그려졌다.  고향 익화리로 돌아간 후, 건강을 되찾은 아모개(김상중)는 길동(윤균상)에게 아내의 산소를 찾자고 했다. 두 사람은 오랜만에 단둘이 여행을 떠나게 됐다. 여정 내내, 아모개는 아내 금옥(신은정) 이야기만 늘어놨다. 아모개는 길동을 향한 진심도 전했다. “아부지는 우리 길동이 덕분에 살아남았다”며 “너도 홍가들 생각해서 꼭 살아남아야 한다”고 뭉클한 당부를 전했다.  지독한 풍파를 겪어온 그. 그의 마지막은 평온했다. 아들 길동의 곁에서 웃으며 눈을 감은 것. 마침내 금옥의 곁으로 떠난 것으로 보였다.  김상중은 ‘역적’을 하드캐리로 이끌어왔다. 드라마 초반부터, 중반부를 향해 나아가고 있는 지금까지 기둥 같은 역할을 담당했다. 부성애를 비롯해 기득권층에 맞서는 대담한 용기까지. 다양한 감정라인을 펼쳐왔다.  그의 퇴장은 오래전부터 관심의 대상이었다. 김상중은 담담하고 고요하게, 생의 마지막을 그려냈다. 더욱 깊은 잔향을 남기게 됐다. 김상중은 다수의 사극에 출연한 경력이 있다. 그러나 노비 역할은 처음인 셈. 그는 “울림이 있어 선택한 작품”이라고 출연 비화를 전하기도 했다.  김상중은 ‘사이다 스타’로도 유명하다. SBS ‘그것이 알고 싶다’는 물론, 2014년 방송한 OCN 드라마 ‘나쁜 녀석들’을 통해서도 강렬한 메시지를 선사했다. 그가 남긴 울림이 더욱 깊게 느껴지는 이유다.  김풀잎 기자 leaf@tvreport.co.kr / 사진=드라마 스틸컷|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170315160047689|$|[Oh!쎈 초점] 김청하는 왜 '뜨기 힘든' 솔로를 택했을까|$|[OSEN=선미경 기자] 걸그룹 아이오아이 멤버 김청하가 솔로로 돌아온다. 아이오아이를 통해 걸그룹으로 성공적인 활동을 마친 후의 솔로 데뷔, 여자 솔로 댄스가수에 도전하는 것. 김청하는 왜 이 '뜨기' 힘든 솔로를 택했을까. 김청하는 내달 말 데뷔를 목표로 솔로음반을 준비 중이다. 지난해 아이오아이의 마지막 활동을 하면서 이미 솔로 데뷔를 예고한 바 있는데 활동 종료 이후 3개월여 만에 데뷔 소식을 전해 기대를 높이고 있다. 김청하는 케이블채널 엠넷 '프로듀스 101'에서부터 댄스 담당이었다. 미션곡을 받고 안무를 구성할 정도로, 방송 초반부터 타고난 춤 실력으로 주목받은 멤버다. 아이오아이 활동을 하면서도 퍼포먼스에서 김청하를 따라갈 멤버는 없었다. '프로듀스 101' 당시 첫 번째 등급 평가부터 프로듀서진들을 놀라게 만들었을 정도로 김청하의 댄스 실력은 인정할 수밖에 없다. 그래서 김청하가 솔로 가수로 데뷔하는 것은 어쩌면 자연스러운 그림일 수 있다. 김청하의 개성과 댄스 실력을 살리기에 솔로가 더 좋다는 판단. 솔로 데뷔곡 역시 김청하의 강점을 살린 퍼포먼스가 돋보이는 댄스곡을 타이틀로 선정할 것으로 예상된다. 여러 후보군을 놓고 고심 중인데, 김청하의 트레이드마크인 댄스가 주축을 이룰 것이라는 설명이다. 하지만 여자 솔로 가수로 주목받기는 매우 힘든 일이다. 특히 엄정화나 이효리 같은 댄스 여가수로 성공하는 사례는 극히 드물다. 태연과 아이유, 정은지처럼 보컬리스트로서 입지를 다지는 것과 또 다르다. 아이돌 시장을 공략하기에는 아직 걸그룹이나 보이그룹 팀 활동이 솔로보다 강한 임팩트가 있다. 아이오아이로 성공을 맛 본 김청하가 솔로로 데뷔하는 것은 그래서 도전일 수 있다. 걸그룹으로 1위를 찍고, 가수로서 2막을 시작하는 과정에서 김청하가 일궈내야 할 과제이기도 하다. 아이오아이 멤버들 중 유일하게 솔로 데뷔를 앞두고 있다는 점도 주목해볼 필요가 있다. 이미 실력은 인정받았고, 이제 그 실력을 꽃 피울 무대만 잘 준비된다면 김청하의 더 높은 비상이 이뤄지지 않을까. /seon@osen.co.kr [사진]OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170315164648867|$|[인터뷰] '아빠본색'PD "전적으로 제 잘못..성진우에 사과 드렸다"|$|[스포츠조선 박현택 기자] 기자의 책임일까, 아니면 방송사 홍보팀의 과욕, 노이즈마케팅을 노린 계획이었을까.             15일 오전에는 채널A로부터 "'아빠본색' 가수 성진우, "4개월 된 아들 있다" 폭탄 고백!"이라는 보도자료가 각 언론사에 배달됐다. 아직 전파를 타지 않은 방송에 위와 같은 사실이 담길 예정이라는 내용. 충격적인 사실인만큼 자연히 수많은 언론사가 이 보도자료를 기사화했고, 15일 오전 중 정치·경제·사회·연예·스포츠면을 통틀어 위의 기사보다 많이 읽힌 기사는 없었다. 하지만 오후가 되어서야 성진우가 직접 나서 "아들이 없다, 강아지 이야기가 와전된 것"이라고 나서며 대중은 어안이 벙벙해지고 언론사들은 분개했다. 보도자료의 제목에 위와 같은 문구가 포함되더라도, 그 내용중에는 '강아지를 말하는 것'임을 표현해 놓는 것이 필수적이다. 또한 방송 전인 사항인데다 방송사의 '공식' 보도자료이기에 '성진우가 4개월된 아들이 있다'는 내용을 확인하지 않고 기사를 낸 기자들을 나무랄수도 없는 상황.                               담당 공효순PD는 15일 스포츠조선에 "전적으로 제작진의 잘못이며, 재발 방지를 확실하게 약속드리겠다"고 말했다. 이어 "본의 아니게 성진우씨를 비롯, 많은 분들에게 피해와 오해를 드렸지만 결코 의도한 바, 즉 '낚시'는 아니었으며 소통 과정에서의 불찰이었다"라며 "보도자료가 기사화된 후, 성진우씨에게 가장 먼저 전화를 걸어 사과의 말을 전했고, 성진우씨 역시 이해해 주셨다. 다시 한번 죄송하다는 말씀을 드리고 싶다"고 밝혔다.           ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170316114219867|$|일라이 부인, 시댁이 미국 초호화 대저택? "며느리 안 본다" 결혼 반대 갈등 심해|$|일라이 부인, 시댁이 미국 초호화 대저택? “며느리 안 본다” 결혼 반대 갈등 심해                              [서울경제] 가수 일라이와 부인이 미국 본가 대저택에 방문해 시청자들의 이목을 끌었다. KBS 2TV ‘살림하는 남자들2’에서는 일라이가 부인과 함께 미국 워싱턴의 본가를 찾은 모습이 방송됐다. 가수 일라이는 어마어마한 크기의 워싱턴 저택을 부인에게 소개했으며 자연 속 위치한 저택은 고급스런 인테리어와 더불어 당구대와 노래방 등 휴식시설이 있었다. 또한, 일라이는 저택에 들어서 소파가 놓여있는 공간을 잠시 둘러보던 중 “이제 거실로 가자”고 말해 아내를 놀라게 하였다.  이어 일라이를 따라 복도를 지나 도착한 거실은 고급스러운 가구로 꾸며져 있었으며 시부모님의 방은 일라이 부부의 서울 집 크기와 비슷해 놀라움을 만들었다. 한편, 과거 일라이와 지연수는 부모님께 말하지 않고 혼인신고를 했으며 이에 일라이는 “부모님께 말을 안하고 혼인신고를 해서 많이 서운해하셨을 것”이라고 말을 꺼냈고 부모님은 “정말 서운했다. 우리 아들은 봐도 연수는 안 본다 했다”고 말해 당시 가족 갈등이 컸다고 고백했다. 또한, 일라이 부모님은 “누군지도 모르고 처음에는 하늘이 무너지는 기분이었다”며 “이후 일본 공연에 갔던 아들 일라이가 ‘나는 연수 사랑해’라고 말해 이러다가 아들을 못 볼 수도 있겠다는 생각이 들었다”고 밝혔다. 이어 일라이 엄마는 “처음 공개 발표 전에 아들에게 이야기를 들었다. 일주일 내내 밥을 못 먹었다. 나이 차이 때문에 반대를 하는데 이걸 받아들이지 못하면 안 되겠더라. 받아들이니 며느리가 예뻤다. 참 착하더라”라고 애정을 보였다. [사진=KBS2 방송화면 캡처] /박재영기자 pjy0028@sedaily.com|$|http://www.sedaily.com|$||$|entertain
20170316161822718|$|[단독]홍상수 감독, 외로운 이혼 재판..아내 3차례 송달 거부|$|[OSEN=박판석 기자] 홍상수 감독과 아내 A씨의 이혼 소송이 난항을 겪고 있다.  16일 법조계에 따르면 홍상수 감독이 아내 A씨를 상대로 제기한 이혼 소송이 답보상태다. A씨는 지난 1월, 2월 그리고 지난 6일에 법원에서 보낸 소장과 소송안내서 송달을 받지 않고 있다. 세 차례 모두 부재를 이유로 송달을 받지 않았다. 홍상수 측 변호인은 지난 달 27일 주소보정명령등본을 법원에 제출한 바 있다.  OSEN은 같은날 홍상수 측 변호인에게 연락을 취했지만, 담당 변호인은 언론과 접촉하지 않겠다는 뜻을 밝혔다.  앞서 홍상수 감독은 지난해 11월 27일 서울 가정법원에 현재 아내 A씨와 이혼조정을 접수했다. A씨는 조정 당시 이혼 조정에 관한 서류를 일절 받지 않았고 재판부는 '조정하지 않는 결정'을 내리고 정식 재판에 회부했다. 한 법조 관계자는 "조정에 이어 재판에서도 홍상수의 아내가 계속해서 법원의 송달을 무시한다면 공시송달 때문에 재판이 진행될 수 있고 홍상수 감독이 주장하는 대로 법원에서 이혼을 결정할 여지도 있다"고 밝혔다.  한편 홍상수 감독과 김민희는 지난 13일 열린 '밤의 해변에서 혼자' 언론 시사회에 참석해 두 사람이 서로 사랑하고 있다는 사실을 공식 인정했다./pps2014@osen.co.kr [사진] OSEN DB.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170316155151625|$|[단독]지드래곤, 설리 열애? 커플반지? YG "말도 안되는 이야기"|$|[스타뉴스 길혜성 기자]                                 설리(왼쪽)와 지드래곤 / 사진=스타뉴스                   설리(왼쪽)와 지드래곤 / 사진=스타뉴스    빅뱅 지드래곤 소속사 YG엔터테인먼트가 걸그룹 f(x) 출신 연기자 설리와 항간에서 제기된 열애설에 대해 사실무근임을 밝혔다. 최근 인터넷과 모바일 SNS를 중심으로 지드래곤과 설리가 커플 반지를 꼈다며 열애설이 제기 됐다. 이와관련 YG엔터테인먼트 관계자는 "전혀 사실 무근이고 말도 안되는 이야기"라며 "어이가 없어 웃더라"라고 밝혔다. 관계자는 "안그래도 최근 들어 인터넷에서 지드래곤과 설리와 관련한 소문이 돌아 지드래곤에게 직접 물어봤다. 지드래곤은 이 소문에 대해 '말도 안되는 이야기'라며 어이가 없어 웃더라"라고 말했다 . 관계자는 더불어 "지드래곤과 설리가 낀 반지도 두 사람 모두가 알고 있는 지인이 지드래곤에게 선물한 것"이라고 강조했다. 이에 인터넷 등에서 제기된 지드래곤과 설리와 관련한 주장은 해프닝으로 끝나게 됐다.                       지드래곤과 설리가 낀 반지 / 사진=지드래곤 SNS, 설리 SNS                   지드래곤과 설리가 낀 반지 / 사진=지드래곤 SNS, 설리 SNS    길혜성 기자 comet@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170316200312903|$|[리폿@이슈] "혼돈의 3월" 설리, 최자 결별→지드래곤 열애설로 날벼락|$|[TV리포트=박귀임 기자] 때 아닌 날벼락을 맞았다. 배우 설리가 최자와의 결별이 난 후 지드래곤과의 열애설에 휩싸였기 때문. 설리와 지드래곤의 열애설은 일부 네티즌의 추측에 의해 시작된 것으로 알려졌다. 두 사람이 같은 날, 같은 항공사의 퍼스트 클래스를 이용했다는 것. 같은 반지를 착용했다는 정황까지 나왔다. 뿐만 아니라 지인들과 함께 공개적으로 놀이동산에 놀러간 정황이 나오면서 열애설까지 불거졌다. 이와 관련해 설리의 소속사 SM 엔터테인먼트 측은 16일 TV리포트에 “설리와 지드래곤의 열애설은 사실무근”이라고 전했다. 지드래곤의 소속사 YG 엔터테인먼트 역시 “설리와 지드래곤은 연인 관계가 아니다”고 강조했다. 소속사가 직접 나서며 설리와 지드래곤의 열애설은 진화됐다. 두 사람의 열애설은 해프닝으로 마무리된 셈. 열애설에 앞서 설리는 지난 6일 최자와의 결별을 공식적으로 인정했다. 두 사람은 2013년 9월 TV리포트의 단독 보도로 처음 알려진 바 있다. 이후 공개적인 데이트를 즐기며 크게 주목 받았다. 이에 결별 소식은 놀라움을 안겼다. 설리는 그야말로 혼돈의 3월을 보내고 있다. 결별에 이어 열애설까지 이 모든 것이 열흘 이내에 이뤄졌기 때문. 해프닝으로 마무리됐지만, 설리의 이미지는 타격을 받을 수밖에 없다. 지드래곤 역시 마찬가지다.  박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170316140653903|$|[단독] 윤소이·조성윤 커플, 5월22일 결혼|$|연기자 윤소이(32), 뮤지컬배우 조성윤(32)               연기자 윤소이(32)와 뮤지컬배우 조성윤(32)이 5월22일 웨딩마치를 울린다.           두 사람은 이날 오후 6시 서울 강남의 한 웨딩홀에서 양가 부모와 친지, 지인들을 모시고 비공개로 예식을 올린다.  눈길을 끄는 부분은 평일인 월요일에 예식을 진행한다는 점이다. 윤소이는 예비남편인 조성윤이 뮤지컬배유여서 통상적으로 공연 일정을 잡지 않는 월요일을 예식일로 선택했다. 또 예비남편의 하객으로 뮤지컬배우들이 대거 참석할 예정이어서 다소 제한적인 이들의 일정까지 고려해 결정했다.  윤소이와 조성윤은 지인의 소개로 알게 돼 친구로 지내다 연인으로 발전했다. 1년 6개월여 교제 끝에 서로의 진심을 확인하면서 결혼에 이르게 됐다. 많은 사람들의 축하 속에 결혼식을 올리지만 아쉽게도 신혼여행은 잠시 미룰 전망이다. 윤소이가 4월 영화 ‘여고동창’ 촬영에 합류해야 해 작업을 완료하는 대로 다시 일정을 조율할 예정이다. 신접살림은 서울 광진구 자양동에 차린다. 결혼 이후에도 두 사람은 이전과 마찬가지로 활동을 이어간다. 그동안 연기에만 집중해온 윤소이는 KBS 2TV 예능프로그램 ‘하숙집 딸들’에 출연하며 ‘허당’ 매력을 드러내는 등 시청자에게 호감을 받고 있는 데 힘입어 다양한 방향으로 활동을 모색할 계획이다.  조성윤은 2007년부터 뮤지컬 무대에 서며 구축해놓은 입지를 더욱 견고하고 넓히는 데 주력한다. ‘지킬 앤 하이드’ ‘쓰릴미’ ‘셜록홈즈’ ‘락 오브 에이지’ ‘잭 더 리퍼’ ‘삼총사’ 등 유명 작품을 섭렵한 그는 2012년 제6회 더 뮤지컬 어워즈와 제1회 서울뮤지컬페스티벌에서 신인상을 수상하며 성장 가능성을 이미 인정받았다. 스포츠동아 백솔미 기자 bsm@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170316105935649|$|박유천 측 "檢, 강간 등 모두 무혐의처분..물의 죄송" [공식입장 전문]|$|[동아닷컴]                           박유천 측 “檢, 강간 등 모두 무혐의처분…물의 죄송”  박유천 측이 검찰의 수사결과를 발표했다. 소속사 씨제스엔터테인먼트는 “서울중앙지방검찰청은 2017. 3. 13. 박유천에게 제기된 강간 등 4건의 고소사건과 관련하여 4건 모두 무혐의처분을 내렸다”고 밝혔다. 이어 “특히 강남경찰서에서 성매매 의견으로 송치된 2차 고소사건에 대해서도 전혀 이유가 없어 무혐의처분을 하는 한편, 2차 사건의 고소인에 대해서는 같은날 서울중앙지방법원에 무고죄로 불구속 기소했다”고 설명했다. 씨제스 엔터테인먼트는 “또한 공갈 등으로 구속기소된 1차 고소사건에 대해서는 서울중앙지방법원은 지난 2017. 1. 17. 고소인 등 3인에 대하여 공갈미수 및 무고죄를 인정해 징역 2년 등의 실형을 선고했다”며 “3차 고소사건과 4차 고소사건의 경우에는 고소인들의 행방이 불명하여 무고죄 수사가 진행되지 않았다”고 전했다. 그러면서 “이로써 지난해 6월부터 진행된 박유천과 관련된 모든 사건은 무혐의로 최종 종결됐다”고 덧붙였다. 씨제스 엔터테인먼트는 “이유를 불문하고 박유천은 본건으로 사회적으로 논란이 되고 큰 사랑을 받은 사람으로서 도덕적인 책임감을 가지지 못한 것에 대해 진심으로 머리숙여 깊이 사과의 말씀을 전한다”고 사죄의 뜻을 밝혔다. 끝으로 “수사 결과를 지켜보며 끝까지 지지 해 주신 국내외 팬 여러분에게 깊은 감사하다. 박유천은 이 사건을 공인으로서의 삶을 되돌아 보고 반성하고 고민 하는 계기로 삼을 것이다”고 말했다. <다음은 공식입장 전문> 서울중앙지방검찰청은 2017. 3. 13. 박유천에게 제기된 강간 등 4건의 고소사건과 관련하여 4건 모두 무혐의처분을 내렸습니다. 특히 강남경찰서에서 성매매 의견으로 송치된 2차 고소사건에 대해서도 전혀 이유가 없어 무혐의처분을 하는 한편, 2차 사건의 고소인에 대해서는 같은날 서울중앙지방법원에 무고죄로 불구속 기소하였습니다. 또한 공갈 등으로 구속기소된 1차 고소사건에 대해서는 서울중앙지방법원은 지난 2017. 1. 17. 고소인 등 3인에 대하여 공갈미수 및 무고죄를 인정하여 징역 2년 등의 실형을 선고하였습니다. 3차 고소사건과 4차 고소사건의 경우에는 고소인들의 행방이 불명하여 무고죄 수사가 진행되지 않았습니다. 이로써 작년 6월부터 진행된 박유천과 관련된 모든 사건은 무혐의로 최종 종결되었습니다. 이유를 불문하고 박유천은 본건으로 사회적으로 논란이 되고 큰 사랑을 받은 사람으로서 도덕적인 책임감을 가지지 못한 것에 대해 진심으로 머리숙여 깊이 사과의 말씀을 드립니다. 또한 수사 결과를 지켜보며 끝까지 지지 해 주신 국내외 팬 여러분께 깊은 감사를 드립니다. 박유천은 이 사건을 공인으로서의 삶을 되돌아 보고 반성하고 고민 하는 계기로 삼을 것입니다. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170316083528130|$|아만다 사이프리드 "前남친과 사생활 사진 유출..불법행위 대응"|$|[스타뉴스 김현록 기자]                                 아만다 사이프리드 /AFPBBNews=뉴스1                   아만다 사이프리드 /AFPBBNews=뉴스1    누드사진 등 사생활 사진 유출 피해를 입은 여배우 아만다 사이프리드(31) 측이 법적 대응 방침을 밝혔다. 엔터테인먼트투나잇 등에 따르면 15일(현지시간) 아만다 사이프리드 변호인 측은 아만다 사이프리드의 누드사진 및 사생활 사진을 게재한 웹사이트에 공문을 보내 이같이 밝혔다. 아만다 사이프리드 측은 유출된 누드사진을 비롯한 사생활 사진들에 대해 "전 남자친구와의 친밀한 순간이 담긴 것"이며 지극히 사적인 것들이라면서 "이들 사진들은 유출된 것으로 보이며, 아만다 사이프리드의 동의 없이 제3자가 잘못된 방법으로 취득해 공개한 것"이라고 밝혔다. 이어 "허가 없이 아만다 사이프리드의 사진들을 이를 이용하고 배포하는 행위는 적어도 저작권법 위반에 아만다 사이프리드에 대한 사생활 침해이며 불법 행위"라면서 아만다 사이프리드의 사생활 사진을 해당 사이트에서 즉각 삭제할 것을 요구했다. 앞서 아만다 사이프리드의 나체 사진을 포함한 사생활 사진들이 소셜 미디어 등을 통해 퍼져 논란이 됐다. 유출된 사진에는 아만다 사이프리드가 2년 열애 끝에 2015년 결별한 배우 저스틴 롱과 나체로 포즈를 취하고 있는 사진 등도 포함됐다. 한편 현재 임신 중인 아만다 사이프리드는 연인인 배우 토마스 사도스키와 최근 약혼을 발표했다. 김현록 기자 roky@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170316085708586|$|이수근 아내 박지연, 건강해진 모습..붕어빵 두 아들 '귀요미'|$|이수근 아내 박지연                       이수근 아내 박지연                      '아빠본색' 이수근 아내 박지연이 방송에 모습을 드러냈다.             15일 밤 방송된 채널A '아빠본색'에서는 이한위의 아내 최혜경이 절친한 배우 신은정, 이수근 아내 박지연과 오붓한 점심을 즐기는 모습이 그려졌다. 이날 이수근 아내 박지연은 부부의 작업 공간으로 신은정과 최혜경을 초대해 직접 준비한 요리를 대접했다. 이들이 친해지게 된 이유는 연예인 남편을 둔 아내들의 모임 '2PM'때문이라고. 멤버로는 최혜경, 신은정, 박지연과 정웅인 아내, 장진 감독 아내, 변진섭 아내, 조재현 아내, 김정민 아내 루미코 등이 속한 것으로 전해졌다. 특히 이날 이수근 아내 박지연은 한층 건강해진 모습으로 눈길을 끌었다. 과거 이수근은 방송에서 "아내가 둘째를 임신한 뒤 임신중독증으로 신장에 무리가 와 이식 수술을 했다"며 "태어난 둘째 아들도 2kg의 미숙아여서 치료를 받았다"고 고백해 시청자들을 안타깝게 한 바 있다. 그러나 이날 박지연은 연신 밝게 웃으며, 남편 이수근 못지않은 입담을 과시하며 은근한 예능감을 뽐냈다. 이수근 아내 박지연은 신은정이 아들의 키를 고민하자 "우리 부부는 누구의 잘못이냐"며 너스레를 떨어 웃음을 안겼다. 또 이날 방송에는 이수근을 쏙 빼닮은 두 아들 10세 태준, 8세 태서도 등장했다. 아빠의 끼와 외모를 고스란히 물려받은 두 아들은 잠깐 등장에도 남다른 존재감을 뽐냈다. 이수근 아내 박지연은 "난 두 아들과 맨날 싸운다. 왜 애들이랑 싸우는지 모르겠다. 난 화부터 난다"고 토로했다. 이어 "남편은 거의 애들 편이다. 정말 화났을 때는 종아리를 때리는데 때리고 혼자 운다. 어쨌든 내가 악역을 할 수밖에 없다"고 말했다. <스포츠조선닷컴>|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170316192559181|$|[단독포착] "노총각, 탈출" 조우종♥정다은, 5년 열애 끝→부부 시작 (종합)|$|[TV리포트=이우인 기자] 방송인 조우종과 KBS 아나운서 정다은이 5년 열애 끝에 부부로서 새출발을 알렸다.  조우종과 정다은 아나운서는 오늘(16일) 오후 서울 하얏트호텔 그랜드볼룸에서 비공개로 결혼식을 올렸다.  조우종과 정다은의 행복한 결혼식 현장을 TV리포트가 단독으로 포착했다.  결혼식은 예정보다 10분 늦게 시작됐다. 결혼식은 주례없이 진행됐으며, 아버지의 손을 잡고 입장한 정다은을 조우종이 웃으며 맞이했다. 두 사람은 성혼선언문을 낭독하며 평생 사랑할 것을 맹세했다.  결혼식 축가는 조우종과 친분이 두터운 케이윌이 불렀다. 사회는 조우종 후배인 KBS N 스포츠 강성철 아나운서가 맡았다. 희극인 송해를 비롯해 김준현 유민상 박휘순 송준근, 오정연, 손미나, AOA 초아, 샤이니 민호, 이기우, 이용식, 임하룡 등 스타 하객들이 참석해 두 사람의 앞날을 축복했다. 신혼여행은 바쁜 스케줄로 4월로 미뤄졌다. 신혼집은 조우종이 현재 거주 중인 집에 차려진다. 조우종과 정다은은 KBS 아나운서 선후배로 만나 5년여 비밀 교제 끝에 결혼으로 결실을 맺었다. 조우종은 지난해 KBS를 떠나 FNC 소속 방송인으로 활동 중이며, 정 아나운서는 2008년 KBS 34기 공채 아나운서로 입사해 '도전 골든벨' '생생정보' '비바 K리그' 등을 진행했다.    다은아, 내게 와 어서!     평생 사랑할게 다은아!     사람들 앞에서 키스, 쑥스러운 걸    결혼식 긴장돼, 행복해요    다시 들어가라고요? 오빠 그러지 마     오늘은 모델처럼    선후배 끝, 평생 행복하게 살게요!  이우인 기자 jarrje@tvreport.co.kr/ 사진=이우인 기자|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170316111953830|$|이수근 "아내 건강 많이 좋아져..웃음 되찾아"|$|개그맨 이수근이 아내의 건강 상태를 전했다.  이수근은 16일 오전 서울 마포구 상암동 스탠포드호텔에서 열린 XTM '더 벙커8'의 제작발표회에서 "예전부터 가족을 공개하는 것이 조심스러웠다"며 "힘든 일이 있었을 때 '감성팔이를 하느냐'는 말을 너무 많이 들어서 방송에 아내를 공개하지 않았다"고 말문을 열었다.  앞서 지난 15일 방송된 채널A '아빠본색'에서 이수근의 아내가 출연해 화제를 모았다. 이수근의 아내는 신장 질환으로 투병한 바 있다.  이수근은 "지금 아내가 치료를 잘 받고 있다"며 "센 약을 먹기 때문에 예전 얼굴은 없지만, 많이 밝아졌다"고 근황을 전했다. 이어 "막내가 초등학교에 입학해 학부형이 되다 보니 아이들 뒷바라지에 집중하고 있다"며 "제가 일하는 모습을 보면서 웃음을 되찾았다"고 덧붙였다.  이수근은 '더 벙커8'에서 이상민, 이상준, 유경욱과 함께 공동 MC를 맡아 자동차 구매부터 관리, 판매까지 알찬 정보를 예능 형식으로 전달한 예정이다. 오는 19일 오후 10시50분 첫 전파를 탄다. 정은나리 기자 jenr38@segye.com사진=CJ E&M|$|http://www.segye.com/|$||$|entertain
20170316155011552|$|[단독] '청춘시대2' 류화영만 특별출연, 왜? "결국 이슈메이커"|$|[스포츠서울 조성경기자] “배우 류화영은 ‘이슈메이커’!”             지난해 웰메이드 드라마로 호평받은 JTBC ‘청춘시대’가 올 하반기 속편을 계획하고 있는 가운데, 다섯 여주인공들 중에서 류화영만 특별출연으로 나설 것으로 알려져 그 이유에 대해 비상한 관심이 쏠리고 있다.             지난해 ‘청춘시대’에 참여했던 한 관계자는 시즌2 계획에 대해 “올 가을쯤 방송할 것으로 보인다. 또, 극본을 쓴 박연선 작가가 다시 집필하는데, 작가의 소속회사인 GNG프로덕션에서 제작할 것으로 보인다”고 밝혔다.             그러면서 “시즌1 때 여주인공 5명이 전부 참여할 것으로 얘기가 되고 있기는 하지만, 류화영은 아마 특별출연이 될 것 같다”고 전했다.             또 다른 관계자 역시 “배우들이 아직 시놉시스나 대본 등 구체적으로 나온 게 없어서 아직 출연이 확정됐다고 말하기는 어렵지만, 그래도 시즌1 때 잘 된 작품이라 모두 긍정적인 마음으로 참여를 기대하고 있다. 그런데 다른 멤버들과 달리 류화영은 특별출연이라고 들었다”고 전했다.                            JTBC 드라마 ‘청춘시대’의 주역들. 왼쪽부터 박혜수, 류화영, 박은빈, 한승연, 한혜리(왼쪽부터).                      ‘청춘시대’는 외모부터 성격, 전공, 남자 취향이나 연애스타일까지 모두 다른 5명의 매력적인 여대생이 셰어하우스에 모여 살며 벌어지는 유쾌하고 발랄한 청춘 동거드라마로, 배우 한혜리, 박은빈, 박혜수, 한승연, 류화영이 극중 한 집에 모여사는 5명의 여대생으로 출연했다. 그런 ‘청춘시대’가 시즌1의 성공을 바탕으로 시즌2를 준비하기로 하기로 한 사실이 알려지면서 당연히 다섯 주인공들이 다시 의기투합하는지가 관심을 모았다. 그런 ‘청춘시대2’에서 왜 류화영만 특별출연하는 것일까.             류화영은 걸그룹 티아라 출신으로 5년 전 멤버들간 갈등 논란으로 팀을 탈퇴하고 현재는 배우로 전향해 활동하고 있는데, 최근 방송과 SNS 등을 통해 과거의 논란이 재점화되면서 또 다시 이슈메이커가 됐다. ‘청춘시대2’에 특별출연하기로 한 이유도 이같은 논란의 영향을 받은 것은 아닐까.             그러나 이 관계자는 “이유에 대해서는 구체적으로는 몰라도 특별출연이 될 것이라는 말은 시즌1 끝날 때부터 나왔던 말이다. 최근 논란이 일기 전에 나온 것이라서 논란 때문이라고 볼 수 없다”고 잘라 말했다.             그럼에도 이번 일을 두고도 류화영을 바라보는 관계자들의 시각이 호의적이지만은 않다. 한 연예 관계자는 “배우가 어떤 다른 이유로든 특별출연할 수 있는거지만, 류화영이라니까 괜히 의심을 받는 것”이라면서 “역시 류화영은 이슈메이커임에는 틀림이 없다”고 꼬집었다.             류화영은 이달초 시작한 KBS2 주말극 ‘아버지가 이상해’의 출연자로서 지난달 28일 열린 드라마 제작발표회에도 참석할 예정이었지만, 제작발표회 나흘 전 류화영의 불참 소식이 들리자 ‘티아라 SNS 논란’ 때문 아니냐는 의심을 받은 바 있기도 하다. 당시 티아라의 전 스태프가 5년전 이야기를 폭로하면서 과거 논란이 다시 불거졌고, 화영이 SNS를 통해 자신의 입장을 토로하면서 논란이 확대됐기 때문이다. 그러나 제작발표회 불참 이유는 주연배우들만 모아 집중도를 높이기 위함으로 류화영 외에도 민진웅, 이준혁, 이미도, 안효섭 등 참석 예정이던 다른 배우들도 함께 불참했다.             결국 배우 류화영이 정말 괜한 이유로 의심을 받는 상황은 애석하지만, 스스로도 ‘이슈메이커’라는 사실을 인지해야할 것으로 보인다. 특히나 드라마 출연 등 자신의 활동과 관련된 중요한 일을 앞두고 있다면 ‘오얏나무 아래서 갓 끈을 고쳐 묶는’ 오해는 특히나 조심해야겠다.             cho@sportsseoul.com|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170316135729472|$|티아라 측 "멤버별 계약 달라..해체 아닌 마지막 완전체" [공식입장]|$|[스포츠조선닷컴 김영록 기자]걸그룹 티아라 측이 오는 5월 활동에 대해 "해체 아닌 마지막 완전체 활동"이라고 강조했다.             티아라의 소속사 MBK엔터테인먼트는 16일 "멤버별로 계약 종료 시점이 다르다. 마지막 완전체 활동이다. 티아라의 해체는 아니다"이라고 밝혔다. MBK는 "이미 티아라 멤버들과의 협의가 끝났다. 오는 6월까지 방송 및 국내외에서 최선을 다해 활동할 것"이라고 설명했다. 티아라는 2009년 데뷔 이래 8년간 처음처럼, 보핍보핍, 롤리폴리, 러비더비 등 수많은 곡을 연달아 히트시킨 장수 걸그룹이다. 티아라는 오는 5월 17일 완전체 마지막 앨범을 발표할 예정이다.  lunarfly@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170316140428803|$|[리폿@이슈] '무혐의' 박유천, 고난의 10개월 진실싸움 종지부|$|[TV리포트=김지현 기자] 최종 무혐의 판결. 가수 겸 배우 박유천이 성폭행 등 총 4건의 피소건과 관련, 모두 무혐의 처분을 받았다. 16일 소속사 씨제스 측은 "강남서에서 성매매 의견으로 송치된 2차 고소사건에 대해서도 전혀 이유가 없어 무혐의 처분을 하는 한편, 2차 사건의 고소인에 대해서는 같은 날 서울중앙지방법원에 무고죄로 불구속 기소했다"고 밝혔다. 이어 "또한 공갈 등으로 구속 기소된 1차 고소사건에 대해서는 서울중앙지방법원은 지난 2017. 1. 17. 고소인 등 3인에 대하여 공갈 미수 및 무고죄를 인정하여 징역 2년 등의 실형을 선고하였다. 3차 고소사건과 4차 고소사건의 경우에는 고소인들의 행방이 불명하여 무고죄 수사가 진행되지 않았다"라고 덧붙였다. 박유천은 지난해 6월부터 진행된 모든 고소건(4건의 성폭행 혐의)으로부터 자유로워졌다. 단 도의적 책임에 대해서는 인정하며 사과의 뜻을 전했다.    "이유를 불문하고 박유천은 본건으로 사회적으로 논란이 되고 큰 사랑을 받은 사람으로서 도덕적인 책임감을 가지지 못한 것에 대해 진심으로 머리 숙여 깊이 사과의 말씀을 드린다. 또한 수사 결과를 지켜보며 끝까지 지지해 주신 국내외 팬 여러분께 깊은 감사를 드린다. 박유천은 이 사건을 공인으로서의 삶을 돌아 보고 반성하고 고민하는 계기로 삼을 것이다" 지난해 출연한 작품들이 연이어 성공하면서 배우로서 승승장구하던 박유천은 그해 6월 13일을 시작으로 연이어 성폭행 혐의로 피소되면서 논란의 중심에 섰다. 자유분방한 사생활이 함께 공개되면서 손가락질을 받았다. 진실 유무를 떠나 그를 고소한 여성들이 모두 업소 종사자였다는 점, 이들이 피해를 입었다고 주장하는 장소가 화장실이었다는 점은 대중에게 선입견을 주기 충분했다.  이후 팬덤이 대거 이탈하는 등 민심을 잃은 상황에서 힘겹게 진실 싸움을 이어가던 박유천은 첫 사건 후 10개월 만에 최종 무혐의 판결을 받았다.  문제는 잃은 것이 많다는 것. 옛 인기와 명성을 회복하는 데는 시간이 걸릴 것으로 보인다. 그는 주홍글씨를 지우고 다시 대중의 품에 안길 수 있을까.   김지현 기자 mooa@tvreport.co.kr /사진=박유천(DB)|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170316083103044|$|부상·거식증·공황장애..활동 중단 아이돌 속출 왜?|$|(서울=연합뉴스) 이은정 기자 = 걸그룹 이엑스아이디의 솔지가 건강 이상으로 새 앨범 활동에 불참한다.  작년 12월 중순 갑상선 항진증 진단을 받은 솔지는 4월 10일 발매될 이엑스아이디의 미니앨범 활동에 참여하지 않고 건강 회복에 전념하기로 했다.  솔지는 지난 15일 팬카페를 통해 "호르몬은 정상수치에 근접했다고 하며 한 달 후에 다시 검사해 보기로 했다"며 "그런데 눈에 생긴 염증에 차도가 없어서 의사와 상의해 방사선 치료도 병행했는데 치료 효과가 한 달 후부터 나올 것이라고 한다. 기다리는 중"이라고 상태를 알렸다. 솔지뿐 아니라 건강 적신호로 활동 불참을 선언한 아이돌 가수들이 속출하고 있다.  역시 15일 그룹 비에이피의 힘찬은 늑골에 실금이 가 무대에는 오르되 안무를 소화하지 않기로 했고, 걸그룹 타히티의 지수는 우울증과 공황장애 진단을 받아 병원 치료를 받고 있다고 소속사가 전했다.                [연합뉴스 자료사진]             또 이달 초 그룹 투피엠의 준케이는 공연 도중 무대에서 추락해 오른쪽 팔꿈치와 손가락 골절로 수술을 받았고, 걸그룹 트와이스의 지효는 무릎 통증으로 진단받은 결과 이상이 발견돼 일부 일정에 불참하기로 했다.  걸그룹 러블리즈는 이미 예인이 빠진 7인 체제로 활동 중이다. 예인은 새 앨범으로 컴백하기 10일 전쯤인 지난달 안무 연습을 하다가 발목을 접질리며 인대를 다쳐 반깁스를 했다. 이번 주말 깁스를 풀고 경과를 지켜본 후 활동 합류를 결정할 예정이다.                [연합뉴스 자료사진]             걸그룹 오마이걸의 진이는 작년 8월 말 거식증으로 활동을 잠정 중단한 데 이어 4월 발매할 새 앨범 활동에도 참여하지 않기로 했다.  그룹 비아이지의 국민표는 작년 가을 체력 약화로 활동을 중단한 뒤 회복 중이며, 그룹 빅플로의 유성도 건강 악화로 휴식기를 갖고 치료에 전념한다.  아이돌 가수들의 건강 이상은 어제오늘 일이 아니다. 하지만 같은 상황이 반복되고 있다는 점에서 문제의 심각성이 있다.  10대부터 아이돌 스타를 목표로 연습생 생활을 시작한 이들은 데뷔라는 꿈을 이룬 기쁨도 잠시, 무한 경쟁 체제에 돌입하며 육체적인 피로감과 정신적인 스트레스에 노출된다.  인기 그룹일수록 스케줄 강도는 더욱 세다. 1주일 내내 음악 방송이 있고 예능과 드라마·인터넷 라이브 방송 출연, 콘서트, 행사, 화보, 광고 등 일정이 빼곡하다. 국내뿐 아니라 해외 투어나 팬미팅 등의 일정도 틈틈이 소화해야 한다.  꽉 찬 스케줄 표를 보여준 13년 경력의 아이돌 그룹 매니저는 "월요일 아리랑TV '심플리 K팝'(격주)을 시작으로 일요일 SBS TV '인기가요'까지 음악 방송이 매일 있다"며 "매일 출연하면 가수들이 힘들어 예전처럼 다 소화하지 않고 목·금·토 일만 출연하는 팀들도 있다"고 말했다. 17년 경력의 한 기획사 본부장은 "활동 때와 공백기의 생활이 다른데, 컴백하면 일정이 모두 끝나도 연습까지 해야 해 하루 서너 시간 자는 경우가 부지기수"라며 "아무래도 불규칙한 식사, 수면 부족 등 과로에 시달릴 수 있는 환경"이라고 지적했다.                [WM엔터테인먼트 제공]             육체적인 과부하뿐 아니라 거식증, 공황장애 등 정신적인 어려움을 호소하는 경우도 늘어났다. 치열한 경쟁으로 인해 언제라도 인기가 추락할 수 있다는 두려움, 수명이 짧은 아이돌 활동 이후 진로에 대한 고민, 어린 나이에 일거수일투족이 공개되는 삶으로 인한 스트레스 등이 복합적으로 작용한다는 게 가요계의 설명이다.  아이돌 그룹을 여럿 보유한 한 기획사 이사는 "화려한 삶처럼 보이지만 경쟁이 워낙 치열해 인기를 끌어올려야 하거나 유지해야 하는 중압감, 팀 해체 이후의 진로, 각종 논란에 대한 경계 등 극심한 스트레스를 받는 친구들이 있다"고 말했다.  그러나 예전과 달리 건강이 악화할 경우 소속사가 활동을 중단시키고 휴식기를 갖도록 하거나 병원 치료 등을 권유하는 분위기는 이미 조성됐다고 한다.  또 다른 기획사 홍보실장은 "요즘은 스케줄이 빡빡하면 팬들이 먼저 지적한다"며 "가급적 피로도가 덜하도록 배려하려는 노력을 하고 있고, 활동이 끝나면 스트레스를 풀도록 휴가를 줘 여행 등 개인 생활을 갖도록 한다"고 말했다.  mimi@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170316093754082|$|[TV엣지] '아빠본색' 이수근 아내 박지연 근황 "남편, 아이들 때리고 운다"|$|[동아닷컴]                                    ‘아빠본색’에서 개그맨 이수근의 아내 박지연이 아들 태준-태서의 근황을 공개했다.           15일 방송된 채널A ‘아빠본색’에서는 이한위 아내 최혜경이 신은정과 함께 박지연의 집에 초대됐다. 엄마 친구들의 방문에 태준이와 태서가 공손하게 인사를 했고, 신은정은 “매력적으로 생겼네”라며 칭찬을 했다.  이날 박지연은 “매일 싸운다. 내가 왜 애들이랑 싸우는지 모르겠다. 화부터 나더라고 나는 이상하게”라고 고백했다.  그러자 최혜경은 “아빠는 안 그렇지?”라고 물었고, 박지연은 “안 그런다. 남편은 거의 애들 편. 우리 남편은 진짜 화났을 때 종아리를 때린다. 그리고 혼자 운다. 혼낼 수가 없는 성격인 거야. 그래서 내가 악역을 할 수밖에 없다”며 육아 고충을 털어놨다. 동아닷컴 이슬비 기자 misty82@donga.com 사진｜채널A ‘아빠본색’ 이수근 아내|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170316102802986|$|'더 벙커8' 이수근 "아내와 실검 올라, 사고친 거 아닙니다" 너스레|$|[TV리포트=이우인 기자] 이수근이 실시간 검색어에 자신과 아내가 오른 것과 관련해 입을 열었다. 16일 오전 10시 서울 상암동 스탠포드호텔에서 열린 XTM '더 벙커8' 제작발표회에서 이수근은 시즌8에 투입된 소감을 밝히며 "아침에 제 아내와 제가 실검에 올라있는데, 사고친 걸로 걱정하시는 분들이 있더라"라고 말했다.  그는 "그런 거 아니라는 말씀을 드리고 싶다"고 해 웃음을 자아냈다.  이수근은 이상준과 함께 '더 벙커8'에 투입됐다. 그는 "대형면허소지자로 각종 운전에 관련해서는 유명하고 자동차에 관심도 많고, 8에서는 유쾌하게 재미있게 이끌어가겠다"라고 각오를 밝혔다.  '더 벙커' 시즌8은 오는 19일 밤 10시 50분 첫 방송된다.   이우인 기자 jarrje@tvreport.co.kr / 사진=조성진 기자|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170316183006951|$|조우종♥정다은, KBS 동료들 축복 속 결혼..송해도 참석(종합)|$|[스타뉴스 윤성열 기자]                                 조우종 정다은 아나운서 / 사진제공=FNC엔터테인먼트                   조우종 정다은 아나운서 / 사진제공=FNC엔터테인먼트    방송인 조우종(41)과 KBS 정다은 아나운서(34)가 가족과 친지, 동료 스타들의 축복 속에 결혼식을 올렸다. 조우종과 정 아나운서는 16일 오후 6시 30분 서울 용산구 한남동 그랜드 하얏트호텔에서 웨딩마치를 울렸다. 결혼식은 주례 없이 진행됐으며, 조우종과 평소 친분이 두터운 가수 케이윌이 축가를 불렀다. 사회는 조우종의 후배인 KBS N 스포츠 강성철 아나운서가 맡았다. 조용히 치르고 싶다는 두 사람의 뜻에 따라 본식은 취재진에 공개되지 않는다. 하객으로는 KBS 2TV '나를 돌아봐'를 통해 조우종과 호흡을 맞췄던 방송인 송해를 비롯해 김준현 유민상 박휘순 송준근 등 KBS 공채 개그맨들과 오정연, 손미나 등 KBS 아나운서 출신 방송인들이 참석해 두 사람의 앞날을 축복했다. AOA 초아, 샤이니 민호, 배우 이기우, 개그맨 이용식 등도 참석했다.                       /사진제공=FNC엔터테인먼트                   /사진제공=FNC엔터테인먼트    신혼여행은 바쁜 일정으로 인해 다음 달로 미루기로 했다. 신혼집은 조우종이 현재 거주하는 집에 마련된다. 앞서 정 아나운서는 지난 11일 방송된 KBS 쿨FM '박명수의 라디오쇼'에 출연해 "(조우종) 오빠가 원래 살고 있던 집에 나는 몸만 간다"고 밝힌 바 있다. 두 사람은 KBS 재직 중 선후배 사이로 만나 5년 열애 끝에 사랑의 결실을 맺게 됐다. 조우종 소속사 FNC엔터테인먼트 측은 "두 사람은 서로를 향한 신뢰와 사랑을 바탕으로 평생의 동반자가 돼 함께하기로 약속하고 오래 전부터 조용히 결혼을 준비해왔다"며 "방송인으로서의 삶과 더불어 한 가정을 이루며 새 출발을 앞두게 된 조우종씨의 앞날을 축복해주시길 바란다"고 전했다. 한편 조우종은 지난 2005년 KBS 31기 공채 아나운서로 입사 후 빼어난 입담과 예능감으로 두각을 나타냈다. 지난해 10월 KBS를 떠나 프리랜서를 선언, FNC엔터테인먼트와 전속 계약을 맺고 전문 방송인으로 활동을 이어왔다. 정 아나운서는 지난 2008년 KBS 34기 공채 아나운서로 입사해 '도전 골든벨' '굿모닝 대한민국' '생생정보' '비바 K리그' 등을 진행해왔다. 윤성열 기자 bogo109@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170316171924886|$|[단독] "오해영 우정"..서현진X전혜빈, 한달 우정여행 떠났다|$|[TV리포트=손효정 기자] '또 오해영' 서현진과 전혜빈이 우정을 과시했다. 서현진과 전혜빈은 지난 15일 남미 여행을 마치고 동반 귀국했다. 두 사람은 지난 2월말 동반 출국했고, 약 27일 간의 여행을 함께 했다. 전혜빈은 인스타그램을 통해 여행 사진을 게재해왔다.부에노스아이레스, 이과수, 안타티카, 산티아고 등을 여행했다고 밝혔다. 서현진의 사진은 본인이 노출을 원하지 않아 올리지 않은 것으로 보인다. 때문에 서현진과 여행을 함께 한 사실을 아무도 모를 뻔 했지만, 목격담 등으로 이 같은 사실이 알려졌다. 앞서 전혜빈은 tvN '또 오해영' 종영 후 인터뷰에서 "서현진, 천우희와 남미 여행을 계획하고 있다"고 밝힌 바 있다. 하지만 전혜빈은 MBC '캐리어를 끄는 여자', 서현진은 SBS '낭만닥터 김사부' 촬영에 들어가면서, 여행 시기가 늦춰진 것으로 보인다. 천우희는 스케줄 관계상 불참한 것으로 추측된다.  서현진과 전혜빈은 지난해 방송된 tvN 로맨틱코미디 '또 오해영'에 출연했다. 극중 두 사람은 동명이인 오해영을 연기했다. 극중에서는 원수 같은 사이였지만, 실제로는 절친으로 발전했다. 특히 방송 프로그램이나 화보 촬영이 아닌, 개인적으로 한 달이라는 긴 시간 동안 여행을 함께 하기란 쉽지 않은 일. 두 사람의 돈독한 우정이 훈훈함을 자아냈다.  손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr/ 사진=TV리포트 DB, 전혜빈 인스타그램|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170316082942008|$|[단독]황우슬혜, 일신상 이유로 MBC '군주' 하차|$|[일간스포츠 김진석]                           배우 황우슬혜가 '군주'서 하차했다. 제작진은 새로운 배우를 찾고 있다.           한 드라마국 관계자는 16일 일간스포츠에 "황우슬혜가 MBC 수목극 '군주-가면의 주인' 촬영까지 했으나 일신상의 이유로 최종 하차한다"고 밝혔다. 황우슬혜는 '군주'를 통해 데뷔 후 첫 사극에 도전하려고 했다. 연기톤부터 화법과 의상까지 모든 것이 현대극과 180도 다르기 때문에 새로운 도전에 기대감이 쏠렸지만 결국 무산됐다. 극중 세자인 유승호의 중요한 정보통이자 든든한 조력자 매창을 연기하려했으나 중도 하차해 제작진은 새로운 배우를 물색하고 있다. 황우슬혜의 분량 전부를 다른 배우가 캐스팅되는 즉시 새로 촬영한다. 또한 황우슬혜는 휴식기를 가진 뒤 다른 작품으로 찾아올 예정. '군주'는 조선 팔도의 물을 사유해 강력한 부와 권력을 얻은 조직 편수회와 맞서 싸우는 왕세자의 의로운 사투와 사랑을 그린 드라마. 정치와 멜로가 적절히 조합된 하이브리드 팩션 사극으로 풋풋한 로맨스와 함께 권력을 차지하기 위한 암투가 그려진다. 유승호·김소현·엘 등이 출연하며 100% 사전제작으로 진행된다. '자체발광 오피스' 후속으로 오는 5월 첫방송된다. 김진석 기자 superjs@joongang.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170316104618900|$|조우종-정다은, 오늘(16일) 웨딩마치..축가에 가수 케이윌|$|[한국경제TV 김주리 기자]    방송인 조우종과 정다은 KBS 아나운서가 16일 화촉을 밝힌다. 조우종과 정다은은 이날 서울의 한 호텔에서 5년 열애 끝에 결혼식을 올린다. 결혼식은 별도의 기자회견 없이 비공개로 진행된다. 축가에는 가수 케이윌이 나서는 것으로 알려졌다. 조우종 소속사 FNC엔터테인먼트 측은 “스케줄 상 두 사람의 신혼여행은 다음달로 계획돼 있다”고 밝혔다. 한편, 두 사람은 지난달 5년의 교제 사실과 결혼 소식을 알렸다. 조우종은 지난 2005년 KBS 31기 공채 아나운서 출신으로 지난해 10월 프리랜서 선언을 했다. 정다은은 지난 2008년 KBS 34기 공채 아나운서로 입사했다. 두 사람은 선후배 사이에서 연인으로 자연스럽게 발전한 것으로 알려졌다. 김주리기자 yuffie5@wowtv.co.kr|$|http://www.wowtv.co.kr|$||$|entertain
20170316202453266|$|'다시 첫사랑' 명세빈 사이다 복수, 왕빛나 한 방 먹었다[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 명세빈이 김승수의 사고에 왕빛나가 관련됐음을 알고 경악했다.  16일 방송된 KBS2 일일드라마 ‘다시 첫사랑’에서는 유괴배후 민희(왕빛나)에 유괴인터뷰를 진행하는 하진(명세빈)의 모습이 그려졌다.  민희가 주도하는 사모모임에 뜻밖의 인물이 나타났다. 바로 하진이다. 아이지킴이 홍보대사로 선출됐다는 하진은 “유괴 방임 실종, 아이에게 행하는 모든 폭력을 막자는 단체입니다”라며 민희를 몰아갔다.  뿐만 아니라 하진은 유괴 특집을 게재할 예정이라며 “백 회장님께서 인터뷰 하시면 더 큰 홍보가 될 것 같네요. 영상은 부담스러울 테니 간단한 인터뷰를 할게요”라며 녹음기를 내밀었다.  하진이 물은 건 유괴에 대한 소견이다. 하진은 또 “만약 회장님 아이가 그 일을 당했다면, 범인이 눈앞에 있다면 당장에라도 목을 조르고 싶을 거 같지 않아요?”라고 민희를 옥죄었다.  이에 민희가 “일어나서는 안 되는 범죄네요. 사회적으로 범죄의 경각심을 일으키려면 형량을 높이고”라며 형식적인 답변을 하자 하진은 “피해자 엄마의 입장이라면?”이라고 분명히 말했다. 민희는 “살해하고 싶겠죠. 끔찍하고 생각도 하기 싫은 최악의 범죄니까요”라고 후안무치하게 답했다.  분노에 치를 떨던 민희는 집 앞에서 도윤(김승수)을 발견하고 경악했다. 그러나 민희는 곧 하진 때문에 신경이 약해진 거라며 “도윤 씨가 여기 나타날 이유가 없잖아”라고 현실을 부정했다.  한편 하진은 도윤의 사고에 명화재단이 관련됐음을 알고 혼란해 했다. 짐을 떠맡긴데 미안해하는 도윤에게 하진은 “이제 괜찮아. 찾을 수 있는 희망도 있고, 도윤 씨 돌아왔잖아”라고 애틋하게 말했다.  이어 도윤은 남 비서를 불러 사고에 대해 캐물었다. 하진은 또 “왜 도윤 씨 감시했어요? 가온이 빼돌린 사람도 당신이에요?”라며 울부짖었다. 이에 남 비서는 “동생 사고로 사죄드리려 대표님이 깨어나기만 기다리고 있었습니다”라며 휴대폰을 내밀었다. 동생의 마지막 통화상대가 바로 민희. 그런 민희에게 녹음파일의 일부를 전송하는 하진의 모습이 이후 전개에 대한 궁금증을 자아냈다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = KBS2|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170316065047441|$|[SC리뷰]"조카 꿈 파괴"..'라스' 양희은X양희경, 역대급 돌직구 자매|$|[스포츠조선 이유나 기자]"득실득실 뚱뚱해" "아들이 언니 때문에 꿈을 포기했어요"             양희은 양희경 자매가 할리우드식 센 언니 캐릭터로 웃음을 유발했다. 15일 방송한 MBC '라디오스타'(기획 김영진 / 연출 박창훈)는 '가족끼린 그럴 수 있어~' 특집으로 양희은-양희경 자매와 이수현-이찬혁 남매가 출연했다. 각각 데뷔 47년차, 33년차인 연예계 대표 '센 누님' 양희은과 양희경. 가족은 더더욱 피하지 못한 양희은의 '직설' 에피소드가 웃음을 유발했다. 양희은은 "우리 식구들의 특징은 칭찬은 안해준다. 세상 어디서도 들을 수 없는 혹독한 이야기를 해준다"라고 말했고, 양희경은 "언니 때문에 제 아들 한승현이 가수의 꿈을 포기했다"고 말했다. 양희은은 "가수를 꿈꾼다는 조카 노래를 들어봤다. 음정도 안맞고 못 듣겠더라. 그래서 가수는 하지 말라고 했다. 잘 접었다"고 회상했고, 양희경은 "아들이 그때 가수 꿈을 버렸다. 연기자 길로 갔는데 스스로는 배우로 캐스팅이 안되고 어려웠다. 그래도 가르치는 달란트가 있더라. 지금 연기학원을 운영하면서 학생들을 가르치고 있다"고 말했다. 조카의 제보에 따르면 양희은은 동네 깡패 수준의 이모라고. 양희은은 "어느날 새벽에 방송 때문에 희경이네 집 옆을 지나가는데 쿵쾅쿵쾅 시끄러운 들리더라. 가보니까 조카가 친구랑 술먹고 시끄럽게 놀고 있더라. '네 엄마는 지금 새벽에도 촬영하고 일하고 있는데 너 집에서 이러고 놀아?'라며 따귀를 때렸다. 같이 있던 조카 친구까지 때렸다"고 말했다. 또 MC들은 조카 제보를 언급하며 "이모는 '뚱뚱한데 더 뚱뚱해보여'라고 말하건, 갑자기 집으로 들어와서 '양파하고 밤 내놔'라고 말하며 가져간다"며 양희경의 평소 돌직구 성격을 꼬집기도 했다.                                  양희경은 "제가 예전에 더 뚱뚱했었잖아요"라고 말하자, 양희은은 "득실득실 했잖아요"라고 볼 옆에 손으로 제스추어까지 얼른 덧붙여 웃음을 자아냈다. 양희경은 "언니가 '뚱뚱한데 더 뚱뚱해 보이고 싶냐'"라고 말하면 "그 옷을 입을 수 없었다"고 말하기도 했다.            하지만 두 사람은 어느 누구보다 돈독한 자매. 양희은은 끈끈한 자매애에 대해 "어릴 때 엄마 아빠가 일찍 이혼하시고 서로를 많이 의지했다"고 말했고, 이어 양희경은 "언니가 없으면 제가 못살고, 제가 없으면 언니가 못살 정도"라고 말했다. 또한 두 사람은 MC들의 요구를 순순히 들어주지 않아 4MC를 당황하게 했다. 양희은이 "남편에게만 애교가 있다"고 하자 MC들은 '애교를 보여달라'고 요구했고, 양희은은 "남들 사는걸 뭘 자세히 알려고 하느냐"며 이를 냉정하게 거절했다. 양희경도 MC들의 요구에 "하고싶지 않아요"라고 단칼에 잘라 김구라로부터 "파격적인 게스트"라는 찬사를 받았다. lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170316125345371|$|'보통사람' 손현주, 휴대폰에 무명배우 사진 빼곡한 이유(인터뷰)|$|<조이뉴스24> [조이뉴스24 권혜림기자] 배우 손현주는 약 30년 전 드라마 조단역 시절을 ''굳은살''로 표현했다. 이름이 아닌 '야' '어이' 같은 호칭으로 대충 불리던 그 시절, 새벽이면 단역 하나라도 건져보려 촬영 버스에 무작정 탑승해 현장으로 향하던 그때 그 손현주의 이야기를 들어봤다. 16일 서울 삼청동의 한 카페에서 영화 '보통사람'(감독 김봉한, 제작 ㈜트리니티 엔터테인먼트)의 개봉을 앞둔 배우 손현주의 라운드 인터뷰가 진행됐다. 영화는 1980년대, 보통의 삶을 살아가던 강력계 형사 성진(손현주 분)이 나라가 주목하는 연쇄 살인사건에 휘말리며 삶이 송두리째 흔들리게 되는 이야기를 담은 작품이다.     영화를 연출한 김봉한 감독은 영화의 공식석상에서 순탄치 않았던 투자 과정을 떠올리며 "손현주 덕에 버틸 수 있었다"고 언급한 바 있다. 수 차례 수정되며 시대적 배경도 바뀐 시나리오, 쉽지 않았던 제작기 앞에서도 '보통사람'을 위해 2년의 시간을 기다린 손현주에게 그 이유를 물었다. "마땅히 작품도 없었어요.(웃음) 김봉한 감독은 이 영화를 2년 이상 준비했죠. 만났을 때도 계속 준비하던 모습이었어요. 사실 저는 초고가 더 좋았어요. 배경도 1970년대였고 연쇄살인마 김대두를 모티프로 해 만든 시나리오였는데 1980년대로 왔고 제목도 바뀌었죠. 두 시기 모두 격동기잖아요. 1980년대 이야기를 2017년에 풀어낸다는 점에 끌렸어요." 애초 가장 마음에 들었던 초고가 수정된 상황에서도 손현주는 출연 결정을 번복하지 않았다. "달라졌다 해서 그만둘 수는 없었다"는 그는 "내가 선택한 부분이 변했다고 해도 내 성격 상 한다고 하면 책임을 져야 한다"고 말했다. 대학 시절부터 "당연한 것"이라 생각하며 연극 무대를 누볐던 손현주는 오랜 드라마 조단역 시절 끝에 지금의 '굳은살'이 만들어졌다고 돌이키기도 했다. 고생해온 것이 뻔한 감독의 얼굴을 차갑게 지나치지 못하는 그의 성정, 결정을 번복하기보다 뱉은 말에 책임을 지려 애쓰는 태도는 그의 이런 과거 때문이기도 하다. "조단역도 많이 했죠. 그러다보니 보이는 것들은 연기 잘하는 선배들의 모습이었어요. 방송에 출연하던 초기, 몇 년 간 시간이 많았어요. 그래서 연기 잘하는 선배들의 대본을 가져가 연습을 하기도 했어요. 내가 좋아하는 저 사람이 과연 연기를 콘티대로 하는지 아닌지, 콘티를 쉽게 얻을 수 있어 많이 봤죠. 내게 도움이 많이 됐어요. 방송 초기 내게 큰 역을 줬다면 난 못했을 것 같아요. 굳은살을 키워준 감독들에게 감사하죠. 존재감 없이, '손현주' 보다 '야' '어이' 라는 말로 불리던 시절이죠." 공전의 히트를 기록했던 KBS 드라마 첫사랑', 시청자들의 눈물을 쏙 뺐던 '장밋빛 인생' 등은 그런 손현주에게 서서히 인기를 안겨준 작품들이었다. 손현주는 "1990년대 초반부터 방송을 했는데 어떻게 하면 살아남을까 고민을 많이 했다"고 돌이켰다. "때에 따라서는 지금도 KBS 별관 앞 버스가 새벽에 출발해요. 새벽 3시 출발하는 차는 사극팀, 6시나 6시30분 출발하는 차는 현대극팀이죠. 그 버스에 이야기 안하고 무조건 올라탔어요. 조연출 중 아는 사람도 있으니 허락 안받고 타는 거예요. 나중에 내리면 알게 되죠. '왜 탔어?'하면 '그냥 탔어. 아무것도 안할게' 해요. 그러면 사람이라는게 아무 것도 안 시키진 않아요.(웃음) 가면 빈 역이 있으니 한 두 개 저에게 시키고 2만5천 원에서 3만 원 돈을 주죠. 그 돈 모이면 소주값이 되거든요. 그게 굳은살이 됐을 거예요." 분명 고단했을 시기인데, 당시를 떠올리는 손현주의 표정은 밝고 따뜻했다. 그저 옛날 일이라 편안하게 돌이키는 것 같진 않다. 그는 자신의 이런 성격을 "긍정적"이라고 설명했다. 그러면서도, 연극무대와 드라마 조단역을 거쳐 영화계에서 활약 중인 다른 배우들을 언급하며 그와 그의 동료들이 지금까지 버틸 수 있었던 힘을 언급했다.  "악착같이 살아왔죠. 연극하다 방송과 영화를 하는 사람들이 있는데, 면면을 가만 보세요. 악착같이 살았을 거예요. 아름다운 미사여구를 많이 쓰겠지만, 그래요. 지금 잘 남아있는 사람들이 경제적으로 풍족하게 살았다면 이 자리까지 못왔을 거예요. 나의 경우도 그랬죠. 잘리지 않기 위해선 죽기살기로 해야 했거든요. '내일은 없다'는 생각 때문에요. 아마 그런 마음으로 한 신 한 신 만들었을 거예요." 인터뷰의 말미 손현주는 지금 조단역으로 활약 중인 연극배우들의 포털 프로필을 담은 자신의 휴대폰을 꺼내들었다. 사진첩에는 아직 우리가 잘 알지 못하는 30~40명의 연극 배우들의 프로필 캡처 사진이 빼곡했다. "휴대폰에 연극 배우 프로필을 가지고 다녀요. 이 친구들은 소속사가 없으니 오디션을 어디서 볼지도 모르는데, 연기는 잘하거든요. 누가 끌어주겠어요. 방법이 없어요. 선배들이 이야기해주는 방법밖에 없거든요. 지금은 휴대폰에는 30~40개가 들어있어요. 요즘 이야기를 많이 해주는 배우들이 있죠." '보통사람'은 오는 23일 개봉한다. 권혜림기자 lima@joynews24.com>lima@joynews24.com|$|http://www.joynews24.com/|$||$|entertain
20170316071544795|$|[Oh!llywood]엠마 왓슨, 사이프리드 이어 개인사진 유출.."법적대응"|$|[OSEN=최나영 기자] 영국 출신 배우 엠마 왓슨이 최근 개인사진이 유출되는 사고를 겪고 있는 가운데 강력한 법적 조치를 예고했다. 15일(현지시간) 할리우드리포트 등 외신에 따르면 엠마 왓슨의 비공개 모습을 담은 사진들이 해커에 의해 온라인에 유출됐다. 엠마 왓슨의 대변인은 해당 사진에 대해 "엠마 스톤이 스타일리스트와 함게 여러벌의 옷을 갈아입는 사진들이다"라고 설명했다. 누드 사진은 아닌 것으로 알려졌다. 앞서 할리우드 스타 아만다 사이프리드가 노출 사진이 일파만파 유출돼 논란에 휩싸인 바다. 아만다 사이프리드의 사진 경우는 좀 더 높은 수위를 지녀 문제가 되고 있다. 한편 엠마 왓슨이 주연을 맡은 영화 '미녀와 야수'는 16일 국내 개봉한다. / nyc@osen.co.kr [사진] TOPIC/ Splash News.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170316064933413|$|[어저께TV] '김과장' 준호, 진짜 착한 남자 되는 겁니까|$|[OSEN=김보라 기자] ‘김과장’ 준호도 원래 착한 남자였던 걸까. 남궁민을 위기에서 구하면서 두 사람의 대립구도가 옅어지고 있다. 15일 방송된 KBS2 수목드라마 ‘김과장’(극본 박재범, 연출 이재훈 최윤석)에서는 죽을 고비를 넘긴 김성룡(남궁민 분) 과장의 모습이 그려졌다. 그를 구한 사람은 예상치도 못했던 서율(준호 분) 이사. 김 과장 역시 서 이사의 등장에 놀란 눈치였다. 서 이사가 발 벗고 나선 이유는 김 과장이 TQ그룹 박 회장(박영규 분)으로부터 죽을 위기에 처했기 때문. 그동안 사사건건 TQ그룹의 비리를 파헤치며 의인으로 거듭났기 때문인데, 박 회장에는 김 과장이 눈엣가시 같은 존재였다. 앞서 제거했던 이 과장처럼 김 과장을 똑같이 ‘자살’로 만들려는 계획을 시도했다. 이날 김 과장은 두 명의 괴한들에게 끌려가 목이 매달릴 뻔 했으나 미리 상황을 간파한 서율 덕분에 간신히 살아났다. 집으로 돌아간 성룡은 경리부 추남호 부장(김원해 분)에게 “내가 목이 매달려 죽을 뻔 했다. 무서웠다”고 털어놓으며 서럽게 울었다. 이튿날 그는 경호원 2명을 고용해 자신의 목숨을 보호했다. 그러나 박 회장은 살아 있는 김 과장을 보고 석연치 않은 표정을 지으며 돌아섰다. 모든 상황이 박 회장의 계략이었음을 간파한 성룡은 “회장님, 저 어제 죽다가 살아났다. 누가 저를 죽이려고 해서”라고 뼈 있는 농담을 전했다. 그러면서 하루 빨리 TQ그룹을 박살내기 위한 결정적 증거를 잡는 데 혈안이 됐다. 약 일주일 동안 TQ그룹에서는 회계감사가 시작됐는데, 윗선에서는 TQ기업이 재정이나 경영 실적을 실제보다 좋게 보이게 할 목적으로 자산을 부풀려 계산한 분식회계 자료를 없애자고 지시했다. 이에 서 이사도 동조하기는 했지만, 상황을 폭로하려는 왠지 모를 기운도 느껴졌다. 성룡은 회계범죄팀 신입 홍가은(정혜성 분)을 통해 유동자산자료를 얻었고 “이 정도면 충분하지만 더 분칠할 자료를 잡아야 한다”고 부탁했다. 하지만 가은의 선배가 그녀의 의도를 파악하면서 난항을 예상케 했다. 초반부터 지금까지 윗사람에게도 아부하지 않고 자기가 생각대로 판단하면 무조건 직언했던 서율이 달라지기 시작했다. 성룡과 부딪히면서 내면에 있던 선한 마음이 하나 둘씩 싹트기 시작한 것이다. 그가 성룡과 함께 TQ그룹의 비리를 파헤치고 의인으로 거듭나게 될지 결과에 관심이 쏠린다./ purplish@osen.co.kr [사진] ‘김과장’ 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170316071259739|$|'도깨비' 김기두, '자기야' 출격..결혼X육아 밝힌다 [공식]|$|[TV리포트=박귀임 기자] 배우 김기두가 ‘자기야’에 출연한다. 16일 김기두의 소속사 MBG엔터테인먼트는 공식 보도자료를 통해 “김기두가 이날 방송될 SBS 예능프로그램 ‘자기야-백년손님’(이하 자기야)에 출연한다”고 밝혔다. 김기두는 지난해 tvN ‘예능인력소’를 시작으로 지난 1일 방송된 MBC ‘라디오스타’에 이어 ‘자기야’로 세 번째 예능 프로그램에 도전하는 것. 김기두는 타고난 센스와 독특한 성대모사, 넘치는 재치로 시청자들의 주목을 받아 왔다. 특히 김기두는 ‘라디오스타’에 출연해 진솔하고 거침없는 입담으로 실시간 검색어 1위에 오르는 등 네티즌들의 뜨거운 반응을 받으며, 예능계의 블루칩으로 떠오르기도 했다. 이와 같이 넘치는 예능감으로 주목을 받았던 김기두가 이번 ‘자기야’에서는 어떤 새로운 모습으로 시청자들의 배꼽을 잡게 할지 기대를 모으고 있다. 뿐만 아니라 2015년 결혼식을 올린 김기두는 지난해 득녀한 바 있다. ‘자기야’를 통해 관련 이야기도 솔직하게 밝힐 것으로 보인다.  한편 김기두는 드라마 ‘또 오해영’ ‘도깨비’ 등에 출연하며 입지를 다졌다.  박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=MBG엔터테인먼트|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170316064918407|$|[어저께TV] '사임당' 이영애, 시원한 사이다란 이런 맛이야|$|[OSEN=조경이 기자] '사임당' 세 주역 이영애, 송승헌, 오윤아가 환상적인 호흡을 선보이며 극을 쫄깃하게 이끌었다.   15일 방송된 SBS 수목드라마 '사임당, 빛의 일기'에서 사임당(이영애 분)는 운평사로 향해 큰 스님이 남긴 수월관음도를 손에 넣었다. 수월관음도의 뒷면에 쓰인 시에 고려지의 비법이 담겨 있다고 판단, 그 뜻을 알아내려 고군분투했다.  휘음당 최씨(오윤아 분) 역시 고려지 비법을 알아내기 위해 사임당의 뒤를 쫓아 운평사로 향했다. 휘음당은 사임당에게 수월관음도를 넘긴 노인을 단박에 베라고 시켰고, 사임당과 함께 운평사로 갔던 운평사 화재 사건의 마지막 생존자 역시 죽였다.    휘음당은 마침내 사임당을 찾아냈고 수월관음도를 넘기라고 했다. 하지만 사임당은 내놓아도 어차피 죽일 작정아니었냐며 팽팽히 맞섰다. 이에 휘음당은 수하들에게 사임당을 죽이라고 지시했다.   사임당이 절벽 앞에서 죽을 위기에 처했고 이때 의성군이 나타났다. 의성군으로 분한 송승헌은 화려한 액션과 검술을 선보여 시선을 사로잡았다.  극의 하이라이트는 휘음당이 직접 사임당의 목에 칼을 댈때였다. 휘음당은 자신의 수하들이 모두 의성군의 손에 쓰러지자 직접 사임당을 위협했다. 이에 호랑이처럼 휘음당의 수하들을 제압했던 의성군은 애절한 눈빛으로 그만두라고 했다. 이에 휘음당은 더욱 질투와 분노에 휩싸였다. 휘음당은 "두려운가. 내가 이 여자를 어떻게 할까봐!"라고 소리쳤다.  휘음당 역할의 오윤아의 열연이 이어졌다. 어린 시절 의성군을 향해 연정의 마음을 품고 있었고 그렇지만 버림 받았다고 생각하는 과거에 휩싸여 한에 맺힌 대사를 처절하게 토해내듯 뱉어냈다. "왜 이 여자는 되고 나는 안 되는건데! 왜! 처음부터 웃어주지 말지 그랬지. 피투성이 된 나는 산중에 버려두고 사임당 이 여자만 데리고 튀었어. 주막집 딸년은 산짐승 밥이 되어도 상관없다는 것인가!"라며 얼굴이 뒤틀리듯 열연을 펼쳤다.  결국 휘음당과 사임당은 동시에 절벽 아래로 떨어졌다. 의성군은 가까스로 사임당의 손을 잡았고, 과거에도 현재에도 자신에게는 손을 내밀지 않는 의성군을 보며 휘음당은 더욱 절망감에 휩싸였다. 이때 사임당이 휘음당에게 손을 내밀었다. 의성군은 사임당의 손을 잡아 끌어 두 사람 모두를 살려냈다.  사임당 이영애는 "이제 자네에게 진 빚은 없네"라고 고급스럽게 사이다 발언을 하고 표표히 사라졌다. 남겨진 오윤아는 분노와 회한, 패배감에 휩싸여 처절한 눈물을 쏟아냈다.  rookeroo@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170316065019432|$|[夜TV] '사임당' 오윤아, 이 처절한 여인을 어찌 하리오|$|[마이데일리 = 허설희 기자] '사임당' 오윤아, 이 처절한 여인을 어찌 할까. 15일 방송된 SBS 수목드라마 '사임당, 빛의 일기'(극본 박은령 연출 윤상호, 이하 '사임당') 15회에서는 사임당(이영애)을 위기로 몰아넣는 휘음당(오윤아) 모습이 그려졌다. 휘음당은 과거 자신이 사랑하는 이겸(송승헌)이 사임당만을 구하고 자신을 버리고 간 것에 원망을 갖고 살았다. 그는 주막집 딸이었지만 야욕을 드러내며 민치형(최철호) 아내가 되어 사임당을 위기로 내몰았다. 사임당은 고려지 비법을 알기 위해 고군분투 하는 사임당을 위기로 몰아 넣으며 그녀의 목숨까지 위협했다. 이 때 이겸이 나타났고, 휘음당의 분노는 극에 달았다.  결국 휘음당은 사임당 목에 칼까지 겨눴다. 사임당을 구하려는 이겸을 원망했다. 과거 일을 떠올리며 "내가 너희들을 지옥으로 쳐박을 거야"라고 소리쳤다. 절벽 위에서 그의 처절함은 더욱 배가됐다. 휘음당은 과거 상처로 인해 악인이 된 인물. 그녀의 악행은 벌 받아 마땅하지만 분명한 이유가 있기에 더욱 안타깝게 만들고 있다.  그간 독한 모습을 보여줬던 휘음당이 무너지면서 그 안타까움은 더 커졌다. 심지어 이런 휘음당 악행에도 사임당은 그녀의 목숨을 구했다. 휘음당은 더 초라해졌다.  남겨진 휘음당은 홀로 울었다. 처절하고 또 처절했다. 그녀의 상처를 어루만져줄 사람 하나 없는데 목숨까지 위협하며 위기로 몰아넣은 자가 자신을 구하자 그녀의 복잡한 심경은 더욱 시끄러워졌다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170316094433296|$|[N1★할리우드] 스칼렛 요한슨·크리스 에반스, 열애설.."2주차 결별·이혼"|$|TOPIC/Splash News © News1             (서울=뉴스1) 정유진 기자 = 할리우드 배우 스칼렛 요한슨과 크리스 에반스의 열애설이 제기됐다.  미국 매체 할리우드 라이프는 15일(현지시각) 크리스 에반스와 스칼렛 요한슨의 열애설을 제기했다. 두 사람이 각각 배우자, 연인과 2주차로 헤어졌고, 제89회 아카데미 시상식에서 다정한 모습을 보였던 것이 의심을 샀다.  할리우드 라이프에 따르면 아카데미 시상식에서 이들을 지켜 본 한 관계자는 "두 사람은 서로의 옆자리에 앉았다. 뭔가가 있는 것 같더라. 크리스 에반스는 스칼렛 요한슨의 귀에 속삭였고, 스칼렛 요한슨은 상기된 표정이었다"라고 의혹을 드러냈다.  스칼렛 요한슨은 지난 8일(현지시각) 2년간 함께 했던 프랑스인 저널리스트 로메인 도리악과의 이혼을 발표했다. 그는 남편의 변호사에게 이혼 서류를 건넸고, 딸 도로시(3)의 양육권을 놓고 소송을 벌일 예정이다. 이 이혼이 성립될 경우, 스칼렛 요한슨에게는 2010년 라이언 레이놀즈와 첫 번째 이혼한 후 두 번째 이혼이다.  크리스 에반스 역시 지난 2월 말 연인인 제니 슬레이트와 공개 연애 3개월 만에 결별한 사실이 알려졌다. 하지만 두 할리우드 배우의 열애설은 아직 의혹뿐인 상황이다. 스칼렛 요한슨과 크리스 에반스는 함께 '어벤져스' 등을 촬영하며 10년간 우정을 이어온 '절친' 사이이기 때문에 다정한 모습을 보이는 것만으로 '열애'를 단언하기에는 무리가 있다. 과연 두 사람을 둘러싼 '열애 의혹'의 진위가 어떻게 밝혀질지 앞으로의 행보에 관심이 쏠린다. eujenej@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170316151543861|$|'컬투쇼' 장윤정 "시집가니 군부대 행사 뚝 끊겼다"|$|[OSEN=지민경 기자] 가수 장윤정이 시집을 가니까 군 부대 행사가 끊겼다고 밝혔다. 16일 오후 방송된 SBS 파워FM '두시탈출 컬투쇼'에는 가수 장윤정과 홍경민이 출연했다. 행사의 여왕으로 유명한 장윤정은 “행사 스케줄이 12월까지 다 나와 있다. 공연 류도 많이 하기 때문에 스케줄이 1년 단위로 나온다”고 바쁜 근황을 밝혔다. 이어 그녀는 “꽃피면 바빠진다. 날씨가 좋아지면 공연이 많다. 가을되면 전어랑 같이 바빠진다”며 “제가 20대 때는 어린이, 군부대 행사도 많이 갔는데 30대가 되고 시집가니까 군부대 행사와 어린이 행사가 뚝 끊기더라”고 덧붙였다. 이에 컬투도 “우리도 대학행사 다 끊기고 기업행사 위주로 한다”고 밝혀 웃음을 자아냈다. /mk3244@osen.co.kr [사진] 보이는 라디오 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170316065006426|$|[SS리뷰] '김과장' 남궁민·김원해, 현실 반영해 더 아팠던 눈물 연기|$|[스포츠서울 김도형기자] '김과장' 남궁민 김원해가 현실을 반영한 눈물 연기로 안방극장에 잔잔한 위로와 감동을 안겼다. 15일 방송된 KBS2 수목드라마 '김과장'에서는 목숨을 위협받는 김성룡(남궁민 분)이 가까스로 위기를 모면하는 모습이 그려졌다.  김성룡 때문에 대국민 사과를 한 박현도(박영규 분)는 김성룡을 없애라는 지시를 내렸다. 그런 위기 속에서 김성룡은 간신히 목숨을 건질 수 있었다. 김성룡을 불쌍히 여긴 서율(준호 분)의 도움이 있었기 때문.  사건 이후 김성룡은 추남호(김원해 분)를 찾아가 앞서 벌어진 일들을 털어놨다. 이에 추남호는 의인이 되려는 이유를 물었고, 김성룡은 "세상에 나 같은 새끼 하나 있는 것 나쁘지 않잖아요"라고 답했다.  "앞 뒤 안 가리고 척척 나서주는 새끼"라는 김성룡의 말에 추남호는 "야. 잘못된 것 뻔히 알면서 가만히 있는 우리 같은 사람들이 제일 비겁하고 나쁜 사람이지"라고 반문했다. 이에 김성룡은 "누가 겁이 없대?"라며 "누가 목 조르는데 내가 할 수 있는 게 아무 것도 없더라. 정신이 희미해져 오고, 사람들 얼굴이 떠오르더라"고 말했다. 김성룡의 눈물을 본 추남호는 아무 말 없이 그를 안아주며 "그거 안하면 안되냐"고 말했고, 김성룡은 "나도 겁이 난다"면서 술잔을 기울였다.  추남호는 "아유 몰라. 말린다고 될 건 아닌 것 같고. 하다가 안 될 것 같으면 얼른 발 빼라. 내가 해줄 수 있는 말은 그거 밖에 없다"라며 다시 한 번 김성룡과 포옹을 나눴다.  '김과장'은 매회 사이다처럼 톡 쏘는 연기자들의 연기와 작가진의 개성 넘치는 대본이 컬래버레이션을 이루며 수목 드라마 1위를 수성하고 있다. 특히 이날 방송에서는 현실을 반영하고 꼬집는 대사와 상황이 전개되면서 큰 감동을 안겼다. 막바지로 치닫고 있는 '김과장'은 이제 본격적인 TQ 그룹 분식 회계 작업을 파헤치며 통쾌함을 선사하기 위한 단계를 밟고 있다. 끝날 때까지 시청자들을 위로하고 웃음을 주는 '김과장'이 되길 기대해본다.  뉴미디어국 wayne@sportsseoul.com 사진ㅣKBS2 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170316065149462|$|'사돈끼리' 최철호 어머니, 며느리 편드는 아들에 "듣기 싫어" 호통|$|[마이데일리 = 고향미 기자] 김순옥 여사가 아들인 배우 최철호에게 호통을 쳤다. 며느리인 미스코리아 출신 김정윤의 편을 들었다는 것이 이유.  15일 밤 방송된 종합편성채널 MBN '사돈끼리'에서 김순옥 여사는 김정윤이 최철호가 먹을 아침을 차리지 않고 손녀 최예진의 초등학교 첫 등교를 도우러 가자 화가 단단히 났다.  그런 김순옥 여사는 안사돈인 민옥희 여사가 밑반찬을 들고 찾아오자 "장사하면서 바쁜데 계속 반찬 해다 줄 거냐? 친정엄마라는 게 뭐가 좋은 거냐? 그런 거 알려주는 게 친정엄마지"라고 돌직구를 날렸다.  그러자 민옥희 여사는 김정윤에게 "딸 안 되겠다. 너 음식 못하는 거 배워"라고 지시했고, 최철호는 "음식 잘하는데 오늘 만 어떻게 딱 다 떨어질 때가 된 거다"라고 두둔했다.  그러자 김순옥 여사는 "앞에서 편들지 마! 듣기 싫어"라고 호통을 쳤다. 이어 제작진과의 인터뷰에서 "가로막고 나서잖냐. 좀 불편했지. 좋을 리가 없지. 자식도 또 있는 것도 아니고"라고 최철호에게 서운함을 드러냈다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170316121618903|$|故신해철 집도의, 항소심서도 "책임 없다" 혐의 부인(종합)|$|[스타뉴스 윤상근 기자]                                 /사진=공동취재단                   /사진=공동취재단    고 신해철의 수술을 집도한 K모 원장이 항소심에서도 "고인의 사망에 책임이 없다"는 뜻을 재차 밝혔다. K모 원장의 과실치사 혐의 항소심 첫 공판은 16일 오전 서울고등법원에서 열렸다. 이날 법정에는 K모 원장과 고인 측 변호인 등이 참석했다. 이날 검찰은 먼저 1심 판결이 부당하다는 점을 밝히며 항소를 제기한 이유를 전했다. 검찰은 "비밀 누설과 의료법 위반은 살아있는 사람에만 해당한다고 했는데 그 대상이 사망한 사람에게도 적용할 수 있다고 판단했으며 양형 역시 너무 가벼웠다"고 밝혔다. 이후 진행된 공판에서 판사는 K원장을 향해 당시 상황에 대해 여러 질문을 했고 K원장은 고인의 사망에 책임이 없다고 주장했다. K원장 측 변호인은 "고인의 퇴원에도 과실이 없고, 입원 당시에 피해자가 입원지시나 검사지시 그리고 투약지시를 따르지 않았기 때문에 사망에 책임이 없다"고 말했다. 또한 K원장은 판사의 질문에 답하며 "고인의 몸에서 복막염이 발생한 이유는 고인이 입원 수술 이후 치유 과정에서 생긴 것으로 보인다. 장 천공 때문에 복막염이 왔다고 하지만 그 당시 장 천공 발생은 지연성 천공이었고 지연성 천공은 집도의로서 내가 해야 할 수술과는 무관한 부분이라고 생각한다"고 말했다. 반면 고인 측 변호인은 "고인이 위 축소수술에 동의하지 않았고 동의하지 않은 위축소수술 과정에서 사망과 관련 있는 구멍이 발생해 고인이 사망했다"고 반박했다. 이와 함께 K원장이 집도한 환자 중에는 2명이나 사망한 사례가 있으며 이와 관련한 소송 역시 진행 중"이라고 덧붙이기도 했다. K원장은 지난 2014년 고 신해철을 상대로 위장관유착박리 술을 시행하면서 소장, 심낭에 천공을 입게 해 복막염 및 패혈증을 유발한 혐의로 불구속 기소됐다. 이후 서울동부지법 형사11부(부장판사 하현국)는 지난해 11월 1심 선고에서 K원장의 혐의가 인정됨에도 결국 금고형 10개월과 집행유예 2년을 선고, 실형을 면했다. 검찰은 K원장에게 징역 2년을 구형한 바 있다. 양측의 입장이 팽팽한 가운데 재판부가 이번 항소심에서 어떤 결정을 내리게 될 지 주목된다. 다음 공판은 오는 4월 20일로 예정됐다. 한편 고 신해철은 지난 2014년 10월 17일 S병원에서 장 협착증 수술을 받은 후 입원과 퇴원을 반복하다 병실에서 심정지로 쓰러져 결국 응급 수술에도 의식을 회복하지 못해 저산소 허혈성 뇌손상으로 생을 마감했다. 윤상근 기자 sgyoon@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170316175342018|$|문희경 "MC스나이퍼는 나의 절친..송민호는 아들"|$|[동아닷컴]                                    문희경 “MC스나이퍼는 나의 절친...송민호는 아들”           배우 문희경이 bnt와 화보 촬영을 진행했다. 문희경은 어린 시절 가수를 꿈꾸며 강변가요제 대상까지 수상했지만 빛을 발하지 못했다. 그 후 연기자로 전향해 뮤지컬, 드라마, 영화를 오가며 활동을 이어온 그는 어느새 안방극장을 책임지는 중년 여배우가 됐다. 그리고 지금, 눈물을 머금고 포기했던 가수의 꿈을 다시 이뤄내고 있는 그는 대중들에게 감동을 안겨줬고 ‘도전의 아이콘’으로 거듭나며 예고한 바 없던 스타 반열에 올랐다. 촬영이 끝난 후 이어진 인터뷰에서 그에게 ‘힙합의 민족 2’에서 세계적인 힙합 그룹인 파 이스트 무브먼트에게 극찬 받은 소감을 묻자 “사실 처음엔 그분들이 누군지도 몰랐다. 나중에서야 그게 굉장한 칭찬이었다는 것을 알았고 영광스러웠다”고 말했다. 친하게 지내는 래퍼를 묻는 질문엔 “MC스나이퍼는 나와 아주 절친이며 ‘나는 너의 소울메이트야’라고 말할 정도로 베스트 프렌드이다. 송민호는 내 아들과 같은 존재이다”라며 애정을 과시했다. ‘힙합의 민족 2’에서 ‘작두’를 완벽하게 소화한 그는 “‘작두’라는 곡이 그렇게 어려운 노래인지 몰랐는데, 랩이 정말 어렵다는 것을 그때 처음 느꼈다. 박자감, 성량 등 모든 부분에 있어서 최고로 힘든 곡이었고 나에 대한 도전이었다”고 전했다. 송민호와 함께 직접 가사를 쓴 ‘엄마야’ 음원을 발매한 그는 “그 곡의 저작권 수입이 내 통장에 들어온다. 어쩔 땐 9만 원, 어쩔 땐 5000원도 나오는데 적지만 그 돈이 너무 소중하고 의미가 크다”고 말하며 미소를 지었다. 최근 대세 래퍼가 된 것에 대해 딸의 반응은 어떤지 묻자 “창피당하면 어쩌려고 그러냐면서 내 랩 실력을 무시했다. 그래서 딸을 저격하는 디스랩을 만들었고 ‘엄마야’라는 곡을 부르게 된 것이다. 이젠 잘한다고 인정해주고 칭찬해준다”고 얘기했다. ‘힙합의 민족’ 출연 후 달라진 점을 묻는 질문엔 “젊은 팬들도 많아졌다. 그전엔 중견 여배우 정도였다면 이젠 젊은 친구들과도 함께 문화를 공유하고 즐길 수 있게 됐고 세대 차이를 무너뜨리는 계기가 된 것 같다”고 말했다. 강변가요제 대상 출신인 그는 배우 활동 중 이 사실을 숨겨왔는데, 그 이유를 묻자 “배우로서 인정받고 싶었기 때문에 철저히 숨기고 싶었다”고 답했다. 젊을 때보다 지금이 더욱 행복하다고 말하는 그는 “배우는 나의 천직인 것 같다. 오히려 가수를 포기한 후 연기를 하게 되어서 행복하다. 이 직업을 너무도 사랑하고 만족하고 있다”고 전했다. 사진제공 | bnt 동아닷컴 곽현수 기자 abroad@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170316013843795|$|[라디오스타 리뷰] '동네 깡패' 양희은, 양희경 아들 따귀 때린 사연 공개!|$|양희은이 조카를 따끔하게 훈계했다.  15일 방송된 MBC 예능 프로그램 <황금어장-라디오스타> 518회에서는 외모부터 재능까지 쏙 빼닮은 형제들의 우애 좋은 토크가 펼쳐졌다.  먼저 김국진이 “조카 친구까지 따귀를 때린 적 있다고?”라며 물었다. 이에 양희은이 “새벽에 엄청 시끄러운 소리가 나서 가봤더니, 당시 고등학생인 조카에게서 술 냄새가 나더라”라고 밝혔다. 결국, 조카의 친구들까지 매섭게 훈육했다는 것.        이어 양희은의 남다른 직설화법도 공개됐다. 이때 조카는 양희은이 ‘동네 깡패’ 같다고 제보해 눈길을 끌었다. 양희은이 양희경 옷 입는 것을 보고 “뚱뚱한데 더 뚱뚱해 보여”라며 지적하기 때문. 결국, 양희경은 “직설 가족이다”라고 인정했다.  이날 방송된 “가족끼린 그럴 수 있어” 특집에는 ‘가요계 대모’ 양희은, ‘생활 연기의 달인’ 양희경, ‘청량 보이스’ 악동뮤지션 이수현, ‘천재 작곡가’ 악동뮤지션 이찬혁이 출연해 화끈한 입담을 자랑했다.  한편 김국진, 윤종신, 김구라, 규현 4MC가 촌철살인 입담으로 게스트들의 진짜 이야기를 끄집어내는 고품격 토크쇼인 MBC <황금어장-라디오스타>는 매주 수요일 밤 11시 15분에 방송된다.  iMBC 김혜영 | MBC 화면캡처|$|http://www.imbc.com|$||$|entertain
20170316001903329|$|'라스' 양희은·양희경X악동뮤지션, 이게 바로 '현실 혈육' [종합]|$|[OSEN=유지혜 기자] 양희은, 양희경 자매와 악동뮤지션이 '라디오스타'를 통해 현실 혈육의 실상을 보였다. 15일 오후 방송된 MBC 예능 프로그램 MBC '라디오스타'에서는 '가족끼린 그럴 수 있어~' 특집으로 양희은-양희경 자매와 악동뮤지션 이찬혁-이수현 남매가 출연했다. 이날 양희은과 양희경은 체격부터 목소리까지 닮아 많은 이들을 깜짝 놀라게 했다. 양희경은 "실제로 양희은의 핀치히터를 많이 했다"고 말하며 "대신 출연료는 딱 나눈다"고 말해 웃음을 자아냈다. 양희경은 양희은에 "아버지 같은 언니다. 날 키웠다"고 말하며 언니에 대한 존경심을 드러냈다. 하지만 그런 언니와 한 번 크게 싸운 적이 있었다고. 그럼에도 이들은 딱 한 번만 싸우고 한 번도 안 싸웠다고 말하며 우애를 자랑했다. 양희은에 대한 제보는 양희경의 아들이 전담했다. 양희경의 아들은 과거 양희은에 친구들과 함께 따귀를 맞았다고 말하는가 하면, 양희은이 집안의 물건들을 강탈해간다고 폭로했다. 이에 양희은은 "과거 양희경이 촬영을 갔을 때 조카가 친구들과 집에서 술을 마시고 있는 걸 우연히 봤다. 그래서 그 자리에서 따귀를 때린 것"이라며 이모의 강한 훈육을 전했고, 조카의 폭로에 "오늘 얘가 나왔어야 했다"고 말해 눈길을 모았다. 양희경은 신혼여행하는 날 공항에서 언니에게 전화했다가 대성통곡한 사연을 전했다. 양희경은 "부모님이 일찍 이혼하고 두 사람이 힘들게 살았다. 언니의 잔소리가 때론 싫기도 했지만 우리 서로는 없어선 안 될 존재였다"고 당시를 회상하며 애틋한 마음을 전했다. 악동뮤지션은 투닥거리는 현실남매의 전형을 보였다. 악동뮤지션 이찬혁은 김태호 PD 닮은꼴부터 저작권료까지 밝혔다. 저작권료가 억단위가 넘어갈 것이란 MC들의 추측에 쉽게 대답하지 못했으나, 양희은은 그런 이찬혁을 위해 "지저분한 얘기 그만하라. 자꾸만 왜 돈돈 거리냐"고 화끈하게 장내를 정리해 박수를 받았다. 악동뮤지션의 이찬혁은 동생 이수현을 걱정하는 마음을 드러냈다. 이수현은 "오빠가 자꾸 남자친구가 생기는지 감시한다"며 "한 번은 장난으로 '진짜로 생겼다'고 말했더니 2시간을 붙잡고 설교했다"고 회상했다. 이에 이찬혁은 "동생이 연애를 했으면 좋겠는데, 첫사랑이다보니 좋은 사랑을 만들어주고 싶다"고 말했다. 이찬혁은 하지만 "동생의 이상형이 나 같은 사람"이라고 추측해 이수현으로부터 "전혀 아닌데?"라는 핀잔을 들어야만 했다. 이수현은 이 자리에서 이찬혁에 남자 아이돌 멤버들과 볼링장에 간다는 사실을 들켜 진땀을 흘렸다. 이수현은 볼링 멤버들로 절친 김새론, 세븐틴 부승관, 아스트로 라키를 꼽았다. 이찬혁은 이를 듣고 충격에 빠져 모두를 웃게 만들었다. 이찬혁과 이수현은 과거 마이크가 고장났을 때 화음을 넣어야 하는 순간 손으로 얼굴 사이를 가리고 노래를 부르는 장면을 보고 "불쾌하니까"라고 말해 폭소를 자아냈다. 이수현과 이찬혁은 남매의 스킨십을 묻는 질문에 "일적으로만"이라고 단호박 대답을 하는가 하면, "그건 왜"라고 답하기도 해 '현실남매'를 보였다. 이찬혁과 이수현은 규현의 '광화문에서'를 열창했고, 양희은과 양희경은 양희은의 '한 사람'을 열창했다. 악동뮤지션표 '광화문에서'는 MC들로부터 "또 다른 느낌이 난다"고 극찬을 받았고, 양희은, 양희경 자매는 "많은 사랑을 받았던 노래니까"라며 '한 사람'을 선곡한 이유를 밝히며 화음도 완벽했던 명품 무대를 만들어냈다. 이외에도 이찬혁과 이수현은 SM 댄스 메들리를 보이기도 했고, 양희은, 양희경은 애교부터 랩 시범을 단호하게 거절하며 '센 언니' 포스를 보여 보는 이를 폭소하게 만들었다. 있을 때 싸워도 없을 땐 보고 싶은 현실 혈육의 전형을 보인 스타들이었다. / yjh0304@osen.co.kr [사진] '라디오스타' 방송 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170316082202858|$|'언슬2' 김형석, 언니쓰 타이틀곡 전격 교체 "지난 곡은 내 실수"|$|언니들의 슬램덩크2             [티브이데일리 최하나 기자] 작곡가 김형석이 '언니들의 슬램덩크2'를 통해 '언니쓰' 타이틀 곡의 교체를 선언하고 그 이유를 직접 밝힐 예정이다. 17일 방송될 KBS2 예능프로그램 '언니들의 슬램덩크2'(이하 '언슬2')에서는 김숙 홍진경 강예원 한채영 홍진영 공민지 전소미가 최근 활발한 활동을 펼치는 홍진영의 응원차 '뮤직뱅크'에 총출동해 끈끈한 팀워크를 다질 예정이다. 이 가운데 '언니쓰 2기'의 총괄 프로듀서인 김형석이 타이틀 곡을 교체하는 파격적인 결정을 내렸다고 전해져 관심이 집중된다. 지난 10일 방송에서는 김형석이 작곡하고 김이나가 작사를 맡은 언니들의 데뷔곡이 공개돼 대중의 뜨거운 관심을 모은 바 있다. 그럼에도 불구하고 김형석 프로듀서는 전격적으로 데뷔곡 교체를 선언해 그 배경에 궁금증을 증폭시켰다. 앞서 진행된 촬영에서 김형석 프로듀서는 작사가 김이나, 보컬 디렉터 한원종, 보컬 트레이너 장진영, 안무가 김화영, 안무가 김규상으로 이루어진 언니쓰 트레이닝을 맡은 '김형석 사단'을 긴급 소집해 데뷔곡 교체에 대한 회의를 열었다. 김형석 프로듀서는 본격적인 회의에 앞서 "여러 개의 데모곡을 만들어 놨었는데 아무래도 타이틀곡을 변경해야 할 것 같다. 여러분께 너무 미안하다"며 트레이너들에게 사과의 말을 전했다. 또한 김형석은 "지난 곡은 내 실수였다. 더 좋은 곡들을 만들기 위한 과정이라고 생각한다"며 자신의 심경을 진솔하게 전했다는 후문. 김형석 프로듀서는 자신이 직접 준비한 데모곡을 처음으로 공개할 예정. 곡을 모두 들은 김이나 작사가는 "제가 좋아하는 스타일이에요. 대환영입니다"며 긍정적인 반응을 보였다는 후문이다. 이날 밤 11시 10분 방송. [티브이데일리 최하나 기자 news@tvdaily.co.kr/사진제공=KBS] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170316070403660|$|[시선강탈] '살림남2' 일라이父 "말 없이 혼인신고한 아들 부부, 미웠다"|$|살림하는 남자들2             [티브이데일리 오지원 기자] '살림하는 남자들2'에서 그룹 유키스 일라이의 아버지가 아들이 갑작스럽게 혼인신고를 했던 때를 떠올리며 울컥했다. 15일 밤 방송된 KBS2 예능프로그램 '살림하는 남자들2'에서는 일라이와 아내 지연수가 미국에 있는 일라이의 본가를 찾았다. 이날 긴장한 지연수는 공항에서 일라이에게 "가면 부모님도 계시니까 나 붙잡고 뽀뽀하고 그러면 안 된다"고 당부했다. 하지만 일라이는 "미국은 더 그래도 된다"며 장난스럽게 웃었다. 미국에 도착하자마자, 일라이의 가족들은 일라이 부부를 반겼다. 일라이의 부모는 지연수를 끌어안아주며 인사를 건넸다. 차를 타고 이동하는 동안에도 화기애애한 분위기는 이어졌다. 지연수는 제작진과의 인터뷰에서 "저를 안 좋아하실 줄 알았는데, 반갑게 맞아주셔서 솔직히 눈물 났다"며 울먹였다. 집에 도착한 일라이 부부는 가족들을 위해 준비한 한국 음식들을 꺼내놨다. 지연수는 "아침에 남편이 (가져가면) 안 된다면서 뭐라고 했었다"고 투정을 부리면서 시어머니에게 김치를 선물했다. 이에 일라이의 어머니는 "맛있다"며 크게 기뻐했다. 식사 시간이 되자, 일라이 가족들은 식탁에 둘러 앉아 이야기를 나누며 그간 나누지 못했던 속이야기들을 털어놨다. 일라이가 먼저 "우리가 말도 안 하고 혼인신고를 해서 많이 서운했을 것 같다"고 하자, 일라이의 어머니는 "서운했지만 어떡하냐"고 덤덤하게 답했다. 잠시 정적이 흐른 뒤, 일라이의 아버지는 "당연히 서운했다. 그때 나는 우리 아들은 봐도 연수는 안 본다고 했었다. 그랬는데 너랑 통화하다가 '아빠가 너 사랑하는 거 알지?'라고 물으니까, 네가 '아빠 나 연수 사랑해'라고 답하더라. 그때 우리가 안 볼 수도 있는 상황이 생길 지도 모른다는 생각에 (반대하면) 안 되겠다고 생각했다"고 고백했다. 제작진과의 인터뷰에서 일라이의 아버지는 "그때 하늘이 무너지는 기분이었다"고 표현했다. 이어 일라이의 어머니도 "공식 발표 전에 아들한테 소식을 들었다. 일주일 동안 밥도 안 넘어가고 이걸 어떻게 정리해야 할지 아무리 찾아도 방법이 떠오르지 않았다"고 이야기하며 눈물을 보였다. 또한 일라이의 아버지는 일라이와 지연수에게 "솔직히 당시에는 너희가 미웠다"고 이야기했다. 이어 일라이의 어머니가 "아들이 선택한 여자니까 믿었다. '연수도 귀한 자식일텐데 그 집에서는 얼마나 아프고 힘들까'라는 생각이 드니 받아들이게 됐다"고 아들 부부를 인정하게 된 계기를 설명했다. 끝으로 일라이의 어머니는 인터뷰에서 지연수에 대해 "착하고 예쁜 며느리다. 아들이 연수를 만난 뒤 많이 다듬어졌다. 아내로 인해서 아들이 세상을 더 아름답게 보고 있는 것 같다"고 극찬하며, "셋이 잘 살 수 있게 밀어줄 것"이라고 아들 부부를 응원했다. 시부모의 진심을 들은 지연수는 인터뷰에서 "시어머니가 '기죽지 말고, 세상 사람들이 다 뭐라고 해도 넌 내 며느리'라고 해주셨다. 그 말이 너무 감사하고 제가 남편한테 잘해야 하는 이유 중에 가장 큰 이유인 것 같다"며 눈물을 보였다. [티브이데일리 오지원 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=KBS2 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170316060416974|$|[리폿@이슈] 조우종♥정다은, 오늘 비공개 결혼 "허니문은 4월"|$|[TV리포트=김지현 기자]​ 방송인 조우종과 KBS 아나운서 정다은이 5년여의 열애 끝에 오늘(16일) 백년가약을 맺는다.  두 사람은 오늘 오후 6시에 서울 모처의 한 호텔에서 결혼식을 올린다. 조용한 예식을 위해 장소는 공개하지 않기로 했다. 하객도 소수의 지인들만 초대했다. 조우종은 2005년 KBS 31기 공채 아나운서 출신으로 지난해 10월 KBS를 퇴사, 이후 방송인으로 활동 중이다. 정다은은 2008년 KBS 34기 공채 아나운서로 입사했다. 선후배로 만난 이들은 5년여의 만남 끝에 웨딩마치를 울린다. 정다은 아나운서는 최근 한 방송을 통해 웨딩 촬영에 임한 소감을 전했다. 그는 "꽉 조이는 드레스를 입고 높은 신발을 신고, 계속 치아를 드러내고 웃으라고 해서 힘들었다. 그래도 조우종 씨가 많이 웃겨주려고 했다"며 애정을 드러냈다. 또 그는 "아직 결혼한다는 실감이 잘 나지 않는다. 주변 친구들이 그렇게 눈물이 난다고 하던데 울까봐 걱정이다"면서 설레는 마음을 전했다. 신혼집은 조우종이 현재 거주 중인 집에 차려진다. 신혼여행은 각자 바쁜 스케줄 탓에 오는 4월로 미뤄진 상황이다.     김지현 기자 mooa@tvreport.co.kr /사진=조우종, 정다은|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170316114343944|$|엄태웅 딸 엄지온, 해맑은 근황 공개|$|사진=윤혜진 인스타그램                  엄태웅 딸 엄지온의 해맑은 근황이 공개됐다.           16일 엄지온 엄마 윤혜진은 자신의 인스타그램에 "어제 하원길. 저렇게 신날 일? 뒤에서 지금 엄마한테 온몸으로 메롱한 거냐. 점점 장난꾸러기가 돼가는 5세. 무섭다"라는 글과 함께 사진을 게재했다. 게재된 사진에는 하원길이 마냥 행복한 엄지온의 밝은 모습이 담겼다. 한편 엄태웅은 김기덕 필름 영화 '포크레인'으로 복귀한다. 홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|entertain
20170316165928223|$|[Oh!쎈 톡] 유호진PD "드라마 연출 처음..윤시윤에 도움받는 중"|$|[OSEN=정소영 기자] 유호진PD가 첫 드라마 연출에 나선다. 오는 5월 방송 예정인 KBS의 예능 드라마 '최고의 한방'을 통해서다. 오늘(16일) 공개된 두 남자 주인공 윤시윤과 김민재와 함께 최고의 라인업이 완성됐다.  이날 유호진 PD는 '최고의 한방'에 대해 OSEN에 "(서)수민 선배가 늘 하고 싶어하셨던 예능 드라마다. 정극은 아니고 시트콤 성격이 강할 것 같다"고 예고했다.  예능드라마라는 장르의 시초를 연 KBS는 이미 '프로듀사'를 통해 한 차례 신드롬을 일으킨 바 있다. 하지만 '프로듀사'에 비해 '최고의 한방'은 예능적인 성격이 더욱 강할 것이라는 게 유PD의 설명.  그는 "어쨌든 '프로듀사'는 드라마 작가님께서 쓰신 작품이고 지금 작품을 하시는 작가님도 드라마 작가님이지만 '하이킥', '감자별' 같은 예능적인 성격이 강한 분이셔서 그게 좀 '프로듀사'보다 한발짝 더 예능적인 부분일 것 같다"고 전했다.     또한 캐스팅에 대한 이야기도 들어보지 않을 수 없었다. 특히 유PD와 윤시윤의 만남은 '1박2일' 이후 벌써 두번째. 이쯤되면 윤시윤이 '유호진의 남자'가 아니냐는 농담에 유PD는 "윤시윤씨도 그렇게 생각할까"라며 "연기자 윤시윤을 만나는 거니까 '1박2일'과는 다를 것 같다"고 입을 열었다. 이어 "'1박2일'의 윤시윤은 뭐랄까. 처음으로 예능 버라이어티에 도전하는 초심자를 그래도 이 바닥을 잘 아는 제가 도와주고 안내하는 역할이었다면 이번 같은 경우에는 외려 제가 잘 모르는 장르라 현장에서 윤시윤이라는 배우의 좋은 부분들을 많이 도움 받고 협력하고 있다. 초심자인 제가 마음 터놓을 수 있는 상대다"라고 덧붙였다. 김민재에 대해서도 "이미 라이징 스타이지 않냐. 검증된 연기력만으로도 충분히 기대감이 있고, 극중에서 묘사하고 싶은 인물과 닮아서 그런 점에서 캐스팅하게 됐다"고 밝혔다. 이처럼 방영 전부터 큰 화제를 모으고 있는 '최고의 한방'은 현재 캐스팅을 진행 중이며 오는 5월 방송될 예정이다. / jsy901104@osen.co.kr [사진] OSEN DB, KBS|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170317174839372|$|[Oh!쎈 톡] 손지창 쓴소리 "모두 망하길 기다리는 건가"|$|[OSEN=엄동진 기자]  중국의 한한령에 발목잡힌 국내 엔터테인먼트 업계를 걱정하는 목소리가 커지고 있다. 사드(THAAD·고고도 미사일 방어체계) 배치로 중국의 노골적인 보복이 심화되면서다. 최근에는 관광업계가 직격탄을 맞았지만, 연예계는 지난해부터 중국 관련 비즈니스가 불가능에 가까웠다.  차이나 머니의 유입과 중국 시장에서의 활로 개척으로 몸집을 키워가던 한류 시장이 경직된 것은 당연하다. 하지만 양국간 정치적으로 워낙 민감한 문제이고, 마땅한 해법도 없어 벙어리 냉가슴 앓듯 하소연도 쉽지 않았던 것이 사실. 배우 겸 가수이자 사업가인 손지창 역시 이런 현실 속에서도 아쉬움 마음을 전했다. 최근 자신의 SNS에 '꽤 오래 전 이야기입니다'라며 중국 비즈니스와 얽힌 경험담을 소개했다.  그는 'K-pop이란 말조차 없었던 시절, 유명 엔터테인먼트사의 오너에게 중국에 가서 자선 콘서트를 하자는 아이디어를 말씀드렸고 흔쾌히 응해 주셔서 기획서를 들고 문광부와 몇몇 기업 홍보실을 찾아 갔었습니다'라고 전했다. 이어 '1년이 넘는 시간을 기다렸지만 결국 성사되지 못했습니다'라며 '남의 나라에 와서 돈만 벌어 가는 외국 기업과 연예인들이 아니라 그들을 위해 좋은 일도 한다는 것을 보여 주고 싶었습니다'고 말했다.  하지만 현실은 어려웠고, K-pop이 자리를 잡은 지금은 뜻밖의 한한령에 발목이 잡힌 상황. 손지창은 '요즘 뉴스를 보면 그렇게도 어려웠던 지원이 어느 누구에겐 너무나도 쉬운 일이었는데 그걸 몰랐던 거죠'라며 '사드 배치 문제로 인해 여러 부문의 피해가 현실이 되고 있는데도 아무런 대책도 세우지 못하고 있습니다. 정말 모두 다 망하길 기다리는 건가요'라며 아쉬운 마음을 표현했다.  마지막으로 '중국 내에서의 반한 감정 표출은 하루이틀 사이의 일은 아니었습니다. 2008년 베이징 올림픽때 야구 한일전에서 중국 관중들이 일본을 응원하고 한국팀에 야유를 보냈던 장면은 가히 충격적이었습니다'라며 '그 때부터라도 현실을 깨닫고 적극적인 노력을 기울였다면 이렇게까지 어려움을 겪지는 않았을 것입니다. 지난 4년간, 살얼음판 위를 걷는 듯이 겨우 버텨 왔는데 점점 더 힘들어지는 것 같네요'라고 전했다. 연예계 선배의 입장에서 아쉬운 마음을 표현한 글로, 중국과의 비즈니스가 모래성이 돼 버린 현실에 자성을 촉구하는 글로도 읽힌다. / kjseven7@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170317165826832|$|[단독] 아이비·고은성, 다시 열애.."8살차 연상연하 커플"|$|[연합뉴스 자료사진, JTBC '팬텀싱어' 화면 캡처]             (서울=연합뉴스) 이은정 기자 = 가수 아이비(본명 박은혜·35)와 뮤지컬 배우 고은성(27)이 재결합해 교제 중인 것으로 확인됐다. 17일 가요계와 공연계에 따르면 두 사람은 지난달 교제 1년 만에 결별했다는 소식이 알려졌으나 다시 관계를 회복해 연인 사이를 이어가고 있다. 이들은 당시 열애 소식이 알려지지 않은 상태에서 헤어졌다는 보도가 나와 큰 관심을 끌었다. 한 가요 관계자는 "두 사람이 잠시 소원해졌을 때 결별 기사가 나 인정했던 것 같다"며 "지금도 각자 뮤지컬 등으로 바쁘지만 다시 예전처럼 연인 사이를 이어가고 있다"고 귀띔했다.  또 다른 공연 관계자는 "8살 차이 연상 연하 커플이지만 무척 잘 어울린다. 뮤지컬계 동료들은 둘의 사이를 꽤 알고 있다"며 "뮤지컬이란 공통분모가 있고 음악을 좋아해 대화가 잘 통하는 걸로 안다"고 말했다.                [아이비 인스타그랩 캡처]             두 사람은 지난해 뮤지컬 '위키드'에 함께 출연하며 연인으로 발전했다.  2005년 데뷔한 아이비는 '유혹의 소나타', '바본가봐', '아-하', '이럴거면' 등의 히트곡을 내며 보컬과 춤 실력을 겸비한 가수로 인정받았다. 이후 뮤지컬 '고스트', '시카고', '위키드', '아이다' 등에 출연하며 뮤지컬 배우로 활동 중이다.  고은성은 2011년 뮤지컬 '스프링 어웨이크닝'으로 데뷔했으며 '그리스', '위키드', '로미오와 줄리엣' 등에 출연했다. 지난 1월 종영한 JTBC 오디션 프로그램 '팬텀싱어'를 통해 대중적으로 얼굴을 알렸다.  mimi@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170317074910405|$|아이언 前여친 측 "신상 털려 정신병자 낙인, 강력 법적 대응"(공식입장)|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 가수 아이언에게 폭행당했다고 주장하고 있는 전 여자친구 측이 공식입장을 밝혔다. 아이언 전 여자친구 법률대리인 법무법인 세현 측은 3월 17일 "피해 여성에 대한 2차 피해가 심각하다"며 반론 보도를 요청했다. 세현 측은 "아이언은 마약류 관리에 관한 법률 위반으로 징역 8월에 집행유예 2년을 선고받아 현재 집행유예 기간 중인 자다. 아이언은 지난해 9월 월경 피해 여성이 자신의 성적 요구를 들어주지 않자 화를 내며 주먹으로 얼굴을 내리치고, 같은 해 10월경 피해 여성이 이별을 통보하자 목을 조른 채 주먹으로 얼굴을 수차례 때리고 몸을 짓눌러 얼굴에 타박상과 새끼손가락에 전치 5주의 골절상을 가했으며 흉기로 자신의 허벅지를 자해한 뒤 '경찰에 신고하면 네가 찔렀다고 말하겠다'며 협박한 사실로 3월 13일 불구속 기소됐다"고 밝혔다. 이에 아이언은 14일 한 매체와의 인터뷰에서 해당 여성이 전 여자친구이며 마조히스트(상대에게 가학을 당하는 것에서 성적 쾌감을 느끼는 사람)인 그녀가 폭력을 요구했다고 주장했다. 이와 관련 세현 측은 "아이언은 인터뷰 중 앨범 재킷에 등장한 여성이 여자친구라며 여성의 신상을 공개했고 결국 피해 여성의 신상, SNS 계정, 사진 등이 인터넷에 급격히 유포됐다. 피해 여성은 상해 협박 범죄의 피해자임에도 불구 아이언 인터뷰로 인해 신상 털리기는 물론 마조히스트, 정신병자라는 낙인까지 찍혀 마녀사냥을 당했으며 이로 인해 극도의 두려움을 호소하고 있는 상태다"며 "사건 본질은 피해 여성이 보복성 폭행을 당하고 보복성 상해 및 협박을 당했다는 것이지 피해 여성의 신상, 성적 취향 등이 아니다. 그럼에도 신상 공개를 당해 헌법상 보장되는 인격권 및 사생활을 심각하게 침해당해 창살 없는 감옥에서 고통을 겪고 있다"고 설명했다. 이어 "피해자 변호인으로 선임계를 제출했고 공판 과정에서 적극적으로 대응할 예정이다"며 "데이트 폭력 및 스토킹 등은 강력 범죄의 징후이며 예비, 미수 단계의 범죄다"고 덧붙였다. (사진=아이언 전 소속사 폴라리스 제공) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170317105439829|$|[김예나의 까;칠한] 최자 결별한 설리, 봉인 풀린 열애설|$|[TV리포트=김예나 기자] 오랜 사랑을 끝냈다. 그러자 기다렸다는 듯 열애설이 연거푸 터졌다. 물론 자의는 아니다. 아마 그녀의 곁에 누군가 있길 바라는 이들이 많은가보다. 때문에 억울한 상황들이 벌어지고 있다. 에프엑스 출신 설리는 온라인상에서 단연 이슈 메이커다. 걸그룹으로 데뷔해 연기 활동을 펼쳤지만, 더 큰 관심사는 열애와 SNS에 모여있다.  설리는 2013년 다이나믹듀오 듀오 최자와 데이트가 목격됐지만, 열애를 부정했다. 2014년 비로소 연인 관계를 인정했다. 그 사이 설리는 에프엑스를 탈퇴했고, 배우로 전향하겠다는 뜻을 보였다. 하지만 설리는 최자와의 열애에 더 집중하는 모양새였다. 설리는 SNS를 통해 최자와 은밀한 사진까지 공개했다. 게다가 기행에 가까운 모습을 만천하에 드러냈다. 그럴 때 마다 설리는 최자와 결별설에 휘말렸다. 그러나 설리와 최자는 굳건히 사랑을 유지한다고 했다. 그랬던 설리가 이달 초 최자와 결별했다. 양측은 소속사를 통해 즉각 공식입장을 밝혔다. “서로의 삶의 방식이 달랐다”는 꽤 구체적인 이유로 관계를 정리했다. 그렇게 설리는 솔로가 됐다. 설리를 향해 시선을 놓지 않는 이들이 참 많다. 연예계는 물론 네티즌들은 설리가 만들어가는 SNS 세상에 촉각을 곤두세우고 있다. 그 덕에 설리는 화보도 찍고, 협찬도 받으며 제 삶을 만끽하고 있다.  그런 설리에게 남자친구는 당연히 있을 거라 짐작했던 걸까. 설리에게 새로운 연인이 생겼다며, 각종 추측이 난무했다. 지난 16일만 해도 빅뱅 멤버 지드래곤(지디)과 블락비 멤버 지코가 언급됐다. 지드래곤과 지코 모두 핫이슈 인물이다. 소문은 뜨겁게 확산됐고, 확산 범위에는 한계가 없었다.  결국 지드래곤과 지코는 소속사를 통해 설리와의 열애설을 부정했다. 설리 측 역시 언급된 상대들과의 인연을 인정하지 않았다. 설리는 이제 막 사랑을 끝냈다. 전 연인과는 꽤 오랜 시간을 함께 했다. 설리가 직접 공개한 사진 속 모습이 유독 밝았던 탓일까. 많은 이들이 설리에게 실연의 상처를 치유할 시간을 주지 않고 있다. 마치 봉인됐던 스캔들이 터지 듯, 설리의 하루하루가 바쁘다.  김예나 기자 yeah@tvreport.co.kr /사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170317095923715|$|[단독]지코, 아닌 밤중에 설리와 열애설 "황당..사실무근"|$|[스타뉴스 문완식 기자]                                 블락비 지코와 설리 /사진=스타뉴스                   블락비 지코와 설리 /사진=스타뉴스    그룹 블락비의 지코가 한밤중에 때 아닌 설리와 열애설에 휘말려 곤욕을 치렀다. 지난 16일 밤 SNS를 통해 지코와 설리의 '밸런타인데이 데이트' 설이 급속도로 퍼졌다. 설리가 한 남성과 밝게 웃으며 거니는 모습이 온라인을 통해 유포됐는데 이 남성이 지코라는 네티즌 추측이 가해지면서 '지코-설리 열애설'로 비화된 것. 아닌 밤중에 '열애설'로 '날벼락'을 맞은 건 지코와 소속사였다. 소속사 세븐시즌스는 밤새 언론매체 등의 확인 전화를 받아야 했다. 결과적으로 해당 남성은 지코가 아니었다. 세븐시즌스 관계자는 17일 스타뉴스에 "그 남성은 지코가 아니다"라며 "겉 모양새만 보고 지코로 오인한 듯 하다"고 밝혔다. 지코의 반응은 어땠을까. 소속사 관계자는 "지코가 '황당하다'는 반응"이라고 전했다. 더욱이 지코로 추정됐던 해당 남성은 설리의 지인이자 일반인인 것으로 확인됐다. 한편 설리는 최근 오랜 연인인 최자와 결별했다. 이후 빅뱅의 지드래곤과 열애설이 제기됐지만 양측은 이를 부인했다. 설리 지드래곤 역시 황당한 열애설의 주인공이였다. 문완식 기자 munwansik@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170317160800993|$|'일진설' 한종연 측 "'프로듀스101' 하차 결정, 반성의 시간"(공식)|$|[뉴스엔 황혜진 기자] Mnet '프로듀스101 시즌2' 연습생 한종연 측이 최근 인터넷 게시판 등을 중심으로 불거진 학창시절 관련 논란에 대한 입장을 밝혔다. 한종연 소속사 마루기획 측은 3월 17일 오후 "한종연은 자신으로 인해 상처받은 당사자를 직접 만나 사과의 뜻을 전했으며 앞으로 바른 마음가짐으로 반성의 시간을 갖겠다는 마음을 표했다"고 밝혔다. 다음은 마루기획 측 공식입장이다. 안녕하세요. 연습생 한종연 소속사 마루기획입니다. M.net ‘프로듀스101 시즌2’에 참여중인 당사 연습생 한종연의 초등학교 시절 논란과 관련하여 소속사의 입장을 전해 드리고자 합니다. 최근 M.net ‘프로듀스101 시즌2’에 참여하는 연습생들의 프로필이 공개된 후 SNS, 커뮤니티 등을 통해 당사 소속 연습생 한종연 군의 초등학교 시절 행실과 관련된 논란의 글이 게재돼 한종연 군을 응원해주시던 많은 분들께 실망을 안겨드리게 되었습니다. 저희 마루기획은 게재된 글을 접한 후 한종연 군으로 인해 상처받은 당사자를 직접 만나 사과의 뜻을 전했으며, 앞으로 바른 마음가짐으로 반성의 시간을 갖겠다는 마음을 표했습니다. 이번 일과 관련하여 상처받은 친구와, ‘프로듀스 101 시즌2’를 위해 불철주야 고생하시는 CJ E&M 제작진 여러분, 그리고 꿈을 위해 최선을 다하고 있는 동료 연습생 멤버들과, 응원해주시는 팬 여러분들께 다시 한번 고개 숙여 진심으로 사과 드립니다. 이에 저희 마루기획은 한종연 군으로 인해 상처받은 친구에게 깊은 사과의 말을 전하며, 프로그램 자진 하차를 결정하게 되었습니다. 한종연 군은 프로그램에서 하차한 후 자기 자신을 되돌아보고, 마음가짐을 바로 할 수 있는 반성의 시간을 갖고자 합니다. 다만, 게재된 글 중 자위행위등 자극적인 내용에 대해서는 작성한 당사자로부터 한종연군이 아님을 확인 받았으며, 이에 따라 향후 한종연 군에 대한 악의적인 비방과 루머, 허위사실이 유포될 경우 강력히 법정대응 할 것임을 알려 드립니다. 이번 논란을 통해 팬 여러분들께 심려를 끼쳐드린 점에 대해 다시 한번 사과의 말을 전하며, 한종연 군이 바른 품성과 올바른 인성을 지닌 아티스트로 성장할 수 있도록 회사 차원에서 최선의 노력을 다할 것임을 약속 드립니다. 감사합니다. (사진=Mnet '프로듀스 101' 시즌2 영상 캡처) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170317183432584|$|[단독]오상진♥김소영, 대선 투표위해 신혼여행 날짜 변경|$|[스타뉴스 김미화 기자]                                 /사진제공=엘르                   /사진제공=엘르    방송인 오상진과 김소영 아나운서가 오는 5월 9일 대선 투표를 위해 신혼여행 날짜를 변경했다. 오상진은 17일 오후 자신의 인스타그램에 자신의 신혼여행 여정표를 올렸다. 해당 여정에는 5월 5일 싱가포르로 신혼여행을 떠나 5월 10일 돌아오기로 했던 오상진 김소영 아나운서가 5월 9일로 귀국 날짜를 당긴 일정이 담겨 있다. 오상진은 "황교안 대행이 5.9일 대선을 확정한 뒤 그간 정말로 마음이 무거웠습니다. 저희가 신혼여행에서 돌아오는 날이 5월 10일 오전이었기 때문이죠. 선관위에 확인을 해보니 부재자 투표를 할 수 있는 날이 정확히 저희가 신혼여행을 떠나는 날과 겹쳤고, 사전투표 신청과 재외국민 투표 모두가 불가능했기 때문입니다"라고 말했다. 이어 오상진은 "그래서 저희는 고민 끝에 결국 위약금과 수수료를 내고 하루 먼저 돌아오기로 예약을 바꿨습니다. 이 일을 함께 고민해준 소영이에게 정말 고맙다는 말을 이렇게나마 공개적으로 꼭 건네고 싶네요. 평생 한 번 뿐인 여행이잖아요"라며 "혹자는 네가 그러던가 말던가 뭐가 난리냐 라고 하실 수도 있을 거라고 생각합니다. 하지만 저희의 이번 결정으로 미래의 지도자를 선출하는 이번 선거에 조금이라더 더 많은 분들이 함께 하실 수 있게 된다면 그것만으로도 저희는 행복할 것 같습니다"라고 밝혀 눈길을 끌었다. 한편 오상진과 김소영 아나운서는 2년 열애 끝에 오는 4월 30일 결혼식을 올린다.                       /사진=오상진 인스타그램                   /사진=오상진 인스타그램    다음은 오상진이 올린 글 전문 이제야 마음이 편하네요. 황교안 대행이 5.9일 대선을 확정한 뒤 그간 정말로 마음이 무거웠습니다. 저희가 신혼여행에서 돌아오는 날이 5월10일 오전이었기 때문이죠... 선관위에 확인을 해보니 부재자 투표를 할 수 있는 날이 정확히 저희가 신혼여행을 떠나는 날과 겹쳤고, 사전투표 신청과 재외국민 투표 모두가 불가능했기 때문입니다. 그래서 저희는 고민 끝에 결국 위약금과 수수료를 내고 하루 먼저 돌아오기로 예약을 바꿨습니다. 이 일을 함께 고민해준 소영이에게 정말 고맙다는 말을 이렇게나마 공개적으로 꼭 건네고 싶네요. 평생 한 번 뿐인 여행이잖아요. 혹자는 네가 그러던가 말던가 뭐가 난리냐 라고 하실 수도 있을 거라고 생각합니다. 하지만 저희의 이번 결정으로 미래의 지도자를 선출하는 이번 선거에 조금이라더 더 많은 분들이 함께 하실 수 있게 된다면 그것만으로도 저희는 행복할 것 같습니다. 허니문은 줄었지만 신혼 생활은 더 늘었습니다! 앞으로 더 행복하게 잘 사는 모습 보여드리겠습니다! 김미화 기자 letmein@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170317175623632|$|[할리우드★] 아만다 사이프리드♥토머스 새도스키, 깜짝 결혼 발표|$|[엑스포츠뉴스 강현경 인턴기자] 할리우드 스타 아만다 사이프리드와 토머스 새도스키가 비밀리에 결혼식을 올린 사실이 뒤늦게 밝혀졌다. 토머스 새도스키는 16일(현지시간) 제임스 코든이 진행하는 '더 래이트 래이트 쇼'(The Late Late Show)에 출연해 지난 12일(현지시간) 아만다와 결혼했다고 공식 발표했다. 토머스는 구체적인 장소는 언급하지 않았으나, "결혼식 주례를 봐줄 목사님과 함께 비밀리에 떠나 결혼식을 진행했다"고 밝혔다.  이어 토머스는 결혼식 당일 아만다 앞에서 "당신은 이 세상에서 내가 가장 사랑하고, 아끼고, 존경하는 여자다"는 맹세를 했다고 말했다. 또 "결혼식 날은 나에게 최고의 날이자, 정말 완벽한 하루였다"는 소감을 전했다. 한편 두 사람은 지난 2016년 9월 약혼했고, 11월 아만다의 임신 소식이 전해졌다. handang2@xportsnews.com / 사진= ⓒAFPBBNews=news1|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170317061509259|$|이수근 "어려울때 전현무가 돈 메워줘" 의리공개|$|[뉴스엔 배효주 기자] 이수근이 전현무의 의리를 공개했다. 3월 16일 방송된 KBS 2TV '해피투게더3'에서는 손현주와 김상호, 헬로비너스 나라, 이수근, 김희철, 존박이 출연해 화끈한 입담을 펼쳤다.  특히 이날 이수근은 전현무가 경제적으로 어려울 때 큰 도움을 줬다고 고백했다. 이수근은 "경제적으로 어려웠던 시기에 전현무가 (빈 돈을)메워줬다고 하더라. 나중에 사무실을 통해 알게 됐다"고 말했다. 두 사람은 같은 소속사 SM C&C에 몸담고 있다. 이어 이수근은 "이 이야기를 방송에서 꼭 하고 싶었다"며 "그래야 좀 더 천천히 갚지"라 농담해 웃음을 자아냈다. 이에 전현무는 "아직 덜 갚았다"고 덧붙여 폭소를 끌어냈다.(사진=KBS 2TV 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170317065714647|$|[TV:스코어] '썰전' 朴 탄핵 인용 후 첫 방송, 시청률 8% 재진입|$|[엑스포츠뉴스 이아영 기자] '썰전' 시청률이 상승했다. 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 16일 방송된 JTBC '썰전'은 전국 기준 8.417%로 집계됐다. 이는 지난 방송분(7.447%)보다 0.97%P 상승한 기록이다. 이날 방송은 지난 10일 헌법재판소가 박근혜 전 대통령의 탄핵심판청구를 만장일치로 인용한 뒤 처음 방영되는 편이었다. 이에 뜨거운 관심을 입증하듯 지난 1월 이후 두달 만에 8%대 시청률에 재진입했다. 유시민 작가와 전원책 변호사는 탄핵을 집중적으로 분석했다. 또 탄핵과 관련 해외 언론의 반응을 소개했다. 유 작가는 탄핵 과정에서 폭력 사태가 없이 진행된 것에 대해 "과거에는 한국에서 민주주의가 피길 바라는 것은 쓰레기통에 장미꽃이 피길 바라는 거라고 했었다"며 "몇 백만이 하는데 평화롭고 시민권 행사를 한다. 자기들이 볼 때는 듣보(듣도 보도 못한) 나란데 제법이라는 거다"라고 설명했다. 또 "미국에서 미국 유학생들이 어깨에 힘준다고 한다. '탄핵 이렇게 하는 거야'라고 한다"며 "(미국에서는) '쟤들도 하는데 우리는 왜 못해'하는 모양"이라고 미국내 반응을 전했다. lyy@xportsnews.com / 사진 = JTBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170317065636640|$|여에스더 "홍혜걸, 내가 해외 출장 간 사이 여자와 단둘이 와인 마셨다"|$|[마이데일리 = 고향미 기자] 의사 여에스더가 남편인 의사 출신 의학전문기자 홍혜걸의 만행을 폭로했다.  16일 밤 방송된 SBS '자기야-백년손님'에서 여에스더는 "내가 2년 만에 어쩔 수 없이 뉴욕에 출장을 가게 됐다. 원래는 밤 9시 비행기였는데 폭풍우가 뉴욕에 온다고 하니까 갑자기 12시 로 바뀌었다"고 입을 열었다.  여에스더는 "그래서 남편한테 전화를 했는데, 평소 같으면 '어떡하니. 폭풍우가 와서 위험하겠다. 조심해' 이렇게 말을 해야 되는데 뭔가 말을 제대로 못하는 거야. 그리고 남편이 집에 있는 거 같지가 않아. 집에 있어야 되는 시간인데"라고 당시를 떠올렸다.  이어 "돌아와서 우연히 영수증을 발견했는데 꽤 비싼 음식 값이야. 그것도 장소는 청담동이었다. 와인 두 잔, 추가 와인 2잔, 코스요리 2인분. 이게 뭐야? 청담동에서 내가 없을 때 누구하고 먹었겠냐?"라고 폭로했다.  이에 홍혜걸은 "친한... 회사 일로 알게 된 후배님이야... 그냥 뭐..."라고 급 공손해진 말투와 자세를 보였고, 여에스더는 "아내가 외국 출장가고 없을 때, 왜 하필이면 밤에, 그것도 청담동에서, 분위기를 내면서 와인까지 마시냐"고 목소리를 높였다.  이를 듣던 성대현은 "아내가 뉴욕 간 날 만난 거잖냐. 그럼 이미 사전에?"라고 불난데 기름을 끼얹었고, 홍혜걸은 "아니 지금 무슨 말을"이라고 발끈해 웃음을 자아냈다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170317095941725|$|"좋은 경험이었다"..조현영, 담담한 결별 심경|$|‘주크버스’ 조현영 결별 심경             [MBN스타 김솔지 인턴기자] ‘주크버스’에서 그룹 레인보우 출신 조현영이 결별 심경을 최초로 공개했다. 조현영은 오는 19일 방송되는 케이블TV 스카이드라마 예능프로그램 ‘주크버스’에서 딘딘의 절친으로 등장한다. 최근 진행된 ‘주크버스’ 녹화 현장에서는 조현영은 탁재훈과 홍경민이 90년대 열애설 트렌드에 대해 얘기를 나누고 있을 때 “요즘은 증거가 없어도 기사를 내더라”고 끼어들었다. 이에 대해 딘딘은 ‘너는 (열애) 증거가 다 있지 않았냐“고 거침없이 물었고, 조현영은 ”아니다. 사진 없었는데 열애설이 났다“고 밝혔다. 그러자 평소 연예계 스캔들에 크게 관심없는 탁재훈은 “현영이는 누구랑 사귀었냐”고 물었다. 이에 대해 조현영은 당황했고, 딘딘은 “예전에 열애설이 터졌는데 얼마 전 결별설 났다”고 대신 대답했다. 이어 딘딘은 조현영의 전 남자친구의 이름 스펠링을 공개했다. 결국 탁재훈은 그의 정체를 알게 됐고 “그분과 사귀었던 사람이 너였냐”고 깜짝 놀라했다. 이에 대해 조현영은 “좋은 경험이었다”고 덤덤하게 대답했다. 탁재훈은 “어릴 때 이성을 많이 만나봐야한다”고 위로했다. 그러자 딘딘은 “현영이 남자 많이 만났다. 어마무시하다”고 폭로했고, 조현영은 “이 프로그램 두 번 다시 못 나오겠다”고 고개를 내저어 웃음을 자아냈다.            김솔지 기자 solji@mkculture.com|$|http://www.mbn.co.kr|$||$|entertain
20170317130753584|$|[TV체크] '나 혼자 산다' 전현무-한혜진, 등산 로맨스에 대한 진짜 속마음|$|[동아닷컴]                                    ‘나 혼자 산다’ 전현무-한혜진이 ‘무지개 스튜디오’에서 다시 만난다. 지난 방송에서 등산 도중 핑크빛 기류를 형성해 화제가 된 전현무와 한혜진. 두 사람은 ‘등산 로맨스’에 대한 각자의 속마음을 고백한 가운데, 거침없는 발언들까지 서슴지 않은 것으로 전해졌다.            오늘(17일) 밤 방송되는 MBC ‘나 혼자 산다’ 196회에서는 전현무와 한혜진이 ‘등산 로맨스’에 대한 자신의 속마음을 공개한다.  최근 진행된 스튜디오 녹화에서 전현무와 한혜진이 ‘등산 로맨스’에 대해 입을 열었다. 먼저 전현무는 “썸이에요? 쌈이에요?”라는 박나래의 질문에 “좋게 봐주셔서 고맙죠~”라며 애매모호한 대답으로 응수했다. 무엇보다 전현무는 “그런 생각은 했어요..”라며 “한혜진 회원님하고 만약에 잘 된다면 연애는 하지 말고 바로 결혼을 해야겠다”라고 저돌적인 발언을 해 스튜디오를 발칵 뒤집어 놨고, 이에 한혜진이 받아친 말에 스튜디오가 아수라장이 된 것으로 전해져 궁금증을 폭발시키고 있다.  특히 전현무에 대한 한혜진의 솔직한 속내도 함께 공개될 예정. 이 과정에서 함께 출연한 이시언과 박나래가 두 사람의 연애 가능성을 조목조목 따지며 한혜진을 몰아갔다는 후문이다. 과연 ‘산’타다 ‘썸’탄 전현무와 한혜진의 스튜디오 상봉은 어땠을지, 두 사람의 속마음은 오늘(17일) 밤 방송된다. 동아닷컴 이슬비 기자 misty82@donga.com 사진｜MBC ‘나 혼자 산다’|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170317100040800|$|[취중토크①] 오지호 "1년 잠수·3년 금주..이 악물고 살았죠"|$|[일간스포츠 조연경]               1998년 광고모델로 데뷔, 외모 하나 믿고 연예계에 발을 들인 배우 오지호(40)는 어느 덧 데뷔 19년 차 중견 배우가 됐다. 말 많고 탈 많은 연예계에서 여러 사건 사고를 겪었지만 자신 만의 입지를 다지며 버텨냈다. 그 사이 불혹의 나이가 됐고, 한 가정의 가장이라는 책임감도 생겼다. 하지만 그는 여전히 새로운 꿈을 향해 도전 중인 '배우'다.  잘생긴 외모와 시선을 사로잡는 피지컬은 오지호를 멜로영화 주인공으로 이끌었다. 하지만 연기의 '연'자도 모르던 시절, 뚝 떨어진 주연 기회는 그에게 슬럼프를 안겼다. "1년간 공식적인 공백기를 가졌고, 3년 동안은 술을 끊었어요. 스타와 배우의 갈림길에서 '스타가 된 후 배우를 하자'는 마음이었죠." 대중은 몰랐을 오지호 나름의 피터지는 노력이 지금의 오지호를 만들었다. 멜로로 시작했지만 다시 멜로로 돌아오기까지 16년이 걸렸다. 브라운관에서 사랑 이야기를 선보인 적은 많지만 정통멜로는 아니었다. 사랑을 '맹신' 한다는 오지호는 "사랑이 없으면 이 세상을 살아갈 수 없다고 생각해요. 전 사랑이 좋아요. 로맨틱한 면도 있고요. 이 맥주를 사랑하지 않으면 마실 수 있을까요?"라며 사랑학 개론을 펼치기도 했다. 오지호에게 사랑만큼 중요한 자산은 '인연'이다. 16년 전 영화를 통해 처음 만난 김남주와는 자녀의 교육을 걱정하는 학부모 동료 사이로 발전했고, 예능 프로그램으로 뭉쳤던 천하무적 야구단 팀도 여전히 교류 중이다. WBC 네덜란드 전을 관람하러 가게 될 것 같다며 흐뭇해 한 오지호는 자타공인 '야구광'이기도 하다. 결혼과 딸 서흔은 오지호에게 '제2의 인생'을 열어 준 소중한 선물. 특히 KBS 2TV '슈퍼맨이 돌아왔다'는 오지호가 진심으로 감사해 하는 작품이다. "'슈퍼맨'이 아니었다면 전 빵점 아빠였을 거예요. 제가 빵점 아빠인 줄도 모른 채 살았겠죠." 서흔을 배우로 키우고 싶다며 딸의 미래 계획을 술술 읊고 혼자만의 고민까지 시작한 오지호는 타고난 로맨티스트였다.    - 공식 질문입니다. 주량이 어떻게 되나요. "주량은 공식적으로 소주 한 병이요. 비공식적으로는 저도 잘 몰라요.(웃음) 세 병도 마시고 네 병도 마시고. 정해놓고 마시지는 않죠. 자리에 따라 다르기도 하구요. 잘 맞는 사람들과 마실 때는 즐거우니까 10병이 쌓여 있을 때도 있어요." - 잘 맞는 사람들의 예가 있나요. "'커피메이트' 찍을 때 이현아 감독님, 윤진서 씨, 스태프들와 돈독해졌고 그 만큼 술도 많이 마셨어요. 개인 이야기, 가족 이야기도 많이 했죠. 워낙 자유로운 영혼들이라. 그러다 보니 여기에는 와인병이, 저기에는 맥주 열 병, 스무 병이 쌓여 있더라구요." - 최근에 가장 많이 마셨을 땐 언제인가요. "영화 '그래, 가족' VIP시사회 때요. 소주를 어마어마하게 마셨던 것 같아요. 늦게 귀가를 했는데 와이프가 '네 시사회도 아닌데 뭘 그렇게 많이 마셨냐'고 뭐라 했어요.(웃음) 그래서 이번에 제 시사회 때는 그 핑계로 더 많이 마셔볼까 생각 중이에요." - 주종이 있다면요. "그래도 아직까지는 소주가 좋아요. 첫 잔은 무조건 소맥을 마시는데 그 다음에는 바로 소주로 달리죠. 맥주는 첫 잔의 시원한 맛만 즐겨요. 계속 마시기에는 무리가 있죠."  - 주사는 무엇인가요. "취하면 자는 편이에요. 다행히 아무데서나 자는건 아니고 꼭 집으로 돌아가죠. 이건 어렸을 때 환경 때문인 것 같기는 해요. 아버지가 술꾼이셨거든요. 누나·남동생 모두 술·담배를 안 하는데 저만 아버지를 닮았어요. 아버지가 평소에는 엄청 조용하신데 술만 마시면 말씀이 많아지세요. '제발 잠 좀 자라'라는 어머니의 말을 하도 들어서 그런지 '난 나중에 술 마시면 진짜 자야겠다'라는 생각을 늘 갖고 살았죠. 도움이 된 것 같아요."                - 혼술도 즐기나요. "요새 유행한다고 하는데 저는 진짜 도무지 이해를 못하겠어요. 혼자 드시는 분들을 많이 보기는 해요. 일본에 친한 형님이 계신데 가끔 일본여행을 가면 그 집에 꼭 방문하거든요. 그 분이 그렇게 혼술을 드세요. 그래서 '왜 혼술 하세요?'라고 물어봤더니 '그냥 먹어' 하시더라고요. 습관이고 그 사람의 라이프인 것 같아요. "           - 물이나 음료수처럼 마시는 분들도 계시죠. "맞아요. 전 술을 즐기기는 하지만 '내가 술 자체를 좋아하는건가?'라고 생각해 보면 잘 모르겠어요. 저도 예전에는 술을 굉장히 많이 마셨는데 3년간 큰 결심을 갖고 술을 입에도 안 댔거든요. 2004·2005·2006년 이 때였는데 금주를 선언하고 한 방울도 안 마셨어요. 술자리도 아예 안 갔죠. 그 이후에 먹긴 먹는데 그렇게 많이 마시지는 못해요." - 특별한 이유가 있었나요. "12년 정도 전이니까 딱 30살 때네요. 영화 '미인'을 찍을 때 여균동 감독님이 '너는 마라톤 같은 배우가 돼야 한다'는 말씀을 해주셨어요. 그 말의 의미를 잘 모르다가 '아이 러브 유'라는 작품에 들어갔어요. 곧바로 슬럼프가 찾아왔고요. 1년을 쉬었고, '두 번째 프러포즈'로 어렵게 복귀하고 나서 스타와 배우의 갈림길에서 선택을 해야 했죠. 그 때 3년간 술을 안 마시면서 고민했던 것 같아요." - 슬럼프가 굉장히 갑작스럽게 찾아 왔네요. "'미인'은 연기와 배우 생활에 대해 아무것도 모르는 상태에서 오로지 내가 갖고 있는 내 신체적인 조건으로만 시작한 작품이에요. 그래서인지 '아이 러브 유'를 하는데 누군가 나를 망치로 때리는 기분이 들었죠. '네가 무슨 연기를 하냐. 넌 못 한다'고 말하는 것 같았죠. 실제로도 연기를 너무 못했구요.(웃음) '아, 이건 아니구나. 내가 잘못 생각했구나'라는 마음에 매니지먼트에 이야기 하고 저만의 공식적인 휴식기를 가졌어요." - 연기 공부를 한건가요. "공부도 하고 마음정리도 하구요. 나름 피나는 노력을 하고 다시 나와서 시작 하려는데 1년 반이 또 훅 지나갔어요. 일이 뚝 끊긴거죠. 단막극을 하긴 했지만 '관심을 받았을 때 잘했어야 하는건데'라는 후회가 들더라고요. 제가 죽은 줄 알았다는 사람들도 있었어요.(웃음) 물론 그 숫자도 적었을테지만 절 아시는 분들은 그렇게 말씀해 주셨죠." - 그 사이 경쟁자는 더 많아졌겠네요. "1년 반 동안 얼마나 많은 배우들이 등장하고 성장했겠어요. 답답했죠. 내가 갖고 있는 장점을 난 이제야 알았는데 관심을 못 받으니까. 그러다 감사하게도 '두번째 프러포즈'를 만나 활동할 수 있게 됐어요. 그 때 여균동 감독님 말씀이 다시 떠올랐죠. '슈퍼스타가 돼야겠냐, 배우가 돼야겠냐'는 두 기로를 놓고 봤을 때 결론은 '스타가 된 다음에 배우가 되자'는 거였어요." - 둘 다 포기할 수는 없었나봐요. "인생은 길게 봐야 하니까.(웃음) 일단 난 영화를 너무 하고 싶은데 그러려면 드라마를 위주로 선택해 인지도를 높여야 하는 것이 우선이라 생각했어요. 거꾸로 배우가 된 후에 스타가 되는 것은 내 상황에서 더 어려운 일이라 판단했죠. 30살부터 40살까지는 브라운관 내공을 쌓았고, 40대가 되면서 '다양한 영화를 해야겠다'는 새로운 다짐을 했어요. 10년을 주기로 큰 계획을 세워요." - 지난 10년의 목적은 달성했네요. "어느 정도는요. 앞으로도 좋은 드라마가 있으면 당연히 계속 할테지만 영화를 위한 힘을 비축해 놓을 생각이에요. 운동도 다시 시작했어요. 결혼하고 제대로 못 했거든요. 바쁘기도 하고 챙겨줘야 할 사람이 많으니까. 혹시 모를 상황에 대비해 머리카락도 길고 몸도 키우고 있어요." - '아이 러브 유'는 여러모로 엄청 특별한 작품일 것 같아요. "아픈 손가락이죠. 작품 자체도 어려웠고 그 역할을 소화하기에는 제가 어리기도 했구요. 크로스 오브 사각 스토리라면 이해 하시겠어요? 완전 정통멜로.(웃음) 스타트를 끊은 '미인'은 나에게 준 것이 많은 영화예요. 첫 주연을 맡기도 했고, 장르는 에로틱했지만 감수하고 인정하고 들어 갔으니까 크게 신경 쓸 부분은 아니었구요. '아이 러브 유'는 '나 진짜 영화배우가 된 건가?'라는 자만심에 빠지려던 찰나 저를 굉장히 아프게 했어요. '그래, 세상이 그렇게 쉬운게 아니지'라는 것을 새삼 깨달았죠." - 김남주·이서진 씨와 함께했죠. "맞아요. 근데 사람들은 이 영화에 대해 잘 알지도 못해요. 남주 누나가 이 작품 때문에 다시는 영화 안 하잖아요. 하하하. 농담이에요. 드라마에서 다시 만났을 때도 엄청 반가웠죠. 남주 누나와는 지금도 통화해요. 최근에 딸 서흔이 돌이었는데 반지 주겠다고 따로 전화가 왔더라고요. 자식 교육 때문에 너무 바쁘다고, 제 때 못 챙겨줘서 미안하다고." - 영화를 찍을 때 김남주 씨도 힘들어 했었나요. "다 힘들어 했어요. 무려 1년을 찍었고 말도 안 되는 상황들이 많았거든요. 누적관객수가 3만명 정도 들었던 것으로 알아요. 그래도 서진이 형이랑 남주 누나는 그 다음에 주말드라마에 출연하면서 바로 히트쳤어요. 대박났죠. 저 혼자 '어휴!' 하면서 살고. 재미있는 추억이에요." - 3년 금주 후 음주를 시작할 땐 힘들지 않았나요. "다시 손에 잡았던건 와인이에요. 제가 와인은 그렇게 좋아하지 않는데 그 때 지인들이 '와인에 한 번 도전해봐'라고 추천해 주시더라고요. '신의 물방울' 인가요? 만화책도 봤는데 저랑은 잘 안 맞는 것 같아요.(웃음) 이름도 어렵고. 맛도 쓰고. 이현아 감독님과 진서 씨는 와인에 조예가 깊어요. 같이 와인을 마시면 두 분은 몇 년도 산이 좋고, 가격은 어떻게 다르다고 이야기 하는데 전 그 옆에서 '다 쓴 것 같은데. 이 맛이 이 맛 같고 저 맛이 저 맛인데' 했죠. 하하." - 따지고 보면 16년 만에 다시 정통멜로를 선택한 거네요. "멜로는 정말 어려워요. 시나리오도 많이 없고 신선한 멜로는 더욱 찾기 힘들죠. '커피메이트'도 '커피숍에서 말로만 사랑을 나누는 영화예요'라고 소개하면 '그게 뭐야?'라고 하면서 다 재미없게 생각해요. 말로 설명하기는 어려운데 영화를 보면 분명 독특한 구석이 있어요." - 그런 신선함이 좋았나봐요. "이 영화를 찍은 이유이기도 해요. 멜로는 관객들 마음에 뭔가를 콕 넣을 수 있어야 하거든요. 현재에서 찾은 아날로그 방식이라고 해야 할까요? 사랑은 급하게 가는 것이 아니라고 생각해요. 관객들에게 크게 바라는 점도 없어요. 하지만 우리 영화를 통해 멜로라는 장르를 지루해 하지 않고, 사랑에 대해 조공감해 주셨으면 해요." - 감독님은 오지호 씨가 잘생겨서 캐스팅 했다고 했어요. "뭐 아주 아니지는 않은 것 같고.(웃음) 의외로 여린 면을 보셨다고 해요. 오지호가 갖고 있는 여린 면이 희수와 잘 어울릴 것 같았고 잘 표현해 줄 것이라는 확신이 있었다고요. '저에게 여린 면이 있어요?'라고 되묻기도 했는데 하다 보니까 정말 저에게 희수와 같은 감성이 있더라고요. 저도 모르는 제 모습이었어요." - 사실 '커피메이트'의 두 주인공은 '착한 캐릭터'로 분류되는 인물은 아니에요. "희수에 대한 이야기는 잘 드러나지도 않아요. 감추고 있죠. 감독님의 의도가 아니었나 싶어요. 원래 대사에는 있었거든요. 누군가에게 상처를 준 후 '이건 내 세계가 아니다'고 생각하면서 외국으로 떠나죠. 외국에서 일을 하다가 만난 여자와 결혼하고 이혼하고 다시 돌아와 아무 생각없이 그냥 만든 의자가 팔리면서 목수가 되는 거예요. 크게 뭘 해야 되겠다는 의지나 목표도 없죠. 난 그 지점에서 희수가 불쌍하다고 생각했어요."  - 어쨌든 그도 아팠다는 뜻인가요. "상처를 준 만큼 받았다고 생각해요. 상처를 줬지만 '난 그들의 감정이 그렇게 중요하지 않아'라고 생각했다면 오히려 너무 성공해서 잘 살지 않았을까요? 근데 제가 본 희수는 누군가 치유를 해 줘야만 세상 밖으로 나올 수 있는 인물이었어요."                - 표현에 어려움은 없었나요. "'이 불쌍한 캐릭터를 어떻게 표현해야 하나'라는 걱정은 하지 않았어요. 순간에 집중했죠. 웃지 않는 희수가 게임을 하면서 처음 웃잖아요? 가장 행복했던 때라 생각해요. 하지만 인영은 유부녀고, 그녀가 좋아지고 사랑하게 되면서 누군가에게 또 상처를 주지 않을까 싶어 포기하고 멈추죠. 그런 매력이 더 와 닿았어요."           - 희수의 미래도 그려지지 않죠. "'희수라는 인물이 인영이 만들어낸 허구는 아닐까?'라는 의심도 해 봤어요. 순전히 제 시점인데 외로운 인영이 만들어낸 상상 속 인물일 수도 있잖아요. 만약 희수에 대한 이야기까지 풀어냈다면 재미없는 영화가 됐을 것 같아요. 너무 다 말해주고 알려주면 허탈하잖아요." - 손편지를 직접 써 본 적도 있나요. "영화 속 손편지도 제가 직접 썼어요. 그 암호가 생각보다 쉬워요. '이'는 동그라미에 가운데 선을 그었고, '스'도 시옷 아래에 점을 찍는 식으로 표현했어요. 소소한 재미가 될 것 같아요." - 빙고게임은 굉장히 로맨틱 했어요. 그런 로맨틱함이 실제로도 있다고 생각하나요. "당연히 있죠. 그거 없으면 결혼 못 했어요. 노총각으로 살았을 거예요.(웃음) 그 장면을 여성 분들이 그렇게 좋아할 줄 몰랐어요. 진짜로. 이런 질문을 하실 줄도 몰랐어요. 이게 웃긴게 뭐냐면 결국 해석이거든요. 남자와 여자는 정말 다른 것 같아요." - 그렇다면 더 성공적이네요. "예를 들어 내가 아끼는 어떤 후배가 있는데 뭐가 묻어서 자연스럽게 닦아 줬어요. 난 의도치 않은건데 그 후배는 '어? 혹시?'라고 생각할 수 있다는 거죠. 그건 진짜 어떠한 의도와 계산도 없어야 가능한 것 같아요. 빙고신도 그래요. '나 지금 안 지웁니다. 두근거릴 준비 하세요'라는 것을 노렸다면 다 티가 났을 거예요." >>2편에 계속            조연경 기자 사진=김진경기자 영상=이일용 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170317192341303|$|[XP이슈] 고은성♥아이비, 결별부터 재결합 제보·인정까지 한달|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] 가수 아이비와 뮤지컬배우 고은성이 '다시' 열애한다. 두 사람은 결별 소식을 전한 지 한달 만에 다시 좋은 만남을 이어오고 있다. 17일 아이비 소속사 측 관계자는 엑스포츠뉴스에 "아이비와 고은성이 다시 열애를 시작한 것이 맞다"며 "결별 이후 다시 사이가 좋아져 재결합했다"고 전했다. 두 사람은 지난 달 13일 "약 1년 전부터 교제했고 최근 결별했다"고 밝힌 바 있다. 지난해 뮤지컬 '위키드'에서 호흡을 맞추며 연인 사이로 발전했지만 결별했다는 것. 두 사람은 열애보다 결별 소식을 먼저 전하며 많은 화제를 모은 바 있다. 이후 지난 달 23일, 한 독자는 다수의 연예 매체에 "부산 파크하얏트 호텔에 아이비, 고은성, 권서경이 함께 머물렀다"며 아이비와 고은성이 동일 호텔에 있었다는 증거 사진과 함께 두 사람이 SNS 사진 등을 증거로 재결합 제보를 했다. 하지만 당시 소속사 관계자는 이 사실을 부인했다. 그러나 17일 양측 소속사는 "다시 만남을 이어오고 있다"는 입장 발표로 열애를 인정했다. 두 사람의 결별설이 보도된 시기에는 사이가 안 좋아 이별했지만 이후 다시 관계가 좋아져 열애를 시작한 것으로 보인다. 두 사람의 재결합 소식에 많은 대중의 관심이 쏟아지고 있다. 한편 아이비는 2005년 가요계에 데뷔한 뒤 2010년 '키스 미 케이트'로 뮤지컬 분야에 발을 들였다. 이후 ‘시카고’, '고스트', '시카고', ‘유린타운’, '위키드', '아이다' 등에서 활약했다. 고은성은 2011년 뮤지컬 '스프링 어웨이크닝'으로 데뷔, '페임', '그리스', '스팸어랏', '인터뷰', '위키드', '로미오와 줄리엣' 등에 출연했다. 최근 JTBC '팬텀싱어'에서 훈훈한 비주얼과 파워풀한 가창력을 자랑해 화제가 됐다. am8191@xportsnews.com / 사진=엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170317204816528|$|[★밤TView] '다시, 첫사랑' 김승수, 왕빛나에 섬뜩한 인사|$|[스타뉴스 김수정 인턴기자]                                 /사진=KBS 2TV '다시,첫사랑' 방송화면 캡처                   /사진=KBS 2TV '다시,첫사랑' 방송화면 캡처     '다시, 첫사랑'에서 김승수가 왕빛나에게 깨어난 모습을 드러냈다.           17일 오후 방송된 KBS2TV 일일드라마 '다시, 첫사랑'(극본 박필주, 연출 윤창범)에서 이하진(명세빈 분)은 백민희(왕빛나 분)의 수하를 하나씩 제거하기 시작했다. 차도윤(김승수 분)은 별장에서 백민희 몰래 재활치료와 물리치료로 몸을 완전히 회복했고, 드디어 백민희 앞에 모습을 드러냈다. 이날 방송에서 이하진은 임원회의에서 백민희가 LK그룹의 회장직에 오른 뒤의 업무평가를 진행할 것을 제안했다. 백민희의 수하는 이를 필사적으로 막았다. 이때 백민희는 의문의 음성녹음 파일을 받았고, 신경이 극도로 예민해졌다. 이하진은 "회장님은 차도윤 대표님 우호지분으로 추대되셨습니다. 업무 평가가 제대로 되지 않는다면 아내라는 것만 내세워서 회장이 되신거라는 의혹이 생길 것"이라고 말했다. 이때 백민희는 신경질적으로 "닥쳐"라고 말했고, 임원들을 의아하게 만들었다. 또한 이하진은 백민희 편인 대표이사를 공격하기 시작했다. 대표이사의 비리를 언론에 보도하겠다고 한 것. 백민희는 대표이사를 보호해주지 않았고, 자기 편을 제 손으로 잘랐다. 이하진은 백민희를 수세에 몰리게 만들었다. 이에 더해 백민희는 며칠 전 집 근처에서 차도윤을 본 것이 환영이 아니라는 것을 알게 됐다. 차에 있던 블랙박스에 차도윤의 모습이 담겨있던 것. 백민희는 차도윤과 그의 어머니 김말순(김보미 분)이 짜고 자신을 속였다는 사실에 분노해 김말순을 집으로 불러들였다. 백민희가 집에 도착했으나 집안엔 아무도 없었다. 백민희는 짜증스럽게 김말순에게 전화를 걸었고, 그 순간 차도윤이 "당신, 왔어요?"라고 말하며 인기척을 냈다. 집 안에는 아무도 없었고 차도윤은 커피를 마시며 여유롭게 웃음 지었다. 백민희는 공포에 떨며 소스라치게 놀랐다. 한편 차덕배(정한용 분)의 두번재 부인 윤화란(조은숙 분)은 백민희와 김말순의 대화를 엿듣던 중 백민희의 딸 차혜린(엄채영 분)이 차도윤의 친딸이 아니라는 사실을 알게 됐다. 김수정 인턴기자 star@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170317073100168|$|[Oh!커피 한 잔②] '보이스' PD "엔딩? 김재욱, 처음부터 법으로 처벌할 생각 없어"|$|[OSEN=박판석 기자] (인터뷰①에서 이어집니다)종영한 OCN 드라마 ‘보이스’에서 강렬한 인상을 남긴 스타는 살인마 연기를 한 김재욱이었다. 김재욱은 미소만으로도 시청자를 소름 끼치게 만들었다. 끝까지 소름끼치는 연기를 펼치며 시청자에게 강렬한 인상을 남겼다. “김재욱 씨와 모태구 역할을 만들면서 대화를 많이 나눴다. 사이코패스라고 해서 겉으로 미친 것이 아니라 정신적으로 피폐하고 상처 입은 사람을 표현하자고 이야기를 했다. 김재욱 씨도 의견을 많이 내고 저도 필요한 부분을 이야기하면서 서로 상충하는 부분들을 이야기하고 맞춰 갔다” 결과적으로 모태구는 처참한 최후를 맞이했다. 많은 선택지 중에서 하필 다른 살인마에게 살해되는 엔딩을 선택했을까. “처음부터 모태구를 법으로 처벌할 생각은 없었다. 그렇다면 무진혁이 개인적으로 복수를 해야 하는데 그 방식 역시 마음에 들지 않았다. 살인을 저지른 사람도 자신이 당할 때는 고통스러워한다. 그래서 같은 방식으로 처단해야 하지 않을까 생각했다. 고통을 받은 만큼 돌려줘야 하지 않나”    모태구를 연기한 김재욱뿐만 아니라 장혁과 이하나 역시도 ‘보이스’의 중심을 든든하게 잡아줬다. 불량한 형사 무진혁과 철저하게 중립을 지키는 강권주 역시 그동안 수사물에서 보기 드문 캐릭터였다. “장혁 씨는 정말 열심히 연구하는 배우다. 1부부터 16부까지 정확하게 계산이 돼 있고, 저도 깜짝 놀랐다. 뛰는 것도 정말 많이 뛰었다. 고생이 많았다. 이하나 씨와 저희가 처음부터 강권주에 대해 공감한 것은 중립이었다. 위기에 처한 사람의 이야기를 들어주지만, 결코 흥분하거나 분노하지 않고 끝까지 침착한 태도를 유지하는 것이 중요하다고 생각했다. 이하나 씨가 MC처럼 극의 흐름을 잘 잡아 준 것 같다”(인터뷰③으로 이어집니다)/pps2014@osen.co.kr [사진] 곽영래 기자  youngrae@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170317104910639|$|김재중의 검은 리본에 태국 팬 감동..푸미폰 국왕 서거 애도|$|[동아닷컴]                                    김재중의 검은 리본에 태국 팬 감동...푸미폰 국왕 서거 애도            가수 김재중이 ‘검은 리본’으로 태국 팬들의 마음을 위로했다. 16일 김재중이 아시아투어 ‘2017 KIM JAEJOONG ASIATOUR ‘The REBIRTH of J’’ 공연을 위해 방콕 수완나폼 공항에 도착했다. 공항에는 김재중을 환영하는 팬들이 인산인해를 이뤘고, 그가 착용한 팔찌와 가슴의 ‘검은 리본’은 팬들의 눈시울을 붉히게 만들었다. 김재중이 이날 한국에서부터 착용했던 팔찌와 리본은 지난 해 서거한 태국의 국왕 푸미폰 아둔야뎃(Bhumibol Adulyadej, 라마 9세)을 애도하는 의미를 지닌 상징적인 것으로, 단순히 해외 공연을 하는 것 뿐만 아니라 해당 국가 팬들의 마음을 헤아리고 위로하려는 김재중의 배려가 팬들을 감동시킨 것. 특히, 이번 김재중의 사려 깊은 행동과 관련하여 김재중이 지난 2011년 태국 국왕의 병문안 시 쾌유를 비는 의미의 분홍색 넥타이를 메고 직접 기도문을 작성했던 사실이 다시 한번 재조명되며 김재중을 향한 태국 언론과 팬들의 온기가 더해지고 있다. 이에, 태국 팬들은 “재중오빠 고맙습니다. 태국 사람들의 마음을 존중해주고 사랑해줘서 고맙습니다”, “김재중은 지난 몇 년동안 지속적으로 라마 9세 국왕에게 존경심을 표현했다. 이로써 그가 얼마나 태국에 대해 공부를 했으며 진심으로 푸미몬 국왕을 존경하고 있다는 것을 알 수 있었다”며 감사의 마음을 전했다. 한편, 김재중은 오는 18일 저녁 태국 후아마크 실내체육관에서 태국 팬들과 만날 예정이다. 동아닷컴 곽현수 기자 abroad@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170317161648346|$|"청와대 갈까?"..스칼렛 요한슨, 첫 내한에 재치 만점 '매력 부자' [종합]|$|할리우드 배우 스칼렛 요한슨이 17일 오후 서울 코엑스 인터콘티넨탈 서울 파르나스 호텔에서 열린 SF 액션 블록버스터 ‘공각기동대 : 고스트 인 더 쉘’(감독 루퍼트 샌더스) 기자간담회에 참석해 환한 미소를 짓고 있다. © News1 권현진 기자             (서울=뉴스1) 정유진 기자 = 할리우드 배우 스칼렛 요한슨이 정치 관련 질문에도 재치있는 답변을 하며 특유의 지적인 매력을 드러냈다.  스칼렛 요한슨은 17일 오후 3시 서울 삼성동 그랜드 인터콘티넨탈에서 열린 영화 '공각기동대: 고스트 인 더 쉘'(루퍼트 샌더스 감독) 배우 및 감독의 기자회견에서 극중 등장하는 '투명수트가 실재한다면 어디에 가고 싶느냐'는 질문에 대해 "아마 청와대에 들어가서 모든 것을 알아낸 다음에 여러분들에게 탄핵 관련 답을 드리고 싶다"라고 농담을 던져 웃음을 줬다.  그가 이 같은 대답을 한 이유는 앞서 한국 대통령의 탄핵과 도널드 트럼프 미국 대통령에 대한 질문이 나왔기 때문이다. "뉴스로 접해서 알고 있다"라며 박근혜 전 대통령의 탄핵 소식에 대한 관심을 보였던 그는 "나까지 한국 정치에 끌어드리려고 하시느냐?"라고 말을 아꼈지만, 이후 재치있는 답변으로 취재진을 웃게 했다.  이날 스칼렛 요한슨은 첫 내한에 대해 "한국에 처음 왔다. 늘 오고 싶었다. 기대가 많고, 너무 기쁘다"라고 소감을 밝혔다. 또 인공 지능 인간 연기를 한 것에 대해 "인물을 살리는 데 어려운 부분이 많았다. 5개월 이상, 불편한 상태에 있었다"라며 "점점 하다보니 불편함에 대한 편안함이 생긴다. 신체적인 어려운 점도 있었다. 캐릭터의 액션적인 부분, 영혼과 몸을 연결해야하는 문제들이 있었는데 내 중심적으로 하는 게 어려웠다"라고 설명했다.  '공각기동대: 고스트 인 더 쉘'은 시로 마사무네의 동명 일본 만화 원작을 할리우드에서 최초 실사화한 작품. 엘리트 특수부대를 이끄는 리더 메이저가 세계를 위협하는 테러 조직을 쫓던 중 잊었던 자신의 존재에 대해 의심을 품게 되면서 벌어지는 일을 그렸다.  스칼렛 요한슨은 주인공 메이저 역을 맡았다. 메이저는 인간과 인공지능의 결합으로 탄생한 특수요원으로 세계를 위협하는 테러 조직에 맞서는 특수부대 섹션9을 이끄는 리더다. 이 영화에는 그 밖에도 필로우 애스백, 줄리엣 비노쉬, 마이클 피트 등이 출연했다.  한편 '공각기동대: 고스트 인 더 쉘'은 오는 29일 한국에서 전세계 최초로 개봉한다. eujenej@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170317064510523|$|[리뷰IS] '김과장' 작가님, 사이다 도핑테스트 필요합니다|$|[일간스포츠 박정선]                           KBS 2TV 수목극 '김과장'이 또 한 번 시원한 '핵 사이다'를 선사했다.            지난 16일 방송된 16회에서는 자신을 해고하려 음모를 꾸민 서정연(조민영)에게 역습하는 남궁민(김성룡)의 모습이 그려졌다.  서정연은 남궁민을 해고하기 위해 음모를 꾸몄다. 앞서 이과장을 궁지에 몰았던 방법을 남궁민에게도 똑같이 써먹으려 한 것. 남궁민은 정혜성(홍가은)과 함께 기밀문서 유출로 경호팀에게 끌려가 서정연의 추궁을 받았다. 또한 이들이 조사받는 사이 남궁민의 책상에서는 주인 모를 돈이 발견됐다. 남궁민은 해고는 물론 범법으로 고소당할 위기에 처했다.  그러나 뛰는 서정연 위에 나는 남궁민이 있었다. 남궁민은 이들의 의도를 미리 파악, 역으로 함정을 팠다. 사무실 내에 CCTV를 이용해 서정연 측이 일부러 돈을 숨기는 장면을 찍었다. 또한 기밀문서로 몰아갔던 서류는 알고 보니 구내식당 식단표. 남궁민은 서정연에게 시원한 사이다 역습에 성공했다.  사이다 활약은 이 뿐 아니다. 남상미(윤하경)가 이과장이 숨겨둔 메모리카드를 발견, 회계 감사가 조작됐다는 증거를 확보하게 된 것. 남상미와 남궁민은 회계 감사 발표에 등장, "작년 회계는 개뻥이다"고 외치며 준호(서율)의 뒤통수를 쳤다.  잠시도 답답할 틈 없는 전개에 시청자는 환호하고 있다. 고구마 한 입 먹이더니 사이다 무한 제공이다. "개뻥이다"를 외치는 순간 안방극장에선 통쾌한 환호가 터져나왔다.  현실성 없는 영웅담이지만 개연성은 확실하다. 시청자가 사이다 드라마를 원한다고해서 남궁민의 활약만 그린다면 드라마의 긴장감은 떨어지기 마련이다. 그러나 위기와 극복, 기승전결을 탄탄히 쌓으며 사이다 순간의 쾌감을 극대화한다. 이재훈 작가의 힘이다.  이쯤되면 이재훈 작가를 비롯 제작진에게 사이다 도핑테스트가 필요할 정도. 어떻게 만들면 더 시원할 수 있을지를 잘 아는 듯 매 회 레전드를 만들어내고 있다.  박정선 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170317155454367|$|"최고 시청률 다시 씁시다"..'힘쎈여자 도봉순'의 자신감(종합)|$|<조이뉴스24> [조이뉴스24 이미영기자] 박보영의 디테일과 박형식의 자신감이 있다. 코미디를 고민하고, 캐릭터들을 하나하나 챙기는 제작진이 있다. '힘쎈여자 도봉순'의 흥행 이유는 손꼽을 만큼 많다. 금토를 장악한 '도봉순'의 괴력은 어디까지 계속 될까.  이형민PD, 박보영, 박형식, 지수, 임원희 등은 17일 오후 파주시 하주석동 원방스튜디오에서 열린 JTBC 금토드라마 '힘쎈여자 도봉순' 현장공개 기자간담회에 참석해 드라마의 인기 요인과 향후 관전 포인트를 설명했다. '힘쎈여자 도봉순'은 선천적으로 어마무시한 괴력을 타고난 도봉순(박보영 분)이 세상 어디에도 본 적 없는 똘끼충만한 게임업체 CEO 안민혁(박형식 분)과 정의감에 불타는 신참형사 인국두(지수 분)를 만나면서 벌어지는 세 남녀의 로맨스를 그린 작품이다.    '힘쎈여자 도봉순'의 인기가 무섭다. 첫회부터 시청률 3.9%(닐슨코리아 전국기준)를 넘더니, 매회 최고 시청률을 경신했다. 지난주 방영된 6회에서 8.6%를 기록, JTBC 역대 드라마 최고 시청률 작품인 '무자식 상팔자'(13.1%)에 도전장을 냈다.  시청률 이야기가 나오자 제작진과 배우들의 얼굴에 웃음꽃이 피었다. 이형민 PD는 "드라마가 촬영한지 좀 됐는데, 약간 지쳐갈 때 많은 분들이 좋아해주셔서 마지막까지 힘내서 촬영하고 있다"고 말했다.  이 PD는 "사실 자신 있었다. 자만이 아니라 열심히 만들었고 현장에서 웃음을 참기 위해 노력하는 드라마가 잘 없다. 그런데 이만큼 잘될 지는 몰랐다. 박보영과 박형식 모두 놀라워했고 기분이 좋다"고 웃었다. 박형식은 "첫방송부터 시청률이 어떻게 나올까 회식 자리에서 이야기 했다. 그리 높지 않아 시청률 공약을 3%에 걸었던 것이다. 시청률 첫회 시청률을 보고 눈이 딱 떠졌는데 촬영장에 오니 PD님이 귀에 입이 걸려있었다. 붕뜨지 않고 잘해보자, 파이팅 넘치게 촬영하고 있다"고 밝혔다. 박보영은 무엇 하나 잘못 만지면 부서지고 으스러지는 괴력을 선천적으로 타고난 '순수 괴력녀' 도봉순으로 분했다. 한국 드라마에서 쉽게 만날 수 없었던 여성 히어로라는 독특한 캐릭터에 박보영 특유의 사랑스러움이 깃들며 시청자들의 무한 지지를 얻고 있다.    박보영은 "시나리오를 보면서 대리만족을 해서 작품을 선택한 것도 있다"라며 "다른 드라마에 비해 여주인공이 주눅들지 않는다. 기죽지 않고 받아치는 매력이 있다"고 인기 요인을 분석했다. 그러면서 "내가 정말 이런 힘을 가지고 있었다면 정말 무서울 것이 없겠다. 힘을 정의롭게 써야하는데, 자꾸 상상의 나래를 펼치게 되고 만족이 된다"고 말했다. 이어 " 제가 봉순이인 것처럼 착각한다. 밤길도 무섭지 않다"고 말해 웃음을 자아냈다.  '역시 뽀블리'라는 찬사를 얻고 있는 박보영은 "러블리한 이미지 소비는 제가 해결해야할 부분이다. 내가 가진 모습에 한계점은 분명히 있다는 걸 모니터를 하면서 새롭게 느꼈다. 공통점은 존재하고 있고, 앞으로 해나가면서 해결해야할 커다란 산이구나라는 생각이 들었다"고 말했다. 능글능글 맞은 성격의 젊은 CEO 박형식과 열혈 형사 지수의 설레는 삼각 로맨스와 버릴 것 하나 없는 개성 캐릭터도 드라마의 인기 요인이다. 세 사람의 삼각 로맨스가 진전 되면서 인기도 가속도를 더하고 있다.  박형식은 "민혁이는 존재 자체가 매력 포인트다. (박보영이) 언젠가 넘어올 거라는 자신감으로 지내고 있다"고 웃었다. 지수는 "상대가 강하긴 하지만 국두만의 우직한 진심이 필살기가 아닐까"라고 말했다.  로맨스코미디를 기본 토대로 하고 있는 만큼 박보영과 박형식은 최고의 호흡을 자랑했다.  박보영은 "방송을 보면서 박형식의 눈빛이 좋다고 느꼈다. 꿀 떨어진다는 표현을 많이 해주시더라. 다른 드라마와 다르게 서로 티격태격 하는 것을 더 좋아한다"고 말했다. 박형식은 "박보영은 너무 사랑스럽다. 저절로 눈빛이 그렇게 된다. 그걸 좋아해주는 것 같다"고 웃었다.  이형민 PD는 드라마를 가득 채우고 있는 다채로운 캐릭터들에 대한 애정도 전했다. 이 PD는 "우리 드라마에 정상적인 캐릭터는 없다. 장난기 넘치는 사람들이 많고, 웃기는 것을 좋아한다. 이런 류의 드라마도 잘 나왔으면 좋겠다. 즐겁게 촬영하고 있다. 또 "기발한 배우들이 모여있고, 좋은 대본의 행간을 꼼꼼하게 잘 채운다. 시청자들이 그러한 점을 알아보고 좋아하는게 아닌가 싶다"고 분석했다.    17일 7회 방송을 앞두고 있는 '힘쎈여자 도봉순'의 스토리는 더욱 흥미진진해질 예정. 삼각 로맨스가 진전되고, 여성 히어로 도봉순의 본격 활약도 남겨두고 있다. 이형민 PD는 "'봉혁' 커플이라고 한다. 본격적인 멜로는 아니고 코미디인데 조금 깊게 간다. 재미있을 것이다. 우리 드라마 기조가 상큼한데, 사랑도 깊어지는 것이 나온다"고 말했다. 또한 "장르 자체가 코미디지만 로코도 있고 스릴러도 있고, 히어로물도 있다. 다른 부분보다 코미디를 끝까지 잘 가지고 가는게 중요하다고 생각한다. 매회 재미있었는지 고민을 한다. 재미 없었으면 스태프들한테 물어본다. 그렇게 다져서 가고 있다. 히어로 봉순이의 활약상도 본격적으로 나온다. 봉순이가 성장하는 이야기도 있다"고 향후 관전 포인트를 설명했다. 박보영은 "지금까지 풀어놓은 이야기를 잘 해결해 나가야 한다. 지금까지의 이야기를 잘 보여주겠다. 삼각로맨스와 스릴러가 어떻게 조합이 되는지, 또 봉순이가 어떻게 악을 물리치는지 봐주면 좋겠다"고 기대감을 당부했다. 파주=이미영기자 mycuzmy@joynews24.com|$|http://www.joynews24.com/|$||$|entertain
20170317124253209|$|서장훈 "'공조7', '미우새'와 겹치기? 내가 사라지겠다"|$|방송인 서장훈(사진)이 tvN '공조7'과 SBS '미운우리새끼'(미우새)의 겹치기 출연 가능성에 대한 견해를 밝혔다. 서장훈은 17일 오전 서울 영등포구 영등포 타임스퀘어에서 열린 tvN '공조7'의 제작발표회에서 "('미우새' 편성 이동이) 조정 가능한 걸로 들었다"며 "저도 모르는 사이에 편성이 바뀌었는데, 아마 특별한 일이 없다면 동시에 나오지는 않을 것 같다"고 말했다. 서장훈이 MC로 활약 중인 '미우새'는 금요일 저녁에서 일요일 저녁으로 편성이 이동될 가능성이 언급되는 상황이다. 자칫 일요일 저녁 전파를 타는 '공조7'과 방송 시간이 겹칠 수도 있어 서장훈의 겹치기 출연 논란도 예상된다.  서장훈은 "만약 조정이 잘 안 된다면 '미우새'든, '공조7'이든 안 나오겠다고 했다"며 "(겹치기 출연은) 시청자에 대한 예의가 아니라고 생각한다"고 당당히 밝혔다. '공조7'의 전성호 PD는 "프로그램 준비기간에 '미우새' 편성이 바뀐다는 소식을 들었다"며 "최대한 협의하고 있고, 문제가 발생하지 않도록 하고 있다"고 전했다. 서장훈은 제작발표회 말미 논란을 의식한 듯 "한 주 정도 겹칠 수 있다고 들었는데, 이해해 달라"며 " 이후 또 겹치면 제가 안 보이는 걸로 하겠다"고 양해를 구했다. '공조7'은 대한민국 최고의 콤비 자리를 두고 벌이는 '강제 브로맨스' 배틀 프로그램으로 7명이 이루는 콤비 조합들이 새 재미를 선사할 예정이다. 서장훈은 물론이고 이경규와 박명수, 김구라, 은지원, 권혁수, 이기광이 출연하며 오는 26일 오후 9시20분 처음 방송된다. 정은나리 기자 jenr38@segye.com사진=김경호 기자 stillcut@|$|http://www.segye.com/|$||$|entertain
20170317085425660|$|[Oh!쎈 초점]'벚꽃엔딩' 장범준 수 십억 소득, 시즌송과 대중심리|$|[OSEN=유진모 취중한담]한낮의 날씨가 영상 10도를 훌쩍 넘는 봄이 찾아오자 2012년 버스커버스커가 발표한 ‘벚꽃엔딩’이 또다시 인기차트에 올랐다. 매년 이맘때면 발생하는 연례행사라 새롭지도 않다. 이 곡을 쓴 멤버 장범준은 지금까지 약 수 십억 원 저작권수입을 벌었다고 한다. 그래서인지 결혼해 아이까지 뒀음에도 활동이 뜸하다. 이 곡은 ‘호감 가는 이성과의 설레는 나들이’ ‘이제 연인이 된 그(녀)와의 행복한 데이트’ ‘그(녀)와 헤어진 뒤 예전의 그곳을 거니는 추억 곱씹기’ 등의 3절로 구성돼있다. 공통점은 모두 벚꽃이 흩날리는 봄의 거리란 공간과 계절이다. 멜로디는 점층법과 점강법이고, 리듬은 이에 잘 어울리는 폭스트로트다. 여우가 겅중겅중 뛰는 듯한 리듬이라고 해서 붙은 용어다. 답답하고 지루한 겨울을 보내고 막 관계가 형성된 연인과 포근한 봄의 거리에서 벚꽃을 만끽하며 뛰는 것도 걷는 것도 아닌, 깡충깡충 튀듯이 야외를 활보하는 모습은 상상만 해도 헤벌쭉 입이 벌어진다. 이제 누가 뭐래도 ‘벚꽃엔딩’은 봄을 상징하는 우리나라 대표 시즌송이다. 사실 시즌송의 대표는 캐럴이다. 전 세계인들의 가장 공통적인 강력한 축제는 예수탄생을 기리는 크리스마스고, 이에 빠질 수 없는 상징이자 매개체가 캐럴이다. 근현대화에 미국의 영향이 컸던 우리나라 역시 한때 캐럴시장이 어마어마한 규모로 성장해 비전문가수인 심형래와 김민희(똑순이)가 양분할 만큼 확장된 때도 있었다. 만약 캐럴의 대표곡으로 영화 ‘러브 액츄얼리’에도 삽입됐던 머라이어 캐리의 ‘All I want for Christmas is you’를 좋아한다면 30대 아래일 것이고, 왬의 ‘Last Christmas’가 최고라고 생각한다면 40대 이상일 것이며, 빙 크로스비의 ‘White Christmas’를 능가할 게 있냐고 자신한다면 최소한 50대다. 여름 시즌송으로 비치보이스의 ‘Surffin' USA’나 키보이스의 ‘해변으로 가요’를 꼽는다면 ‘꼰대’요, DJDOC의 ‘여름이야기’나 쿨의 ‘해변의 여인’을 즐긴다면 3~40대고, 소진 서연 등이 리메이크한 듀스의 ‘여름 안에서’를 명곡으로 손꼽는다면 10대부터 중장년의 (비교적) 전문가까지 다양한 연령층이 적용된다. 어쨌든 이렇게 시즌송은 마치 악보의 도돌이표처럼 반복되는 우리 정서의 쳇바퀴고, 세대와 신분과 정체성을 초월하는 뫼비우스의 띠다. 사실 ‘벚꽃엔딩’은 음악적인 구조와 완성도 면에서 크게 심오하다거나 촘촘하다고 보기 쉽지 않다. 후크적 측면에서 조용필의 ‘여행을 떠나요’보다 낫다고 보기 힘들고, 구성 면에서 유재하의 ‘우울한 편지’와 겨룰 수 있다는 분석도 무리다. 그런데 왜 21세기를 대표하는 시즌송이 될 수 있었을까? ‘벚꽃엔딩’은 아이돌의 후크송에 비해 덜 세련된 것은 맞다. 그러나 이렇게 악식 면에서 아마추어리즘이 살짝 풍기는 게 오히려 촘촘하고 익숙한 것에 대해 쉽게 싫증을 느끼는 인간의 심리의 기원과 맞닿을 수 있었던 것으로 분석된다. 유행은 강하지만 쉽게 식는 반면 클래식은 오래 걸려 어필하지만 그 후엔 지속성이 강한 이치다. 대중이 가장 좋아하는 연예 콘텐츠는 전통적으로 드라마 영화 음악이었다. 디지털시대를 맞아 예능이 그 틈새를 비집고 들어와 이제 하나의 영역을 확실하게 구축한 것은 맞지만 장르에 편입되기에는 아직 시기상조다. 영화는 요즘 2시간이 기본이고, 드라마도 1시간을 넘나들지만 대중가요는 아직도 4분대에 머무는 게 상책이다. 한때는 2~3분이었다. 그래서 가요는 ‘3분의 미학’이라고도 불린다. ‘활동사진’은 시각과 청각은 당연하고, 후각 미각 촉각을 아우르며 환각에까지 작용하며, 더 나아가 육감적 사고까지 발전할 가능성을 지닌다. 이에 비해 대중가요는 주로 청각에 집중한다. 게다가 시간도 짧다. 그러나 이런 핸디캡이 오히려 대중문화 콘텐츠로서의 강점이기도 하다. 바쁜 현대인에게 대중문화에 소비할 시간은 짧고 공간은 열악하다. 그러니 손쉬운 접근성에 더불어 공간성이 거의 무시되는 3분 안팎의 대중가요는 ‘이보다 더 좋을 순 없는’ 콘텐츠다. 더불어 ‘활동사진’과 달리 30분만 있어도 무려 10가지의 다양한 노래를 즐길 수 있다. 손수레에서 불법복제 카세트테이프가 불티나게 팔리던 ‘길보드’ 시절 복제 ‘앨범’보다 장사치가 다양한 히트곡을 모아 편집한 복제 컴필레이션 음반이 더 인기가 높았던 게 그런 이유다. 물론 이런 현상은 정규 음반사에 컴필레이션음반제작의 붐을 일으켜 결국 음반시장의 침체를 야기한 아픈 속사정이 있긴 했다. 지금은 소비자가 각자 한 곡씩 음원을 구매해 자신만의 편집음반을 얼마든지 만들 수 있다. 그런 유행이나 현상 등은 음악이 결코 청각으로만 즐기는 콘텐츠가 아니란 어엿한 증거다. 개개인의 기호가 다른 데는 바로 추억과 정서와 개념이라는 근거와 조건이 존재한다. 재즈 마니아는 천박한 대중가요 중에서 그나마 재즈가 아티스트적 스피릿이 깃든 예술에 가깝다는 개념을 기준으로 할 것이다. 또 함께 재즈를 즐기던 지인과의 추억을 소장하고 있으며, 해당 뮤지션이 표현하고자하는 음악성이나 철학에 가까운 정서를 공유할 것이다. ‘눈보라가 휘날리던 바람 찬 흥남부두에’로 시작되는 현인의 ‘굳세어라 금순아’가 한국전쟁 휴전 후 전 국민들을 사로잡은 이유는 전쟁의 참혹함보단 그 속에서 민족이 겪어야했던 슬픈 가정사(이산가족 등)를 강조했기 때문이다. 인생에서 생존과 가족보다 더 소중한 건 없다. 고대 그리스의 철학자 겸 수학자 피타고라스가 2500년 전 우연히 여러 사람들의 망치소리가 하모니를 이루는 데 놀라 소리와 그에 반응한 마음이 사람에게 어떻게 작용하는가에 대한 물리적 연구를 시작하게 된 게 오늘날 음악(향)심리학으로 발전했다. 이 학문은 사람이 음악을 어떻게 듣고(청취), 어느 쪽으로 느낀 뒤(지각), 어떤 의미로 이해하는지(인지)에 포커스를 맞춘다. ‘벚꽃엔딩’은 청소년 및 젊은 층 중에서도 20대 중반~30대에게 인기가 집중된다. 10대는 아이돌그룹의 후크송이나 랩뮤직을 더 선호하는 경향이 있다. ‘벚꽃엔딩’의 마니아들은 10대 시절 그런 경향을 보였겠지만 지금은 대부분 직장인이거나 취업을 준비하는 재학생 혹은 현재진행형 ‘취준생’이라 다르다. 그들은 한때 가사처럼 아릿한 사랑을 했거나 현재 하고 있을 것이다. 설령 모든 걸 포기했을지라도 마음 속 한 편에 똬리를 튼 원초적 욕망마저 인위적으로 완전하게 제거하진 못했을 것이다. 그들에게 이 노래는 오늘을 이겨낼 추억이자 내일을 기약할 재충전의 배터리다. ‘별다방’ ‘콩다방’에 앉아 흘러나오는 이 노래에 고개를 까딱까딱하는데 비슷한 분위기를 풍기는 옆자리의 또래를 발견한다면 눈인사 하나만으로도 무언의 공감대를 형성하고 동지의식을 느끼면서 자신이 혼자가 아니라는 위안을 삼을 수 있다. ‘벚꽃엔딩’이란 시즌송 혹은 복고나 도돌이표의 상징성은 곧 사회적 동물이고자 하는 인간의 본능에 지나치게 정치화 산업화한 사회적 현상으로 인해 생긴 공허함을 어느 정도 채워주는 보충재다./osenstar@osen.co.kr [칼럼니스트] 여기엔 기억을 되살려줌으로써 안도감을 주는 재인과 기억검증기법이 개입해 의식과 자아의 범주화를 돕는 훌륭한 환청과 환후의 환각적 도파민과 세로토닌의 생성이란 생리-화학적 효과까지 더해지기 마련이다. 음악이 무서운 이유다. 한때 독재정권이 숱한 금지곡을 양산해낸 배경도 그런 데 있다.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170317000325558|$|'인생술집' 한채아 "조만간 시집가고 싶어요"[종합]|$|[스포츠조선닷컴 홍민기 기자] 배우 한채아가 솔직한 입담을 과시했다.             16일 밤 방송된 tvN 예능 '인생술집'에는 한채아가 게스트로 출연했다. 이날 한채아는 학창시절 인기에 대해 언급했다. 그는 "초등학교, 중학교 때는 인기가 없었다"며 "고등학교 때부터 위상이 달라졌다"고 말했다. 이어 "교실 창문에 남학생들이 달라붙어 있었다. 신세계더라. 학교 생활이 행복했다"고 말했다. "그런데 언니들이 내려와서 나를 보더니 '별로 안 예쁜데?'라고 했다"고 말해 웃음을 자아냈다. 그는 자신의 연애스타일에 대해 "친구 같은 스타일이다. 서로 놀리는 걸 좋아한다"고 말했다. 이어 "당하는 것보다 장난치는 걸 좋아한다"며 "이상형은 딱 봐도 남자 스타일을 좋아한다. 체격도 탄탄한 게 좋다"고 덧붙였다. 배우 김민교가 합류했다. 한채아와 김민교는 KBS1 드라마 '당신만이 내 사랑'을 함께 하며 친분을 쌓았다. 김민교는 "보통 여배우들은 술자리에 잘 오지 못 한다. 한채아씨는 오더라. 털털하다"고 말했다.  '애교가 있냐'는 질문에 한채아는 "그 남자는 저를 못 잊어요"라고 당당하게 말했다. "그 남자만 본다. 지고지순하다. 남자 친구가 요구하는 대로 노력하는 편이다"며 "믿음과 신뢰를 주는 것 같다"고 자신을 평가했다. 김민교는 욕에 관한 에피소드도 털어놨다. 그는 "채아가 평소에 말하면서 욕을 섞으면 싫어하는 스타일이다"며 "그런데 영화 촬영 때 욕이 달라 붙더라"고 반전을 선사했다. 이어 한채아는 즉흥 '욕 연기'를 선보여 스튜디오를 초토화시켰다. 에릭남은 "SNL 촬영 하면서 방송 사고도 많을 것 같다"고 질문했다. 김민교는 "생방송 중 볼 일 때문에 화장실로 뛰어간 사람도 있다"고 말했다. 김준현은 아찔한 경험담을 꺼냈다. "생방송 중 '괜찮겠다' 생각 했는데 신호가 왔다. 자료 화면을 봤는데 땀이 장난 아니더라. '여기서 볼 일 보면 끝이다'고 생각했다"고 말해 웃음을 안겼다. 김민교는 자신의 개그 이미지에 대한 고충을 털어놨다. "우리 문화에서는 웃기는 사람을 가볍게 보는 게 있다"고 속내를 털어놨다.  한채아는 '털털하다', '남자같다'라는 주변의 평가를 걱정했다. 하지만 "시집은 갈 거다. 조만간? 나이가 더 들기 전에 가야 된다고 생각한다"고 말해 이목을 집중시켰다. 앞서 한채아는 차세찌와 공개 열애를 인정하며 화제를 모은 바 있다. 에릭남은 이날 '인생술집' 마지막 방송이었다. 굿 포 유(Good for you)로 감미로운 보이스를 남겼다.  mkmklife@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170317121729891|$|벌써 재밌다, '공조7' 예능 드림팀 7人 기대해(종합)|$|(서울=뉴스1스타) 강희정 기자 = 제작발표회 내내 웃음이 끊이지 않았다. 사뭇 딱딱한 자리가 되기 마련인데 이 노련한 예능인들은 입담만으로 행사장을 들었다 놨다 했다. '공조7' 라인업의 진가를 확인한 순간이다. 17일 오전 11시 서울 영등포 타임스퀘어에서 tvN '공조7' 제작발표회가 열렸다. 이날 행사에는 이경규 박명수 김구라 서장훈 은지원 권혁수 이기광과 연출을 맡은 전성호 PD가 참석했다. '공조7'은 대한민국 최고의 콤비 자리를 두고 벌이는 강제 브로맨스 배틀이다. 이경규 박명수 김구라 서장훈 은지원 권혁수 이기광 등 내로라하는 7인 라인업이 구성돼 방송 전부터 많은 기대를 모으고 있다.                '공조7' 제작발표회가 17일 열렸다. © News1star / tvN             이날 행사 시작부터 신경전이 웃음을 유발했다. 이경규는 "원래 '공조7'은 나와 박명수가 둘이 하는 프로그램이었다. 그 외는 떨거지들"이라고 했지만 김구라는 "김구라-서장훈이 베이스인 프로그램"이라고 주장했다. 결국 PD가 나서서 "박명수 이경규는 전부터 둘이 같이 하고 싶어했고 '예능인력소'에서 김구라 서장훈의 케미스트리가 아까웠다"고 정리했다.  대단한 예능인 선배들과 함께하는 은지원 권혁수 이기광에겐 녹화가 녹록지 않았다. 은지원은 "첫 녹화를 마쳤는데, 이 프로그램을 하면서 조울증을 생길 것 같다. 형님들이 정말 싸우는 건가 하고 놀랐는데 금세 웃으시더라. 맞추기 힘들다"고 얘기했다. 연출을 맡은 전성호 PD는 "이경규 박명수 김구라 서장훈을 섭외했지만 다른 젊은 출연진을 섭외하는 게 쉽지 않았다. 워낙 대 선배님들이라 젊은 분들이 부담스러워했다"고 털어놨다. 하지만 이를 듣던 서장훈은 "젋은 피라고 하는데 은지원도 40세다. 어리지 않다"고 지적해 현장을 웃게 했다. 질세라 박명수는 "이경규 형은 60세다", 김구라는 "저는 48세다. 저는 좀 더 나이를 먹고 전립선에 이상도 생기고, 이런 저런 걸 받아들일 준비가 있다. 오늘 분장도 안 하고 왔다"고 거들었다.                '공조7' 제작발표회가 17일 열렸다. © News1star / tvN                           서장훈 김구라 이경규(왼쪽부터)가 '공조7'에 출연한다. © News1star / tvN             또 김구라는 "이 프로그램을 통해 서장훈의 결벽증을 고치도록 하겠다. 서장훈이 보통 사람으로 살아갈 수 있도록, 보통의 서장훈을 만들도록 하겠다"고 선언해 이목을 사로잡았다. 라인업부터 기대가 높은 '공조7'. 주거니 받거니 하며 마치 방송을 보는 듯 생생한 웃음을 선사했다. 하지만 이런 라인업에 대한 부담도 있다고. 전성호 PD는 "이렇게 드림멤버를 모을 수 있을까 싶었다. 이렇게 좋은 멤버들이 모였으니 성과가 잘 나와야 할 것 같다. 첫 녹화는 기대한 대로 재밌었다"고 말했다.               이경규 서장훈(오른쪽)이 '공조7'에 출연한다. © News1star / tvN             예능계 대부 이경규는 KBS2 종영 프로그램 '나를 돌아봐'를 회상하기도 했다. 그는 "과거에 기자회견 하면 프로그램이 없어지고, 심지어 어떤 분은 기자회견 도중에 밖으로 나가버리기까지 했다. 엄청난 일을 많이 겪었다. 하지만 그 이후로 상승세를 탔다"고 말했다. 또 "김구라와 나는 tvN 개국 공신이다. '화성인 바이러스'. 오늘의 '공조7'이 있는 이유도 '화성인 바이러스'가 있었기 때문"이라고 자평해 웃음을 안겼다.  기가 센 7명이 모였다. 전성호 PD는 "7명 있으면 시끄럽다. 오디오가 정리가 안 된다. 이기광은 이 분들의 토크를 중재할 수 있는, 정리할 수 있는 능력이 있어서 충분히 할 수 있을 거라고 생각했다"며 "7명이라 페어로 하면 한 명이 남는다. 한 명은 짝이 이뤄질 수 없는 구조다. 매번 프로그램에서 짝을 만드는데, 의외의 인물이 게스트로 나와서 모두 짝을 만들어줬다. 이분들이 싫어하는 게스트를 앞으로도 모실 예정"이라고 귀띔했다. 오는 26일 밤 9시20분 첫 방송. hjk0706@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170317180024775|$|[Oh!쎈 초점] "트럼프라면 몰라도"..스칼렛, 쿨하게 답한 박근혜 탄핵|$|[OSEN=김보라 기자] “탄핵을 당했다는 것은 뉴스를 통해 접했다.” 이제 박근혜 대통령의 탄핵이 인용돼 민간인으로 돌아갔다는 사실을 모르는 사람이 없는 듯하다. 17일 오후 서울 삼성동 인터컨티넨탈 서울 파르나스 그랜드볼룸에서 열린 영화 ‘공각기동대’의 기자회견에서 배우 스칼렛 요한슨은 국내 정치 상황에 대해 이 같이 밝히며 민감한 이야기를 이어나갔다. 물론 한국정치에 대해 미국 배우가 왈가왈부한다는 게 어색하고 불편할 테지만 취재진의 질문에 뼈 있는 농담을 섞어가며 유연하게 대처했다. 이날 ‘대한민국 대통령의 탄핵 사실을 알고 있는가’라는 질문에 다소 난감한 듯한 표정을 지은 뒤 스칼렛 요한슨은 “(박근혜 대통령이)탄핵을 당한 것에 대해서는 뉴스에서 들어서 알고 있다”고 답했다. 그러면서 더 이상의 생각은 밝히지 않았다. “나까지 한국 정치에 끌고 들어가면 어려울 것 같다. 일부러 한국 정치에선 말씀 드리지 않아야 할 것 같다”며 “트럼프에 대해서라면 몰라도.(웃음)그에 대해서는 계속 얘기할 수 있지만”이라고 덧붙여 상황을 반전시켰다. 스칼렛 요한슨은 트럼프 대통령 취임식 다음날 워싱턴DC에서 열린 반대 시위에 참석하기도 했다. 이어 스칼렛 요한슨은 ‘영화 속 특수 수트를 실제로 입을 수 있게 된다면 무얼 하고 싶은가’라는 질문에 “청와대로 들어가 탄핵에 대한 정보를 알아낸 뒤 여러분께 탄핵에 관련한 모든 것 얘기해주고 싶다”고 답했다. 앞서 지난 10일 헌법재판소 재판관들은 8대 0이라는 ‘전원 일치’로 박근혜 대통령을 파면했다. 박근혜 대통령이 국회 탄핵소추안이 가결된 날로부터 92일 만에 불명예스럽게 대통령직에서 물러나게 된 것. 사실 우리나라 현직 대통령이 파면된 건 헌정 사상 처음 있는 일이기 때문에 세계적으로도 뜨거운 이슈로 떠올랐다. 우리나라처럼 미국인들은 도널드 트럼프 대통령에 대한 반감이 많다. 아놀드 슈왈제네거, 샤이아 라보프 등 인기 스타들이 ‘반(反) 트럼프’ 구호를 외치고 있다. 이른바 ‘미국 우선주의(America First)’를 내세우며 세운 정책이 미국의 경제와 정치에 상당한 타격을 가했다고 생각해서다. 트럼프는 또 국방예산을 충당하기 위해 다른 부처 예산을 무차별적으로 삭감했고, 이로 인해 저소득 농촌 지역이 직격탄을 맞게 됐다. 이날 루퍼트 샌더스 감독은 “영국 사람인 저에겐 트럼프 질문을 안 해 줘서 감사하다”며 “스칼렛 요한슨도 그다지 이야기 하고 싶어 하는 것 같지는 않다”고 거들었다. 한편 스칼렛 요한슨이 주연을 맡은 ‘공각기동대’는 인간과 로봇의 경계가 무너진 2029년 범죄와 테러 사건을 담당하는 엘리트 특수부대 섹션9이 인간과 인공지능을 결합시켜 만든 특수요원(스칼렛 요한슨)에게 범죄 테러 조직을 저지하라는 임무를 맡기며 시작한다. 그녀는 사건을 깊이 파고 들수록 자신의 존재에 의문을 갖으며 정체성에 혼란을 느낀다. 29일 개봉./ purplish@osen.co.kr [사진] 지형준 기자 jpnews@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170317083520256|$|[손남원 연예산책] 박유천은 반드시 재기해야 한다|$|[OSEN=손남원] JYJ 박유천이 16일 법적으로는 완벽하게 그간의 모든 혐의를 벗었다. 서울 중앙지검이 박유천에게 제기됐던 4건의 혐의에 대해 모두 무혐의 처분을 내린 사실이 밝혀지면서다. '성폭행을 언론에 알리겠다'며 허위 사실로 그를 고소했던 유흥업소 여종업원과 그의 남자친구 등 세 명은 이미 구속된 지 오래다. 하지만 법의 심판과 상관없이 박유천의 명예회복은 아직 조금도 이뤄지지 않고 있다. 참 묘한 일이다. 이른바 '박유천 고소녀'는 처음부터 돈을 목적으로 박유천을 범죄 대상으로 노렸다. "5억원을 달라"고 협박 한 뒤 경찰에 고소하며 몇몇 언론사에 허위 사실을 제보했다. 바로 이 점이 포인트다. 말 그대로 거짓이 진실로 둔갑해서 며칠 사이에 박유천은 천하에 둘도 없을 파렴치범으로 몰렸다. 허위 사실을 제보받은 문제의 매체들은 정확한 취재 확인도 없이 '얼씨구나' 고소녀의 거짓 제보를 전국에 퍼뜨렸다. 이에 뒤질세라 몇몇 방송은 박유천을 마치 성도착 환자인냥 무차별 인신공격을 가했다. 결국 박유천은 경찰 수사를 받기도 전부터 이미 이들 일당이 놓은 덫에 깊게 걸린 셈이다. 이는 분명히 상대가 한류스타 연예인이라는 약점(?)을 빌미로 한 계획 범죄였다. 이같은 연예인 공갈 협박의 99%는 거짓이 이긴다. 법은 멀고 여론의 마녀사냥은 가까우니까.     이번에도 예외는 없다. 거액을 갈취하려한 일당은이 법원으로부터 징역 2년 등 중형을 선고받았다. 법원은 판결문에서 '피해자는 성폭행범으로 몰려 엄청난 정신적 고통을 겪었다'고 엄벌의 취재를 적었지만 박유천이 이를 보상받을 수단은 어디에도 없다. 당장 허위 사실을 퍼뜨린 매체들은 '나 몰라라' 발뺌하는 중이고 온갖 루머와 욕설로 박유천을 괴롭힌 악플러들은 오히려 '음모론'을 제기하며 역공을 펼치고 있다. 법원이 협박범들을 중형에 처하고 검찰이 박유천의 무죄를 알린 기사들에도 악플이 넘친다. 톱스타들이 웬만한 협박에는 일단 죄의 유무와 상관없이 돈으로 이를 해결하는 배경이고 이는 악순환으로 이어진다. 가수겸 배우로 정상의 위치에 오른 박유천은 범죄자들의 처분과는 비교가 안될 정도로 중상을 입었다. 연예인을 상대로 한 공갈 협박의 무서움이 바로 여기에 있다. 인기를 먹고사는 연예인의 또다른 인격체를 사실상 죽인다는 점에서 이는 살인사건이나 다름없다.연예인 표적 협박범들뿐 아니라 각종 '카더라' 통신 기사로 이들을 거드는 매체와 악플러도 공범임에 분명하다. 이들을 함께 단죄하지 않고는 이같은 유형의 범죄가 끊임없이 양산되고 제 2, 제 3의 박유천이 계속 나올 게 뻔한 사실이다.  박유천은 진실 여부와 상관없이 협박범들의 신고와 동시에 언론과 여론으로부터 '범죄자' 낙인이 찍혔다. '카더라' 통신과 '찌라시' 쪽지를 매개체로한 온갖 루머들이 판을 쳤고 박유천은 한 마디로 '성도착자'가 됐다.  사건 소식이 한창 뜨거웠을 당시에는 이 보다 더한 묘사로 박유천의 인격을 깎아 내린 매체들이 수두룩했다. 박유천은 보란듯이 재기해야 한다. 그래야 온갖 협박이 난무하는 연예인 겨냥의 범죄들과 악성 보도들이 줄어들테니까. /mcgwire@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170317083128181|$|[TV북마크] '김과장' 남궁민, 이쯤되면 똘끼 전염병 (ft. 칭찬해)|$|[동아닷컴]                          ‘김과장’ 남궁민, 이쯤되면 똘끼 전염병  (ft. 칭찬해)  남궁민이 상상 못했던 충격 대반전으로, 역대급 ‘사이다 뒤통수’를 날렸다. 16일 방송된 KBS 2TV 수목드라마 ‘김과장’(극본 박재범 연출 이재훈 최윤석) 16회 분에서는 김성룡(남궁민)이 회사가 파놓은 함정을 미리 알아차리고, 허를 찌르는 반전을 선사하는 모습이 담겼다. 김성룡은 내부감시과장, 암행 티똘이의 자격으로 회계 감사를 속속들이 파헤치기 시작했던 상황. 회계 감사 자료는 이미 깨끗하게 정리됐을 거라는 판단에 김성룡은 분식회계를 밝혀내고자 자료가 미치지 못한 곳, 현지 법인들과 소유 부지들, 그리고 TQ PLP 창고들을 이리저리 쑤시며 조사해나갔다. 김성룡이 회계 감사 꼬투리를 잡으려고 파고 다니자 박현도(박영규) 회장은 김성룡을 확실히 처리해버리라는 지시를 내렸고 이에 조민영(서정연)은 김성룡의 비밀 정보통이 홍가은이라는 정보를 입수, 음모를 꾸미기 시작했다. 회계부 박승배(박주형)를 시켜 김성룡의 컴퓨터 속 출납 문서를 조작하고 5만 원권 뭉치를 책상 서랍에 숨겨뒀던 것. 그리고 서율(이준호)까지 합세해 김성룡이 회계 감사 마지막 날 감사실에 들어오지 못하도록 연막을 쳤다. 이어 김성룡은 회계 감사팀장이 팀원에게 단기보유유가증권 체크해보라고 명령하는 것을 듣고 홍가은(정혜성)에게 관련 자료가 생기면 꼭 갖다 달라 주문했고, 공교롭게도 회계부 강주선(심영은)이 홍가은에게 단기보유유가증권을 정리한 서류를 넘기며 파쇄해달라고 부탁했다. 하지만 이 서류를 가지고 홍가은이 김성룡을 찾아간 순간, 갑자기 보안요원들이 들이닥쳐 김성룡과 홍가은에게 내규를 위반했다며 임원들 앞으로 데려갔다. 조민영은 김성룡에게 뭘 잘했다고 고개를 빳빳이 들고 있냐며 기를 죽였고, 고만근(정석용)은 김성룡의 서랍에 숨겨놓은 현금과 출납에 손 댄 흔적까지 발견했다고 채근했다. 그리고는 문서 조작, 횡령, 기밀열람에 협박까지 했다며 명백한 해고사유라고 주장했던 것. 심각한 표정을 짓고 있던 김성룡은 “진짜 거짓말이 버라이어티하다”며 받아 친 후 이제 마무리하자는 두 사람에게 “왜 마무리를 해요? 이제부터 빅재미가 시작인데~!”라고 빙긋이 웃으면서 휴대전화를 꺼내들었다. 장대표한테 전화해도 소용없다는 조민영에게 김성룡은 자신의 자리에 앉아 문서를 조작하고 돈더미를 서랍에 숨기고 있는 박승배의 모습이 선명하게 찍혀있는 휴대전화를 내밀었다. 당혹스러워하는 조민영에게 김성룡은 “이과장님한테 썼던 방법을 나한테 똑같이 쓰면 어떡해요? 발전이 없어. 방법이”라면서 자신들이 보고 있던 서류도 기밀 서류가 아닌, 구내식당 식단표였음을 확인해보라고 했다. 사실 김성룡은 회사에서 덫을 놓았다는 것을 눈치 채고 회사의 술수에 속아 넘어가 주는 척하면서 홍가은과 함께 능청스럽게 연기했던 것. 김성룡은 “사람들은 참 답답한 게 자기가 제일 똑똑하다고 생각한다니까! 그래서 모든 사람들을 다 속일 수 있을 거라고 생각하고. 근데 그러다가 자기가 제일 먼저 걸려서 자빠지는 거거든!”이라며 “제발 부탁인데요. 이렇게 비겁하고 치졸한 방법 쓰지 맙시다. 내가 너무 오글거리고 민망해서 진짜!”라면서 화통하게 웃었다. 김성룡은 남다른 촉과 본연의 능청거림으로 아무도 예상하지 못했던 ‘반전 역습’을 감행, 강력한 ‘사이다 뒤통수’를 날렸고 이와 동시에, 앞으로 거침없이 펼쳐지게 될 ‘사이다 행보’를 예고했다.  동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170317141102151|$|"재활운동 시작해요"..2PM 준케이, 추락 사고 후 근황 공개|$|[엑스포츠뉴스 강현경 인턴기자] 2PM 준케이가 사고 후 근황을 공개했다. 17일 오후 준케이는 자신의 인스타그램에 "퇴원 후 재활운동을 시작해요"라는 글과 함께 팬들에게 회복하고 있는 모습을 공개했다.  동영상 속 준케이는 오른쪽 팔에 깁스를 한 채 힘겹게 앉았다 일어나기를 반복했고, 왼쪽 다리를 뒤로 쭉 피는 모습을 보였다. 준케이는 지난 26일 서울 올림픽공원 SK핸드볼경기장에서 열린 2PM 콘서트 도중 무대에서 추락해 팔꿈치와 손가락이 골절되는 사고를 당했다. 준케이의 사고로 공연은 중단됐으며 이후 공연 일정도 모두 취소됐다.  handang2@xportsnews.com  / 사진=엑스포츠뉴스DB, 준케이 인스타그램 캡처|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170317084613487|$|'사임당' 송승헌, 오열 없이도 시청자 울렸다|$|[엑스포츠뉴스 오수정 기자] '사임당' 속 깊이가 다른 송승헌의 사랑은 죽을 고비에서 더욱 빛났다. 16일 방송된 SBS 수목드라마 '사임당, 빛의 일기'(이하 '사임당') 16회에서는 죽을 고비에서도 오직 사임당(이영애 분)만을 위했던 이겸(송승헌)의 애틋하고 애절한 순애보가 시청자들의 눈물을 자아냈다. 사임당과 이겸은 운평사를 떠나 한양으로 향하던 중 민치형(최철호)의 습격을 받았다. 이겸의 비리 조사로 참수형 직전까지 갔다가 남귀인(김해숙)의 도움으로 겨우 목숨을 건진 민치형은 중중(최종환)에게 꼭 필요한 신하가 되기 위해 고려지가 제조법을 알아내야만 했다. 죽음의 문턱에서 돌아와 분노와 증오로 불타오르는 민치형과의 대결에서 팔에 깊은 상처를 입은 이겸과 사임당은 산 아래로 굴러 떨어졌고, 상처 입은 몸을 인근의 굴로 피했다. 이겸은 간호하는 사임당을 바라보며 회상에 잠겼다. 이겸은 "그대와 내가 들판을 누비며 색을 만들고 그림을 그리던 20년 전의 꿈을 꾼다. 어제의 일처럼 생생하다. 그 기억만으로 나는 평생을 버틸 수 있다"고 털어놓았다. 이어 "금강산도를 보겠다며 담장을 뛰어넘어 들어왔던 그 당찬 소녀, 당신이 그려내는 그림들 다시 볼 수만 있다면, 난 그것으로 족하오"라고 절절한 마음을 고백했다. 마침 관군과 함께 온 소세양(김진근), 포졸들을 이끌고 사임당을 찾으러 온 이원수(윤다훈)의 소리가 들리자 "나와 함께 가면 입장이 곤란해질 것"이라며 사임당에게 먼저 나가라고 권했다. 상처를 입었기에 누구보다 먼저 나가 치료를 받아야했지만 자신의 목숨보다 사임당의 안위와 입장까지 고려한 이겸의 마음에 사임당은 눈시울을 붉혔다. 쫓고 쫓기는 추격전의 연속으로 긴장감과 몰입감의 향연이 펼쳐진 가운데 이겸의 차원이 다른 순애보가 시청자들을 울렸다. 20년 전의 기억만으로 버틸 수 있다, 사임당의 그림을 다시 볼 수 있다면 족하다는 고백은 순애보라는 단어 안에 담기 어려울 정도로 깊이가 달랐다. 단순히 남녀 간의 사랑을 넘어 사임당의 예술혼을 존중하고 삶을 인정하는 이겸의 사랑은 숭고하기까지 했다. 그림자 사랑법, 평행선 사랑법으로 설렘을 선사했다면 이날의 고백을 통해 설득력까지 얻으면서 이겸을 향한 뜨거운 반응은 더욱 고조될 전망이다. 이겸의 순애보가 절절함을 더할 수 있었던 데에는 송승헌의 연기가 있었다. 행복했던 순간을 회상하고, 농담을 툭 던지면서도 애틋한 마음을 섬세하게 그려낸 송승헌의 연기는 절절하다는 말이 무엇인지 느끼게 했다. 클로즈업으로 잡힌 카메라 안에 눈빛의 흔들림, 미세한 표정의 변화로 이겸의 감정을 생생하게 그려냈기에 시청자들은 쉽게 가늠조차 할 수 없는 이겸의 차원이 다른 사랑의 깊이를 이해할 수 있었다. 한편, 민치형은 사임당이 운평사에서 입수한 수월관음도를 가로채면서 고려지 생산에 돌입할 전망이다. 고려지를 반드시 생산해야 하는 사임당과 민치형, 휘음당(오윤아), 그리고 고려지 납품 전권을 위임받은 이겸까지 팽팽한 대립관계가 긴장감을 증폭시킬 예정이다. 이겸을 견제하는 남귀인의 등장으로 더욱 복잡하게 얽혀나가는 관계 속에 고려지를 둘러싸고 긴박한 예측불가의 전개가 펼쳐질 예정이다. 현대의 서지윤은 금자씨로 변신해 민정학(최종환)으로 부터 무사히 진품 금강산도를 지켜냈다. 사임당과 서지윤이 위기속에서 어떤 방법으로 현실을 이겨나갈 지 관심이 쏠려있다. 매주 수, 목요일 밤 10시 방송.  nara777@xportsnews.com / 사진 = SBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170317113352435|$|'공조7' 은지원 "형들 맞추기 힘들어, 조울증 걸릴 것 같다"|$|[엑스포츠뉴스 김선우 기자] 가수 은지원이 '공조7' 첫 녹화를 마친 소감을 전했다. 17일 서울 영등포구 타임스퀘어 아모리스홀에서 열린 tvN '공조7' 제작발표회에서 이경규와 김구라는 서로 본인들을 위한 프로그램이라고 주장했다. 듣고 있던 은지원은 "최근에 첫 녹화를 마쳤는데 이 프로그램 하면서 조울증에 걸릴 것 같다. 형들이 진짜 싸우나 해서 걱정하면 장난이고 해서 형들 맞추기 너무 힘들다"라고 토로했다. 이어서 이기광 또한 "난 이 팀에서 막내여서 어떻게 선배님들과 함께 하게 됐는지 모르지만 잘 끌려 가야된다"라고 말했다. MC 박경림은 다른 멤버들에게 "우리 막내가 이야기 하는데 좀 웃어 달라. 인상을 쓰고 있으면 어떡하나"라고 덧붙여 폭소케 했다.sunwoo617@xportsnews.com / 사진 = 서예진 기자|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170317065134596|$|[夜TV] "울산 5대미녀 진실"..'인생술집' 한채아, 그것이 알고싶다|$|[마이데일리 = 김나라 기자] 배우 한채아가 '인생술집'에서 미모의 진실을 밝혔다. 한채아는 16일 오후 방송된 tvN '인생술집'에 출연했다. 그러자 MC들은 "한채아가 김태희, 유라, 이태임, 레이나와 함께 울산 5대 미녀다"고 띄워줬다. 이에 한채아는 "지금 보면 내가 어렸을 때 예쁜지 모르겠다"며 "초등학교 때는 피부도 까맣고 인기가 없었다. 청순가련 스타일과 정반대였다. 중학교 시절 역시 인기와는 거리가 멀었다"고 털어놨다. 하지만 고등학교 시절 인기는 남달랐다는 것. 그는 "체감을 못하다가 남녀고등학교를 갔는데 시선을 한몸에 받았다. 화장실을 가려고 하면 남학생들이 몰려왔다. 이제 내 미모의 꽃을 피웠구나 싶었다. 그때는 학교 가는 게 행복했다"고 자랑했다. 그러나 절정의 인기는 오래가지 못했다고. 잘 나가는(?) 언니들의 단속과 한채아의 성격 때문. 한채아는 "당연히 이야기가 이게 끝이 아니다. 행복도 잠시, 무서운 언니들이 찾아왔었다. '얘 뭐야? 안 예쁘다. 못 생겼잖아'라면서 '교실 밖으로 나오지 마'라고 단속했었다"고 전했다. 이어 그는 "대시도 초반에만 반짝이었다. 내 남자다운 성격을 알아가면서 남학생들에게 인기가 시들해져 갔다. 나 역시 남자에 관심이 없었다. 20대 후반이 돼서야 남자에 눈을 떴다"고 말했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170317065012564|$|[리뷰IS] "엎친데 덮친격"..'오피스' 고아성, 하석진도 모자라 시한부라니|$|[일간스포츠 황소영]                           고아성의 그토록 바라던 취업의 꿈이 이뤄졌지만 그 기쁨은 오래가지 못했다. 악연으로 얽힌 하석진을 상사로 둬야 했고 6개월 시한부가 자신이라는 사실을 알고 할 말을 잃은 표정이었다.            16일 방송된 MBC 수목극 '자체발광 오피스' 2회에는 고아성(은호원)이 하석진(서우진)과의 면접장 재회에 절망하는 모습이 그려졌다. 화를 참지 못하고 면접장인 하석진의 얼굴을 마주하고 하고 싶었던 말을 하고 말았다. "갑이 되려고 하는 게 무슨 잘못이냐? 나도 대기업에 들어가서 갑이 되고 싶다"고 외치는 을의 처절한 고백이었다. 하석진은 차가운 얼굴로 그를 합격자 명단에서 제외시켰다.  하지만 뜻밖의 전화를 받았다. 하우라인 계약직 3개월 직원으로 채용이 됐다는 것. 이는 하우라인 회장 아들인 김동욱(서현) 덕분이었다. 그가 응급실에서 돈 안 내고 도망간 고아성을 비롯 이동휘(도기택), 이호원(장강호)를 기억해뒀다가 연민과 공생이라는 이름으로 비밀 취업을 시킨 것이었다.  고아성은 이를 꿈에도 모른 상태로 입사했다. 꿈에 그리던 대기업 입성에 기쁨을 감출 수 없었다. 또 그곳에서 만난 이동휘, 이호원과의 떼려야 뗄 수 없는 인연에도 또 한 번 놀랐다.  세 사람은 열정 가득한 신입사원으로 이 회사에 도움이 되는 인물이 되려 노력했다. 고아성은 항의하러 온 고객까지 설득하는 데 성공, 능력을 조금씩 인정받기 시작했다.  그러나 기쁨도 잠시. 응급실에서 시한부 선고를 받았던 사람이 누구냐에 초점이 맞춰졌다. 이동휘와 이호원은 건강검진을 한 결과 '이상 없음'이 나오면서 자연스럽게 고아성으로 눈이 향했다. 그가 6개월 시한부라는 사실이 밝혀졌다. 고아성은 큰 충격에 휩싸여 절망했다. 그야말로 엎친 데 덮친 격. 악연 하석진을 상사로 둔 고아성이 시한부 소식까지 접하며 인생 최대의 위기를 맞았다. 과연 이 위기를 어떻게 극복해낼지 관심이 쏠린다. 황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170317082901137|$|[SC줌人] 이서진, 짐꾼에서 상무까지..예능 우등생의 고속승진|$|[스포츠조선 최보란 기자] '꽃보다 할배'부터 '삼시세끼'에 이르기까지, 이서진의 예능 경력이 '윤식당'으로 집약된다.              이서진이 나영석 PD와 손잡고 또 다시 새로운 예능으로 돌아온다. 오는 24일 오후 9시 20분 포문을 여는 tvN 새 예능 프로그램 '윤식당'은 배우 신구, 윤여정, 이서진, 정유미가 인도네시아 발리의 인근 섬에 작은 한식당을 열고 운영하는 이야기를 담은 리얼리티 예능. 복잡한 도시를 떠나 파라다이스 같은 곳에서 작은 한식당을 열게 된 이들의 특별한 일상으로 신선한 힐링을 전한다는 각오다.  이번 예능에서는 앞서 '꽃보다' 시리즈를 통해 나 PD와 협업했던 신구와 윤여정, 이젠 나PD의 페르소나라고 불러도 될 듯한 이서진의 합류가 벌써부터 믿고 보는 분위기를 형성하고 있다. 여기에 나PD 예능의 뉴페이스인 정유미의 등장이 신선함으로 시청자를 유혹하고 있다. 특히 짐꾼에서 요리사로, 식당의 상무로 이서진의 3단 진화가 시선을 모은다. 과거 나PD가 연출하던 시절 KBS 2TV '해피선데이-1박2일'에 출연할 때까지만 해도 신비로운 미대 선배같은 이미지를 갖고 있던 이서진은 어느덧 믿음직한 '예능 배우'의 한 명으로 자리 잡았다. 무엇보다 여행 예능부터 요리 예능까지 주어진 미션들을 척척 해낸 '예능 우등생'이기에 '윤식당'도 그의 출연만으로 벌써 든든하다.                                   이서진은 '꽃보다 할배'에서는 대선배인 이순재, 신구, 박근형, 백일섭이 무탈하게 배낭여행을 마칠 수 있도록 길잡이 역할을 톡톡히 했다. 숙소 예약부터 운전까지 도맡아 하던 그는 급기야 여행 중 외국 요리에 지친 할배들을 위해 간단한 한국 요리까지 선보이며 나PD의 창작욕에 불을 지폈다.            결국 '삼시세끼'로 쿡방까지 진출한 그는 요리 뿐 아니라 시골 생활 속에서 자연스럽게 농사와 가축까지 영역을 넓히며 예능인으로 전무후무한 이력을 쌓아갔다. 어촌편에서는 배 운전 면허증까지 따낸 그가 아닌이쯤되면 '예능왕'을 만들기 위한 나PD의 빅 픽처인가 의심된다. 제작진 또한 "국민짐꾼, 설거지니, 제빵왕, 맷돌 바리스타 등 그 동안 이서진이 쌓아 놓은 커리어는 '윤식당'을 위한 발판이었다"고 평가하기도. 미대형에서 짐꾼으로, 요리사로, 농사꾼으로, 선장으로, 주어진 미션마다 우수하게 해내며 예능 고속 승진을 일궈낸 이서진. 툴툴대면서도 결국 어떤 미션이든 해내고 마는 그가 '윤식당'의 '이상무'로서 어떤 수완을 발휘할지 벌써 기대가 모아진다.  ran613@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170317064503517|$|[전일야화] '사임당' 송승헌·이영애, 이토록 절절한 사랑이라니|$|[엑스포츠뉴스 나금주 기자] '사임당' 송승헌의 절절한 마음에 이영애가 결국 눈물을 흘렸다.   16일 방송된 SBS 수목드라마 '사임당 빛의 일기 16회에서는 이겸(송승헌 분)에게 복수의 칼날을 가는 민치형(최철호)의 모습이 그려졌다. 이날 발길을 재촉하는 이겸과 사임당(이영애) 앞에 민치형이 나타났다. 남귀인(김해숙) 덕분에 참수형 당할 위기에서 벗어난 민치형의 살길은 고려지뿐이었다. 이겸에 대한 복수심에 불탄 민치형은 이겸의 목숨까지 거두려 했다.  이겸은 민치형과의 대결 도중 상처를 입었고, 사임당은 이겸을 지키기 위해 함께 벼랑으로 굴러떨어졌다. 이겸은 정신을 잃은 사임당을 안고 동굴로 들어갔다. 하지만 심각한 상처를 입은 이겸은 점점 힘겨워했다. 그 와중에도 이겸은 "그대와 내가 함께 그림을 그리던 20년 전 꿈을 가끔 꾼다. 어제 일처럼 생생하다. 그 기억만으로 난 평생을 버틸 수 있소"라고 고백했다. 이겸은 "당신이 그려낸 그 그림들을 내 다시 볼 수만 있다면 난 그것으로 족하오"라며 진심을 전했다.  사임당은 이겸의 진심에 결국 눈물을 흘렸다. 사임당은 이겸의 얼굴을 어루만지며 "견뎌내실 겁니다"라고 말했다. 이겸은 사임당의 정성 어린 간호에 "이리 다치는 것도 그리 나쁘지만은 않은 것 같다"라고 말해 사임당의 가슴을 아프게 했다. 그러던 중 밖에서 사임당을 찾는 이원수(윤다훈)의 소리가 들렸다. 부상을 한시 빨리 치료해야 하는 이겸은 끝까지 사임당을 먼저 생각했다. 이겸은 사임당이 곤란해질 것을 생각해 먼저 사임당을 내보내려 했다. 고려지에 사활을 건 민치형, 그리고 사임당과 이겸. 누가 먼저 고려지를 만들 수 있을지 귀추가 주목된다. enter@xportsnews.com / 사진 = SBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170317133416070|$|비와이 "'쇼미5' 이후 무례한 부탁 많아져, 단호히 거절"|$|(서울=뉴스1스타) 권수빈 기자 = 래퍼 비아이가 자신의 힙합에 대해 말했다.                        패션 미디어 엘르는 17일 래퍼 비와이의 스트리트룩 화보와 함께 인터뷰를 공개했다.                        비와이는 최근 미국 래퍼 빅크릿과의 컬래버레이션 곡인 '우노(UNO)'를 발표하고 활동을 이어가고 있다. 그는 "조금 예민해졌고 단호해졌다. 예전에는 누가 부탁을 하면 미안해서 하기 싫은 것도 다 했는데 지금은 아니다. 무조건 다 하니까 사람들이 무례한 부탁을 하더라"라며 Mnet '쇼미더머니5' 이후 달라진 자신에 대해 밝혔다.                           비와이의 화보가 공개됐다. © News1star / 엘르                          '인맥 힙합'에 대한 생각을 묻는 질문에는 "잘 풀려서 인맥이 생기는 건 괜찮은데 인맥을 이용해서 성공하려는 건 좀 별로다. 저는 인맥 힙합 절대 아니다"며 바닥에서 정상에 오기 위한 가한 노력에 대해 풀어놨다.                        사람들이 힙합에 열광하는 이유가 무엇인지 묻자 그는 "멋있지 않나. 힙합은 솔직하니까. 또 어디서든 바로 만들어낼 수 있다. 그게 얼마나 재미있나. 돈도 안 들고"라고 거침없이 대답했다.             ppbn@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170317173344924|$|아이비♥고은성, 재결합 인정 "다시 좋은 만남 중"(공식)|$|(서울=뉴스1스타) 김나희 기자 = 가수 아이비와 뮤지컬 배우 고은성이 재결합을 인정, 다시 한 번 8세 차이 연상 연하 커플이 됐다. 아이비 소속사 일광폴라리스엔터테인먼트 측 관계자는 17일 뉴스1스타에 "아이비가 고은성과 다시 좋은 만남을 이어가게 됐다"고 입장을 밝혔다. 관계자는 이어 "(재결합한) 정확한 시기에 대해서는 개인적인 일이라 알기 힘든 상황이다"라고 덧붙였다.               고은성, 아이비(왼쪽)가 교제를 인정했다. © News1star DB             앞서 아이비와 고은성은 뮤지컬 '위키드'에서 만나 연인으로 발전지만 바쁜 스케줄로 멀어지다 지난달 교제 1년 만에 결별했다는 소식이 전한 바 있다.  한편 고은성은 지난 2011년 뮤지컬 '스프링 어웨이크닝'으로 데뷔했으며 최근 종영한 JTBC '팬텀싱어'를 통해 얼굴을 알렸다. 아이비는 지난 2005년 가요계에 데뷔했으며 이후 '위키드' '아이다' '시카고' 등 뮤지컬 무대에서 활발한 활동 중이다. nahee126@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170317163100941|$|[직격인터뷰] 김태호 PD "부모님은 제가 짤린 줄 아셨대요"|$|[스포츠조선 박현택 기자] 지난 2015년, 경기도 일산 킨텍스 제1전시관에서는 '2015 무도 엑스포'의 개막식 행사가 열렸다.              10주년 '무한도전'의 발자취가 모인 뜻 깊은 자리. 멤버들과 '골수 팬'들이 모두 모이고 경기도지사와 MBC 부사장도 참석해 테이프 커팅까지 치른 날이었다. 기자는 김태호PD의 무표정을 기억한다. 미소를 짓거나 감격한 모습을 보일 법도 한데, 시종일관 무덤덤한 표정이다.  그에게 떠들썩한 기념 행사나, 한해에도 십여개씩 받는 상보다 중요한 것은 역시 본방. 토요일, 바로 '무한도전'이다. '이럴 시간에 조금이라도 더 프로그램을 다듬고 싶다'는 표정. 바로 '생각할 시간, 회의 시간'의 중요성이다. 김태호PD는 이날을 기점으로 조금씩 '시즌제의 필요성'을 이야기한다.                                  김태호PD를 짓누르는 것은 쳇바퀴처럼 굴러가는 일상에 대한 피로감이나 국민 예능을 짊어진 중압감이 아니다. 다름아닌 완성도에 대한 불만족이다. 피로감과 중압감은 오히려 그를 움직이는 연료다.            단지 '단골 손님'들에게 최상의 맛을 유지해주고 싶은데, 본인 스스로의 기준에도 미달되는 방송이 전파를 타면 그는 잠을 설친다. 김태호PD는 박수가 터져나온 특집을 마치고도 "완벽하지 않은 방송이 나갔다", "토요일이 두렵다"고 말한 바 있다. '맛집' 주인, 완벽주의자들의 전형적인 성향이다. 그래서 김태호PD는 '7주간의 휴방' 이라는 표현을 싫어한다. 실제로도 '괴롭고 힘들어서 쉬고 싶은 마음'이 아니다. '7주간의 재정비'를 통해 원래의 맛을 찾고, 손님이 몰리더라도 원활하게 그릇을 내어줄 수 있는 기틀을 다시 쌓겠다는 의지다. 3월 18일 토요일은 '무한도전'이 재정비를 마치고 돌아오는 날이다. 그가 말한 '3개월' 보다는 짧은 시간이지만, 대한민국 최고의 예능 프로그램의 부재이고보면 긴 시간. 김태호 PD를 믿어 볼 시간이다. 웃을 일 없었던 대한민국에 어떤 이야기를 던져줄까. 그 사이 광희가 군입대하자 애청자들의 시선은 '노홍철의 복귀'에 쏠려 있다. 국가대표 축구팀을 바라보는 국민의 걱정과 같다. 선수 한명이 빠졌으니, 든든한 선수 한명이 돌아와서 뛰어줬으면 하는 바람. 실제로 감독 김태호에게도 노홍철이라는 선수는 매우 요긴한 자원이다. 예상치 못한 상황에서도 골을 넣어주는 보배.                                하지만 김태호PD는 멤버의 영입, 하차 관련 문제를 묻는 것을 가장 싫어한다. 멤버 한 두명의 존재와 부재가 승리에 직결되는 게 아니라고 보는 수장의 마음, 또는 자존심이다. '무한도전'에는 공격수도 있어야 하지만, 수비수도 필요하다. 코치도 필요하고 트레이너도 중요한 존재. 또한 조직력이나 전술이 없으면 선수들은 산으로 간다. '노홍철의 합류 여부'는 중요한 사안이지만 이번 재정비의 모든 것이 아니라는 의미.           김태호 PD는 '2015 무도 엑스포'의 개막식 테이프 커팅 행사에서 자른 테이프 조각을 버리지 않았다. 무표정으로 호주머니 속에 찔러넣으며 그는 무슨 생각을 했을까. 다음은 17일, 김태호 PD와 나눈 일문일답이다. - 재정비 기간을 마쳤습니다. ▶재정비 기간에도 그 전과 똑같이 지내왔기 때문에 다시 방송을 재개한다고 해서, 특별히 부담을 느끼거나 떨리지는 않습니다. 단지 '우리가 원래 하던 일을 하게 된' 느낌 뿐 이네요. 7주 동안 '오직 프로그램만 생각'할 수 있는 시간을 가진 것이 행복했습니다. 그런데 제 부모님께서 하루는 '혹시 잘린거냐' 하시더라고요. (웃음) '그게 아니고 재정비하면서 준비하고 있는 것'이라고 말씀 드렸음에도, 방송을 안하니까 불안하다 하시더군요. 사실 PD인 나는 전혀 불안하지 않았습니다. 당장 이번 주, 다음 주부터 빵빵 터뜨리겠다는 것은 아니지만, 2017년, 올해 할 수 있는 큰 그림을 그렸다는 차원에서 마음이 매우 든든합니다. - 7주간의 재정비, 무엇이 결정되었나요. ▶ 본질적으로 '우리가 이 프로그램을 왜 하는가'에 대한 고민이 있었습니다. 부산했던 마음도 다잡고, 멤버들도 '더욱' 친해질 수 있는 시간들을 가졌죠. 최근에는 복도를 걷고 있는데 한 관계자가 '도대체 얼마나 대단한 것을 준비하려고 하는거야?'라고 하시더군요. 기분이 나빴습니다. '무한도전'은 사실 '회의할 시간'을 달라고 애원했다가 그것을 얻어낸 것일 뿐입니다. 그동안의 것을 정리하고, 앞으로의 것을 준비하는 시간이 절실했거든요. 덕분에 월별로 어떤 아이템을 한다' 정도의 큰 그림은 다 그려냈습니다 - 걱정이 있으시다면. ▶'물론, 현실적인 걱정은 조금 있지요. 우리가 회의하고 준비한 내용들이, 100퍼센트 녹화장에서 실현되지 않는 가능성도 있으니까요. 큰 걱정은 아닙니다.                               - 광희가 군입대 했습니다. 시청자들은 누군가 들어와주길 바랍니다.           ▶ 명확한 답이 나오지는 않았지만, 멤버 충원 문제를 고민하고 있습니다. '어떤 사람이 좋을까' '누가 적임자일까'하는 회의를 하고 있지요. 누군가는 들어와야 겠지요. 5명 체제는 멤버들도 금방 지치고, 제작진도 힘들거든요. 다만 광희가 군대를 가자마자 장황하게 새 멤버 문제를 이야기하는 것은 예의도 아니며, 그럴 시기도 아닌 듯해요. - 광희 송별회는 있었나요. ▶광희가 본인을 향한 몰래카메라를 상당히 의식하고 예상하고 있더군요. (웃음)그래서 못했습니다. 프로그램 안에서 작별 인사를 했지만, 거창하게 '광희 송별 특집'이라 할 만한 것은 없었습니다. 그냥 촬영이 끝나고 다같이 밥도 여러 번 먹고, 입대 전날에도 만나서 시간을 보냈죠. 당일에는 멤버들이 촬영도 있었고, 제작진은 답사가 예정되어 있었기 때문에 훈련소로 갈 순 없었고요. - 첫 시작을 '하나마나 특집'으로 정한 이유는요. ▶재정비 기간동안 멤버들끼리 상의하고 격의없이 의견을 주고받는 과정에서, 그 모습이 참 재밌다는 생각을 했어요. 그래서 그것부터 보여 드리는 것이 맞을 것 같았습니다. 그래서 이번 주는 시동을 거는 의미가 될 것 같아요. - '국민내각' 특집이 크게 화제가 되었습니다. ▶'국민의원'이라고 불러도 좋을 것 같은데요. 재정비 기간동안 공지를 보신 시청자들께서 1만 건이 넘는 의견을 보내주셨습니다. 그것 들을 국회의원 사무실로 보내서, '현존하지 않으면서 가치있는 의견, 발의가 될 만한 것' 들을 선별했죠. 이후 200명과 함께 실제 법으로 발의할 만한 것을 논의하는 녹화를 최근 진행했습니다.                               - 2년 주기 가요제가 있는 해 입니다. 계획중이시지요.           ▶논의 중입니다. 가요제를 대하는 멤버들의 태도를 다시 생각해 보고 있어요. 예전에는 멤버와 뮤지션이 '함께 노래를 만드는' 느낌이었는데, 어느덧 '해온 것'을 검사하는 느낌이 다소 들더라고요. '이거 좋은데, 이거 괜찮다'라고 말하는 것은 우리가 기획한 '가요제'의 원래 의미하고는 달라서요. - 대중은 최근, '웃을 일'이 없었습니다. ▶오직 한 예능프로그램의 PD로서만 본다면, 재정비 기간을 가지길 잘 했다는 생각도 들었어요. 정치적 문제가 블랙홀 처럼 모든 관심과 이슈를 삼켰으니까요. 대선까지도 이런 경향이 유지되지 않을까요. 하지만 어쩔 수 없습니다. 열심히 노력해야지요. - 멤버들의 마음가짐은 어떤가요. ▶박명수씨가 최근 촬영장에서 이런 말을 하더군요.'웃겨라, 그리고 웃긴 만큼 만 받아가라'고요. 의미 있는 말이었습니다. 최선을 다해서 웃기겠다는 의욕들이 가득합니다. 멤버들도 똘똘 뭉쳐 있고요. - 마지막으로 시청자들께 한마디. ▶간단하게, "우리 소임을 다 하겠습니다" ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170317105525861|$|[인터뷰②] 한석규 "'8월의 크리스마스', 내 인생 최고영화..점수 80점"|$|[OSEN=김보라 기자] (인터뷰①에 이어) 훌륭한 배우는 와인과 같아 오래 묵을수록 보물이 된다. 영화 ‘프리즌’을 본 뒤 맨 처음 떠오른 생각이다. ‘초록 물고기’ ‘넘버3’ ‘접속’ ‘8월의 크리스마스’ ‘쉬리’ ‘베를린’ ‘파파로티’ ‘상의원’ 등 그야말로 한국 영화의 흥행사를 함께해 온 배우 한석규. 지난해 방송된 SBS드라마 ‘낭만닥터 김사부’에서 독보적 존재감을 가진 의사 김사부 역으로 작품의 완성도와 흥행을 일궈온 한석규가 특유의 냉철한 카리스마를 벗고, 허점투성인 데다 비열한 범죄자 익호가 돼 돌아왔다. 한석규는 17일 오전 서울 소격동의 한 카페에서 진행된 인터뷰에서 “사실 저는 한 편의 영화가 나온다고 해서 곧바로 평가를 받을 순 없다고 생각한다. 개인적으로 한 3년 정도 지나봐야 제대로 된 평가를 받을 수 있는 것 같다”며 “‘프리즌’ 역시 3년 정도 지나봐야 스스로 평가를 내릴 수 있을 것 같다”고 말했다. 앞서 한석규는 2014년 12월 개봉한 영화 ‘상의원’(감독 이원석)에서 어침장 조돌석 역을 맡은 바 있다. 한석규의 이 같은 평가에 ‘그렇다면 상의원을 어떻게 평가하느냐’는 기자들의 질문에는 “3년 정도 지났는데 제 스스로는 (점수가)굉장히 짜다”라고 답했다. 이어 한석규는 “55점짜리 영화이다. 사실 많이 줘봐야 60점 정도”라며 “‘프리즌’도 한 3년 정도 지나봐야 점수를 매길 수 있을 것 같다”고 말했다. 그러면서 “‘8월의 크리스마스’는 내 인생 최고의 영화이다”라고 자신한 뒤 “지금까지 했던 작품들 가운데 점수가 가장 높다. 80점 정도이다.(웃음) 성적으로 따지면 ‘우’ 정도 된다고 볼 수 있다. 언젠가는 100점짜리 작품을 만들고 싶다”는 설명을 덧붙였다. 한석규가 출연하진 않았지만 살면서 가장 좋았던 영화로는 ‘일 포스티노’(감독 마이클 래드포드)를 꼽았다. “제 기준에 점수가 가장 높은 영화는 ‘일 포스티노’다. 나에게 있어서 역대급 영화다. ‘8월의 크리스마스’도 나에게 있어서 ‘일 포스티노’ 같은 영화가 됐으면 좋겠다”고 밝혔다. 물론 범죄와 액션으로 점철된 ‘프리즌’을 말 그대로 즐기기만 할 수는 없을 터이다. 사회의 비정함과 폭력의 잔인함이 가득해서다. 그러나 일단 한석규와 김래원, 조재윤, 정웅인, 신성록이라는 것에 구미가 확 당긴다. (인터뷰③에서 이어집니다)/purplish@osen.co.kr [사진] 쇼박스 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170317182403390|$|정준일 "도깨비 OST, 처음엔 거절..공유·김고은 눈길 장면에 안도"|$|정준일 도깨비             [티브이데일리 김한길 기자] 3년 만에 새 음악으로 돌아온 싱어송라이터 정준일이 '유희열의 스케치북'에 출연해 드라마 '도깨비' OST에 대한 비하인드스토리를 전한다. 정준일은 18일 밤 방송되는 KBS2 '유희열의 스케치북'(이하 '스케치북') 출연자 명단에 태연, 매드클라운과 함께 이름을 올렸다. 이날 MC 유희열은 정준일에 대해 "태연에게 버림받은 남자"라고 소개한 데 이어 정준일의 의상을 보고는 "이 옷은 돈 주고 산 거냐"는 짓궂은 농담으로 좌중을 연신 폭소케 할 예정이다. 특히 최근 '도깨비' OST '첫눈'으로 큰 사랑을 받은 정준일은 "처음 OST 제안을 받고 내 자리가 아니라고 생각해 보름 정도 도망다니며 거절했다"고 말해 모두를 놀라게 했다고. 정준일은 "결국 OST 녹음을 하고 공유 씨와 김고은 씨가 눈길을 걷는 장면에 노래가 나오는 순간 '됐다!'는 생각이 들었다"고 고백해 웃음을 자아냈다는 후문. 정준일의 음악은 감성적인 가사와 멜로디로 구남친, 구여친을 떠올리게 해 일명 '새벽 금지곡'으로도 불리며 특히 여성들의 사랑을 받아왔다. 이날 정준일은 자신의 노래 중 특히 여심을 훔친 노래 Best 3를 꼽는다. '첫눈'과 '고백'에 이어 마지막으로 '안아줘'를 뽑은 정준일은 "딱 두 번 부르고 군대에 갔는데 아직도 사랑받고 있는 게 신기하다"며 이 노래의 인기 비결로 비투비의 육성재를 꼽아 눈길을 끈다. 정준일은 "다른 방송에서 육성재씨가 이 노래를 부르는 걸 보며 레드벨벳의 조이 씨가 우시더라. 그 장면을 보며 '됐다!'고 생각했다"고 말해 모두를 폭소케 한다. 또한 정준일은 '안아줘'에 이어 심폐소생 시키고픈 자신의 노래로 2011년에 발표한 1집 앨범의 수록곡 '괜찮아'를 뽑은 뒤 "20대 중반에 쓴 노래인데 그 때에만 할 수 있었던 이야기인 것 같다"며 감동적인 무대를 선보인다. 또한 녹화 당일 새 앨범 '더 아름다운 것'을 발표한 정준일은 이날 타이틀곡 '바램' 라이브 무대를 최초이자 유일하게 '스케치북'에서만 공개했다고. 이 앨범을 위해 코러스에 조규찬, 피아노에 나원주를 비롯 쟁쟁한 스탭들이 참여했다고 밝힌 정준일은 뮤직비디오에 출연한 배우 박신혜와의 인연에 대해 밝혀 눈길을 끌 예정이다. [티브이데일리 김한길 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진제공=KBS2] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170317144451433|$|'힘쎈여자 도봉순' PD "윤상현, 박보영과 촬영하는 줄 알고 카메오 출연"|$|[파주(경기)=뉴스엔 김명미 기자] 이형민 PD가 윤상현의 카메오 출연과 관련된 비하인드스토리를 밝혔다. 이형민 PD는 3월 17일 오후 경기도 파주시 하지석동 원방스튜디오에서 열린 JTBC 금토드라마 '힘쎈여자 도봉순'(극본 백미경/연출 이형민) 기자간담회에서 "윤상현 씨가 최근 카메오 출연을 했는데, 제 전 드라마 '욱씨 남정기'에서 인연이 됐다. 연기도 잘 하고 성품도 어딜 가나 사람들에게 행복 바이러스를 주는 분이다"고 밝혔다. 이 PD는 "연말에 '욱씨남정기' 배우들 모임이 있었는데 '왜 우리는 안 시켜주냐'고 하더라. 그래서 카메오 출연을 하게 됐는데, 윤상현 씨는 박보영 씨랑 촬영하는 줄 알았다더라. 그래서 출연한 건데, 실제로는 백탁파 사람들과 촬영했다"고 밝혀 웃음을 자아냈다. 이어 이 PD는 "윤상현 씨는 스티브잡스 '짝퉁' 캐릭터로 나온다. 사기꾼으로 나온다"고 설명했다. 한편 JTBC '힘쎈여자 도봉순'은 매주 금, 토요일 오후 11시 방송된다.(사진=JTBC 제공) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170317112303916|$|[단독] B씨 측 변호인 "박유천 성폭행 불기소처분 부당..항고한다"|$|이미지             [SBS funE l 강경윤 기자] JYJ 멤버이자 배우 박유천을 성폭행 혐의로 고소했다가 무고 및 명예훼손 혐의로 고소되어 불구속기소 된 20대 여성 B 씨 측 변호인이 항고한다는 뜻을 밝혔다. 지난 3일 영장실질심사부터 B 씨의 무료 변론을 담당하는 국선변호인 이은의 변호사는 지난 16일 SBS funE 취재진과의 전화통화에서 “박유천의 소속사 보도자료를 통해 검찰 처분 내용을 알게 됐다. 사안의 민감성을 생각하면 적어도 우리 쪽에 통지서가 도달하는 시점 이후에 발표를 해야 하는 게 아닌가 생각한다.”면서 “B 씨는 박유천의 성폭행 혐의에 대한 검찰의 불기소처분에 대해서 항고할 예정이며, B 씨의 무고에 대한 재판에서도 낱낱이 사실관계를 밝혀 무죄를 입증할 것”이라고 계획을 전했다. 앞서 박유천의 소속사는 보도자료를 통해 “B 씨가 제기한 성폭행 고소사건이 불기소로 일단락됐으며, 오히려 B씨는 방송사 PD를 만나서 인터뷰를 해 출판물에 의한 명예훼손 및 무고 혐의로 검찰에서 불구속 기소 됐다.”면서 이로써 박유천은 성매매 혐의를 비롯한 4건의 고소사건이 종결됐다고 밝혔다. 하지만 B 씨 측 이은의 변호사는 “B 씨는 사건 직후 충격으로 다른 손님들 앞에서 눈물을 보였고, 이후 고민 끝에 새벽 다산콜센터에 전화를 해 ‘제가 당한 게 성폭행이 맞나요?’라고 물었다. 콜센터에서 출동시킨 경찰관이 ‘고소가 되니 고소하라’는 말을 듣고 고소했다가 상대가 유명인이라 두려워서 취소했다. 이후 어떠한 금전적 목적의 합의 시도도 하지 않았다가, 다른 여성의 고소 사건 보도를 보고 결국 6개월 뒤에 고소장을 접수했다. 이 여성의 사건의 충격에서 괴로워하다가 두 달 뒤부터는 유흥업소 일을 그만뒀고, 여성 쉼터에서 생활했다.”고 말했다. B 씨가 주장하는 사건의 개요는 이렇다. 2015년 12월경, 텐카페에서 근무한 지 일주일 된 시점에 B 씨는 영업진의 VIP 손님으로 온 박유천이 ‘화장실에서 얘기하자’고 해 화장실에 따라갔다가 강제적인 구강성교와 성폭행을 당했다는 것. B 씨는 수사기관에서 “사건 당일 생리 중인 데다 ‘안 된다’는 의사를 수차례 밝혔다. 중간에 들어온 박유천의 일행이 문을 열었다가 대수롭지 않은 듯 닫자 심리적으로 충격이 더했다. 유흥업소에서 접대하는 여성의 입장에서 영업진의 주요 손님인 박유천을 물리적으로 뿌리치고 문을 박차고 나가서 도움을 요청하지 않았다고 해서 강압이 없었던 게 아니다.”라는 주장을 했던 것으로 알려졌다. 하지만 수사기관은 B 씨의 휴대전화기를 제출하도록 한 뒤 B 씨가 지인에게 SNS 메시지로 ‘2000만 원 준다고 하고 돈을 못 받았다’ 등 진술한 부분을 포착하고 무고혐의에 무게를 실었다.  B 씨 측 이은의 변호사는 “2000만 원에 대한 얘기는 B 씨가 사건 이후 스스로 자책하는 과정에서 나온 여러 가지 얘기 중 하나다. 이런 자책감을 토로하거나 스스로 혼란스러워하는 과정은 성폭행을 당한 여성들에게서 흔히 나오는 일반적인 반응 중 하나다. B 씨가 처음 출동한 경찰에게도 2000만 원에 대한 얘기를 줄곧 했음에도 수사기관에서 뭔가 새로운 증거가 발견된 것처럼 B 씨를 기소했다. 여성성을 상품화하는 직종에 종사하는 여성들에 대한 선입견이 작동한 것”이라고 강조했다. 이어 B 씨는 “수사과정에서 사건 당일 누구 말이 맞는지 검증할 수 있는 거짓말탐지기 조사, 박유천과 B 씨와의 대질신문 등을 요구했지만 거절당했다. B 씨가 휴대폰을 제출했다면 박유천도 휴대폰을 제출케 해 조사를 받아야 하는 것 아닌가. 박유천은 단 한 번 조사를 받았고, B 씨는 수사기관에 6~7차례 불려가 강도높은 조사를 받았다. 전체적으로 수사과정이 미진하다고밖에 판단할 수 없다.”면서 “만에 하나, 수사기관에서 해당 사건이 성폭행으로 판단되지 않을 여지가 있더라도, 그게 B씨가 무고로 기소될 이유로 분명한지 묻고 싶다. 이는 여성들이 어떤 강압적인 성관계의 피해를 입더라도 피해자들이 스스로가 검열하거나 더 위축할 수밖에 없는 본질적인 사회의 문제”라고 목소리를 높였다. 한편 박유천의 소속사는 지난 16일 보도자료를 통해 “1차 고소인에 이어 2차사건 고소인에 대해서도 지난 13일 서울중앙지방법원에 무고죄로 불구속기소 됐다.”면서 “3차 고소사건과 4차 고소사건의 경우에는 고소인들의 행방이 불명하여 무고죄 수사가 진행되지 않았다.”고도 전했다. 또 “수사 결과를 지켜보며 끝까지 지지해 주신 국내외 팬 여러분께 깊은 감사를 드립니다. 박유천은 이 사건을 공인으로서의 삶을 되돌아보고 반성하고 고민하는 계기로 삼을 것”이라고 덧붙였다. kykang@sbs.co.kr        [SBS FunE 관련기사]|$|http://sbsfune.sbs.co.kr/news/|$||$|entertain
20170317214646405|$|'공각기동대' 스칼렛 요한슨 "다음엔 일말고 韓 관광객으로 올게요"(종합)|$|[뉴스엔 윤가이 기자] 스칼렛 요한슨이 영화 '공각기동대 : 고스트 인 더 쉘'을 들고 최초 내한한 소감과 에피소드 등을 한국 팬들 앞에 털어놨다.  스칼렛 요한슨과 루퍼트 샌더스 감독, 줄리엣 비노쉬, 필로우 애스백 등은 17일 오후 서울 잠실 롯데월드타워몰 롯데시네마에서 레드카펫과 GV 등을 통해 한국 팬들과 인사를 나눴다. 특히 이날 GV는 카카오TV를 통해 생중계돼 많은 네티즌의 관심을 받았다.  이날 수많은 관객들 앞에 화려하게 손을 흔들며 모습을 드러낸 스칼렛 요한슨은 "저희의 열정을 쏟아부은 작품이다. 만들 때만큼의 열정을 느끼면서 봐주셨으면 좋겠다"고 영화 '공각기동대 : 고스트 인 더 쉘'을 소개했다.  GV에 참석한 관객들은 GV 후 30분짜리 풋티지 영상을 감상하게 된다. 이를 두고 스칼렛 요한슨은 "정확히 어떤 30분이 오늘 전달될지 몰라서 어떤 걸 딱 찍어 말씀 드리긴 어렵지만, 이 작품같은 경우는 누구나 보편적으로 느낄 수 있는 메시지를 담고 있다. 개인적으로는 공각기동대라는 화려한 패키지 안에 들어가 있긴 하지만 자아를 찾아가는 내용을 담고 있으니, (영화를 보면서) 여러분도 자아를 성찰할 수 있는 기회가 됐으면 좋겠다"고 말했다.  수많은 관객들의 함성과 갈채 속에 스칼렛 요한슨은 "다시 한번 감사드린다. 오늘은 풋티지를 보시지만 개봉 후 전체 영화를 꼭 봐주시길 바란다. 너무 많은 환대를 받아 기쁘다"며 "다음엔 일하러 오는 거 말고 관광객으로서 한국에 다시 오겠다"고 마지막 인사를 전했다.  앞서 스칼렛 요한슨과 '공각기동대' 팀은 이날 오전 전용기를 타고 김포공항을 통해 입국했다. 삼성동 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스 그랜드볼룸에서 내한 기자회견을 열었고 잠실에서 레드카펫과 GV 등을 통해 팬들을 만났다.  한편 영화 '공각기동대 : 고스트인 더 쉘'은 엘리트 특수부대를 이끄는 리더 메이저(스칼렛 요한슨 역)가 세계를 위협하는 테러 조직을 쫓던 중 잊었던 자신의 과거와 존재에 의심을 품게 된 후 펼치는 활약을 담은 SF 액션 블록버스터. 오는 29일 국내 최초 개봉한다. (사진=카카오TV 생중계 캡처) 뉴스엔 윤가이 issue@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170318071006890|$|'나혼자산다' 전현무 "한혜진과 연애 말고 바로 결혼 원해" 폭탄발언|$|[마이데일리 = 허별희 객원기자] 아나운서 전현무가 모델 한혜진과의 열애설에 소감을 전했다.  17일 밤 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 '봄이 오기 전에' 편이 그려졌다.  이날 박나래는 "지난주 전현무와 한혜진이 스캔들이 났다. 기사 보셨냐"라고 물었고, 이시언은 전현무와 한혜진에 "축하드린다"라고 전했다.  이에 전현무는 "등산을 갔다 왔을 뿐이다"라며 부끄러워했고, 헨리는 전현무의 반응에 "심각한 거냐"라며 의아해했다.  이어 전현무는 "지인들이 한혜진과 등산을 하면서 산을 탄 건지, 썸을 탄 건지 묻더라. 좋게 봐주셨다. 나쁘게 보는 것보다는 낫지 않냐"라고 말했고, 한혜진은 "그냥 나쁘게 봐주셨으면 좋겠다. 지긋지긋하다"라며 질색했다.  또 이시언은 한혜진에 "등산 후 성격이 유해지셨다"라고 말했고, 한혜진은 "방송 도중에 화를 낼 순 없지 않냐"라고 답해 웃음을 자아냈다.  특히 전현무는 "한혜진과 잘 된다면 연애 말고 결혼하고 싶다"라고 깜짝 고백을 했고, 한혜진은 "요즘 우리 방송이 시청률 안 나오냐"라며 발끈해 폭소케 했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170318073203095|$|믹스, 사드 보복 못 견디고 결국 해체 "막대한 경제적 손실"|$|믹스 해체             [티브이데일리 김지하 기자] 그룹 믹스가 '한한령'에 결국 해체를 선언했다. 소속사 차이코 엔터테인먼트는 17일 팬카페 내 공지사항을 통해 "믹스의 첫번째 미니앨범을 제작하던 중 사드(THAAD)로 인한 한중 사이 정치적 문제로 인해 다소 어려움을 겪었다"라는 내용을 담을 글을 올렸다. 이어 "중국 측 동업파트너인 차이코브로스 측에서 일방적으로 파트너십을 해지하고 믹스의 중국인 멤버들을 중국으로 귀국시켜 해체할 수 밖에 없는 상황에 이르렀다"는 상황을 알렸다. 더불어 "막대한 경제적 손실을 얻었지만 끝까지 함께한 한국멤버 희유, 미아를 아무런 조건 없이 계약 해지했다"고 공지했다. 끝으로 소속사는 "믹스를 사랑해주신 팬들께 죄송스러운 사과와 감사하다는 말씀을 드린다"라며 해체를 공식화했다. 믹스는 지난 2016년 디지털 싱글 앨범 '오 마 마인드'로 데뷔했으며, 올해 초 한국인 멤버 희유 미아와 중국인 멤버 리야 아리 한나로 멤버 구성을 바꿔 재데뷔했다. 이하 차이코 엔터테인먼트 입장 전문 안녕하세요 차이코 엔터테인먼트 입니다 먼저 팬 여러분께 안타까운 사실을 알려드리게 된 점 송구스럽게 생각합니다. 현재 저희 회사와 MIXX의 상황을 말씀드리겠습니다. 저희 MIXX 소속사 차이코 엔터테인먼트는 MIXX의 첫번째 미니앨범을 제작하던중싸드로 인한 한중 사이의 정치적 문제로 인해 다소 어려움을 겪었습니다. 그럼에도 불구하고 한국의 차이코 엔터테인먼트는 대표님 이하 전 사원이 협심하여 내부상황 정리 및 제작투자 유치를 해냈습니다. 그러던 중 저희의 중국측 동업파트너인 ‘차이코브로스’ 측에서 저희와 조금의 상의 없이 일방적으로 저희와 맺은 파트너쉽을 해지하 고 무단으로 MIXX의 중국인 멤버들을 중국으로 귀국시켰습니다. 이에 따라 저희 한국측 차이코엔터테인먼트 는 MIXX의 정상화를 위해 최선의 노력을 다하였으나 중국측 동업파트너 ‘차이코브로스’의 무대응, 비협조로 인해 무산되었습니다. 그로 인해 저희 차이코 엔터테인먼트는 불가피하게 MIXX를 해체 할 수 밖에 없는 상황에 이르렀고 당사의 입장에선 막대한 경제적 손실을 입었으나 같이 끝까지 함께한 한국멤버 희유, 미아를 아무런 조건 없이 계약 해지 해 주었습니다. 아무쪼록 한결 같은 마음으로 MIXX를 사랑해주신 팬여러분께 이런 상황을 설명하게 된 점 매우 죄송스러운 마음뿐입니다. 그동안 MIXX를 사랑해주신 팬분들께 감사의 인사 올립니다. [티브이데일리 김지하 기자 news@tvdaily.co.kr/사진=안성후 기자] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170318120034694|$|[Oh!쎈 초점] '무도'도, 노홍철도..참 하기 힘든 한 마디|$|[OSEN=유지혜 기자]“돌아와라.” 이 말이 참 어렵다. MBC ‘무한도전’에게도, 노홍철에게도 이 한 마디는 다른 백 마디보다 무겁고 하기 어려운 말이다. 평소에는 그렇게 허언(?) 수준의 농담을 하면서도, 유독 노홍철 컴백 사안에 대해서만은 ‘무도’도, 노홍철도 늘 조심스럽다. 최근 ‘무한도전’(이하 무도)에 변화의 바람이 불고 있다. 7주 결방을 한 사이, 광희가 군입대를 하며 멤버가 다시 5인체제로 변했기 때문이다. 짝이 맞지 않아 더 많은 상황을 만들지 못하기에 대대적으로 ‘식스맨 특집’까지 하며 원석을 발굴했는데, ‘무도’는 다시금 5인체제로 돌아와야 한다. 이에 ‘무도’ 애청자들은 노홍철이 돌아와야 한다는 목소리를 높이고 있다. 지난 4주간 방영된 ‘무도’ 레전드 특집은 더욱 노홍철의 가치를 증명하는 시간이었다. ‘무도’에서 사기꾼 캐릭터를 얻었고, ‘무도’ 멤버들이 긴장의 끈을 놓치지 않을 수 있도록 ‘빌런’의 역할을 해준 게 노홍철이었다는 걸 레전드 특집을 통해 다시금 깨달을 수 있었던 것. 여론은 이미 ‘노홍철 복귀’로 돌아섰다. 비록 음주운전이란 큰 결점이 있지만, 이미 자숙을 했고, 다른 프로그램에서는 활동을 하고 있는데 왜 유독 ‘무도’에서는 안 되느냐며 노홍철의 복귀를 원하는 시청자들은 목소리를 높이고 있다. ‘무도’도 이런 ‘노홍철 복귀’ 여론을 잘 알고 있다. 노홍철 스스로도 알고 있을 터. 노홍철이 진행하는 라디오에서도 청취자들에 의해 몇 차례나 노홍철의 ‘무도’ 복귀가 언급됐기 때문이다. 그럼에도 두 측은 이에 대해서는 여전히 함구 중이다. 노홍철의 이름을 언급하는 것조차 조심스러워 만들어진 별명이 ‘그 녀석’ 아니었는가. 과거 노홍철의 복귀설이 몇 번 거론됐을 때, ‘무도’ 측이나 노홍철 측도 이야기가 오고 가고 있다는 것은 인정했다. 하지만 주변에서 꾸준히 거론하는 ‘무도’ 복귀에 가장 신중한 이는 바로 노홍철 자신이었다. 양측 모두 “노홍철의 의사가 뚜렷하여”라며 그의 복귀설이 사실이 아님을 전한 바 있다. 노홍철의 조심스러운 모습은 ‘무도’의 자리가 얼마나 무거운지를 실감케 한다. 노홍철은 지난 과실로 자신이 쓰고 있던 ‘무도’라는 왕관의 무게를 알게 됐다. 그렇기에 더욱 마음의 준비도 필요할 터. ‘무도’ 또한 이를 알기에, 그의 이름조차 부르지 못하고 그저 있는 그대로 노홍철을 내버려뒀다. 시간이 많이 지났으니까, 라는 말로 이들의 태도 변화를 바라기엔 ‘무도’의 11년이 너무 길었다. 11년이란 긴 세월을 버텨온 ‘무도’이기에 더욱 재촉도, 포기도 하지 않는 것. 노홍철도 비슷할 것이다. ‘무도’ 멤버들도, 노홍철도 서로에게 어떤 한 마디를 하는 게 이토록 어려운 건, 그만큼 ‘무도’라는 게 이들에겐 절실하고 애틋한 존재이기 때문이다. 이런 ‘무도’와 노홍철에 시청자가 할 수 있는 건 그저 기다림뿐이다. 시청자들도 이를 알기에 “그저 하고 싶은 대로 해”라는 반응을 보이고 있다. 변화의 바람이 불지만, ‘무도’는 그 어느 때보다 신중, 또 신중을 기하는 중이다. / yjh0304@osen.co.kr [사진] OSEN DB.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170318114049515|$|'미우새' 토니안과 여의사 저녁식사 '최고의 1분 14%'|$|[스포츠조선닷컴 이지현 기자] 토니안의 집에서 무사히 저녁식사를 마친 여의사가 어머님들께 극찬을 받으며 '착한 여의사'로 인정받았다.             지난 17일 금요일 방송된 SBS'미운우리새끼'(이하 미우새)는 전국 시청률 10.7%(닐슨코리아/전국기준, 수도권기준 12.3%)를 나타냈고, 2049 시청률은 5.2%(닐슨코리아/수도권기준)로 '동시간대 1위'를 차지했다 이번 주 최고의 1분은 토니안이 여의사와 함께 저녁식사를 나누는 장면이었다. 이날 토니의 초대로 수컷하우스에 입성한 여의사는, 동생들의 도움으로 만반의 준비를 마친 깔끔한 토니안의 집안 곳곳을 구경했다. 이어 김재덕은 가장 자신 있는 요리인 소고기 스테이크를 시작했지만, 구석구석 실수들이 터져나왔다. 덜 익힌 스테이크를 내갔다가 피가 보이자 다시 가져오는 등 어설프지만 최선을 다해 저녁을 준비했다. 드디어 4인용 테이블에서 3대 1의 면접대형을 갖추고 저녁식사가 시작됐다. 남자 3명이 정성스럽게 준비한 스테이크를 맛 본 여의사는 "맛있다."며 칭찬을 했고, 그제서야 남자들도 안심했다. 이 장면이 최고 14.0%(닐슨/수도권기준)까지 치솟으며 이번 주 최고의 1분으로 등극했다.  한편, 스튜디오에서 아들의 화면을 끝까지 지켜본 토니안의 어머니는 아들의 실수와 어설픈 행동들로 표정이 좋지 않았지만, 다른 어머니들은 스테이크를 먹으며 '맛있다'고 답한 여의사를 향해서 칭찬을 쏟아내기 시작했다. "성격이 좋다. 성격이 좋게 보인다. 참 착하다. 맘에 든다. 둘이 잘 어울린다. 동물도 좋아한다. 잘됐으면 좋겠다."라며 시종일관 다정하고 털털한 모습을 보인 여의사를 칭찬했다. 지난 밤 방송된 SBS '미운우리새끼'28회는 방송 가구시청률10.7% (닐슨/전국기준/이하 동일)로 '28주 연속 동시간대 1위'를 차지했고, '언니들의슬램덩크'는3.2%, '나혼자산다'는 5.4%를 기록했다. olzllovely@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170318190906517|$|이국주, '우결' 악플에 "다 캡처 중..가만히 있지 않을 것"|$|[스타뉴스 임주현 기자]                                 /사진=스타뉴스                   /사진=스타뉴스    개그우먼 이국주가 악성 댓글에 대응할 것을 예고했다. 이국주는 18일 자신의 인스타그램에 "너네 되게 잘생겼나봐. 너네가 100억 줘도 나도 너네랑 안 해. 슬리피 걱정하기 전에 너네 걱정해. 미안하지만 다 캡처하고 있다"라는 글과 함께 한 장의 사진을 게재했다.                       이국주를 향한 악플/사진=이국주 인스타그램                   이국주를 향한 악플/사진=이국주 인스타그램    공개된 사진은 이국주를 향한 인신공격성 댓글을 캡처한 것이다. 이국주는 현재 MBC '우리 결혼했어요'에서 슬리피와 가상 결혼 중이다. 이국주는 자신의 '우리 결혼했어요' 출연에 대한 반응이 도를 넘자 이 같은 글을 올린 것으로 보인다. 이어 이국주는 "오빠 팬분들 걱정하지 마세요. 저 상처 안 받아요. 근데 가만히 있지는 않을 것임. 기대해도 좋아요"라고 덧붙였다. 임주현 기자 imjh21@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170318064003644|$|[전일야화] '미우새' 허지웅, 이제 좋은 사람 만나서 예쁜 사랑 하기를|$|[엑스포츠뉴스 장유현 기자] '미운 우리 새끼' 허지웅이 연애에 대해 신중한 모습을 보였다. 18일 방송된 SBS 예능 프로그램 '미운 우리 새끼'에서는 스페셜MC 성시경이 참여한 가운데 김건모, 박수홍, 토니안, 허지웅의 일상 모습이 공개됐다. 이날 방송에서 집을 나선 허지웅은 자신을 데리러 온 처음 보는 사람과 인사를 나눴다. 이에 허지웅은 "작가생활 하면서 방송생활 하는게 버거워져서 소속사에 들어갔다"고 설명했다. 허지웅은 회사 차 문을 열자마자 안을 살피더니 매니저에게 비닐봉지가 있냐고 물었다. 집으로 다시 올라가더니 타조털 먼지털이를 챙겨나와 결벽증에 가까운 깔끔한 면모를 보였다. 이어 가는 내내 허지웅은 '먼지웅'이란 별명에 걸맞게 챙겨온 비닐봉지에 차 안의 쓰레기를 쓸어담았다. 이어 허지웅은 매니저에게 "매니저님. 차를 소중히 다뤄야 한다. 내 차가 소중한 줄 알아야 남의 차가 소중한 줄 안다"며 차의 위생에 신경써야 하는 이유에 대해 설교했다. 더불어 깜빡이와 같은 사소한 교통 법규에까지 매니저에게 잔소리를 늘여놓은 허지웅은 "세차장에 갔다 가자"고 말해 보는 이들을 기함하게 했다. 세차 후 허지웅은 회사에 들어서서도 갓 회의가 끝난 회의실에 들어서서는 어지러운 책상을 보며 안절부절 못하는 모습을 보였다. 결국엔 참지 못하고 책상 위 물건을 치우기 시작한 허지웅은 책상에 광이 나도록 먼지까지 닦아 내며 혀를 내두르게 했다. 허지웅이 계약한 소속사는 허지웅과 절친한 모델 이현이와 이혜정이 있는 곳으로 그들이 찾아와 인사를 나누면서도 손은 계속해서 테이블을 닦아내 웃음을 자아냈다. 이날 허지웅은 이현이와 이혜정에게 "주변의 여자를 소개시켜달라"고 부탁했다. 이에 이현이와 이혜정은 "어떤 면을 보냐"고 물었고 허지웅은 "외모 안 보고 얼굴 본다"고 농담을 하다가도 "190이 아닌 이상 키는 별로 신경쓰지 않는다. 그냥 두루두루 생각해서 소개 시켜 달라"며 연애에는 관심이 없어보이던 이전과는 달리 꽤 진지한 얼굴을 했다. 이에 이혜정과 이현이는 "오빠가 마음을 안 열었던 거지, 이제 마음을 열었으면 시작할 수 있지 않을까"라고 물었고 허지웅은 "내가 누구를 만났다 그런 소문이 되게 많았다. 지금 누구를 만나고 헤어지면 소문이 기정사실화 되는 것 같아서 진득하게 만날 사람이 있으면 좋겠다"고 말해 연애에 대해 신중하게 생각하고 있음을 드러냈다. 이를 보며 MC들은 "허지웅이 '미운 우리 새끼'를 하며 이전과 다르게 꽤 부드러워진 것을 느낀다. 달라졌다"고 말해 지금까지와는 다른 모습의 허지웅에 대해 놀라워했다. enter@xportsnews.com / 사진 = SBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170318183713197|$|'무도' 유재석, 최신식PC방 감탄 "경은이랑 와야겠네"|$|[마이데일리 = 신소원 기자] '무한도전' 유재석이 아내 나경은을 언급했다. 18일 오후 방송된 MBC '무한도전'에는 7주 만에 재정비를 하고 돌아온 '무한도전' 멤버들의 모습이 그려졌다. 유재석은 PC방에서 미숫가루를 주문했지만, 직원은 "자리에서 '먹거리 주문하기'를 통해 주문을 하면 된다"라고 말했다. 한참 뒤 주문하는 방법을 알게 된 유재석은 "여기 너무 좋다. 경은이랑도 한 번 와야겠다. 경은이도 정말 좋아하는데"라고 말해 눈길을 끌었다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170318171524410|$|[Oh!llywood]제니퍼 로페즈, 야구 전설 A-로드와 열애 '연인 사이'|$|[OSEN=김제이 기자] 할리우드의 섹시 스타이자 재벌 사업가인 제니퍼 로페즈가 메이저리그의 전설적인 강타자 알렉스 로드리게스(A-로드)와 다시 열애중인 것으로 미국의 연예주간지 유에스위클리가 보도했다. 이 주간지에 따르면 로페즈(47)와 로드리게스(41)는 지난 주말 바하마에서 함께 휴가를 즐긴 다음부터 뜨거운 사이로 불타오르고 있다. 여행에서 돌아온 뒤 두 사람은 체육관을 함께 다니며 운동하는 등 다정한 데이트를 즐기는 장면이 여러 차례 목격됐다.두 사람의 측근들에 따르면 둘이 만남을 시작한 건 두 달 전부터. 연인 사이로 발전한 건 바하마 휴가가 기폭제로 작용했다는 전언이다. 알레스 로드리게스는 뉴욕 양키스 등에서 활약하며 무려 14번 MLB 올스타에 선발된 강타자 내야수다. 전성기 시절 메이저리그 당시 최고 연봉을 기록하는 등 그가 가진 재산도 제니퍼 로페스에 비견될 정도로 엄청나다.로페즈는 전 남편인 마크 안소니와의 사이에 9살 쌍둥이 엠마와 맥스를, 로드리게스도 전처와 12살, 8살 딸을 두고 있다./osenstar@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170318064803673|$|[전일야화] '슬램덩크2' 홍진영 눈물로 엿본 '화려한' 연예계의 이면|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] 방송에 미처 다 담기지도 않았다. 잠깐의 이야기로도 홍진영은 화려한 연예계 뒤에 숨겨진 충격적인 모습을 털어놨다. 지난 17일 방송된 KBS 2TV '언니들의 슬램덩크 시즌2'에서는 홍진영의 '뮤직뱅크' 무대를 응원하기 위해 따라온 언니쓰 멤버들의 모습이 담겼다. 이날 홍진영은 하루종일 컨디션이 안 좋았던 상황. 링거 투혼을 발휘하며 라이브 무대를 마치고 멤버들과의 만남을 가졌다. 김숙은 "트로트를 잘하는데 처음엔 하기 싫어서 도망갔다고 들었다"고 이야기를 꺼내들었다. 홍진영은 "가수가 하고 싶어서 어렵게 걸그룹에 합류했는데 모두 망하고 데뷔한 스완은 3개월 만에 망했다"고 밝혔다. 홍진영은 "그러다 대표님이 트로트를 하자고 하셨는데 처음에는 정말 싫었다. 곡 제목마저 '사랑의 배터리'여서 마음에 들지 않았다"고 고백했다. 이어 "음악방송에 가면 다른 친구들은 다 아이돌이었고 나는 솔로에 트로트가수였다. 외톨이였다"고 덧붙이며 눈물을 흘렸다. 홍진영은 "신인 때 너무 힘들었다"고도 고백했다. 예능 프로그램에서 톡톡 튀는 역할을 한 것을 이야기하면서도 "뜨기 위해 정말 노력했는데 비호감이라는 말을 들었다"며 "집에가서 정말 힘들어서 매일 울었다"고 말했다. 이어 걸그룹 데뷔 비하인드도 꺼내들었다. 홍진영은 과거 가수를 시켜주겠다는 소속사에 들어가 1년간 엉뚱하게 연극판에 있었다며 "막내라는 이유로 돈도 받지 못했다"고 말했다. 계약을 위반한 소속사를 나온 홍진영은 걸그룹을 육성하는 기획사를 찾았지만 거의 고문 수준의 트레이닝을 받았다고. 주먹 쥐고 엎드려뻗쳐를 시키는가하면 제대로 견디지 못하면 발로 차는 폭행까지 견뎠다고 전했다. 또 잠도 재우지 않고 독후감을 써오라던 소속사는 급기야 부모님의 욕까지 하면서 모욕적인 언사를 퍼부었다고. 이에 김숙은 "이 세계에는 좋은 사람도 많지만 나쁜 사람들도 정말 많다"며 꿈을 좇는 사람들을 짓밟는 사람들에 일침을 놨다. 이어진 장면은 방송에 담을 수 없는 충격적 실태가 나와 편집되는 모습이 담겼다. 홍진영은 "그럴만한 일이 있었다"고 말했고 자막으로는 '차마 방송으로 다 담을 수도 없는' 이야기로 설명됐다. 홍진영은 그럼에도 불구하고 "가수가 정말 하고 싶었다"고 말해 멤버들의 응원과 지지를 얻었다. 해당 장면이 방영되자 포털사이트 실시간 검색어에는 홍진영이 상위권에 랭크되며 많은 관심을 입증했다. 누리꾼들은 댓글을 통해 화려한 연예계의 충격적 이면에 대해 일침을 가하고 홍진영에 무한한 응원을 보냈다. 일부 연예기획사가 연습생들에 모욕적인 언사를 하고 폭력을 당연시했던 것은 공공연한 사실. 최근 한 연예 기획사 대표가 미성년자 연습생에게 술접대를 강요한 사건이 발생하며 충격을 주기도 했다. 김숙의 말대로 꿈을 좇는 이들을 짓밟는 사람들의 행위가 절정에 달한 것. 홍진영의 눈물 속에 담긴 연예계의 이면에 많은 대중이 분노했다. am8191@xportsnews.com / 사진=KBS 2TV|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170318191436574|$|'무도' 양세형 "유재석, 실력에 비해 너무 성질 안 좋아"|$|[OSEN=유지혜 기자] '무한도전' 양세형이 유재석을 진땀나게 만들었다. 18일 오후 방송된 MBC 예능 프로그램 '무한도전'(이하 무도)에서는 볼링 게임에 나서는 멤버들의 모습이 그려졌다. 이날 멤버들은 PC게임에 이어 오락실, 인형뽑기를 했고, 내친김에 볼링을 하기로 했다. 유재석은 볼링 실력을 자랑했고, 두 팀으로 나뉘어 대결을 하기로 하면서 진 팀에게는 벌칙을 동영상으로 촬영하는 굴욕을 선사하기로 했다. 유재석은 "지더라도 또 나와서 하자. 촬영 없을 때도 다 나오라"고 승부욕을 불태웠다. 그는 앞서 PC게임, 오락실 게임, 인형뽑기에 모두 실패했던 터. 이를 본 양세형은 "유재석 형은 고쳐야 할 게 실력에 비해 성질이 안 좋다"고 말해 웃음을 자아냈다. 광희는 "나한텐 맨날 실력에 비해 자존심 세다고 하면서"라고 말했고, 박명수는 "유재석은 MC만 잘한다. 하늘이 공평하다"고 말해 폭소를 자아냈다. / yjh0304@osen.co.kr [사진] '무한도전' 방송 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170318001422466|$|'도봉순' 지수, 박보영 괴력 알게 됐다..새 국면 [종합]|$|[TV리포트=김가영 기자] '힘쎈여자 도봉순' 지수가 박보영의 괴력을 알게 됐다. 17일 오후 방송된 JTBC 금토드라마 '힘쎈여자 도봉순'에서 도봉순(박보영)은 안민혁(박형식)의 집에 침입한 괴한들을 맨손으로 때려 잡았다. 안민혁은 이 덕에 자신을 노리는 백탁(임원희)과 통화까지 했다. 백탁은 도봉순의 정체 또한 알고 있었고 그를 처리하라고 지시까지 한 것. 안민혁은 임시주주총회에 참석해 자신을 위협한 괴한들의 영상을 보여주기까지 했다. 이후 그는 "몇달전부터 후계자를 포기하라는 다양한 협박을 받았다. 제가 후계자에 오르는 것을 반대하는 인물일 것. 이 자리에 있다"고 의미심장한 말을 전했다. 이후 백탁이 그를 찾았다. 백탁은 자신의 잘못을 사과하고 도봉순을 넘기라고 말했다. "깊은 모욕감을 준 여자. 어디서 스카우트를 했느냐"고 관심을 보였다. 안민혁은 자신을 노리는 것이 안동석(심훈기)라는 것을 알게 됐다. 그는 안동석과 백탁의 통화 내용까지 듣게 됐다. 자신을 생각해주는 줄 알았던 형이 자신을 제거하라는 목소리를 듣고 충격 받았고 눈물까지 흘렸다. 도봉순은 그런 안민혁을 위로해주기 위해 놀이동산으로 향했다. 놀이기구를 타고 분식까지 함께 먹으며 알콩달콩 시간을 보냈다. 본가로 돌아간 안민혁. 그는 형 안동석과의 추억을 떠올렸다. 늘 자신과 놀아주고 양보해준 착한 형. 그랬기에 배신감과 충격은 컸다. 하지만 그는 형을 용서했다. 하지만 "다신 그러지 말아라"는 당부도 잊지 않았다. 이후 안민혁은 도봉순 트레이닝에 나섰다. 말은 트레이닝, 하지만 스킨십이 난무하며 두 사람은 핑크빛 분위기를 형성했다. 우여곡절 끝에 안민혁의 회사에 채용된 도봉순. 그는 가족들의 선물을 사들고 집으로 향했다. 하지만 엄마의 오해 때문에 눈물을 쏟아야했다. 도봉순은 "왜 나만 차별하느냐. 왜 봉기만 감싸느냐"고 토로하며 펑펑 울었다. 도봉순은 이어 동생 봉기와 친구 나경심(박보미)에 도시락을 건네주러 병원으로 향했다. 하지만 그곳에서 범인을 맞닥뜨렸다. 놀란 범인은 도망쳤고 도봉순은 그런 그를 뒤쫓았다. 하지만 결국 범인을 잡진 못했다. 이를 뒤늦게 알게 된 인국두(지수)는 분노했다. 왜 범인을 따라갔느냐고 다그쳤다. 하지만 인국두의 여자친구가 자신의 동생을 좋아한다는 것을 안 도봉순은 속상한 마음에 "내 걱정 말고 너나 걱정해라"고 소리쳤다. 그렇게 두 사람은 또 말다툼을 했다. 그리고 집으로 향한 도봉순. 하지만 백탁 파 김광복(김원해)가 그를 노렸다. 이를 본 인국두는 김광복에 주먹을 휘둘렀고 도봉순은 이를 막기 위해 괴력을 발휘했다. 인국두는 그의 괴력을 알게 됐다.  김가영 기자 kky1209@tvreport.co.kr/ 사진=JTBC '힘쎈여자 도봉순' 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170318145402579|$|당황했던 스칼렛 요한슨.. 그래서 재치가 더욱 빛났다|$|[오마이뉴스지유석 기자]           ▲  지난 17일 한국을 찾은 스칼렛 요한슨.    ⓒ 지유석               기자회견의 묘미는 기자들의 돌발질문, 그리고 이에 답하는 참석자의 반응이다. 우문현답이 나와 좌중을 웃음바다로 만들기도 하고, 때론 예기치 못한 거친 반응으로 좌중을 얼어붙게도 한다. 지난 17일 오후 서울 삼성동의 한 호텔에서 진행된 배우 스칼렛 요한슨의 첫 내한 기자회견은 이 같은 묘미를 느끼기에 충분했던 자리였다.            취재 열기는 뜨거웠다. 지난 해 10월 최순실 국정개입이라는 초대형 정치스캔들이 불거지면서 다소 뜸했던 할리우드 스타의 방문이라서? 스칼렛 요한슨은 <어벤져스>, <캡틴 아메리카> 시리즈에서 블랙 위도우 역을 맡는 등 국내 관객에게도 친숙한 배우다. 이를 인지한 듯 스칼렛 요한슨 역시 "꼭 한 번 한국을 와보고 싶었다"고 운을 뗐다. 그는 루퍼트 샌더스 감독의 신작 <공각기동대 - 고스트 인 더 쉘> 홍보차 줄리엣 비노쉬, 마이클 피트와 함께 나란히 한국을 찾았다.   뜨거운 열기            ▲  스칼렛 요한슨(왼쪽)과 줄리엣 비노쉬(오른쪽). 두 배우는 시종 일관 다정한 분위기를 연출했다.    ⓒ 지유석               회견은 감독의 연출의도, 배우의 준비 상황 등 '기초적인' 질문이 오갔다. 질문은 역시 스칼렛 요한슨에게 집중됐다. 질의응답 중에 가장 인상적인 답변은 액션연기에 대한 것이었다. 그는 <공각기동대>에서 강력 범죄, 테러를 진압하는 특수부대의 수장 메이저로 분해 액션연기를 펼친다. 이미 <어벤져스>, <캡틴 아메리카> 시리즈에서 익히 봐 왔던 액션일 법하다. 그런데 스칼렛 요한슨은 <공각기동대>의 연기가 블랙 위도우 캐릭터와는 결이 다름을 강조했다.            "블랙 위도우는 방어적으로 싸운다. 하지만 메이저는 훨씬 공격적, 전술적이다. 무기를 많이 사용하고, 팀과 함께 싸운다. 연기를 위해 로스앤젤레스, 뉴욕 경찰과 함께 훈련하며 자연스럽게 무기를 다루는 방식도 배웠다."            회견 중 한국의 정치상황을 묻는 질문이 나왔다. 이 지점에서 잠깐 스칼렛 요한슨의 최근 활동을 살펴볼 필요가 있다. 요한슨은 현지시간으로 지난 11일 미국 TV 오락프로그램 <새터데이나이트라이브>(SNL)에 나와 도널드 트럼프 대통령의 맏딸 이방카 트럼프의 '이중성'을 꼬집은 바 있었다. 이에 앞서 1월 워싱턴을 중심으로 전 세계적으로 열린 여성 행진(Women's March)에 참석해 트럼프를 향해 "모든 여성을 지지하라"고 요구하기도 했다.                      ▲  스칼렛 요한슨은 쏟아지는 플래쉬 세례를 받으면서도 시종 일관 환한 미소로 기자들의 질문에 답했다.    ⓒ 지유석               이 같은 질문에 스칼렛 요한슨은 다소 불편해하는 듯 보였다. "저까지 한국 정치 쪽으로 끌고 들어가시면 좀 어려울 것 같다. (대통령이) 탄핵 당한 것을 뉴스에서 들었다"던 스칼렛 요한슨은 "미국도 복잡한 상황인 것 같다"고 간단히 답했다. 트럼프 대통령을 향해서도 말을 아끼는 기색이 역력했다. 그런데 그 이후 의외의 답변이 나와 좌중을 즐겁게 했다. <공각기동대>에서 그가 입는 투명 수트에 대한 질문이었다.                      한 취재진이 "현실에서 투명 수트를 입으면 무엇을 하겠느냐?"고 묻자 스칼렛 요한슨은 "아마 청와대에 들어가서 모든 것을 알아낸 다음에 탄핵에 관해 답을 드릴 수 있었으면 좋겠다"고 답했다. 답변하면서 그는 소녀처럼 웃었다. 웃는 모습이 캡틴 아메리카에게 썰렁한 농담을 던지는 로마노프 요원을 떠올리게 했다. 당황하면서도 거기에 그치지 않고 그는 재치 있게 회견을 마무리했다.                      ▲  17일 한국을 찾은 <공각기동대 - 고스트 인 더 쉘> 출연진들. 왼쪽부터 마이클 피트, 스칼렛 요한슨, 줄리엣 비노쉬, 루퍼트 샌더스 감독.    ⓒ 지유석    덧붙이는 글 | 미국 뉴욕에 있는 한인매체 <뉴스M>에 동시 송고했습니다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170318175502794|$|'우리결혼했어요' 최민용, 촬영 중 "5분 쉬어도 될까요?" 돌발상황|$|MBC '우리 결혼했어요' 캡처              [스포츠한국 윤소영 기자] '우리 결혼했어요' 최민용이 촬영 중 장도연에게 휴식 시간을 제안했다. 18일 방송된 MBC 예능프로그램 '우리 결혼했어요'에서는 어색한 분위기를 바꾸고자 장도연에게 혼자만의 시간을 갖자고 하는 최민용의 모습이 공개됐다. 최민용은 "처음이고 하니까 5분, 10분 쉬어도 될 거 같아요"라고 말했다. 장도연은 당황했지만 "네 좋아요. 몇시에 여기서 다시 만나면 될까요?"라고 물었고 최민용은 "기침을 할 게요"라고 답했다. 이에 장도연은 "벽에 계속 귀 대고 있어야 해요? 귀가 안 좋거든요"라며 "제가 안에 있을까요? 아니면 제가 여기 있을까요?"라고 물은 상황. 최민용은 "편하게 있어도 돼요"라고 답했고 장도연은 "특이한 제도네. 무슨 이런 결혼 생활이 있어"라며 웃었다. 이후 제작진과의 인터뷰에서 최민용은 "살짝 떨어져 있으면 서로 바라볼 수 있잖아요. 도연씨도 참 뜻을 알더라고요. 반가웠어요"라고 말했다. 반면 장도연은 "보통 신혼부부들은 1분 1초도 안 떨어지려고 하잖아요. 그때 약간 서운하기도 했어요"라고 했다. 한편 MBC '우리 결혼했어요'는 최태준-윤보미, 슬리피-이국주, 공명-정혜성 세 커플이 가상 부부의 연을 맺는 프로그램. 매주 토요일 오후 4시 55분에 방송된다. 스포츠한국 윤소영기자 ysy@sportshankook.co.kr|$|http://sports.hankooki.com/|$||$|entertain
20170318180932933|$|'우결' 최민용, 장도연 가오나시 사랑에 충격 "흉물스러웠다"(종합)|$|[뉴스엔 김명미 기자] 최민용이 장도연의 '가오나시' 캐릭터 사랑에 충격받았다. 3월 18일 방송된 MBC '우리 결혼했어요'(이하 우결)에서는 최민용은 장도연에게 "우리 처음이고 하니까 한 5~10분 쉬자"고 제안해 장도연을 당황케했다. 최민용만의 신개념 결혼생활에 장도연은 "보통 신혼부부는 1분 1초 안 떨어지려 하지 않나. 10분이나 떨어지자고 하는 게 서운했다"고 토로했다. 이후 밖으로 나간 최민용은 엄청난 양의 신혼 짐들을 가져왔고, 장도연은 "뭐가 이렇게 많냐"며 깜짝 놀랐다. 장도연 역시 "저는 집을 떠난 적이 별로 없는데, 처음으로 다른 보금자리가 생긴 것 아니냐. 급하게 짐을 챙겼다"며 자신의 짐을 공개했다. 이어 장도연의 캐리어에서 나온 그의 애장품에 최민용은 깜짝 놀랐다. 장도연의 캐리어에서 '센과 치히로의 행방불명' 속 캐릭터인 가오나시 인형이 끊임없이 나왔기 때문. 장도연은 소문난 가오나시 마니아라고.  최민용은 제작진과 인터뷰에서 "아내가 인형을 좋아하는구나 싶었다. 그런데 왜 그런 흉물스러운 걸"이라며 "앉아있는 오르골이 가장 무서웠다"고 한숨을 내쉬었다. 하지만 그는 장도연을 위해 풍경을 달아주고, 화장실에 인형을 진열해주기도 했다. 슬리피는 이국주를 위한 외조를 선보여 눈길을 끌었다. 이날 슬리피는 샌드위치와 과일이 가득 담긴 도시락을 싸 들고 이국주가 출연 중인 tvN '코미디 빅리그' 촬영장을 찾았다. 특히 동료 개그맨들과 스태프들의 도시락까지 챙기는 세심함을 보였다. 남편의 깜짝 선물에 이국주는 "오빠가 출연해주는 게 고마운 건데 뭐 이런 걸 다 하냐"며 미안해했고, 슬리피의 훤칠한 자태에 "오늘 이상준 깨갱하겠다"며 애정을 표했다. 심지어 이날 슬리피는 이국주의 동료들 앞에서 볼뽀뽀까지 했다. 대기실에서 문세윤 황제성 양세찬 등 개그맨들은 슬리피에게 "뽀뽀를 하라"고 시켰고, 슬리피와 이국주는 당황했다. 특히 슬리피는 "누가 시켜서 하면 안 된다"며 손을 내저었다. 이에 이국주는 "왜 안 하냐. 자존심 상한다"며 서운해했고, 슬리피는 결국 이국주에게 볼 뽀뽀를 했다. 이국주는 제작진과 인터뷰에서 "남편은 장난처럼 하는 게 싫다고 얘기했지만, 저는 그 분위기상 할 수 있지 않나 생각했다. 너무 빼면 우리 부부 사이에 문제가 있는 것 같다"고 말했고, 슬리피는 "누가 시켜서 하는 스킨십은 그만하고 싶다. 자진해서 하고 싶은데, 누가 시켜서 하면 진심을 오해할 것 같다"고 속내를 털어놨다. 공명 정혜성 커플은 정혜성이 다니는 성균관대학교를 찾아 데이트를 즐겼다. 10학번 정혜성은 "남자친구랑 CC하기, 학식 먹기, 전공수업 듣기를 하고 싶었다"며 로망을 밝혔고, 공명은 정혜성의 손을 잡고 캠퍼스를 걸었다. 또 정혜성은 "4학년인데 학생증이 없다. 온 김에 학생증을 만들겠다"며 학교 내의 사진관을 찾았고, 공명과 정혜성은 각각 사진 촬영을 한 뒤 증명사진을 나눠 가졌다. 특히 이날 정혜성은 공명에게 깜짝 제안을 했다. 자신이 수강하는 연기 수업에 들어가자는 것. 정혜성은 "미리 청강 허락까지 받았다"고 말했고, 공명은 당황했다. 정혜성은 "CC하는 동기 선후배들을 보면 연기 수업을 들으면서 파트너를 하더라. 내심 부러웠다"고 말했고, 공명은 교수와 학생들을 위해 음료수까지 사들고 강의실을 찾았다. 또 공명은 활동적인 수업 방식에 잠시 당황했지만, 아내의 후배들에게 연기 선배로서 진심 어린 조언도 아끼지 않았다.(사진=MBC 방송 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170318181017944|$|'우결' 최민용♥장도연, 우리 서로 달라도 '꽃길'만 걸어요(종합)|$|(서울=뉴스1스타) 김나희 기자 = 배우 최민용과 개그우먼 장도연이 엉뚱하면서도 달달한 신혼 생활로 웃음과 설렘을 동시에 안겼다. 반면 그룹 서프라이즈 공명은 배우 정혜성의, 래퍼 슬리피는 개그우먼 이국주의 삶을 체험하고 공감해보는 시간을 가졌다. 18일 오후 5시 방송된 MBC 예능 프로그램 '우리 결혼했어요'에서는 신혼 섬 국화도에서 신혼 첫날을 보내는 최민용과 장도연의 모습이 그려졌다. 이날 두 사람은 가져온 짐을 풀기 시작했다. 특히 장도연은 자신의 가오나시 애장품들을 꺼내기 시작했다. 이를 본 최민용은 당황했고, 이후 인터뷰에서 "뭐 이렇게 생긴 애를. 한도 끝도 없이 나오더라"고 말해 웃음을 자아냈다.               '우리 결혼했어요' 커플들이 달달한 신혼 생활을 보냈다. © News1star / MBC '우리 결혼했어요' 캡처             하지만 최민용의 짐도 만만치 않았다. 그는 가방에서 재난 용품과 비상식량을 줄줄이 꺼냈고 "나랑 결혼하면 남들보다 오래 살 수 있다"라고 자신했다. 이에 장도연은 "전쟁 나면 오래 살 수 있겠다. 도끼질부터 가르쳐달라"고 너스레를 떨었다. 이렇게 다른 점이 많은 두 사람이었지만 행복한 식사 시간을 보내기도 했다. 장도연은 적은 재료로 최선을 다해 요리했고 최민용은 "이 정도로 이렇게 했으면 레이먼 킴 셰프다"라고 칭찬해 설렘을 유발했다.  특히 평소 저염식을 먹는다는 최민용은 심하게 짠 음식도 깨끗하게 비우는 성의를 보이거나 이후 장도연이 좋아하는 맥주를 사기 위해 밤 산책에 나서기도 했다. 두 사람은 아름다운 바닷길을 걷다 꽃 바위를 바라보며 신혼 첫날을 만끽했다. 한편 이날 정혜성은 공명을 자신이 다니는 대학 캠퍼스로 데리고 갔다. 먼저 증명사진을 찍으며 캠퍼스 커플 분위기를 한껏 느낀 이들은 함께 정혜성의 수업을 듣게 됐다. 두 사람은 다소 서툴지만 뜨거운 열정으로 수업에 임했고 이후 정혜성은 "같이 즐겨주고 행복해해줘서 너무 고마웠다"며 한껏 만족한 미소를 지었다. 이어 슬리피는 이국주를 위해 본격 외조에 나섰다. 이국주가 출연하는 tvN '코미디 빅리그' 녹화장을 방문한 그는 손수 싸 들고 간 도시락을 아내의 동료들에게 나눠줬다. 이후 두 사람은 개그맨들의 잇단 폭로에 난감해하기도 했지만, 뽀뽀 파도타기 분위기에 힘입어 슬리피가 이국주에게 볼 뽀뽀를 해 설렘을 자아냈다. nahee126@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170318003958574|$|'미우새' 김건모母의 영원한 '워너비' 며느리, 성유리(종합)|$|[엑스포츠뉴스 장유현 기자] '미운 우리 새끼' 김건모가 관상으로 자신의 운명을 점치러 갔다. 18일 방송된 SBS 예능 프로그램 '미운 우리 새끼'에서는 스페셜MC 성시경이 참여한 가운데 김건모, 박수홍, 토니안, 허지웅의 일상 모습이 공개됐다. 이날 방송에서 김건모는 거울 앞에 서서 싸인펜으로 코에 점을 그리고 눈 위 아래로 쌍꺼풀 테이프를 붙이는 등 얼굴에 신경을 쓰는 모습을 보였다. 이어 소속사 대표와 함께 목적지를 알려주지 않은 채 어디론가 떠나는 김건모에 보는 이들은 '쉰짱구' 김건모가 또 어떤 별난 행동을 벌일지 궁금해 했다. 김건모는 눈 밑 지방제거 수술을 한 박명수를 언급하며 성형 상담을 받으러 간다고 말해 소속사 대표와 어머니를 불안하게 했다. 소속사 대표는 "형은 잘생겼잖아. 메이크업도 안 하잖아. 화면으로 보면 예뻐. 눈썹도 진하고"라며 그를 말렸지만 소용이 없었다. 이어 성형외과 간판도 없는 오피스텔로 들어선 김건모는 미묘한 분위기를 풍기는 곳에 들어섰다. 실은 성형 상담이 아니라 관상 전문가에게 관상을 보러 온 것이었다. 전문가는 김건모의 얼굴에 대해 "김건모씨 얼굴에서 도드라지는 건 짙은 눈썹과 큰 입, 단단한 턱이다. 두꺼비상에 가깝다"며 "짙은 눈썹은 자기 주관이 확실해 자기가 하고 싶은 것을 해야하는 성격이다. 남 밑에 있는 것 보다는 하고 싶은 것을 해야하고 독립적이다. 미간이 튀어나온 것은 생각이 많은 것. 큰 입은 일적인 것에 욕심이 많은 것"이라고 말했다. 덧붙여 전문가는 "턱에 홈이 있는데 책임감이 강한 거다. 결혼을 하게 되면 혹시 바람을 피우더라도 가정은 반드시 지킨다. 굉장히 책임감이 강하면 일을 할 때 지키려고 한다. 애처가적인 기질이 강하다"라며 결혼과 연애에 대한 이야기를 시작했다. 이에 김건모의 어머니는 자세를 고쳐잡고 관심을 가지기 시작했다. 이어 전문가는 "김건모씨의 얼굴 색을 찰색이라고 한다. 사랑이 왔는지 볼 수 있는데 눈 끝이 홍색으로 빛나면 가까운 시기에 인연을 만나거나 현재 연애를 하고 있는 것을 의미한다"며 "사실 김건모씨의 부부궁은 아직 사랑이 안 온 것 같다. 얼굴 때문에 아직 결혼을 못한 것 같다"고 이야기했다. 그는 "올해는 여자가 들어올 수 있지만 인연이 길지 않을 가능성이 높다"고 결론을 내 김건모의 어머니가 좌절하게 만들었다. 하지만 김건모와 김건모의 어머니는 "김건모씨의 짝이라고 할 수 있는 여성분은 52세나 53세까지는 기다려야 한다. 기본적으로 (김건모의) 사주에는 연상이나 동갑은 없다"는 말에 안심했다. 김건모의 소속사 대표가 김건모 어머니의 워너비 며느리인 성유리와의 궁합에 대해 묻자 "성유리의 얼굴은 얼핏 보기에는 감성적이고 맑아보이는 기운이 있지만 전체적으로 양기가 강하다. 사회활동을 해야 하고 리더십을 발휘해야 한다. 김건모와는 여자로 보기에 잘 안 맞는다"고 말했고 김건모는 "이제 아셔야 해. 언제까지 성유리야"라며 실망할 어머니에 대해 단호한 태도를 보였다. 매번 워너비 며느리감으로 성유리를 강조해왔던 김건모 어머니는 "근데 저말이 다 맞냐고, 저사람이. 그사람이 박사인가? 우리 예수 믿는 사람들은 그런거 개의치 않다"고 발끈해 웃음을 자아냈다. enter@xportsnews.com / 사진= SBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170318070004748|$|[夜TV] "결코 못 하지 않아"..'고등래퍼' MC그리, 실력으로 말했다|$|[마이데일리 = 김나라 기자] MC그리(본명 김동현)가 '고등래퍼'에서 실력으로 증명했다. MC그리는 17일 오후 방송된 Mnet '고등래퍼'에서 멘토 제시와 함께 'I`M GOOD' 듀엣 무대를 펼쳤다. 이날 MC그리는 본 무대에 대한 남다른 각오를 드러냈다. 그는 제시에게 "센 비트로 하고 싶다"라며 "난 결코 (랩을) 못하지 않다는 것을 보여주고 싶다. 다른 경쟁자 학생들한테 인정받을 수 있는 노래를 만들고 싶다"고 밝혔다. MC그리는 "아직 내 실력을 100% 보여드리지 못한 것 같다"라며 "이제는 다 보여주고 싶다"고 말했다. 래퍼 데뷔 이후 악성 댓글에 시달려왔던 MC그리. 그동안의 마음고생을 풀어내는 듯, 한(恨)이 서린 무대를 펼쳤다.  돌직구 가사에서 그의 마음을 엿볼 수 있었다. '이렇게 된 거 더 얄밉게 / 넌 고등래퍼 본방 보고 잠 자 집에서 / 난 너보다 더 잘하니까 이 스테이지 위에 / 난 너게 원하는 거 이제 다 가질게' '내가 얼마나 증명을 해야 / 반성을 하고 끝을 내' '허접들아 까불어봐 우린 대인배' 등의 가사를 카리스마를 뿜어내며 내뱉었다. 특히 무대 중간 "할 말 있으면 제 앞에 와서 하세요"라고 말하며 분위기를 뜨겁게 달구었다. MC그리는 쌓아온 랩 실력을 가감 없이 발휘, 멘토들마저 깜짝 놀라게 만들었다. 스윙스는 "그동안의 본인 무대에서 오늘이 가장 잘했던 것 같다"고 극찬했다. 해시스완은 "사람들이 MC그리의 랩이 부족해서 욕하는 거면 더이상 하면 안 될 것 같다"고 얘기했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170318214210030|$|'연예가중계' 스칼렛 요한슨 "멋쟁이 많다던 강남 가고파"|$|[TV리포트=오하니 기자] '연예가중계' 스칼렛 요한슨도 궁금한 강남 멋쟁이의 실체! 18일 방송된 KBS2 '연예가중계'에서는 영화 ‘공각기동대’의 스칼렛 요한슨을 만났다. 이날 스칼렛 요한슨은 “정말로 쉴 때 (한국에) 오고 싶다”고 입을 열었다. 그녀는 “서울 강남에 가고 싶다”고 덧붙였다. 닉쿤이 그 이유를 묻자, 스칼렛 요한슨은 “거기에 멋쟁이가 많다던데, 맞냐”고 되물었다. 한편 필로우 애스백은 “불고기가 먹고 싶다”고 말해 좌중을 폭소케 했다.  오하니 기자 newsteam@tvreport.co.kr /사진= KBS2 '연예가중계' 방송 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170318204939529|$|'내일 그대와' 조한철, 신민아 친아빠였다..이제훈 '충격'|$|[OSEN=김보라 기자] ‘내일 그대와’ 조한철이 신민아의 친아버지인 것으로 밝혀져 이제훈에게 적지않은 충격을 안겼다. 18일 오후 방송된 tvN 금토드라마 ‘내일 그대와’(극본 허성혜, 연출 유제원)에서 유소준(이제훈 분)은 아내 송마린(신민아 분)에게 잃어버린 아버지를 찾아주겠다고 했다. 시간 이동 능력으로 과거로 갈 수 있었기 때문. 퇴근한 소준은 집에서 울고 있는 마린을 보고 깜짝 놀랐다. 마린이 엄마(이정은 분)에게 아빠의 젊은 시절 사진을 받아 보고 그리운 마음이 들어 울고 있었던 것. 마린은 “아빠의 얼굴이 생각났다”고 말했다. 소준은 그 사진을 건네 받고 크게 놀랐다. 그 안에는 자신의 시간 여행을 도왔던 두식(조한철 분)이 있었기 때문. 충격을 받은 소준은 “이 분이 너 아버지냐"라고 놀라며 "잠깐 바람을 쐬러 가겠다”고 했는데 마린도 그를 따라 나섰다. 소준은 “사실 내 미래에 너가 없었다. 만날 운명이 아니었다”며 “근데 어떤 사람이 널 한 번 만나보라고 했다. 아는 아저씨다”라며 두식을 언급했다./ purplish@osen.co.kr [사진]‘내일 그대와’ 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170318003403557|$|[TV온에어] '미운우리새끼' 김건모, 관상으로 웃기는 남자 (ft.'멀어진 며느리' 성유리)|$|미운우리새끼             [티브이데일리 김현경 기자] '미운우리새끼'의 기행의 아이콘 김건모가 이번엔 '관상'으로 제대로 웃겼다. 17일 밤 방송된 SBS 예능프로그램 '다시 쓰는 육아일기! 미운 우리 새끼'(이하 '미우새')에서는 신동엽, 서장훈, 스페셜MC 성시경과 함께 김건모, 박수홍, 허지웅, 토니안의 어머니가 출연해 아들의 일상을 지켜봤다. 이날 김건모는 지방재배치 시술을 받은 박명수를 부러워하며 쌍꺼풀 테이프를 붙이고 등장했다. 소속사 대표 '서울사람'을 불러 길을 나선 김건모는 행선지를 알려주지 않고 의문의 건물로 들어가며 성형시술을 받는 것 아닌지 출연자들의 시선을 모았다. 모두의 궁금증 속에 김건모가 도착한 곳은 관상가 박성준의 사무실. "관상으로 인생을 알 수 있다던데.."라며 미래를 궁금해 한 김건모는 관상을 통해 연애 및 결혼운 등을 상담 받았다. 박성준은 우선 김건모를 '두꺼비상'이라고 칭하며 "얼굴이 약간 눌려있으면서 흘러있다. 울분이 있는 얼굴, 약간 억울한 얼굴이다"고 말했다. 소주마니아 김건모의 얼굴이 하필 두꺼비상이라는 말에 출연진들 모두가 웃음을 터트렸다. 이어 박성준은 김건모의 눈썹과 미간, 턱 등을 살펴보며 "일적인 것에 욕심이 많고 자기주관이 확실하다. 생각과 고민이 많은 사람"이라고 평가했다. 김건모의 애정운에 대해서는 "여자를 관리하는 데 있어 약한 면이 있다. 연애스킬이 천성적으로 조금 떨어진다"며 앞으로 1~2년 후에나 짝을 만날 수 있다고 예상했다. 김건모 어머니의 '일편단심 짝사랑' 성유리에 대해서는 "얼핏 보기에는 눈도 커서 감성적이고 맑아 보이는 면이 있지만 얼굴의 전체적인 기운이 양기가 강하다. 사회활동을 해야 하고, 일을 해야 하고, 리더십을 발휘해야 하는 얼굴이다. 여자로 보기에는 조금 안 맞는다"고 말했다. 지금까지 진지하게 박성준의 말에 몰입하던 김건모 어머니는 "근데 저 사람 말이 다 맞냐"면서 발끈했다. 또한 김건모 어머니는 "만약 며느리로 들어온다면 김건모와는 주말부부, 또는 각방을 쓰면서 시어머니와 잘 맞는 희한한 구조일 것"이라는 말에도 성유리를 끝까지 포기하지 못하는 모습으로 웃음을 자아냈다. 급기야 김건모 어머니는 "우리 예수 믿는 사람들은 그런 거 안 믿는다"며 극구 평가를 부인해 보는 이들을 폭소케 했다. 한편 관상전문가는 서장훈의 얼굴에 개와 두꺼비가 함께 있다고 평가, '개꺼비'라는 새로운 별명을 선사했다. 서장훈은 "개 닮았다는 얘기는 많이 들었지만 두꺼비는 처음"이라며 충격을 드러내 현장을 웃음바다로 만들었다. [티브이데일리 김현경 기자 news@tvdaily.co.kr/사진=SBS 방송화면 캡처] 미운우리새끼 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170318211235744|$|'아는형님' 강호동, 민경훈에 배신감 "신동엽, 성시경과 밤새 술"|$|[스포츠조선닷컴 홍민기 기자] 강호동이 민경훈에게 질투심을 드러냈다.             18일 오후 방송된 JTBC 예능 프로그램 '아는 형님'에는 배우 한은정과 가수 헨리가 게스트로 출연했다. 이날 방송에서 강호동은 등장과 동시에 민경훈 멱살을 잡고 "이 배신자야"라고 소리쳤다. 이어 "밤새 신동엽, 성시경이랑 술 마신다고 들었다"고 목소리를 높였다. 이수근은 "호외요"라며 "아는형님이 시청률 5%를 돌파했다"고 말했다. 멤버들은 김영철에게 "5% 넘었으니 어떻게 할꺼냐"고 따져 물어 웃음을 자아냈다. mkmklife@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170318123024945|$|[TV톡톡] '연애·가수'..'미우새'가 허지웅·박수홍에 가져다 준 변화|$|[OSEN=강서정 기자] ‘미운 우리 새끼’ 전에 허지웅과 박수홍은 대중에게 그저 작가, 방송인이었다. 그리고 두 사람의 이미지는 ‘까칠’ 또는 ‘착한’으로 표현됐다. 하지만 SBS ‘미운 우리 새끼’에 출연하고 나서 허지웅과 박수홍의 새로운 면모를 모두를 놀라게 했다. 허지웅은 ‘먼지웅’이라는 별명까지 얻었을 정도로 청소에 집착하는 모습을 보였고, 박수홍은 교회만 다닐 것 같은 모습의 연예인이었는데 ‘클럽 죽돌이’였다. 반전의 모습을 보여준 두 사람은 크게 화제가 됐다. ‘전성기’라고 할 정도로 이들의 인기는 높아졌다. 허지웅이 집에서 사용하는 타조 깃털 먼지털이는 인터넷 쇼핑몰에서 크게 인기고 박수홍의 클러버 면모에 시청자들은 박수홍의 새로운 매력을 발견하기도 했다. 그리고 이들이 또 ‘미운 우리 새끼’에서 변화한 모습을 보여줬다. 사랑에 마음의 문을 쉽게 열지 않았던 허지웅이 소개팅을 해달라고 하는가 하면 박수홍은 자신의 자작곡을 SBS ‘K팝스타6’ 심사위원들에게 소개하기도 했다. 허지웅은 모델 이현이와 이혜정에게 쑥스러워하면 “주변에 여자 없냐”며 소개팅을 해달라고 부탁했다. 이전에도 ‘미운 우리 새끼’에서 소개팅을 하는 모습이 공개되기도 했지만 먼저 여자를 소개해달라고 한 적은 이번이 처음이었다. 연애에 크게 관심이 없어 보였는데 먼저 소개팅을 해달라고 한 것. 허지웅은 “내가 누구를 만났다는 소문이 많았다. 지금 누구를 만나고 헤어지면 소문이 기정사실화 되는 것 같아서 가볍게 만날 사람 말고 진득하게 만날 사람을 사귀고 싶다”고 털어놓았다. 허지웅의 변화는 모두를 놀라게 했다. 성시경은 “최근 지웅이가 부드러워진 면이 있다”고, 서장훈도 “볼 때마다 조금씩 부드러워지고 있다”고 말하기도 했다. 박수홍은 자작곡 ‘쏘리 맘’을 ‘K팝스타6’ 심사위원 양현석, 유희열, 박진영에게 들려줬다. 박수홍은 가사를 프린트한 종이까지 준비했고 자신의 노래를 듣는 세 심사위원을 보며 어쩔 줄 몰라 하고 동공이 흔들리는 모습을 보이는 등 크게 긴장했다. 박수홍은 이 곡을 반년 동안 만들고 편곡까지 하며 공을 들인 곡이었다. 박수홍의 음악 열정이 고스란히 담긴 곡이었다. 성시경은 “얼마나 떨리고 부끄럽겠냐. 곡을 써서 보여주는 게 쉽지 않다”고 말하기도 했다. 곡을 다 들려준 후 박수홍은 긴장한 채 평을 들었다. 양현석은 박수홍의 음악 열정을 높게 평가했다. 양현석은 “코드 써놓은 걸 보고 놀랐다. ‘쏘리 맘’이 좋은 훅을 가지고 있다”고 호평하고 유희열과 박진영은 혹평을 내놓았지만 분명한 건 박수홍이 진지한 자세로 음악을 대하고 있고 열정도 대단하다는 것이다. 단지 클럽에서 춤추고 음악을 즐기는 것이 아니라 곡까지 만들어내는 박수홍의 열정이 모두를 놀라게 했다. /kangsj@osen.co.kr [사진] SBS ‘미운 우리 새끼’ 화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170318194204859|$|'무한도전' 7주 기다린 보람 있네, 온종일 게임만 해도 '웃음 빵빵'(종합)|$|[뉴스엔 김명미 기자] 재정비를 끝내고 돌아온 '무한도전'이 빵빵 터지는 웃음을 선사했다. 3월 18일 방송된 MBC '무한도전'에서는 7주간의 공백기 당시 친목을 다지기 위해 PC방을 찾은 멤버들의 모습이 공개됐다. 앞서 '무한도전'은 지난 1월 28일부터 7주간의 재정비 시간을 가진 바 있다. 재정비라는 결정은 '무한도전'의 정상화를 위한 특단의 조치였다. 특정한 포맷 없이 매회 특집으로 진행되는 프로그램이기에, 12년간 쉼 없이 달려온 멤버들과 제작진의 압박이 상당했기 때문. 이날 PC방이 익숙하지 않은 멤버들은 컴퓨터를 켜는 방법부터 음식을 주문하는 것까지 난관을 겪었다. 특히 유재석은 최신식 PC방의 모습에 "키보드도 장난 아니다. 불이 나온다. 모니터는 거의 TV 아니냐. 선글라스 끼고 해야 될 것 같다"며 감탄했다. 이어 "경은이랑 와야겠다. 경은이도 너무 좋아할 것 같다"며 아내를 떠올리기도 했다. 이후 멤버들은 양세형의 지도 아래 본격적인 게임에 나섰다. 하지만 아이디를 만드는 것조차 쉽지 않았고, 유재석은 결국 아르바이트생에게 아이디를 빌리기까지 했다. 고군분투 끝에 멤버들은 '마포구 보안관' '엄청난 마법사' 등 유치찬란한 닉네임을 만들었다. 실제 유저들과 게임을 하기에 앞서 멤버들은 컴퓨터를 상대로 연습을 했고, 두 번째 시도만에 승리하자 자리에서 일어나 격하게 환호했다. 특히 박명수는 "한번 미치니까 방송도 하기 싫다"고 말해 웃음을 안겼다. 하지만 실제 유저들과의 대결에서 실력이 부족한 멤버들은 무참히 패배하고 말았다. 심지어 상대편은 "뭐에요?" "우리는 꿀잼"이라며 조롱하기까지 했다. 이에 멤버들은 모두 분노했고, 하하는 매너를 위해 채팅창에 "굿잡"이라고 화답해 웃음을 자아냈다. 이후 멤버들은 오락실과 볼링장을 찾았다. 특히 스트리트 파이터 게임에 임한 양세형은 현란한 손놀림으로 유재석과 하하를 무참히 눌러 그들을 분노케했다. 분노를 표출하는 유재석에게 양세형은 "실력에 비해 성격이 안 좋다"고 지적해 웃음을 안겼다. 박명수는 "하늘이 공평하다. MC만 잘한다"고 덧붙였다. 볼링 게임에서도 유재석 광희 양세형은 패했고, 이들은 약속대로 무릎을 꿇은 뒤 "다시는 까불지 않겠습니다"라고 말했다. 볼링 대결 후 식사를 한 멤버들은 급기야 부루마불 대결도 펼쳤다. 특히 볼링 대결에서 패한 유재석 광희 양세형은 "진 팀은 양말 벗은 뱔로 뺨을 맞자"며 기상천외한 벌칙도 제안했다. 하지만 결국 세 사람은 또 패하고 말았다.(사진=MBC 방송 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170318103047776|$|[Oh!쎈 초점] 찬란하神 '도깨비', 왜 차트서 불멸할까|$|[OSEN=정준화 기자] 불멸의 주문이 차트에도 걸렸을까. ‘도깨비’ OST의 생명력이 끈질기다. 심지어 에일리가 부른 ‘첫눈처럼 너에게 가겠다’는 역주행해 다시 1위 자리에 오른 바. 내로라하는 가수들의 연이은 컴백에 자리를 내주는가 싶다가도 치고 올라온다. 에일리가 부른 tvN 드라마 ‘도깨비’ OST ‘첫눈처럼 너에게 가겠다’는 18일 오전 8시 기준 지니, 멜론 등 두 개 음원차트에서 1위를 차지하고 있다. 타 음원사이트에서 역시 순위권에 머무르며 꾸준히 사랑받는 중. 가온차트에서도 이 곡은 1월과 2월 종합순위 1위를 차지하며 저력을 보여주고 있다. 놀라운 것은 이 드라마가 종영한지 두 달이 다 되어 간다는 것. 심지어 이곡이 공개된 지는 두 달하고도 10일이 지났다. 그렇다면 이 곡은 왜 아직까지 불멸하고 있을까. 워낙 화제성이 높은 드라마였던 데다가, 음악 자체의 콘텐츠가 좋다는 것이 비결로 꼽히는데, 무엇보다 각 장면의 분위기에 걸맞은 절묘한 선곡이 이 같은 성공을 거두게 하는 요인으로 평가되고 있다. OST가 장면을 살리고, 장면이 OST를 살리는 긍정적인 상호작용이 일어났다는 것. 특히 ‘첫눈처럼 너에게 가겠다’는 극중 김신(공유 분)의 심정을 그대로 담은 가사로 듣는 이들의 심금을 울리는 곡이다. 가사만 들어도 극 중 장면들이 떠오를 정도의 생생한 묘사와 섬세한 감정표현이 매력적인 노래. 이에 해당 드라마에 대한 향수가 더욱 짙게 남기며 롱런하고 있는 분석이 나온다. 또한 대중적으로 들을만한 발라드 장르의 곡이 최근 발매되지 않고 있다는 점 역시 이곡이 롱런하고 있는 요소 중 하나로 꼽히고 있다. 대체할 수 있을 만한 장르의 곡이 아직 등장하고 있지 않다는 것. 시즌적으로도 봄이 시작되며 애절한 발라드보다는 싱그러운 사랑 노래들이 대거 등장하고 있는 추세라, ‘첫눈처럼 너에게 가겠다’가 주는 장르의 차별성이 더욱 명확해지고 있다는 평도 나오고 있다. /joonamana@osen.co.kr [사진] tvN 제공.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170318004817594|$|'미우새' 토니♥여자손님, 수컷하우스에 봄이 왔어요[종합]|$|[OSEN=이지영 기자] 토니의 집에 처음으로 여자 손님이 등장했다. 17일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서는 토니가 여자 손님을 집에 초대하는 모습이 담겼다. 어머니가 병원에 입원했을 당시 도와줬던 의사를 데리고 온 것. 토니가 여자 손님을 데리고 오는 동안 재덕과 변호사 동생은 집을 깨끗하게 청소했다. 청소 후 방향제도 뿌리고 식탁에 꽃도 꽂는 등 단장하느라 정신이 없었다. 여자 손님이 도착하자 강아지들도 오랜만에 등장한 숙녀에 좋아했다. 토니는 방송에 나왔던 모습이 다가 아니라는 것을 증명하 듯 손님에게 "우리집 깨끗하죠?"라는 말을 계속했다. 이어 토니는 자신의 방도 구경시켜주고, 심지어 냉장고 검사(?)까지 받았다. 그 사이 재덕은 스테이크를 구웠다. 여자 손님은 "미디엄 웰던"으로 부탁했는데, 재덕은 피가 나게 구워 대접하며 "미디엄 웰던"이라고 우겼다. 여자손님은 "이 식탁 발톱 깎으시던.."이라고 물었고, 토니는 "이후 유리 바꿨다"고 너스레를 떨었다. 여자 손님은 "맛있다"고 맛있게 먹었고, 어머니들은 "성격 좋다"고 칭찬했다. 재덕은 토니를 두고 어떻게 생각하냐고 물었고, 여자 손님은 그냥 웃음으로 넘겼다. / bonbon@osen.co.kr [사진] '미운 우리 새끼' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170318115958684|$|[리폿@도봉순] 박보영♥박형식, 꿀 뚝뚝..썸 말고 '연애' 하자|$|[TV리포트=신나라 기자] 박보영과 박형식이 한층 더 가까워졌다. 눈만 마주치면 핑크빛이다. 지난 17일 방송된 JTBC '힘쎈여자 도봉순'에서는 협박범의 정체를 알게 된 안민혁(박형식)의 모습이 그려졌다. 민혁은 그동안 자신을 괴롭혀온 주인공이 둘째형이라는 사실을 알고 충격을 받았다. 이에 도봉순(박보영)은 민혁을 놀이공원으로 데리고 갔다. 밝은 에너지로 가득한 봉순은 존재 자체만으로도 민혁에게 위로가 됐다. 두 사람은 커플머리띠를 착용하는가 하면 음식을 먹여주는 등 실제 연인 같은 분위기로 핑크빛 무드를 형성했다. 어느덧 마음 속에 봉순이 자리잡기 시작한 민혁은 진심으로 봉순을 아끼기 시작했다. 그는 봉순에게 "도봉동 골목 혼자 돌아다니지 마라"라며 걱정했다. 봉순도 "대표님도 혼자 우울해하고 슬퍼하고 그러기 없다"라며 따뜻한 위로를 건넸다. 또한 민혁은 봉순의 아빠 도칠구(유재명)에게 "저 봉순이 많이 아낀다. 그거 믿으셔도 된다"며 속내를 고백하기도 했다. 이날 봉순과 민혁의 감정이 동요하기 시작한 장면은 봉순의 훈련 때였다. 복싱을 하다 함께 넘어진 두 사람 사이 묘한 기류가 형성되며 본격적인 러브라인의 포문을 열었다. 통통 튀는 봉순의 매력, 츤데레 매력의 민혁. 매 순간 설렘을 유발하는 '힘쎈여자 도봉순'은 도봉동 살인사건과 함께 주인공들의 로맨스까지 더해 보는 재미를 배가시키는 중이다.  신나라 기자 norah@tvreport.co.kr /사진=JTBC '힘쎈여자 도봉순'|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170318072803045|$|[시선강탈] '나 혼자 산다' 헨리, 이토록 상냥한 친화력 끝판왕|$|나혼자산다 헨리 박나래 윤현민 이시언 전현무 한혜진             [티브이데일리 이기은 기자] '나 혼자 산다'의 헨리가 특유의 친화력과 ‘꼬꼬마’ 매력을 과시했다. 17일 밤 방송된 MBC 예능프로그램 ‘나 혼자 산다’에서는 박나래, 헨리, 전현무, 한혜진, 이시언, 윤현민 등의 솔로라이프 일상과 속내가 공개됐다. 이날 엉뚱 발랄한 헨리는 캐나다의 오랜 생활을 상기하며 한국 스키장에서 가서 홀로 겨울 스키를 즐겼다. 헨리는 스키장에 도착해 허기를 채우려는 듯 푸드코너에서 메뉴를 고르기 시작했다. 줄을 선 곳에는 스키를 타러 온 초등학생 남자아이 무리들이 가득했다. 아이들은 헨리의 동안에 헨리를 어린 또래로 봤다. 헨리는 “나 아저씨다”라며 당당하게 소리쳤다. 헨리는 아이들이 돈가스를 시키자 “왜 따라해?”라며 장난을 쳤다. 아이들과 스스럼 없이 어울리며 아이들의 눈높이에서 대화해주는 헨리의 상냥한 면모가 돋보이는 대목이었다. 뿐만 아니라 헨리는 자신을 반기는 인근 어머니들에게 아들처럼 인사하는가 하면, 밥을 먹고 있는 아기를 몹시 귀여워하며 해사한 미소를 짓기도 했다. 자막에는 ‘누구와도 잘 어울리는 헨리’라는 문구가 적혀 그의 남다른 상냥함과 친화력이 강조됐다. [티브이데일리 이기은 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=MBC 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170318084458600|$|'맛있는 녀석들' 김민경, 주문요정의 美친 먹방|$|[텐아시아=현지민 기자]               ‘맛있는 녀석들’ 김민경 / 사진=방송 화면 캡처             김민경이 ‘맛있는 녀석들’에서 유쾌한 진행과 품격 있는 먹방으로 눈길을 끌었다. 지난 17일 방송된 코미디TV ‘맛있는 녀석들’에서는 봄맞이 음식 특집으로 육회 비빔밥과 월남쌈 먹방을 선보이며 시청자들의 식욕을 폭발시켰다. 특히 김민경은 건강하고 유쾌한 매력으로 독특한 먹팁을 알려주었을 뿐만 아니라 요리에도 격이 있다는 철학과 함께 프로 먹방러 다운 우아한 먹방을 선보였다. 김민경은 처음으로 방문한 육회 비빔밥집에서 비빔밥을 받아 들곤 “색이 너무 예쁘다”를 연발함과 동시에 “육회 비빔밥 속에 꽃이 핀 것 같다”며 ‘맛있는 녀석들’의 홍일점다운 품격 있는 표현으로 시청자들의 눈과 귀를 사로잡으았다. 두 번째로 방문한 월남쌈집에서는 선 월남쌈 후 쌀국수라는 스페셜 콤보 세트를 선보이며 화려한 먹방을 시작하더니 그만의 월남쌈 싸는 방법을 소개하는 등 깔끔하고 우아한 먹방을 이어갔다. 또한 김민경은 ‘맛있는 녀석들’의 치열한 접시 공방전이 끝날 때쯤 완벽한 타이밍에 맞춰 한없이 상냥한 말투와 인자한 얼굴로 마치 첫 음식을 시키는 등 ‘맛있는 녀석들’의 없어서는 안 될 주문요정으로 큰 사랑을 받고 있다. 김민경의 먹방 속에는 단순히 비주얼 적으로 맛있어 보이는 음식을 소개하는 것이 아니라 남들과는 다른 보는 맛과 듣는 맛으로 가득하다. 직접 먹어 본 음식들의 맛을 TV를 보는 시청자들의 눈높이에 맞게 친절하고 자세하게 설명 해주는가 하면 음식의 비쥬얼을 설명할 때에도 센스 있고 디테일한 단어 선택으로 보는 이들을 설레게 해 앞으로 이어질 그녀의 먹방에 많은 기대가 쏠리고 있다. 한편, 눈과 귀를 사로잡으며 종횡무진 먹방에 나선 개그맨 김민경은 매주 금요일 오후 8시에 방송되는 ‘맛있는 녀석들’에서 만나 볼 수 있다. 현지민 기자 hhyun418@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20170318115230629|$|빅토리아 베컴, 남편 데이비드 베컴은 소울메이트..애정 과시|$|[스타뉴스 이경호 기자]                                 데이비드 베컴(왼쪽)과 빅토리아 베컴 부부/AFPBBNews=뉴스1                   데이비드 베컴(왼쪽)과 빅토리아 베컴 부부/AFPBBNews=뉴스1    빅토리아 베컴이 남편 데이비드 베컴을 '소울 메이트'라고 부르며 변함없는 애정을 드러냈다. 17일(현지시간) 데일리 메일에 따르면 빅토리아 베컴은 NBC와 인터뷰에서 가족에 대해 이야기하던 중 "그(데이비드 베컴)는 나의 소울 메이트다. 훌륭한 남편이다고 했다. 그녀는 "그는 매일 아이들을 대하는 모습이 자상하다. 그것이 나를 기쁘게 해준다"며 "우리가 서로 만난 것은 행운이다"는 표현을 했다. 빅토리아 베컴은 1996년 스파이스걸스로 데뷔했다. 이후 영국의 축구스타 데이비드 베컴과 1999년 결혼했다. 슬하에 아들 브루클린 베컴, 로미오 베컴, 크루즈 베컴과 딸 하퍼 세븐 베컴이 있다. 두 사람은 결혼 후 다정한 모습을 보여주며 대중에게 많은 관심을 모았다. 이경호 기자 sky@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170318071007892|$|'나혼자산다' 김지민, '나래바' 청소 中 수상한 자국에 "오줌 아냐?" 경악|$|[마이데일리 = 허별희 객원기자] 코미디언 김지민이 박나래의 집을 청소하다 수상한 자국을 발견했다.  17일 밤 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 코미디언 박나래가 '나래 바'의 후폭풍으로 괴로워하는 장면이 그려졌다.  이날 박나래는 '나래 바' 운영 후 숙취에 고통을 호소했고, 이를 모니터 하던 한혜진은 "리얼이냐"라며 놀라워했다.  이에 박나래는 "성대한 파티가 있었다. 집이 반쯤 찢어졌다"라며 "큰 그림을 그리자는 '큰 그림 모임'이 있다. 거기서 내가 부회장이라 나래 바에 초대했다"라고 전했다.  이어 헨리는 지저분한 박나래의 집에 "손님들은 청소를 안 하고 가냐"라고 물었고, 박나래는 "내가 술에 취하면 아무것도 손대지 못하게 한다"라고 답했다.  한편 박나래에 집에서 외박을 한 김지민은 "집에 가서 자려고 했는데 도저히 못 가겠더라"라고 말했고, 박나래는 "술 병만 치워달라"라고 부탁했다.  특히 김지민은 부엌 바닥을 닦으며 "바닥이 대리석이니까 진짜 호프집 아르바이트 온 거 같다"라며 바닥 닦기에 돌입했고, 의문의 샛노란 자국에 "그런데 이거 오줌 아니지?"라며 경악해 웃음을 자아냈다.  그러자 박나래는 "주스다"라며 당황한 모습을 보였고, 전현무는 "개판이다"라며 고개를 저었다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170318215725198|$|'당신은 너무합니다' 엄정화, 아들 강태오 알아볼까 '긴장' (종합)|$|엄정화가 구혜선을 찾아갔다가 아들 강태오의 카페에 들르며 긴장감을 조성했다.  3월 18일 방송된 MBC 주말드라마 ‘당신은 너무합니다’ 5회 (극본 하청옥/연출 백호민)에서 유지나(엄정화 분)는 우연히 이경수(강태오 분)의 카페를 찾았다.  유지나는 박성환(전광렬 분) 앞에서 정해당(구혜선 분) 이야기를 털어놓으며 눈물을 보이는 것으로 마음을 여는 것처럼 보였지만 이내 박성환에게 다시 이별을 고했고, 박성환은 별장에서 잠적하는 것으로 이별의 아픔을 드러냈다.  그 사이 박성환 장남 박현준(정겨운 분)은 부친을 괴롭히려 연예기획사를 차려 유지나와 계약하려 했고, 유지나의 계약조건인 정해당 계약에 열을 올렸다. 정해당은 유지나의 개입을 알고 계약을 거부했지만 박현준은 정해당의 밤무대까지 찾아가며 설득을 계속했다.  같은 시각 박성환 모친 성경자(정혜선 분)는 큰손자 박현준의 약혼녀인 홍윤희(손태영 분)와 작은손자 박현성(조성현 분)의 아내 고나경(윤아정 분)을 대놓고 비교하며 갈등을 조장했다. 성경자는 홍윤희의 좋은 집안을 반색하며 “너 같은 며느리 하나 더 보고 싶다”고 말해 고나경에게 굴욕을 안겼다.  이에 고나경은 제 살길을 직접 찾을 작정으로 시부 박성환 편이 됐다. 고나경은 유지나를 찾아가 박성환이 별장에서 칩거하며 회사에 출근도 안 한다고 말했고, 유지나는 박성환을 찾아가 “친구로 지내자”며 손을 내밀었다. 박성환은 마침 유지나가 한 달 지낼 집을 찾는다는 사실을 알고 고나경에게 도움을 청했다.  고나경은 박성환에게 한 달 지낼 집을 제대로 구할 수 없을 거라며 한 달 동안 별채를 내주는 게 어떠냐고 제안했다. 고나경은 유지나의 건강이 걱정된다며 자신이 끼니도 챙기겠다고 말했고, 박성환은 며느리 고나경에게 “집안에 내 생각 해주는 사람이 있었구나. 잊지 않겠다”고 고마워했다.  유지나는 박성환이 별채로 들어오라고 말하자 “어머님이 직접 허락하시면 들어가겠다”며 황당해 했고, 박성환은 그 말을 그대로 모친 성경자에게 전해 분노를 샀다. 고나경은 박성환에게 “어머님 마음을 돌릴 방법이 있다”며 또 조언했고, 박성환은 고나경의 말대로 은퇴를 선언해 성경자의 마음을 돌렸다.  이후 이날 방송말미 유지나는 정해당이 자신의 개입을 알고 기획사 계약을 거절한 사실을 알았다. 유지나는 정해당을 찾아갔고 “이야기 좀 하자. 나올 때까지 기다리겠다”며 근처 이경수의 카페로 향했다. 유지나가 오래 전 버린 시각장애인 아들 이경수의 카페에 들르며 두 사람이 서로를 알아볼지 긴장감을 더했다. (사진=MBC 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170318153608111|$|[리폿@스타] 유호진 만난 김민재, 데뷔 이래 '최고의 한방' 터질까|$|[TV리포트=신나라 기자] 스타 PD와 배우의 만남. 좀처럼 볼 수 없었던 배우들의 반전이 프로그램을 통해 드러나면서 그들의 인기 또한 수직상승 중이다. 여기, 유호진 PD의 선택을 받은 신인배우가 있다. 아직은 대중에게 생소한 이름 김민재. 그가 '최고의 한방'을 통해 데뷔 이래 최고의 전성기를 맞을 수 있을까. 김민재는 KBS 예능드라마 '최고의 한방'(이영철 극본, 유호진 연출) 주연으로 발탁됐다. 최정상 아이돌을 꿈꾸는 가수지망생 이지훈으로 분한다. 실제로도 데뷔 전 가수 연습생 경험이 있는 김민재이기에 캐릭터와의 싱크로율을 말해봤자 입만 아플 터. 유호진 PD와 김민재의 만남은 김민재의 연예계 인생에서 중요한 터닝포인트가 될 전망이다. 그간 SBS '낭만닥터 김사부'에 이어 tvN '도깨비'까지. 출연 드라마마다 초대박을 터뜨리며 꽃길에 입성한 그가 이제 대중에게 자신의 이름과 얼굴을 제대로 각인시킬 수 있는 기회를 잡은 것. 유호진 PD의 첫 드라마 연출작이라는 점만으로도 '최고의 한방'은 이미 관심과 화제의 대상이 됐다. 폐지 논란까지 있었던 KBS2 '1박2일'을 새롭게 부흥시킨 미다스의 손. 김민재가 유호진 PD를 등에 업고 데뷔 이래 최고의 전성기를 누릴 수 있을지 귀추가 주목된다.  한편 '최고의 한방'은 오는 5월 편성을 목표로 캐스팅이 진행 중이다.|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170318112819358|$|[리폿@이슈] 스칼렛 요한슨 오늘 닉쿤 만난다..폭풍일정→극비출국|$|[TV리포트=김수정 기자] 배우 스칼렛 요한슨이 내한 이틀째, 숨가쁜 일정을 이어간다. 스칼렛 요한슨은 지난 17일 영화 '공각기동대:고스트 인 더 쉘' 홍보차 루퍼트 샌더스 감독, 배우 줄리엣 비노쉬, 필로우 애스백과 함께 내한했다. 전세기를 타고 김포공항을 통해 내한한 스칼렛 요한슨은 청바지, 티셔츠, 스냅백을 매치한 자연스러운 공항패션으로 눈길을 끌었다. 내한 첫날 스칼렛 요한슨은 기자회견과 레드카펫으로 한국 취재진, 팬들과 만났다. 이번이 첫 내한인 스칼렛 요한슨은 다소 정치적인 질문에도 센스 있는 답변을 내놓는 등 톱스타다운 여유를 보여줘 팬들은 물론 취재진들마저 반하게 했다. 스칼렛 요한슨은 내한 이틀째인 18일 방송 인터뷰 및 관객과의 대화(GV)에 나선다. 이외에 별도의 공식 일정은 없는 것으로 알려졌다. 특히 스칼렛 요한슨은 이날 KBS2 '연예가 중계' 인터뷰를 통해 2PM 닉쿤과 만난다. 닉쿤은 유창한 영어 실력으로 요한슨과 유쾌한 인터뷰를 펼칠 전망. 스칼렛 요한슨은 국내 일정을 마무리한 뒤 극비리에 출국할 것으로 알려졌다. 한편 '공각기동대:고스트 인 더 쉘'은 엘리트 특수부대를 이끄는 리더 메이저(스칼렛 요한슨)가 세계를 위협하는 테러 조직을 쫓던 중 잊었던 자신의 과거와 존재에 의심을 품게 된 후 펼쳐지는 이야기를 그린다. 시로 마사무네의 동명 만화와 오시이 마모루 감독의 애니메이션을 원작으로 한다. 국내 개봉은 3월 29일이다.  김수정 기자 swandive@tvreport.co.kr 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170318073403100|$|[시선강탈] '정글의법칙' 김세정, 김병만도 놀란 강철체력 "별명이 적토마"|$|정글의법칙 김세정             [티브이데일리 김현경 기자] '정글의법칙' 김세정이 강철체력을 선보이며 팀의 에이스로 등극했다. 17일 밤 방송된 SBS 예능프로그램 '정글의 법칙 in 수마트라'에서는 인도네세아 수마트라 섬을 찾은 30기 병만족 김병만 이병규 곽시양 육성재 프니엘 김세정 조세호 KCM의 모습이 그려졌다. 이날 김세정은 "고등학교 때 별명이 '적토마'였다"면서 "보통 여자에 비해 근육이 많은 편"이라고 말했다. 학창시절 학교 대표로 육상대회에 출전하기도 했다는 김세정은 "육상에 관심이 많아서 허벅지 근육이 좀 있다"고 덧붙였다. 실제로 이날 김세정은 남자 멤버들을 기죽일 만큼 놀라운 체력을 자랑했다. 산꼭대기에 있는 수영장으로 가던 중 김병만과 곽시양은 바닥에 주저앉으며 숨을 헐떡였지만, 김세정은 마냥 발랄했다. 심지어 뒤따르던 제작진이 체력이 떨어져 카메라 앵글에서 그를 놓쳤을 정도. 김세정은 "힘들지 않냐"는 질문에 "정말 괜찮다. 힘들지 않다"며 환하게 웃었다. 이어 사냥에 돌입한 김세정은 탄탄한 허벅지 힘을 사용해 발차기를 선보이며 다시 한 번 보는 이들을 놀라게 했다. 카메라에 잡히는 '모양새'는 뒷전, 물보라를 일으키며 빠른 속도로 전진한 그는 문어를 잡겠다며 장시간 물속에서 씨름하기도 했다. 또한 김세정은 오리발이 벗겨져도 당황하지 않고 대충 구겨 신는가 하면, 사냥을 위해 쩍벌 자세도 서슴지 않는 모습으로 걸크러쉬를 드러냈다. 김병만은 "세정이는 귀여운 것보다 야무지다"면서 "상남자라는 표현을 하는데 세정이는 상여자다"며 김세정의 생존력을 높게 평가했다. [티브이데일리 김현경 기자 news@tvdaily.co.kr/사진=SBS 방송화면 캡처] 정글의법칙 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170318003221553|$|'나 혼자 산다' 나래바 재정비, 김지민 하드캐리했다(종합)|$|[엑스포츠뉴스 원민순 기자] 박나래의 나래바가 재정비했다. 17일 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 박나래의 나래바가 봄을 맞아 점검타임을 갖는 모습이 전파를 탔다. 이날 박나래는 전날 광란의 파티를 즐긴 뒤 엉망진창이 된 나래바의 실체를 공개했다. 나래바는 전쟁터를 방불케 하고 있었다. 전날 파티를 함께했던 김지민이 나서서 나래바 정리에 돌입했다. 김지민은 박나래의 집안 곳곳을 빠른 속도로 정리해 나갔다. 김지민은 식재료로 가득 찬 박나래의 냉장고 정리도 도왔다. 김지민의 열일 덕분에 박나래의 냉장고 안에 빈 공간이 생길 수 있었다. 박나래는 김지민이 계속 도와줄 수 있도록 "김지민 없었으면 어쩔 뻔했느냐"는 식으로 말하며 아부를 떨었다. 김지민은 투덜거리기도 했지만 나래바의 정상화를 위해 쉴 틈 없이 움직였다. 이에 박나래는 김지민에게 고마운 마음을 전했다. 박나래는 이번 방송으로 나래바의 치부가 드러난 것 같아 염려하며 "약간 마음이 불편하기는 하다"고 얘기했다. 전현무, 이시언, 한혜진 등 나래바 경험이 있는 사람들은 박나래에게 유통기한 지난 식재료를 사용한 적이 있느냐고 물으며 기습 청문회를 열었다. 박나래는 순간 당황하며 말을 하지 못하다가 유통기한 지난 식재료를 사용한 적이 있다고 인정해 웃음을 자아냈다. enter@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170318112146289|$|'라디오쇼' 박명수 "영화 제의 왔지만 거절..상대배우는 장동건"|$|[OSEN=지민경 기자] 개그맨 박명수가 자신에게 영화 제의가 왔었지만 거절했다고 밝혔다. 18일 오전 방송된 KBS Cool FM ‘박명수의 라디오쇼’에서 영화 ‘아빠는 딸’ 개봉 소감에 대한 질문을 받았다. 박명수는 지난 해 MBC '무한도전'을 통해 영화 ‘아빠는 딸’에 단역으로 출연했다. 이에 박명수는 “‘무한도전’을 통해 촬영했던 영화가 개봉을 하나보다. 저는 짧게 나오긴 하지만 영화를 처음 촬영해봐서 어떤 모습으로 나올지 기대가 된다”는 소감을 전했다. 이어 그는 “영화 제의가 몇 번 왔지만 안한다고 했다. 극의 흐름을 깰 것 같아서 거절했다”며 “늙은 형사 역할이었는데 상대 배우가 장동건 씨 등 유명 배우였다”고 깜짝 고백했다. /mk3244@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170318130053137|$|[피플IS] 효린, 국내용 아니죠..美서 보컬·춤·끼 알아볼 차례|$|[일간스포츠 이미현]                           세계 최대 음악 시장에 진출한 국내 여자 보컬리스트가 있다. 아이돌 출신이지만 솔로로서 독보적인 영향력을 가졌다. 바로 효린이다.           효린은 데뷔 8년차다. 정상급 보컬 원탑에 자리잡았다. 어느샌가 '보컬리스트' '탈아이돌' '디바'라는 수식어가 따라다녔다. 이는 보컬과 댄스 그리고 끼 '삼박자'가 없다면 불가능했다. 효린의 '삼박자'는 국내에 머물기 아까웠다. 다른 아이돌들은 '7년차 징크스'에 흔들릴 때 효린은 과감히 도전을 선택했다. 바로 미국 진출이다. 지난해 Mnet '언프리티 랩스타'에 출연하며 래퍼로서의 가능성도 연데 이어, 파 이스트 무브먼트(FAR EAST MOVEMENT)·일렉트로닉 뮤직의 거장인 작곡가 조르지오 모로더(GIORGIO MORODER)등과 콜라보레이션 작업을 진행하며 음악적 스펙트럼을 넓혔다. 또한 싱가포르에서 개최된 대규모 음악행사 '울트라 싱가포르 라이브 스테이지'에 참석해 시선을 사로잡았다. 이를 발판으로 효린은 최근 미국 진출을 선언, 16일 미국으로 출국, 17일 미국 텍사스주 오스틴에서 열리는 북미 최대 음악축제 사우스바이사우스웨스트(SXSW) 무대에 오른다. 이어 18일 뉴욕, 19일 LA에서 각각 클럽 공연을 벌이고 이달 말 귀국한다.  효린은 현지 레코드 사인 스피닝 레코드사와 계약을 체결한데 이어 일렉트로닉계가 주목하고 있는 신예 아티스트 저스틴 오와 콜라보레이션 곡 '지킬 앤 하이드(Jekyll & Hyde)를 글로벌 론칭했다. 스피닝 레코드사는 EDM 강국 네덜란드의 음반사이자 현재 EDM 씬에서 가장 영향력 있는 레이블로 마틴 게릭스(Martin Garrix), 하드웰(Hardwell), 티에스토(Tiesto) 등이 거쳐갔다. 이 곳과 소속을 맺은 케이팝 가수는 효린이 처음이다. 특히 '지킬 앤 하이드'는 17일 세계 최대 일렉트로닉 음악사이트인 비트포트 댄스 차트 top 10에 랭크됐다. 비트포트는 전 세계 최대 일렉트로닉 음악 사이트로 2004년 설립, 2006년부터 2014년까지 International Dance Music Awards (IDMA)의 Best EDM/Dance Music Retailer 로 꼽힐만큼 공신력 높은 EDM 전문 음악 순위 사이트 미디어이다. '지킬 앤 하이드'는 일렉트로닉 댄스 음악에 유니크한 아시아 사운드를 접목시켜 장르의 벽을 허문 이들은 케이팝, EDM, 퓨쳐 베이스, 트랩 등을 섞은 '퓨처 트랩'이라는 새 장르를 만들었다. 섬세한 피아노 코드가 동반된 효린의 보컬이 인상적인 곡이다. 이와 관련해 효린 측은 "실력 넘치는 독보적인 K팝 여성 디바로 주목받으면서 해외 각국의 뮤지션 및 음악산업 관계자들로부터 러브콜이 잇따르고 있다"면서 "다양하고 의미있는 활동을 통해 해외 리스너층과의 접점을 넓혀가고자 한다"고 말했다. 또 "향후에도 다양한 아티스트와 프로듀서들과의 작업을 병행해 K디바를 넘어선 글로벌 아티스트로서의 성장 계기를 삼겠다"고 덧붙였다. 이미현 기자 lee.mihyun@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170318072124967|$|[美친차트] '도깨비'의 찬란한 역주행, 신곡 속 2개 음원차트 1위|$|[OSEN=강서정 기자] ‘도깨비’가 종영한 지 두 달이 지났는데도 여전히 음원차트에서 그 인기를 증명하고 있다. 18일 오전 7시 기준 에일리가 부른 tvN 드라마 ‘도깨비’ OST ‘첫눈처럼 너에게 가겠다’가 지니, 멜론 등 두 개 음원차트에서 1위를 차지했다. ‘첫눈처럼 너에게 가겠다’는 ‘도깨비’ 종영 후에도 음원차트 상위권에 머물러 있는 상황이다. 매드클라운의 ‘사랑은 지옥에서 온 개’, 프리스타일의 ‘인연’, 헨리의 ‘그리워요’ 등 신곡들이 쏟아지는 가운데 ‘도깨비’가 여전한 인기를 보여줬다. /kangsj@osen.co.kr [사진] ‘도깨비’ 앨범 재킷|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170318211332748|$|'아버지가이상해' 이유리♥류수영, 이런 밀당의 고수 또 없습니다 (종합)|$|[스포츠서울 신혜연기자] '아버지가 이상해' 이유리, 류수영 커플과 정소민, 이준 커플이 티격태격하면서 사랑을 키웠다. 18일 오후 방송된 KBS2 주말드라마 '아버지가 이상해'에서는 변혜영(이유리 분)이 차준환(류수영 분)에 밀당을 하는 모습이 그려졌다. 이날 오복녀(송옥숙 분)는 매입한 건물을 찾았다. 이때 세입자가 "보일러가 망가졌다"라며 "집주인이 고쳐줘야 하는 거 아니냐"고 몰아세웠다. 변한수(김영철 분)가 이를 듣고, "제가 도와드리겠다"라고 선뜻 나섰다. 오복녀는 변한수에 "그래도 안주인보다 말이 통하네요. 저한테 하실 말씀 없으세요?"라고 말했고, 변한수는 "드릴 말씀이 있었는데 그냥 안 하겠습니다"라고 말하고 자리를 떴다. 하지만 이후에도 세입자들의 불만이 이어졌고 오복녀는 변한수와 다시 재계약을 하고 건물 관리를 맡기게 됐다. 변혜영과 차준환은 밀당을 펼쳤다. 변혜영은 자신이 차버린 차준환에게서 진짜 연락이 없자 짜증을 내기 시작했다. 변혜영은 결국 "잘지내"냐며 차준환에게 문자까지 보냈지만 철저히 무시당했다. 변혜영은 차준환의 후배를 불러 밥을 사주며 소개팅을 한다는 사실을 흘렸다. 그는 "나 오늘 8시 신화 호텔 2층 레스토랑에서 검사랑 선본다"라며 은근슬쩍 정보를 흘렸다. 이어 "시간, 장소 하나라도 틀리면 큰일 나겠지? 난 네가 아주 똑똑한 앤 줄 알았는데"라며 살벌한 웃음을 날려 웃음을 전했다. 이 소식을 들은 차준환은 "네가 나를 아주 띄엄 띄엄 보는구나"라며 분노했다. 당연히 차정환이 올 것이라 생각한 변혜영은 선을 보러갔고 또다시 그를 기다렸다. 결국 차정환이 오지 않자 변혜영은 선자리를 뛰쳐나와 방송국으로 향했다.  그러나 또 차정환은 "방송국에서 나왔다"며 변혜영을 피했다.     변미영(정소민 분)에게는 예상된 시련이 닥쳐왔다. 김유주(이미도 분)에 구박을 받고 안중희(이준 분)에게도 질타를 받았다. 변미영은 굴하지 않고 보충 교육까지 받으며 까다로운 안중희의 성격마저 열과 성을 다해 맞춰나갔다.  한편, KBS2 주말드라마 '아버지가 이상해'는 오후 8시에 방송된다. 뉴미디어국 heilie@sportsseoul.com 사진 | KBS2 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170318181851046|$|'3대천왕' 신동 "햄버거·라면 좋아하지만 인스턴트 안 좋아해"|$|[마이데일리 = 이승길 기자] 그룹 슈퍼주니어 신동이 음식에 대한 남다른 소신을 털어놨다. 18일 오후 방송된 SBS '토요일이 좋다-백종원의 3대천왕'의 '매운맛 특집'에는 슈퍼주니어 신동, 씨엔블루 정용화, 가수 산다라박, 라붐 솔빈, SF9 다원이 출연했다. 이날 개그맨 김준현은 "신동은 식성이 특이하다. 햄버거, 라면은 좋아하지만 인스턴트 음식은 좋아하지 않는다고 한다. 이게 무슨 말이냐?"고 물었다. 이에 신동은 "이 말만 들으면 이상한데 설명을 들으면 이해를 할 것이다. 나는 구운 고기는 좋아하는데, 물에 빠진 고기는 좋아하지 않는다. 또 치킨은 좋아하지만 삼계탕은 좋아하지 않는다. 즉, 밀가루를 좋아하지 않지만 튀기면 좋아하는 것이다"고 강조해 눈길을 끌었다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170318073341099|$|한국PD대상 송중기 "소중한 대본 채우는 배우, 송혜교와 영광 나누고파"|$|[뉴스엔 이재환 기자] "소중하게 쓰신 대본들 날아가지 않게 채우는 배우가 되겠다. 너무나 든든했던 파트너 송혜교 씨와 이 상의 영광을 같이 누리고 싶다." '태양의 후예' 송중기가 한국PD대상 탤런트 부문 대상을 수상했다. 송중기는 3월17일 서울 SBS등촌동 공개홀에서 진행된 제29회 한국PD대상 시상식에서 출연자상 탤런트 부문을 수상했다. 송중기는 수상 직후 "PD님들이 인정해 주신 상이라 기분 좋다"며 "신동엽 선배님 소감을 듣다보니까 동료끼리 칭찬을 많이 해주는 게 참 중요한 것 같은데, 그걸 알면서도 저부터도 실천을 잘 못했던 거 같다. 현장에서 너무나 고생 많이 하셨던 이응복 감독님. 투덜거리기만했지 칭찬을 한번도 못했던거 같다. 이 자리를 빌려서 칭찬합니다(하하)"고 밝혔다.  또 자리에 참석하지 못했지만 함께 했던 동료배우인 송혜교에게도 수상의 영광을 함께 나누고 싶다고 했다.  또한 송중기는 "김문숙 라디오 작가님께서 소감하실 때 많은 것들이 와닿았는데. 항상 대본이 허공으로 날아가신다고. 그때 울컥 하신 거 보고. 앞으로 소중하게 쓰신 대본들 날아가지 않게 채우는 배우가 되도록 하겠다"고 수상소감을 말했다. 다음은 송중기 수상소감 전문. 안녕하세요. 송중기입니다. 반갑습니다. 오늘 한국 pd대상 시상식을 테이블에서 지켜보면서 많은 생각이 드는 것 같아요. 지금까지 태양의 후예라는 드라마를 만나서 큰상을 많이 받았는데 오늘이 가장 기분 좋은 상인 것 같습니다. 왜냐하면 정말 pd님들께서 인정해주신 상이기도 하구요. 가장 중요한건 정말 영광스러운 시간을 많이 가졌지만, 오늘 처음으로 저희 대장님들 두분 다 모시고 함께 있는 자리에서 받는 상 같아요. 그 점이 가장 기분 좋은 것 같구요. 너무나 더욱더 진심으로 감사드리고, 대한민국을 너무나 설레게 만들어주신 좋은 대본 써주신 김은숙 작가님, 김원석 작가님 두분 너무 감사드립니다. 신동엽 선배님 소감을 듣다보니까 동료끼리 칭찬을 많이 해주는 게 참 중요한 것 같은데, 그걸 알면서도 저부터도 실천을 잘 못했던 거 같아요. 현장에서 너무나 고생 많이 하셨던 이응복 감독님. 투덜거리기만했지 칭찬을 한번도 못했던거 같아요. 이 자리를 빌려서 칭찬합니다 (하하하) 백상훈 감독님 훌륭히 잘 도와주셔서 정말 진심으로 감사드립니다. 그리고 많은 함께한 배우들, 뒤에서 묵묵히 서포트 해준 제작진분들. 정말 고생하셨다는 말씀 드리고 싶구요. 어.. 이 시상식이 방송에 나가는거죠? (하하) 아버지 어머니 정말 또 큰 상을 받았는데요. 함께 축하해주셨으면 좋겠구요.  마지막으로 한국에서 드라마를 함께 하면 어쩔수 없이 남자배우가 스포트라이트를 많이 받는 거 같아요. 근데 저에게는 너무나 큰 작품이었고, 군대에서 제대하자마자 시작한 너무나 큰 작품이었는데, 이런 큰작품을 .. 부담을 조금 덜어준 함께 해서 너무나 든든했던 파트너 송혜교 씨와 이 상의 영광을 같이 누리고 싶구요.  오늘 시상식을 같이 지켜보는데 각분야의 많은 베테랑분들 감독님들, 작가님들, 스탭분들 정말 다양한 선수들이 모여서 말씀하시는 걸 듣고 있으니까 어린 배우로써 느끼는 게 많은 것 같습니다. 정말 잘 온 것 같구요. 많이 배워가는 것 같습니다. 아까 김문숙 라디오 작가님께서 소감하실 때 많은 것들이 와닿았는데 .. 항상 대본이 허공으로 날아가신다고.. 그때 울컥 하신 거 보고 .. 앞으로 소중하게 쓰신 대본들 날아가지 않게 채우는 배우가 되도록 하겠습니다. 뉴스엔 이재환 star@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170319101834588|$|"다 제 불찰" 조우종 사과, 비난 대신 지켜봅시다 [종합]|$|[동아닷컴]                          “다 제 불찰” 조우종 사과, 비난 대신 지켜봅시다  방송인 조우종이 정다은 KBS 아나운서와의 결혼식 이후 돌연 공식사과문을 게재해 이목을 끌고 있다. 소속사를 통해서가 아닌 SNS 계정을 통해 직접 사과의 뜻을 밝혀 더욱 눈길을 끈다. 조우종은 18일 오후 인스타그램 계정을 통해 “여러분 안녕하셨어요? 조우종입니다. 이제야 인사를 전하게 되네요. 저 결혼식 잘 마쳤습니다. 축하해주신 모든 분에게 정말 감사합니다. 이제 한 가정의 가장이 되어 그 역할을 충실히 해야겠다는 다짐이 마음 속에 가득합니다. 그리고 좀 더 드릴 말씀이 있습니다”라고 운을 뗐다. 조우종은 “결혼 발표 과정에서 여러분에게 불편한 마음 갖게 해 드린것 같아 사실 지난 두달여, 마음이 매우 무거웠습니다. 5년을 만나는 동안 다른 연인들이 많이들 그렇듯이 만남과 헤어짐을 반복하기도 했었고, 그런 기간이 길어진 적도 있었습니다”라고 설명했다. 그러면서 “섣불리 그리고 빨리 말씀드리기 힘들었던 부분이 있었습니다. 이제, 서로에 대한 확신으로 결혼에 이르렀지만, 제 여자친구, 지금의 제 아내가 공인이기도 했고, 아내의 마음을 존중했기에 더 섣불리 공개하기 조심스러웠습니다. 여러분에게 좀 더 빨리 진실되게 고백하지 않은 것이 이렇게 큰 잘못인 것을 잊은 채…. 서로에 대한 배려가 더 중요하다고 믿었습니다. 제 불찰입니다”라고 사과했다. 조우종은 “조금 더 깊이 생각했어야 했습니다. 일도 사랑도 최선을 다하고자 한 결과, 여러분에게 깊은 실망을 드렸습니다”라며 “앞으로는 모든 일에 진실되게 임하는 모습 보여드리고 싶습니다. 응원과 질타, 격려와 비판, 이 모두가 여러분의 분에 넘치는 관심 덕분이라고 생각하며 더 감사하고 더 열심히 살겠습니다”라고 밝혔다.                                       그리고 이번 사과는 소속사 뜻이 아닌 자신의 진심을 팬들과 대중에게 전하고 싶은 조우종의 마음이 담겨 있다. 사실 조우종은 정다은 아나운서와의 열애 소식과 결혼 발표에 앞서 다수 방송을 통해 일부 여자 연예인에게 추파를 던지는 행동을 한 바 있다. 방송을 위한 것이라고 하지만, 이를 지켜보는 시청자들에게 불편함이 없지 않았다.           이에 조우종은 자초지종을 설명하는 동시에 자신의 잘못된 행동을 사과했다. 이어 한 여자의 남편으로서 그리고 가장으로서 성실하게 방송 활동에 임할 것을 다짐했다. 앞으로 조우종의 인생 2막과 반성의 행보는 방송을 통해 확인할 수 있지 않을까 싶다. 한편 조우종은 16일 오후 서울 용산구 한남동 그랜드 하얏트 호텔에서 정다은 KBS 아나운서와 비공개 결혼식을 올렸다. 두 사람은 KBS 아나운서실 선후배로 처음 만나 진지한 교제를 이어왔으며, 서로를 향한 신뢰와 사랑을 바탕으로 평생의 동반자로 함께하기로 했다. <다음은 조우종 SNS 전문> 여러분 안녕하셨어요? 조우종입니다. 이제야 인사를 전하게 되네요. 저 결혼식 잘 마쳤습니다. 축하해주신 모든 분들 정말 감사합니다. 이제 한 가정의 가장이 되어 그 역할을 충실히 해야겠다는 다짐이 마음 속에 가득합니다. 그리고 좀 더 드릴 말씀이 있습니다. 결혼 발표 과정에서 여러분께 불편한 마음 갖게 해 드린것 같아 사실 지난 두달여, 마음이 매우 무거웠습니다. 5년을 만나는 동안 다른 연인들이 많이들 그렇듯이 만남과 헤어짐을 반복하기도 했었고, 그런 기간이 길어진 적도 있었습니다. 그래서, 섣불리, 그리고 빨리 말씀드리기 힘들었던 부분이 있었습니다. 이제, 서로에 대한 확신으로 결혼에 이르렀지만, 제 여자친구, 지금의 제 아내가 공인이기도 했고, 아내의 마음을 존중했기에 더 섣불리 공개하기 조심스러웠습니다. 여러분께 좀 더 빨리 진실되게 고백하지 않은 것이 이렇게 큰 잘못인 것을 잊은 채. . .서로에 대한 배려가 더 중요하다고 믿었습니다. 제 불찰입니다. 조금 더 깊이 생각했어야 했습니다. 일도 사랑도 최선을 다하고자 한 결과, 여러분께 깊은 실망을 드렸습니다. 앞으로는 모든 일에 진실되게 임하는 모습 보여드리고 싶습니다. 응원과 질타, 격려와 비판, 이 모두가 여러분의 분에 넘치는 관심 덕분이라고 생각하며 더 감사하고 더 열심히 살겠습니다. 여러분 정말 고맙습니다. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170319100320292|$|FNC 측 "조우종, 결혼발표 사과..진심 담은 본인 뜻" [공식입장]|$|[TV리포트=김예나 기자] 방송인 조우종이 결혼식 후 SNS를 통해 사죄의 뜻을 전했다. 5년간의 열애를 숨긴 것에 대한 입장이었다. 지난 18일 조우종이 SNS에 글을 남긴 것에 대해 소속사 FNC엔터테인먼트 측은 TV리포트에 “조우종 본인이 진심을 담았다. 자신의 마음에 있는 얘기를 솔직하게 털어놓고 싶어했다”면서 “조우종은 결혼을 계기로 앞으로 더 열심히 살겠다는 마음을 품고 있다”고 전했다. 조우종은 지난 16일 KBS 소속의 정다은 아나운서와 결혼했다. 이들은 5년 동안 비밀 열애 끝에 결실을 맺게 된 것. 하지만 조우종 정다은 커플의 결혼 발표에 일각에서는 불편한 기운을 내비치기도 했다. 그러자 조우종은 자신의 SNS에 정다은 아나운서와 비밀 연애를 할 수밖에 없던 속사정을 밝혔다. 그러면서도 진작 방송을 통해 이 같은 사실을 알리지 못한 것에 자책했다.  조우종은 “제 불찰입니다. 조금 더 깊이 생각했어야 했습니다. 일도 사랑도 최선을 다하고자 한 결과, 여러분께 깊은 실망을 드렸습니다. 여러분께 좀 더 빨리 진실 되게 고백하지 않은 것이 이렇게 큰 잘못인 것을 잊은 채. 서로에 대한 배려가 더 중요하다고 믿었습니다. 앞으로는 모든 일에 진실되게 임하는 모습 보여드리고 싶습니다. 응원과 질타, 격려와 비판, 이 모두가 여러분의 분에 넘치는 관심 덕분이라고 생각하며 더 감사하고 더 열심히 살겠습니다. 여러분 정말 고맙습니다”고 인사했다.  김예나 기자 yeah@tvreport.co.kr /사진=조우종 정다은 웨딩화보|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170319070028618|$|'응팔 신드롬' 기대했는데..'도봉순'에 속상한 도봉동 주민들|$|'힘쎈여자 도봉순' 포스터 © News1             (서울=뉴스1) 장우성 기자 = 컴컴한 늦은밤 '도봉역'이라는 종착지가 큼지막하게 적힌 시내버스에서 한 여성이 내린다. 후드티 모자를 뒤집어쓰고 머리부터 발끝까지 검은 옷을 입은 괴한이 재빨리 여성을 따라붙는다.  '재개발 반대' 시뻘건 바탕의 스티커가 덕지덕지 붙은 후미진 골목길엔 전등불마저 희미하고 여성과 괴한의 간격은 점점 좁혀지더니 이내 외마디 비명소리가 밤하늘을 울린다. 현장에 나타난 경찰은 짜증을 낸다. "CCTV 하나 없고 블랙박스도 없고…." 서울 도봉구 도봉1·2동 주민들은 요즘 금요일과 토요일이 되면 착잡하다. 2월24일부터 방영 중인 JTBC 인기드라마 '힘쎈 여자 도봉순' 때문이다. 도봉동은 살인과 납치사건이 연달아 일어나는 우범지대이자 낙후된 동네로 그려졌다. 오히려 방영 전에는 도봉동 주민들은 기대가 컸다. 지난해 '(도봉구) 쌍문동 신드롬'을 일으킨 tvN 드라마 '응답하라 1988'을 떠올려서다. 이동진 도봉구청장도 당시 자신의 SNS에 드라마 예고편 영상과 함께 "'응답하라 1988'의 여운이 아직 가시지 않았는데, 이번에는 도봉동을 배경으로 한 드라마 '도봉순'이 방영된다"는 글을 올리며 기대감을 감추지 않았다. 일부 주민들도 "우리 동네가 드라마에 나온다"며 주변 사람들에게 '본방사수'를 부탁하기도 했다고 한다.  '도봉순'은 11일 방송된 제6회가 시청률 8.6%(닐슨코리아 집계)를 기록하는 등 고공행진을 거듭하고 있지만 도봉동이 범죄현장으로 묘사되면서 주민들의 불만이 폭발했다. 구청장실에는 구민들의 항의전화가 빗발치는 등 구청의 대책 마련을 촉구하는 목소리가 거셌다. 이후 도봉구와 JTBC는 협의를 거쳐 '드라마 내용은 허구이며 지역은 무관하다'는 자막을 내보내고 있다. 시청률이 10%을 넘으면 추진하기로 한 '안심귀가' 이벤트도 도봉구에서 개최할 예정이다. JTBC 프로그램에 도봉구의 실제 모습을 알릴 수 있는 내용도 반영할 계획이다. 실제 이경규, 강호동씨가 진행하는 프로그램 '한끼줍쇼'에 조만간 도봉구가 등장하게 된다.  도봉구는 방송통신심의위원회에 심의를 요청하기도 했으나 일정이 잡히는 데만 한달이 걸린다. 또 '살인의 추억'이나 '곡성' 등 특정지역을 배경으로 한 범죄영화도 주민의 항의가 있었으나 법적 구제는 받지못했던 전례도 있다. 주민들도 아직 마음이 풀리지 않은 분위기다. 넉넉하지는 않지만 서울에서 흔치않게 인심이 두텁고 수락산과 도봉산을 끼고 있어 자연경관도 뛰어난 마을이라는 자부심에 상처를 입었다는 뒷얘기다.  범죄에서도 안전하기로 소문난 동네라 더 억울하다는 말도 나온다. 실제 천성수 삼육대 교수가 지난해 발표한 논문 '주류판매업소 밀도가 지역별 범죄율에 미치는 영향'에 따르면 도봉구는 서울 25개 자치구 가운데 주류판매업소 밀도는 세번째로 낮고 범죄율은 가장 낮다. 송윤희 도봉2동 통장친목회장은 "처음 서울에 올라왔을 때 고향처럼 인심이 좋은 도봉동에 반해 지금까지 살고있다"며 "우리 동네가 배경인 드라마가 나온다고 해 기대를 잔뜩 했는데 실제 분위기와 전혀 달라 속상하다"고 말했다. 또 "주민들은 도봉동의 진면목을 보여주는 프로그램도 만들어지길 바라고 있다"고 전했다. nevermind@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170319113721133|$|박명수 "딸 민서와 키즈카페, 누워있었다..늦은 결혼 탓"|$|[TV리포트=김예나 기자] 방송인 박명수가 자신의 딸 박민서 양과 키즈카페에 다녀온 에피소드로 늦은 결혼을 언급했다. 박명수는 19일 방송된 KBS Cool FM ‘박명수의 라디오쇼’에서 청취자들의 사연을 전했다. “아이와 키즈카페에 가서 힘들었다”는 청취자에게 박명수는 “저도 가본 적 있다. 아무래도 아이들은 먹고, 놀고를 반복한다. 하지만 아빠들은 힘들다”고 운을 뗐다. 또 “아무래도 젊은 아빠들은 아이들과 함께 놀아준다. 그러나 늙은 아빠들은 누워있다. 저도 그렇다. 늦게 결혼한 탓이다”고 자책했다. 박명수는 2008년 5월 의사 한수민 씨와 결혼했다. 그해 10월 딸 민서 양을 출산했다.  김예나 기자 yeah@tvreport.co.kr /사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170319113422093|$|[TV와치]'우결' 볼뽀뽀 받은 이국주, 왜 이유없이 욕먹어야하나요?|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 개그우먼 이국주이 악플러들에게 강경 대응하겠다는 뜻을 드러냈다. 이국주는 3월 18일 인스타그램을 통해 "너네 되게 잘 생겼나봐. 너네가 백억 줘도 나도 너네랑 안해. 슬리피 걱정하기 전에 너네 걱정해. 미안하지만 다 캡처하고 있다"라는 내용의 글과 함께 사진 한 장을 게재했다. 공개한 사진은 한 포털사이트 댓글창에 달린 네티즌들의 댓글을 캡처한 것. 차마 입에 담기도 민망한 악플로 가득해 보는 이들의 눈살을 찌푸리게 만든다.  이 같은 악플은 이날 방송된 MBC 예능 프로그램 '우리 결혼했어요'(기획 최원석/연출 허항, 김선영)에서 비롯됐다. 이날 방송에서 이국주와 가상 부부로 활약 중인 가수 슬리피가 tvN '코미디 빅리그' 촬영장에 방문하는 모습이 그려졌다. 이국주가 출연 중인 '코미디 빅리그'에 게스트로 참여하고, 이국주 등을 위한 도시락을 선보이며 달달한 외조에 나선 것. 특히 슬리피는 촬영장에서 '우리 결혼했어요' 패널로 활약 중인 개그맨 양세찬, 황제성과 만나 "뽀뽀해 뽀뽀해"라는 다소 짓궂은 장난을 당했다. 이에 슬리피는 동료들 앞에서 이국주에게 다정한 볼 뽀뽀를 했고, 이국주는 쑥스러워하면서도 미소를 감추지 못 하는 모습으로 시청자들의 가슴까지 설레게 했다.  그러나 일부 비뚤어진 네티즌들이 방송 내용과 무관한 이국주 외모를 두고 인신공격성 발언을 쏟아내 문제가 됐다. 이는 도가 넘어도 한참 넘은 악플이며, 이국주가 이유없이 욕을 먹어야하는 상황조차 이해하기 어렵다는 반응이 중론. 이국주는 이 같은 댓글을 즉각 캡처해 강경한 방식으로 대처하겠다는 뜻을 시사했다. 이국주는 "오빠(슬리피) 팬분들 걱정하지 마세요. 저 상처 안 받아요. 근데 가만히 있지는 않을 꺼임. 기대해도 좋아요"라고 말했다. 수많은 네티즌들과 시청자들은 이국주의 현명한 대처에 너나할 것 없이 따뜻한 응원과 격려의 메시지를 보내고 있다. (사진=MBC '우리 결혼했어요' 제공, 이국주 인스타그램 캡처) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170319083456198|$|성우 안지환, 멜로디데이 예인과 부녀지간 밝히지 않은 이유|$|[뉴스엔 배효주 기자] 성우 안지환이 걸그룹으로 활동 중인 딸을 언급했다.  3월 19일 방송된 MBC '사람이 좋다'에서는 국민 성우 안지환이 출연했다. 이날 안지환은 가수로 활동 중인 딸을 언급했다. 딸 예인 양은 3년차 걸그룹 멜로디데이 멤버다.  안지환은 "(딸의 데뷔에) 반대도 찬성도 안 했다. 일단 대학부터 가라고 했었다"며 "아버지들이 할 말이 있느냐"고 말했다.  이날 방송에서 안지환은 활동 중인 딸의 공연을 먼 발치에서 시켜보며 흐뭇해했다. 그는 "그냥 구경온 것이다"며 "삼촌 팬이죠, 뭐"라며 쿨한 면모를 보였다. 얼굴이 알려진 아버지 때문에 구설수에 오르지 않을까 오히려 가수가 된 뒤 거리를 두고 있다고. 안지환은 "아빠가 성우인데, 내 딸이 누구누구인데 띄워달라고 했을 때 과연 누가 해줄 수 있느냐. 아이가 잘되면 내 심장하고도 바꿀 수 있지만 현실적으론 그렇지 못하다. 그렇다고 애가 만들어졌으면(성공했으면) 그건 자기 것이 아니지 않나"라 이유를 밝혔다.(사진=MBC 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170319194255194|$|'런닝맨' 조인성 송중기 이동욱 박보검, 이만하면 시상식 아닌가요(종합)|$|[뉴스엔 배효주 기자] 연예계 '핫'한 스타들이 총출동했다. 3월 19일 방송된 SBS '일요일이 좋다-런닝맨'은 아지트 특집 2탄으로 꾸며졌다. 최근 제작진과의 대결에서 승리해 아지트를 갖게 된 멤버들은 아지트를 채우기 위한 위시리스트를 마음껏 적으라는 주문을 받았다. 이에 '런닝맨' 6인은 각자 꾸미고 싶은 대로 위시리스트를 작성했다. 그러나 '런닝맨' 멤버들은 직접 물품을 구해오라는 미션을 받았다. 게다가 6시간 이내 지인들에게서 얻어와야만 성공이었다. 유재석과 지석진은 SBS '런닝맨' 소품실로, 김종국과 하하는 이태원의 날개 없는 천사 홍석천에게로 향했다. 홍석천은 전자레인지와 미러볼을 선물했다. 송지효와 이광수는 송지효 친동생 천성문에게 연락을 취했다. 자다 일어난 천성문은 송지효의 탁상을 들고 나왔다. 천성문은 "누나가 맨날 맥주 마실 때 쓰는 탁자"라고 폭로했다. 천성문은 탁자를 가지는 대신 "누나를 한 대만 때리게 해달라"고 말해 폭소케 했다. 이어 천성문은 송지효의 엉덩이를 발로 세게 찼고, 송지효는 분노했다. 이어 송지효는 절친 이동욱에게 전화를 걸었다. 그러나 촬영 중인 데다가 가진 물건이 없어 아쉽게 만남은 성사되지 못했다. 유재석 지석진은 조우종 집을 습격해 휴대용 버너와 러그를 획득했다. 이광수는 아버지에게 소파를 얻기 위해 조인성과 송중기의 사인을 받아야만 했다. 조인성은 "나 사인 없앴다"며 "요즘 악수한다"고 농담해 웃음을 자아냈다. 송중기는 이광수와의 전화에 "왜 네 사인이 아니고 내 사인이냐?"고 자극해 웃음을 자아냈다. 이에 이광수 송지효는 송중기 소속사 사무실로 향했다. 송중기의 사인을 얻으러 간 소속사 사무실에서 이광수와 송지효는 우연히 박보검을 만났다. 이에 박보검 사인까지 획득할 수 있었다. 김종국은 차태현에게 전화를 걸었다. 동시간대 KBS 2TV에서 '1박2일'에 출연하는 차태현은 "목소리는 나와도 되지 않느냐?"고 말했다. 김종국은 "얼굴은 모자이크 처리하겠다. 집으로 갈 테니 유아용 매트를 좀 달라"고 요구했다. 차태현은 복면을 쓰고 등장해 폭소를 안겼다. 이에 멤버들은 인형뽑기를 제외한 모든 물건을 획득할 수 있었지만, 한 가지 물건을 구하지 못했으므로 한 명이 벌칙을 받아야 했다. 그러나 마지막 찬스에서 김종국의 활약으로 '런닝맨' 팀은 벌칙에서 벗어날 수 있었다.(사진=SBS 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170319065715569|$|[TV와치]'우결' 관습깬 최민용♥장도연 신개념 결혼생활 폭소|$|[뉴스엔 김명미 기자] 남편의 짐 가방에서는 재난 식량이, 아내의 짐 가방에서는 가오나시 인형이 쏟아져 나온다. 심지어 신혼생활 첫 끼니는 비상식량으로 만든 통조림 요리다. 어디서도 못 본 최민용과 장도연의 신개념 결혼 생활이 안방에 폭소를 선사했다. 3월 18일 방송된 MBC '우리 결혼했어요'(이하 우결)에서는 지난주에 이어 최민용과 장도연의 신혼 첫날 모습이 공개됐다. 이날 최민용은 대뜸 "우리가 처음이고 하니 한 5분에서 10분 정도 쉬어도 될 것 같다"고 제안해 장도연을 당황케했다. 이에 장도연은 "몇 시에 다시 만나면 되냐"고 물었고, 최민용은 "기침을 하겠다"고 답했다. 기존의 관습을 뒤흔드는 최민용만의 신개념 결혼생활. 장도연은 "편하게 왔다 갔다 하시라"며 그의 제안을 받아들였다. 최민용은 제작진과 인터뷰에서 "둘이 같은 곳을 바라보면 한 곳만을 보지 않나. 살짝 떨어져 있으면 서로를 볼 수 있다. 도연 씨도 그 참뜻을 알더라"며 반가워했고, 장도연은 "보통 신혼부부는 1분 1초 안 떨어지려고 하지 않나. 10분이나 떨어지자고 해서 서운했다"고 털어놨다. 이후 밖으로 나간 최민용은 엄청난 양의 재난 가방을 가져왔다. 그의 재난 가방 안에는 각종 비상 식량들이 들어차 있었고, 장도연은 "뭐가 이렇게 많냐"며 깜짝 놀랐다. 장도연 또한 "급하게 짐을 챙겼다"며 자신의 짐을 공개했고, 장도연의 캐리어에서 나온 수많은 애장품에 최민용 역시 깜짝 놀랐다. 장도연의 애장품은 바로 '센과 치히로의 행방불명' 속 캐릭터인 가오나시 인형이었기 때문. 인형부터 텀블러, 오르골까지. 쏟아지는 가오나시 캐릭터 용품에 최민용은 눈을 질끈 감았고 "오재미 같다. 이 섬에 이게 필요하냐"고 물었다. 이후 최민용은 제작진과 인터뷰에서 "제가 오르골을 정말 좋아한다. 근데 왜 하필 그런 흉물스러운 것을.."이라며 고개를 저었다. 하지만 그는 장도연을 위해 가오나시 풍경을 달아주고, 화장실에 인형을 예쁘게 진열해주기도 했다. 식사를 해결하는 것 역시 기존의 부부와는 달랐다. 재난 가방 속 비상식량 통조림으로 신혼 첫 끼니를 만들게 된 것. 장도연은 "청양고추랑 파가 있으면 더 맛있었을 텐데"라며 아쉬워했지만 최민용은 "그 재료들로 이렇게 요리를 했다는 건, 레이먼 킴 셰프와 다를 게 없다"며 그의 실력을 칭찬했다. 기상천외하고 엉뚱하지만 그래서 더 매력 있는 최민용 장도연 커플이 '우결'의 새로운 활력소로 떠오르고 있다.(사진=MBC 방송 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170319141349326|$|엄효섭 "조성하와 30년지기..배추 장사도 함께해 봤죠"|$|(서울=연합뉴스) 윤고은 기자 = 트럭에서 배추 장사를 하는 청년들을 잘 봐둬야겠다. 훗날 TV를 종횡무진하는 스타가 돼 있을지도 모른다.  배우 엄효섭(51)처럼.  그는 지난해에만 다섯 작품에 출연했고, 현재도 네 작품을 동시 촬영 중이다.  "제가 (출연료가) 싸서 많이 찾아주시는 것"이라며 겸손해하는데, 조연이라고 다 바쁜 게 아니다.  무엇보다 역할이 다 다르다. 대개 조연은 비슷한 캐릭터를 맡기 마련인데, 그는 작품마다 캐릭터가 이질적이다. 뻔뻔한 악역부터 한없이 착하고 푸근한 역할, 재벌 2세부터 지갑이 늘 가벼운 샐러리맨까지 종횡무진이다.  그런데 하마터면 그를 우리는 TV에서 못 볼 뻔했다. '연봉 300만 원' 연극배우의 삶이 너무 힘겨워 연기를 그만두려고 했던 게 11년 전이다.  엄효섭을 최근 광화문에서 만났다.                (서울=연합뉴스) 이재희 기자 = 배우 엄효섭이 연합뉴스와 인터뷰에 앞서 포즈를 취하고 있다. 2017.3.19 scape@yna.co.kr             ◇ "수십 가지 캐릭터 맡을 수 있는 배우, 하기 잘했죠" 엄효섭은 지난해 '리멤버 아들의 전쟁'에서는 악독 검사, '마스터 국수의 신'에서는 탐욕스러운 국회의원, '닥터스'에서는 '파파보이' 병원원장, '쇼핑왕 루이'에서는 재벌가 코믹한 집사를 각각 연기했다.  여기에 지난 1월 개봉한 영화 '공조'에서는 조폭 회장으로도 출연했다. '선택받아야 하는' 조연이 이렇게 다양한 역할을 하기란 힘들다.  "저 나름의 룰인데, 전작과 캐릭터가 겹치거나 비슷하면 피했어요. 전에 했던 거랑 비슷한 것 같다 싶으면 거절했습니다. 조연이라 많이 등장하지 않지만 그래도 배우로서 그런 것은 지키고 싶었어요." 현재는 SBS TV 월요 드라마 '초인가족'에서 주류 회사의 최부장을 연기 중이다. 인생사 통달한 듯, 만사무심한 듯한 표정으로 있다가 한마디씩 툭툭 내던지는 말이 촌철살인 코미디가 된다. '내공'이 탑재돼 있지 않으면 그 맛이 살아날 수 없다.     "오버하거나 과장된 연기를 싫어하는데 '초인가족'이 굉장히 사실적이라 저랑 맞는 것 같아요. 일단 대본이 너무 재미있어요. 최부장의 캐릭터도 대본 안에 다 설명이 돼 있는데, 제일 많이 등장하는 지문이 '아무 미동없이'랍니다.(웃음) 그렇게 통달한 듯 가만히 있다가 한마디씩 하는 게 너무 재미있어요"  그의 말이 이어진다. "코미디는 어렵습니다. 진정성이 있어야 진짜 웃기거든요. 그런 면에서 '초인가족'은 진정성이 있습니다. 보시는 분들이 '맞아 맞아' 해야 하거든요. 촬영장에서 저희끼리 웃겨서 NG 나는 경우가 많아요. '쇼핑왕 루이'도 좋았습니다. 그 작가님이 나중에 시트콤 하시면 꼭 불러달라고 부탁했어요" 이 배우가 2007년 MBC TV '히트'에서 섬뜩한 연쇄살인범을 연기했던 이와 동일 인물이라는 게 신기할 따름이다. 당시 그는 인터넷 검색어 1위를 차지할 정도로 무시무시하게 역할을 소화해냈다.  "수십 가지 캐릭터를 맡을 수 있는 게 배우의 특권이죠. 배우 하기 정말 잘한 것 같아요"               (서울=연합뉴스) 이재희 기자 = 배우 엄효섭이 연합뉴스와 인터뷰에 앞서 포즈를 취하고 있다. 2017.3.19 scape@yna.co.kr             ◇ "꽃·배추도 팔아보고 롯데월드 공연팀에서도 일해봤죠" 여섯살 때 어머니를 여의면서 행복하지 않은 유년시절을 보냈던 그는 고등학교에 진학해 연극반을 노크했다.  "연극반에 가면 뭔가 위안이 될 것 같았는데 실제로 연극을 하면서 너무 즐거웠습니다. 모든 시름을 잊을 수 있었죠. 다 같이 모여 대사를 연습하고, 무대에 올라 제 연기를 본 관객들로부터 박수를 받는 희열이 컸습니다"  이 시절 그는 '평생의 동지'를 만난다. 배우 조성하가 고등학교-대학교를 거쳐 대학로 시절을 함께 견딘 30년지기 친구다.  "성하랑 서울 시내 돌아다니며 연극 포스터 붙이고 극단 사무실 바닥에 매트릭스 깔아놓고 자면서 지냈어요." 엄효섭과 조성하는 함께 '생활고'도 해결했다.  "작은 트럭을 구해서 아파트 단지를 돌며 꽃도 팔고 배추도 팔아봤어요. 근데 장사도 해본 사람이 해야지 잘 안됐어요.(웃음) 저는 신선도가 있으니 떨이로라도 그날 다 팔아야 한다고 했고, 성하는 제값 받아야 한다고 해서 만날 싸웠어요.(웃음)" 그러다가 롯데월드가 개장하면서 퍼레이드 공연팀에 8개월간 '취직'도 해봤다.  "생활고를 해결하려는 연극배우들이 엄청 모여들었죠. 거기서 스텝이란 것을 배웠어요. 그걸로 뮤지컬 '캣츠' 오디션에 도전해 운 좋게 붙었어요. 공식 데뷔작입니다. 그게 1990년이고, 그때부터 10여년간 연봉 300만 원 인생을 살았어요. IMF가 왔을 때 그게 뭔지 몰랐어요. 원래 없이 살았으니까. 하하" 그러나 결혼을 하고 아이가 태어나면서 '청운의 꿈'만으로 버티기가 어려웠다.  "더는 안되겠다 싶어 연기 그만하고 기술을 배워야겠다고 생각했을 때" 영화 '로망스' 캐스팅이 들어왔다. 싸이코 재벌2세 역이었다.  "영화사 사무실에 계약하러 갔는데 프로듀서가 많이 못 줘 미안하다면서 1천300만 원을 부르더라고요. 순간 기절하는 줄 알았죠. 연봉 300만 원 받다가 영화 한 편에 1천300만 원 준다고 하니 말이 안 되잖아요. 그런데 그때 제가 어떻게 했는지 아세요? 100만 원만 더 주면 안 되냐고 했어요.(웃음) 결국 1천400만 원으로 계약했는데, 너무 기분이 좋아서 역삼동 영화사 사무실에서 잠실 집까지 걸어왔습니다. 하늘이 어찌나 파랗던지 정말 꿈만 같았어요.(웃음) 그날 아는 사람들 다 불러서 돼지고기를 사 먹었어요."               (서울=연합뉴스) 이재희 기자 = 배우 엄효섭이 연합뉴스와 인터뷰에 앞서 포즈를 취하고 있다. 2017.3.19 scape@yna.co.kr             ◇"매번 절벽에 서는 심정으로 연기합니다" '로망스'는 연기를 관두려던 그의 인생에 전환점이 됐다. '로망스'를 본 PD가 TV 드라마 '히트'에 그를 연쇄살인범으로 캐스팅했고, 이후 지금까지 그는 쭉 달리고 있다.  현재는 세 편의 사전제작 드라마 '왕은 사랑한다' '비밀의 숲' '당신이 잠든 사이에'를 비롯해 '초인가족'을 찍고 있다. 그럼에도 그는 늘 이번이 마지막일 수 있다는 생각을 한단다.  "배우는 정규직이 아니잖아요. 다음 작품 계획이 안 서 있으면 불안합니다. 언제든 다시 배고픈 시절로 돌아갈 수 있잖아요. 매번 절벽에 서는 심정으로 연기합니다" 하지만 그렇다고 '아무 역'이나 하지 않는다.  "인생은 선택과 타이밍이라고 생각해요. 준비돼 있으면 언제든 기회가 온다고 봅니다. 조연이지만 다 다르게 하려고 하죠. 앞으로는 폐부를 찌르는 진솔하고 짠한 역할 한번 해보고 싶어요"               (서울=연합뉴스) 이재희 기자 = 배우 엄효섭이 연합뉴스와 인터뷰에 앞서 포즈를 취하고 있다. 2017.3.19 scape@yna.co.kr             pretty@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170319065606564|$|[어제TV]'무도' ID도 못만드는 연예인들의 PC방 첫경험 '꿀잼'|$|[뉴스엔 김명미 기자] PC방에서 아이디(ID)만 만들었는데 빵빵 터진다. '무한도전' 멤버들의 최신식 PC방 첫 경험이 안방에 웃음을 선사했다. 3월 18일 방송된 MBC '무한도전'은 '대결! 하나마나' 특집으로 진행됐다. 이날 방송에서는 가장 먼저 7주간의 공백기 당시 친목을 다지기 위해 PC방을 찾은 멤버들의 모습이 전파를 탔다. 앞서 '무한도전'은 지난 1월 28일부터 7주간의 재정비 시간을 가진 바 있다. 이날 최신식 PC방에 익숙하지 않은 유재석 박명수 정준하 하하 등 멤버들은 연신 신세계를 영접한 듯 감탄을 금치 못 했다. 최근 지어진 대부분의 PC방들은 쾌적한 시설은 물론, 식당이나 카페 못지않게 다양한 메뉴들을 주문할 수 있도록 이뤄져 있기 때문. 특히 유재석은 "키보드에서 불이 나온다. 모니터는 TV다. 선글라스 껴야 될 것 같다"며 혀를 내둘렀고 "쇼핑몰 아니냐. 여기서 살고 싶다"며 감탄하기도 했다. 반면 젊은 피 양세형은 "쓰던 걸 써야 손맛이 익는다"며 직접 자신이 쓰는 키보드를 가져올 정도로 PC방에 능숙한 모습을 보였다. 멤버들은 "프로 게이머인 척하지마라"며 비난했지만, 양세형은 "실제로 게임을 좋아하는 사람들은 기본적으로 다 챙겨온다"고 답했다. 이후 양세형은 마치 아르바이트생인 양 멤버들의 게임 사이트 가입을 도왔다. 5분도 안 걸리는 회원가입이지만 멤버들에게는 세상에서 가장 어려운 일이었다. 유재석은 "이메일 비밀번호를 모른다. 집에 적어놨다"고 말했고, 정준하와 하하는 "골뱅이가 어딨냐"는 황당한 질문을 했다. 결국 유재석은 PC방 아르바이트 직원의 아이디를 빌렸고, 멤버들은 천신만고 끝에 아이디 만들기에 성공했다. 그렇게 만들어진 멤버들의 아이디 역시 기상천외했다. 하하는 '마포구 보안관', 정준하는 '엄청난 마법사'라는 아이디를 만들었다. 양세형은 기존 자신이 사용하던 '생양아치'라는 아이디로 게임에 접속했다. 또 유재석은 '하이루'라는 과거 채팅 용어를 채팅창에 썼지만 '하이구'라고 오타를 내 폭소를 안겼다. 정준하 역시 게임이 시작됐음에도 '안녕'이라고 채팅을 했고, 양세형은 "다들 채팅하지 말고 절 따라오라"며 멤버들을 이끌었다. 게임상에서 다른 유저들과 마이크를 통해 대화도 가능하다는 사실을 처음 안 유재석은 타인의 목소리가 스피커로 들려오자 깜짝 놀랐다. 이에 양세형은 유재석을 놀리기 위해 휴대폰 충전선을 가리키며 "여기에 말하면 된다"고 거짓말을 했고, 그대로 속은 유재석은 충전선에 대고 "수고했습니다"라고 외쳐 웃음을 자아냈다. 또 게임에 푹 빠진 박명수는 "한번 (게임에) 미치니까 방송도 하기 싫다"고 말하기도 했다. 내로라하는 연예인들이지만 최신식 PC방 시설에 감탄하고 아이디도 만들 줄 몰라 쩔쩔매는 멤버들의 모습은 시청자들에게 인간적인 매력으로 다가왔다. 또 형들을 이끄는 젊은 피 양세형의 모습은 그가 왜 '무한도전'에 필요한지에 대해서도 깨닫게 했다. 재정비 시간을 마치고 돌아온 '무한도전'이 선사한 큰 웃음이 주말 저녁 시청자들을 즐겁게 했다.(사진=MBC 방송 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170319170051848|$|'슈퍼맨' 서언X서준, 이사 소식에 눈물 "친구들 못 만나"|$|[엑스포츠뉴스 원민순 기자] 서언이와 서준이가 이사 소식에 눈물을 흘렸다. 19일 방송된 KBS 2TV '해피선데이 - 슈퍼맨이 돌아왔다'에서는 이휘재가 쌍둥이에게 이사 소식을 알리는 모습이 전파를 탔다. 이날 이휘재는 쌍둥이에게 곧 서울로 이사를 간다는 얘기를 해줬다. 쌍둥이는 지금 살고 있는 집을 떠나야 한다는 사실에 우울해졌다. 친구들과 헤어져야 하기 때문. 이휘재는 쌍둥이에게 "이사 해서 조금만 기다리면 승훈이랑 아린이랑 놀러올 거야"라고 말했다. 서준이는 "못 기다리겠어. 못 기다리겠다고"라고 울먹이며 눈물을 쏟았다. 서언이 역시 손으로 눈물을 닦아내며 슬퍼했다. 이휘재는 "거기 가면 새로운 친구들도 있다"며 쌍둥이를 달랬다. enter@xportsnews.com / 사진 = KBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170319145924203|$|[Oh!쎈 초점] '피고인' 결말 나왔다, 사이다 반격을 기대해|$|[OSEN=박진영 기자] '피고인' 결말이 드디어 나온 가운데 배우들은 현재 마지막회인 18회 촬영에 최선을 기울이고 있다. 과연 시청자들이 원하는 속시원한 사이다 결말을 볼 수 있을지 관심이 집중된다. SBS 월화드라마 '피고인'은 아내와 딸을 죽였다는 누명을 쓰고 사형수가 된 검사 박정우(지성 분)의 처절한 이야기를 담고 있는 드라마로, 이제 종영까지 단 2회만을 남겨놓고 있다. 당초 16회로 기획이 됐지만, 풀어야 할 이야기가 많아 2회 연장을 결정했다. 방송 7회만에 20% 돌파에 성공한 '피고인'은 단 한 차례도 월화극 1위 자리를 놓친 적이 없으며, 지난 15, 16회에서는 25% 돌파에 성공하기까지 했다. 시청자들은 '고구마' 전개라며 답답하다고 말하기도 하지만, 그럼에도 불구하고 시청률은 고공행진 중. 그만큼 '피고인'이 가진 매력이 상당하는 의미다. 이 같은 결과의 일등공신은 역시 지성과 엄기준 등 배우들의 탄탄한 연기 내공이 손꼽힌다. 특히 극한의 감정 연기부터 액션 연기까지, 쉴 새 없이 몰아쳐야 하는 지성의 연기력은 그 어떤 극찬도 부족하다는 반응이다. 여기에 악인을 연기하고 있는 엄기준부터 박정우의 딸 하연 역의 신린아까지, 모든 배우들이 완벽한 합을 맞추고 있어 볼 맛이 난다는 평가다. 그리고 막판에 휘몰아칠 사이다 반격에 대한 기대감이 '피고인'을 계속 시청케 하는 이유가 되고 있다. 남매인 최수진, 최창환 작가는 마지막회인 18회 대본을 탈고한 상태이며 배우들은 막바지 촬영에 한창이다. 워낙 배우들과 제작진의 팀워크가 탄탄하고, 높은 시청률로 인해 현장 분위기도 좋기 때문에 별 무리없이 모든 촬영을 마칠 것이라는 예상이다. 또한 앞서 제작 관계자는 OSEN에 "남은 방송 동안에는 시청자들이 원하는 속 시원한 재미를 충분히 느낄 수 있을 것"이라고 예고한 바 있다. 과연 '피고인'이 시청자들의 바람대로 통쾌한 결말을 그려낼 수 있을지, 그리고 또 한번 최고 시청률을 경신하며 유종의 미를 거둘 수 있을지 궁금해진다. /parkjy@osen.co.kr [사진] SBS 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170319142541508|$|[인터뷰①] '신혼일기' PD "시즌2 섭외 1순위, 당연히 안구커플"|$|[일간스포츠 박정선]                           '신혼일기'의 이우형 PD는 나영석 PD 사단의 연출자다. '신혼일기'를 기점으로 전면에 나서서 '이우형식 예능'을 만들었다. '이우형식 예능'이 바로 조미료 없이 담백한 '신혼일기'다.            가상 연애, 가상 결혼 예능이 적당히 MSG가 들어간 음식이라면, tvN 예능프로그램 '신혼일기'는 유기농 재료로 별 양념도 없이 만들어낸 건강식이다. 실제 부부인 안재현 구혜선의 일상을 별다른 인위적 장치없이 담은데다 실제 부부싸움까지 여과없이 전파를 탔다.  인위적 설정 없이 만든 '신혼일기'라지만 맛은 좋았다. 남편이 안재현, 아내가 구혜선인데 평범할 수 있을리가 없었다. 눈 쌓인 강원도 인제의 외딴 집에 신혼살림을 꾸리게 된 두 부부는 한 편의 겨울동화를 만들어냈다.  이 PD를 비롯한 제작진의 몫은 바로 플레이팅. 안구커플이 건넨 담백한 '신혼일기'를 아름답게 담아 안방에 내놓았다. 영상과 음악, 자막 하나까지 버릴 것 없는 예쁘지만 몸에 좋은 '신혼일기'는 그렇게 탄생했다.  -나영석 PD와 공동 연출을 하다가 이번엔 대부분의 연출을 혼자 맡았다.  "나영석 선배 밑에서 같이 하다가, 이번엔 조금 더 내 자식 같은 느낌이 있다. 연출부터 편집까지 신경을 특히 썼던 프로젝트다. 그래서 더 내 자식 같은 느낌이다. 한때는 너무 힘들었어서 빨리 잘 끝났다는 생각도 든다. 많은 부분을 메인으로 맡다보니 심리적으로도 그렇고, 육체적으로도 그렇고 신경쓸 게 많더라. 작은 댓글 하나로도 상처받기도 했다."  -기획과 연출에 있어 어떤 점을 가장 중점에 뒀나.  "고민했던 것은, 리얼한 다큐 같은데 또 예능프로그램이라는 사실이다. 거기서 시청자가 보고 싶어하는 그림도 있고 아닌 그림도 있다. 선별하는 과정이 어려웠다. 현실과 판타지, 둘 사이의 줄 타기라든가, 출연자를 어느 정도 리얼하게 오픈해야할지 많이 고민했다." -제작진의 개입이 전혀 없더라.  "안재현 구혜선이 몰입을 잘 했다. 카메라 의식을 거의 안하고, 제작진이 있어도 뽀뽀를 하더라.(웃음) 신경을 안 쓰는 거다."  -안구 커플은 방송을 본 후 어떤 반응을 보였나.  "전혀 생각지도 못했던 장면이 나와서 놀랐다고 하더라. '내가 저런 말을 했어?'라는 이야기를 많이 했다. 싸우는 장면 같은 건 '말을 좀 에쁘게 할 걸'이라고 반응했다. 기본적으로 말을 예쁘게 하고 대화도 많이 하는 부부다." -안재현 구혜선 부부로 시즌2를 찍을 계획은?  "시즌2 이야기는 정확히 오고 간 건 아니다. 그런데 두 사람이 이 생활을 좋아하고 기본적으로 구혜선씨가 편해한다. 시즌2 섭외 1순위는 당연히 그 부부다. 만약에 안재현 구혜선 부부를 섭외한다고 하면 두 부부가 나올 수도 있다. 시즌1을 변주하는 거다."  박정선 기자 park.jungsun@joins.com 사진=박세완 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170319130057140|$|[남사친 인터뷰①] 이시언 "결혼? 그냥 레고하면서 나 혼자 살고 싶다"|$|[동아닷컴]                     레고 비행기 날아라 슝~      [남사친 인터뷰①] 이시언 “결혼? 그냥 레고하면서 나 혼자 살고 싶다”  MBC 예능프로그램 ‘나 혼자 산다’ 속 이시언의 매력에 반한 당신! 이번 남사친 인터뷰를 주목하라! 이번 주인공은 드라마와 예능에서 종횡무진 활약 중인 이시언입니다. 평소 레고 마니아로 소문난 그와 레고 카페에서 만나 이야기를 나눠봤는데요~ 역시나 이번에도 인터뷰를 진행하면서 척척 레고를 만드는 모습으로 매력을 어필한 이시언의 이야기, 지금부터 만나 볼까요? ‘스타 매력 대방출’ 프로젝트(부제-들어올 땐 네 맘이지만 나갈 땐 아니란다), ‘남사친’ 팀과 나눈 솔직하고 담백한 이야기 지금 시작합니다. (해당 기사는 친구 사이의 수다 콘셉트에 따라 반말로 작성됐습니다).          천국이 따로 없구먼! 여기도 레고♬ 저기도 레고♬ 레고 천국♬             룰루랄라~ 레고레고 예아~ 레고레고 레에고~                 전효진 기자 (이하 전 기자) : 시언아! 널 위해 레고를 준비했어. 실컷 해!           시언 : 진짜 행복해. 와와와~! 오!!! 같이 만들자, 레고는 같이 해야 재미있어. 최윤나 기자 (이하 최 기자) : 레고가 왜 좋아? 시언 : 레고 블록을 찾고 맞춰갈 때 그 쾌감이 진짜 대박이야. 봐봐, 너희도 지금 빠져들고 있다니까~ 최 기자 : 갖고 있는 작품 중에 가장 아끼는 게 뭐야? 시언 : 베트맨 텀블러.          내가 가장 사랑하는 레고는….                 전 기자 : 얼마 전에 올린 인스타그램 보니까 게임팩도 즐기는 거 같던데?           시언 : 크~ 슈퍼컴보이. 얼마 전에 게임 상점 앞에서 슈퍼컴보이를 가만히 보고 있었어. ‘진짜 갖고 싶다’ ‘진짜 갖고 싶다’ 하하. 엄청 작았는데 그게 20만 원이나 하더라고. 비싸서 계속 고민만 하고 있었는데... 용산상가에 조 사장님이 은혜를 베풀어 주셨지. 조 사장님 감사합니다. 전 기자 : 복고 게임에 관심이 많나봐. 시언 : 너무, 너무너무 좋아해. 추억이 있는 게임이니까. 내가 레고를 하는 것도 어렸을 때 못해봐서거든. 레고를 하게된 특별한 계기는 없어. 어릴 때 가지고 못 놀아본 것들이라 관심이 더 가더라고. 나 어렸을 때만해도 게임에 대한 인식이 너무 안 좋았거든. 전 기자 : 배우 심형탁과도 게임 같이 하는 거 같던데? 시언 : 심형탁 형과는 몬스터00이라는 최신 게임을 해. 우리 게임 동호회 회원이거든. 헌터들의 모임이랄까? 닉네임을 불러 ‘우유 속에 소주님’ ‘광광이형’과 그의 아내 ‘복주머니님’ 이런 분들이 있지.  최 기자 : 네 닉네임은 뭐야? 시언 : 나는 중간에 합류해서 닉네임이 따로 없어. 그냥 시언님? (웃음) 최 기자 : 아무리 봐도 수집광 냄새가 나는데? 시언 : 수집광이지 맞지 뭐. 운동화 수집은 요즘 그만 뒀어. 그리고 최근에 레고 작품도 집에서 치웠고. 주변 사람들 다 줘버렸어.          오늘은 뭘 만들어 볼까나~              바로 너로 정했다!                 최 기자 : 연애는 해? 게임만 할 거 같아. 연예인 사귀어 본 적은?           시언 : 나름대로 틈틈이 하지 뭐. 다 그런 거 아니겠니. 여자 연예인을 사귀어 본 적은 없어. 안 사귀어 주셔. (웃음) 일단 나는 여자 연예인과 커플로 출연을 한 적도 없고... 호흡을 맞추어야 뭐라도 있을 텐데 그런 게 없잖아. 나 로맨틱 코미디 장르 진짜 자신있는데... 전 기자 : 연애 스타일이 어때? 시언 : 게임 상점도 가고 동묘시장, 광장시장도 가. 근데 여자들이 싫어하더라. 그런 곳에서 데이트 하는 것도 하루이틀이지 뭐. 여성을 만날 때 취미를 중요하게 생각하긴해.  최 기자 : 역시. 시언 : 에라이~ 연애 안 해도 돼! 레고, 팩 닦기만 해도 좋다. (웃음)  전 기자 : 연애할 때 레고, 게임하느라 많이 싸울 거 같은데?            시언 : 게임 하느라 연락이 안 되진 않아. 일단 나는 컴퓨터 게임을 안 하거든. 컴퓨터 게임은 끝이 없기 때문에 그거 하는 친구들은 연락을 끊어버리더라고. 다행인 건 우리 집 컴퓨터가 오래 돼서 작동이 잘 안 되고 있어.(웃음)                     섬세한 손길… 나는 비로소 레고가 된다….(ft.아무말 대잔치)              초.집.중.             블록별로 좀 나눠줘봐봐. (초.집.중.2222)                 최 기자 : 여자친구랑 싸울 때는 어떻게 변해?           시언 : 그냥 화내지 뭐. 개인적으로는 화났을 때 대답 안 하는 걸 굉장히 싫어해. 내가 화내는 포인트는 내가 좋아하는 걸 하대할 때야. 진짜 화내. 너무 싫거든.  전 기자 : 이별하면 후유증이 커? 시언 : 쿨할 때도 있는데... 일단 정이 많아. 후유증은 어렸을 땐 꽤 오래 갔어. 이별해서 울어본 적도 있지 당연히. 근데 나 고백하면 성공 확률이 높다? 전 기자 : 갑자기 자랑하는 거야? 시언 : 아니(웃음) 계획적으로 고백하거든 하하.          요리보고 저리보고~~ 잘 맞춘 건가?              완성~ 아오 짜릿해!             인증샷_jpg은 필수                 최 기자 : 내년에 37세잖아. 결혼 생각을 할 때인 거 같아.           시언 : 혼자 오래 살다보니 누군가가 집에 놀러오면 싫더라고. 침해 당하는 기분? 지금 고비야. 봄 되면 더 혼자 있고 싶어 지거든.  최 기자 : 얘기들어보니까 외로울 겨를이 없겠어. 시언 : 응. 하루가 바빠. 중고장터 검색해야지, 게임 해야지...  전 기자 : 그래도 가족들이 결혼 독촉할 거 같아.            시언 : 가족들이 결혼 이야기하면 화 내버려. 서울 물정을 너무 모르시거든. ‘그, 서울에 조그마한 아파트 하나 얻어 살아라’라고 하시는데 정말 당황스러워. 전세가 얼마인지 모르셔.(흑흑) 그냥 레고 만들면서 살고 싶다. 나 혼자 살고 싶다. 계속~~~~　                     이제 우주의 기운을 모아 발사~!              다 만든 작품, 이제는 이별할 시간 “난 이때가 가장 슬퍼. 잘가 레고”                 동아닷컴 전효진 기자 jhj@donga.com 동아닷컴 최윤나 기자 yyynnn@donga.com 사진｜동아닷컴 방지영 기자 doruro@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170319160116570|$|'섹션' 임형주, 입대前 삭발 머리 공개 "아저씨 된거죠"|$|[스타뉴스 윤성열 기자]                                 /사진='섹션TV 연예 통신' 방송 화면                   /사진='섹션TV 연예 통신' 방송 화면    팝페라 가수 임형주가 입대 전 짧게 자른 머리를 공개했다. 19일 오후 방송된 MBC 연예 정보 프로그램 '섹션TV 연예통신'에서는 같은 날 입대하게 된 임형주와 광희의 특별한 인연을 다뤘다. 광희와 5년째 각별한 인연을 맺어온 임형주는 입대 전 '섹션TV 연예통신'과의 인터뷰에서 새벽에 광희에게 전화가 왔다며 "나도 (군대에) 가는 사람인데 (광희가) 위로를 받길 원하더라"고 말했다. 임형주는 삭발한 모습을 공개한 광희에 대해 "이목구비도 뚜렷하게 더 잘 생겨 보이더라"고 말했다. 이어 자신의 머리를 자르기 직전 그는 "나는 아저씨가 되는 거다"고 말해 웃음을 자아냈다. 윤성열 기자 bogo109@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170319064740499|$|[TV줌인] '도봉순' 온 우주가 바라는 박보영♥박형식의 한 걸음|$|[TV리포트=오하니 기자] '힘쎈여자 도봉순' 이 정도면 시청자랑 밀당 초고수! 우리 봉순이 동네 그만 지키고 연애 좀 합시다! 18일 방송된 JTBC '힘쎈여자 도봉순'에서 안민혁(박형식)은 도봉순(박보영)에게 어렴풋이 본인의 감정을 내비쳤다. 이날 도봉순은 “범인을 내 손으로 잡겠다. 경찰에게 맡기지 않겠다”며 발 벗고 나섰다. 안민혁은 “난 네 편이다. 내가 도와주겠다”며 그녀의 훈련을 적극적으로 도왔다. 도봉순은 다른 방법으로 안민혁을 도왔다. 그녀는 안민혁의 본가를 찾아 약혼자인 척 연기를 했다. 안출도(한정국)는 돌아이라서 안민혁이 좋다는 도봉순을 마음에 들어 했다. 그러면서 과거에 안민혁이 여자 문제로 속을 썩인 이야기를 들려주었다. 본가에서 나온 안민혁은 도봉순을 데리고 엄마의 수목장을 찾았다. 그는 “그 어떤 남자라도 매력적인 여자와 친구하고 싶은 사람은 없다”며 영화 ‘해리가 샐리를 만났을 때’의 한 장면을 일러줬다.    이를 들은 도봉순은 인국두(지수)와 본인은 친구이지 않냐고 대꾸했다. 안민혁은 “아닐 거다. 네 친구 너 좋아한다. 그것도 아주 많이. 널 친구로만 바라본다는 건 그건 너무 힘들이다. 적어도 남자라면”이라고 설명했다. 또 “친구에서 애인이 되는 방법은 간단한데, 둘 중 한 사람이 한 걸음 더 다가서는 거야”라며 도봉순 쪽으로 딱 한 걸음 움직였다. 도봉순은 이에 대해 인국두와 본인 사이에는 없던 한 걸음이라고 회상했다. 한편 인국두는 조희지(설인아)에게 간접적으로 도봉순을 좋아하고 있음을 고백했다.  오하니 기자 newsteam@tvreport.co.kr /사진= JTBC '힘쎈여자 도봉순' 방송 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170319193231085|$|'1박 2일' 그 어디에도 이런 주제곡은 없었다(종합)|$|[엑스포츠뉴스 원민순 기자] '1박 2일'만의 주제곡이 탄생했다. 19일 방송된 KBS 2TV '해피선데이 - 1박 2일 시즌3'는 10주년 기념 주제곡 만들기 여행으로 꾸며졌다. 이날 4대 1, 볼빨간 갱년기, 각종뮤지션 세 팀으로 나뉜 멤버들과 뮤지션들은 가사 뽑기 미션을 마친 뒤 본격적으로 곡 작업에 돌입했다. 뮤즈 박나래의 진행으로 제 1회 주제곡 페스티벌이 펼쳐졌다. 첫 번째 팀은 김준호, 차태현, 로이킴, 곽진언이 뭉친 볼빨간 갱년기 팀이었다. 노래 제목은 '이 멤버 리멤버'로 로이킴과 곽진언이 주축이 된 팀답게 부드러운 느낌이 나는 곡이었다. 곽진언은 "1절은 끝나가는 여행에 대한 아쉬움을, 2절에는 멤버들의 이야기를 녹여냈다"고 설명했다. 이어 윤시윤, 정준영, UV 뮤지와 유세윤, 박나래의 4대 1 팀의 '외박하는 날'이 공개됐다. 윤시윤이 보컬로 나선 가운데 유세윤이 래퍼를 맡았다. '외박하는 날'은 춤을 춰도 될 만큼 신나는 분위기를 자랑하고 있었다. 정준영은 "가사를 쓸 때 저희뿐만 아니라 스태프분들 생각을 많이 했다"며 점수를 따기 위해 노력했다. 악동뮤지션이 버티고 있는 각종뮤지션이 마지막 주자로 출동했다. 악동뮤지션과 김종민, 데프콘은 생기발랄한 편곡으로 중독성 있는 후렴구가 돋보이는 노래 '까나리카노'를 선보였다. 찬혁은 "힘들지만 재밌었던 작업이었다"고 곡 작업에 대한 소감을 전했다. 세 팀의 공연이 끝나고 전 제작진을 대상으로 가장 좋았던 노래에 대한 투표가 이뤄졌다. 투표 결과에 따라 잠자리가 결정되는 상황. 결과는 각종뮤지션의 승리였다. 수현은 우승과 동시에 실내취침이 확정되자 환호성을 내지르며 팀원들과 얼싸안았다. enter@xportsnews.com / 사진 = KBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170319064534486|$|[★밤TV]헨리X한은정, '아는형님'표 열애·결혼 법칙 피할까|$|[스타뉴스 원소영 인턴기자]                                 /사진=JTBC '아는 형님'방송화면 캡처                   /사진=JTBC '아는 형님'방송화면 캡처    '아는형님'만 나오면 결혼하거나 열애를 한다. 헨리와 한은정은 어떻게 될까. 지난 18일 오후 방송된 종합편성채널 JTBC '아는 형님'에서는 헨리와 한은정이 게스트로 출연했다. 이날 멤버들의 주목을 받은 것은 두 사람의 연애사였다. 먼저 멤버들은 한은정에게 "사귀는 사람이 있냐"라고 질문을 던졌다. 한은정은 "지금은 없다"고 말하며 "만나는 사람이 없어서 여기를 나오게 됐다"라고 덧붙여 웃음을 줬다. 한은정의 말은 만나는 사람이 있는 상태로 나오게 됐으면 앞서 '아는 형님'에 출연했던 비, 한채아, 조우종에 이어 다음 타자가 됐을 것이라는 의미였다. 그만큼 최근 '아는 형님'은 나오기만 하면 열애와 결혼이 밝혀지고 있었다. 한은정의 말을 들은 서장훈은 "만나는 사람이 없으면 결혼정보 회사에 전화를 하지 왜 여길 나오냐"며 발끈해 웃음을 줬다. 서장훈의 민감함은 이유가 있었는데 이는 뒤에 이어진 이수근의 말에서 잘 드러났다. 이수근은 서장훈에게 "형 좋아하는 사람은 다 애인이 있었다"고 돌직구를 날렸다. 이를 들은 서장훈은 "여러분 저는 웃기려고 한 것"이라며 "모두들 응원한다"고 해명해 웃음을 더했다. 강호동은 한은정에게 거듭 확인을 하기도 했다. 한은정은 "진짜 사귀는 사람이 없냐"는 질문에 올해는 없다고 결국 말문을 열었다. 한은정은 멤버들의 추궁에 결국 "2016년에 헤어졌다"고 밝히고 말았다. 한은정의 이 말에 멤버들은 "다음 주에 다시 만나는 것 아니냐"며 농담을 해 웃음을 자아냈다. 헨리도 '아는 형님'의 촉을 피해갈 수는 없었다. 헨리에게 여자친구가 있냐는 질문을 던졌고 이에 헨리는 "한국에 온 9년 동안 없었다"고 말했다. 한 번도 사귄 적은 없고 썸만 있었다는 헨리에게 김희철은 "일부러 안 사귀는 것이냐"고 물어 웃음바다를 만들었다. 무려 9년 동안이나 사귄 적이 없다는 헨리에게도 멤버들은 끈질겼다. 비, 한채아, 조우종. 지금까지 '아는 형님'을 통해서 알려진 열애와 결혼 소식만 3건이다. 그러다 보니 '아는 형님' 멤버들도 게스트가 나오면 하는 단골 질문 중 하나가 현재의 연인에 관한 이야기다. 이런 분위기는 '아는 형님'의 시청률이나 주목도에도 분명 한몫을 하고 있다. 이제 대중들의 관심은 '아는 형님'과 함께 헨리와 한은정을 향할 것으로 보인다. 원소영 인턴기자 star@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170319211444987|$|'아버지가 이상해' 이준, 김영철에 "나 당신 아들" 돌직구 (종합)|$|이준이 김영철을 찾아가 돌직구를 던졌다.  3월 19일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘아버지가 이상해’ 6회 (극본 이정선/연출 이재상)에서 안중희(이준 분)는 변한수(김영철 분)를 다시 찾아가 돌직구를 던졌다.  안중희는 친아버지로 의심되는 변한수의 아빠분식을 찾아갔지만 변한수에게 말 한 마디 꺼내보지 못하고 괜히 라면만 먹다가 마침 변한수 조카 나민하(정준원 분)가 자신을 알아보자 도망쳐 버렸다. 안중희는 다음 드라마 오디션을 준비하며 다시 변한수를 찾아갈 작정했다.  차정환(류수영 분)은 변혜영(이유리 분)이 맞선을 본다는 사실을 알고도 일이 바빠 가보지 않았지만 다음 날 변혜영의 변호사 사무실로 찾아가 입맞춤과 함께 마음을 드러냈다. 변혜영은 차정환의 키스에 화가 풀렸고, 두 사람은 격한 키스로 8년 만에 재회 후 밀고 당기기를 마치고 다시 연인이 됐다.  차규택(강석우 분)은 아내 오복녀(송옥숙 분)에게 졸혼을 선언한 걸로 모자라 아예 각방을 선언하며 굴욕을 안겼다. 그렇게 남편에게 상처받은 오복녀는 아내 나영실(김해숙 분)을 지극정성으로 챙기는 변한수를 보고 괜히 심술이 나서 나영실에게 건물 청소 검사를 하겠다며 갑질했다.  변라영(류화영 분)은 전남친의 연락을 받고 만나러 나가며 전남친이 자신을 다시 잡으려 한다고 여겼지만 정작 전남친은 변라영에게 청첩장을 안기며 “너 덕분에 전여친이 얼마나 좋은 여자인지 알게 됐다. 너 덕분에 하는 결혼이니까 꼭 와라”고 말했다. 분노한 변라영은 전남친의 멱살을 잡고 눈물을 터트렸고, 마침 마주친 박철수(안효섭 분)가 위로했다.  변미영(정소민 분)은 회식자리에서 김유주(이미도 분)에게 또 굴욕을 당했다. 김유주는 변미영에게 삼겹살을 비계 떼고 굽게 하면서 “좋아할 것 같은데 먹어라”며 비계만 밀어줬다. 또 김유주는 변미영에게 술을 주며 고교시절 만행을 반복했다. 분노한 변미영은 언니 변혜영의 조언대로 화장실에서 마주친 김유주에게 “던져 버리기 전에 그만해라”고 반발했다.  이후 이날 방송말미 안중희는 자신이 노리던 드라마 배역이 라이벌 진성준에게 넘어가버린 사실을 알고 분노 만취했다. 안중희는 만취한 상태로 다시 변한수를 찾아갔고, 변한수가 두고 간 양주를 챙겨주려 하자 “나 모르냐. 어떻게 모를 수가 있지? 나 당신 아들입니다”라고 돌직구를 날렸다. (사진=KBS 2TV 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170319095715195|$|[리폿@스타] "내가 사랑해"..심은하→엄정화, 전광렬표 박력멜로|$|[TV리포트=이우인 기자] "내가 사랑해. 당신은 천천히 해도 돼. 사랑하게 만들 거야."  배우 전광렬에게 '멜로 배우'라는 타이틀을 안겨준 드라마 '청춘의 덫'(1999)의 명대사다.  '청춘의 덫'에서 그는 재벌가 후계자 노영국을 연기했다. 남자에게 배신당하고 복수의 칼을 갈고 있는 서윤희(심은하)를 사랑하게 된 영국은 여자를 제압하는 카리스마로 결국 마음을 쟁취했다.   '청춘의 덫'은 무명 배우에 가까웠던 전광렬을 세상에 알렸고, 전광렬은 같은 해 MBC 드라마 '허준'의 주인공으로 파격 발탁됐다. 매회 전율을 느끼게 하는 연기력으로 '허준'은 시청률 60%를 돌파하는 국민 드라마로 자리매김했다.     그러나 '허준'에서 구축한 남성적인 모습 이후 '전광렬표 멜로'를 다시 보기는 어려워 그의 멜로 연기를 기대하는 팬들의 마음을 아쉽게 했다. '청춘의 덫' 이후 18년, MBC 주말 드라마 '당신은 너무합니다'가 그런 전광렬의 멜로 카드를 다시금 꺼내들어 환영의 반응을 얻고 있다.  '당신은 너무합니다'에서 전광렬은 박성환 역으로 등장해 사랑의 아픔을 간직한 유지나(엄정화)에게 구애를 펼치는 중이다. 성환의 구애는 직진이다. "단 하루만이라도 살아보고 싶다. 단 하루만이라도 내 여자로 만들고 싶어"라는 대사가 이를 말해준다.  '청춘의 덫' 이후 오래 기다린 전광렬의 멜로 연기. 성환과 지나 앞에는 숱한 장애가 기다리고 있다. 그럴수록 단단해지고 애틋해지는 게 남녀의 관계이고, 빛을 표출하는 게 전광렬표 멜로 연기다. '청춘의 덫'에서 느꼈던 가슴 두근거림을 기대해 본다.      이우인 기자 jarrje@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB(전광렬), '청춘의 덫' '당신은 너무합니다' 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170319120856702|$|[XP이슈] "천재는 다르다"..음원 1위·예능 하드캐리, 다 휩쓴 마력|$|[엑스포츠뉴스 전원 기자] 가수 헨리가 음원차트와 예능 프로그램에서 '하드캐리'했다. 바이올린 연주부터 작곡까지 남다른 실력을 자랑해온 헨리는 그간 '음악 천재'라 불려왔다. 여기에 노래와 춤 실력 역시 뒤지지 않는 것으로 알려져 극찬을 받고 있다. 뿐만 아니라 헨리는 어눌한 한국어와 어디로 튈지 모르는 발랄함, 쉴 새 없이 뱉어내는 말들로 여러 예능을 종횡무진했다. 기존에 없었던 새로운 캐릭터라는 점에서 뜨거운 반응을 얻고 있다. 헨리는 지난 17일 MBC '나 혼자 산다'를 통해 헨리의 신곡 작업 에피소드와 비하인드 스토리를 전한 후 18일 신곡 '그리워요 (Girlfriend)' 음원을 발표했다. 반응은 상상 이상이다. 이 곡은 19일 주요 음원사이트 실시간차트 1위를 차지하는 기염을 토했다. 솔로 가수 활동을 비롯해 컬래버레이션, 드라마 OST 참여 등 다양한 음악 활동을 통해 다재다능한 실력을 입증한 헨리는 음원 성적으로 다시 한번 '음악 천재'임을 확인시켜줬다. 헨리의 끼가 예능 뿐 아니라 음악에서도 발휘될 수 있다는 점을 새삼 깨닫게 해준 것이다. 헨리의 신곡 '그리워요 (Girlfriend)'는 차분한 피아노 선율과 절제된 스트링 사운드가 돋보이는 미니멀한 곡이다. 헤어진 연인에게 느끼는 감정을 가감 없이 솔직하게 표현한 가사가 인상적이며, 헨리가 작사, 작곡, 편곡에 참여했다는 점에서 더 큰 의미가 있다. 헨리는 앞으로도 꾸준히 음악 활동을 펼칠 계획이다. 현재도 쉬지 않고 작업을 진행 중인 것으로 알려졌다.      예능도 일찌감치 접수한 상태다. '믿고 보는 헨리'라는 평가가 아깝지 않을 정도. 헨리는 18일 방송된 JTBC '아는 형님'에서 서툰 한국어때문에 생긴 에피소드를 전하는가 하면, 서장훈을 '부동산 형'이라고 불러 웃음을 자아냈다. 불리한 순간에는 한국어를 이해하지 못한 척을 해 김희철이 이를 폭로하기도 했다. 또 아무도 따라할 수 없는 하트 모양 콧구멍을 자랑하는가 하면, 이수근과 가짜 중국어로 콩트를 펼쳐 현장을 발칵 뒤집어놨다. 재치와 순발력이 돋보이는 순간이었다. 이어 형님학교 교가만들기에서는 바이올린과 피아노 실력으로 '아는 형님' 멤버들을 사로잡았다. 음악선생으로 등장한 헨리는 이들을 이끌고 노래를 만들기 위해 고군분투했다. 이처럼 헨리는 다양한 매력으로 대중을 사로잡고 있다. won@xportsnews.com / 사진 = SM 엔터테인먼트, 방송 영상 캡처|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170319211047956|$|'아버지' 인턴 정소민, 이미도에 사이다 반격.."그만해!" [종합]|$|[스포츠조선닷컴 김영록 기자]'아버지가이상해' 정소민이 이미도에게 속시원한 반격을 날렸다.             19일 방송된 KBS2 '아버지가이상해'에서 인턴 변미영(정소민)은 인턴 환영 회식 자리를 준비했다. 팀원들이 싫다는 요리를 하나하나 빼고나니 남는 건 삼겹살 뿐이었다. 변미영은 "왜 맨날 삼겹살이냐, 인턴이 창의력이 없다"는 비판을 받아야했다. 변미영은 분주하게 움직이며 여러 테이블의 고기를 동시에 구웠다. 하지만 이 자리에 김유주(이미도)가 오면서 사태는 반전됐다. 학창시절부터 변미영을 괴롭혀온 김유주는 인턴인 변미영과 달리 이미 팀장에 올라있다. 김유주는 "인턴, 어디가? 고기 좀 구워. 난 기름 싫어하니까 깔끔하게 잘라주고"라며 웃었다. 변미영이 애써 기름을 잘라내자 김유주는 "이거 좀 먹어. 이런 거 좋아할 거 같더라"라며 다시 한번 비웃었다. 변미영의 팀원들이 좋지 않은 눈길로 바라봤지만, 김유주는 개의치 않았다. 이윽고 인턴 환영주를 만들 때가 되자, 선배들은 500잔에 맥주와 소주를 적당히 섞었다. 이때 김유주는 소주를 잔뜩 타줄 준비를 했다. 다행히 변미영 측 팀장은 음료를 가득 채워주며 "제가 인턴에 대한 사랑이 좀 넘쳐서요"라고 답했다. 김유주는 이번엔 맥주 한 캔을 건넸다. 변미영은 입술을 깨물며 맥주캔을 땄다. 알고보니 맥주캔은 실컷 흔들어놓은 것이었다. 터진 맥주가 변미영의 얼굴을 어지럽혔다. 변미영은 입술을 깨물며 화장실로 향했다. 이에 김유주가 다시 따라왔다. 김유주는 "넌 변한 게 없구나 옛날부터"라며 다시 시비를 걸었다. 이에 변미영은 전날 언니 변혜영(이유리)로부터 들은 충고를 떠올렸다. 변혜영은 "던져버려. 너 유도 했잖아. 사람 눈이나 CCTV 없는 곳 잘 골라라"라고 충고했던 것. 변미영은 "너도요, 팀장님"이라고 답했다. 김유주가 "너 지금 뭐라고 했어?"라며 발끈하자 변미영은 "그만해라! 던져버리기 전에"라고 말하며 김유주의 손을 낚아채 던져버렸다. 속시원한 사이다 반격이었다. 변미영은 자신의 가슴을 쓸어내리며 안도했다. 한편 이날 변혜영은 차정환(류수영)과 재결합했다. 두 사람은 폭풍 같은 키스를 나누며 "오늘로 3003일"이라며 달달한 로맨스를 나눴다. 하지만 다시 서로의 과거를 물으며 티격태격했다. 자신에게 약속되어있던 배역을 놓친 안중희(이준)은 변한수(김영철)에게 찾아가 "내가 당신 아들"이라고 밝혀 파문을 예고했다. lunarfly@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170319183124414|$|[★밤TView] '슈돌' 서언X서준, 이사 소식에 친구들과 아쉬운 인사|$|[스타뉴스 원소영 인턴기자]                                 /사진= KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'방송화면 캡처                   /사진= KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'방송화면 캡처    '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다' 서언과 서준이 이사를 간다는 사실에 아쉬운 마음을 드러냈다. 19일 오후 방송된 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에서는 서울로 이사를 가기 위해 준비하는 이휘재 가족의 모습이 그려졌다. 이날 방송에서 이휘재는 아이들을 불러서 곧 이사를 가게된다고 이야기했다. 이사 간다고 하자 친구들과 헤어져야 된다는 것에 서운한 서언과 서준은 울음까지 터뜨리며 그 마음을 표현했다. 놀란 이휘재는 "이사 가서도 친구들 놀러올거야"며 아이들을 달랬지만 아이들은 눈물을 계속 보였다. 이사를 가기로 한만큼 지금까지 감사했던 이웃들에 감사장을 전달했다. 문방구나 동물병원들을 돌아다니며 감사장을 전달해 웃음을 줬다. 이후에는 이사를 가면 안 쓰는 물건들을 나누는 행사도 했다. 행사를 하며 군고구마도 구워 나누기로 한 서언과 서준은 고구마를 집에서 직접 옮겨 오기도 했다. 처음에는 서언이 다른데 정신을 팔려 서준은 홀로 많은 양의 고구마를 가져오기 위해 고군분투했다. 하지만 뒤늦게 서언이 합류했고 도움을 줬다. 늦게 온 서언에게 서준이는 "너 왜 이제 왔냐"며 서운함을 표현하기도 했지만 사과를 하는 서언이의 모습에 결국 용서를 해 줬다. 이렇게 옮겨진 고구마는 서언과 서준을 보러 온 친구들과 함께 나눠 먹었다. 쌍둥이와 유난히 친했던 친구가 "이제는 어린이집에서도 못 보는 거냐"며 서운해 하자 "서울로 놀러오게 되면 오라"고 말하며 군고구마를 줬다. 한편 고지용은 아들인 승재와 함께 예전부터 알고 지내던 스타일리스트인 정보윤 집에 방문했다. 정보윤은 청소를 하다 찾았다며 과거 사진을 보여줬다. 사진 속 고지용은 과거 젝스키스 시설의 풋풋한 꽃미모를 자랑했다. 장난기가 생긴 정보윤은 승재에게 "이 사진 속에서 아빠를 찾아볼래"라며 사진을 승재에게 내밀었다. 한참 사진을 보던 승재는 아빠를 찾지 못한 채 사진으로부터 고개를 돌려 웃음을 줬다. 정보윤은 "너 진짜 많이 변했나보다"고 말해 세월의 무상함을 느끼게 했다. 그 직후 다시 젊은 느낌으로 돌아가 보자는 차원에서 고지용은 스타일 변신을 시도했다. 유명 스타들이 입었던 옷을 입어 봤지만 '젊어 보이고 싶은 이사님' 느낌이 들 뿐 예전 분위기는 나지 않아 웃음을 줬다. 그러자 정보윤은 아빠와 아들의 커플룩을 준비했으니 그것을 입어볼 것을 권했다. 귀여운 땡땡이 무늬 옷을 입은 고지용과 승재는 서로를 바라보며 미소 지었다. 원소영 인턴기자 star@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170319202140559|$|'아버지' 류수영, 이유리에 사무실서 폭풍 키스|$|[스포츠조선닷컴 김영록 기자]'아버지가이상해' 류수영과 이유리가 폭풍 키스를 나눴다.             19일 KBS2 드라마 '아버지가 이상해'에서는 변혜영(이유리)에게 사건을 의뢰한 차정환(류수영)의 모습이 방송됐다. 앞서 변혜영은 먼저 차정환에게 연락하는 등 다시 만나고 싶은 마음을 드러냈지만, 차정환은 "다음에 보자"고 잘라 말했다. 두 사람의 갑을관계가 역전된 것. 이날 방송에서 변혜영은 상사에게 "지금 그쪽에서 당신 목소리 듣고 싶겠냐, 당분간 형사 사건 맡을 생각하지 마라"는 비난을 받은 뒤 침울하게 자신의 사무실로 돌아왔다. 이때 부하 직원으로부터 "의뢰인이 찾아오셨다. 사무실로 먼저 들어가셨다"는 말을 들었다. 변혜영을 기다리고 있던 것은 차정환이었다. 변혜영은 "오늘따라 유기견처럼 하고 왔네"라고 차갑게 말했고, 차정환은 "나를 잡아야겠다는생각이 드나?"라며 여유를 부렸다. 변혜영은 "아니, 난 그럴 생각 전혀 없는데. 어제 통화 이후로 싹 사라졌어"라며 한번 튕겼다. 이에 차정환은 블라인드를 내려 창을 가린 뒤 변혜영에게 입을 맞췄다. 이어 차정환은 "어때, 이러면 그런 생각이 드나?"라고 다시 한번 물었다. 변혜영은 "완전!"이라고 답하며 문을 잠갔다. 두 사람은 열정적인 키스를 나눴다. lunarfly@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170319085108343|$|'사람이 좋다' 안지환 딸 예은 걸그룹 멜로디데이 "제가 겪는 고통 같아, 가슴 찢어져"|$|사람이좋다             [티브이데일리 한예지 기자] 성우 안지환 딸 예은이 아빠에 대한 애정을 드러냈다. 19일 방송된 MBC '휴먼다큐 사람이 좋다'에는 성우 안지환의 일상이 공개됐다. 안지환 딸 예인은 걸그룹 멜로디데이 멤버로 활동했다. 안지환은 딸이 출연하는 '음악중심' 프로그램 대기실을 찾아가 딸과 멤버들을 격려했다. 안지환은 킬힐을 신고 무대에 올라야 하는 딸과 딸의 멤버들을 보며 "다리 아프지 않느냐"라고 걱정했다. 이어 음악방송 대기실 옆에 있는 성우 대기실에 딸과 함께 갔다. 안지환 딸 예은은 성우실에 있는 자신과 아내 정미연의 사진을 찾아냈다. 예은은 "가수로서 여기 대기실에 있는데 아빠 엄마 옛날 모습 보니 신기하다. 어릴 때 봤던 사진이기도 하고, 어릴 때 기억이 난다"라고 했다. 이어 오랜만에 주말에 집을 찾아온 딸에 안지환 정미연 부부는 들떠했다. 함께 저녁을 먹으면서도 안지환은 딸을 걱정했다. 안지환은 "제가 모르는 일을 한다고 하면 그냥 힘든가 정도인데 제가 똑같이 겪는 고통이라 가슴이 찢어진다"며 "방송하다 긴장하니 어깨가 올라붙는 것도 안쓰럽다. 저도 하도 경직해서 대본을 봐서 거북목 디스크가 왔다. 딸도 똑같다"고 했다. 하지만 예은은 "제가 힘든 게 없다고 말해도 아빠가 알아서 알아주신다. 그 길을 걸어온 아빠가 존경스럽다"며 "저는 힘들면 아빠한테 털어놓기도 하는데, 아빠는 혼자 그 길을 겪었을 생각을 하니 정말 대단하다"고 아빠에 대한 애정과 존경을 표했다. [티브이데일리 한예지 기자 news@tvdaily.co.kr/사진=MBC 방송화면 캡처] 실시간이슈 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170319064851503|$|[결정적장면]'아제모' 야반도주 박은빈, 재벌녀로 귀환하나|$|박은빈이 야반도주를 택한 사이 상황이 급변하는 모습이 이어질 전개에 흥미를 더했다.  3월 18일 방송된 MBC 주말드라마 ‘아버님 제가 모실게요’ 36회 (극본 조정선/연출 이대영, 김성욱)에서 오귀분(김용림 분)은 손녀 오동희(박은빈 분)를 데리고 멀리 떠났다.  오귀분은 방광진(고인범 분)이 오동희를 노리는 상황에서 오동희와 사돈총각 한성준(이태환 분)의 연애가 터지며 더는 사돈네 신세질 수 없는 상황이 되자 바로 오동희의 손을 잡고 야반도주를 감행했다.  오귀분은 지인에게 “동희 데리고 떠난다. 회장님께 죄송하지만 더는 기다릴 수가 없다. 나는 동희가 더 중요하다. 방광진 손이 닿지 않는 곳으로 떠나려고 한다. 부디 찾지 말아 달라”는 말을 남기고, 오동희의 핸드폰까지 빼앗아 버렸다.  앞서 그동안 오귀분이 죽은 조카의 딸로 포장해온 오동희가 실상 오래 전 실종된 방광진의 조카이자 그룹의 실질적 후계자임이 드러난 상황. 방광진은 그 사실을 눈치 채고 오동희를 미끼로 요양원에 가둬 놓은 모친의 유언장을 수정하려다 오동희가 사라지자 분노했다.  하지만 방광진은 그 김에 모친의 요양원을 3년 만에 찾아갔고, 오래 전 오귀분에게 오동희를 맡긴 지인이 그런 방광진의 뒤를 쫓아 드디어 오귀분이 기다려온 ‘회장님’의 행방을 알아내는 모습이 새로운 전개를 예고했다.  한성준 계모 문정애(김혜옥 분)에게서 갖은 구박을 받고 쫓겨나다시피 야반도주한 오동희가 한성준이 재직하고 있는 회사의 실질적 후계자로 금의환향을 기대하게 하는 대목. 한성준과 오동희의 재회에 기대감이 실렸다. (사진=MBC 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170319110016291|$|'K팝6' 3인조, 두팀으로 새 걸그룹 결성 "시너지 기대"|$|(서울=뉴스1스타) 권수빈 기자 = 6명의 걸그룹 연습생들이 둘로 나뉘어 새로운 팀을 꾸린다. 19일 방송되는 SBS 'K팝스타6-더 라스트 찬스'에서는 연습생 참가자들의 최종 걸그룹이 공개된다. 이수민X김소희, 김혜림X고아라, 전민주X크리샤 츄 구성의 각 2인조로 편성돼 있지만 최종 걸그룹은 3인조로 재편된다. 걸그룹 조합을 결정한 이들은 바로 3명 심사위원이다. 박진영은 "'K팝스타6'에서 참가자들이 선보인 모든 무대를 고려해 가장 색이 잘 어울리고 시너지가 기대되는 참가자들을 한 팀으로 묶었다"고 밝혔다. 심사위원들이 각 그룹 멤버들을 한 명씩 호명할 때마다 예상치 못했던 조합에 참가자들도 깜짝 놀랐다는 후문이다.               'K팝스타6'가 새로운 걸그룹 조합을 선보인다. © News1star / SBS             이제껏 다양한 조합으로 무대를 펼쳐왔던 연습생들이 생방송 무대에서 누구와 팀을 이룰 것인지, 또 어떤 새로운 걸그룹이 탄생할지 시청자들의 관심이 쏠릴 것으로 보인다. 아울러 이날 방송에서는 TOP8 경연 마지막 대결인 석지수vs김윤희의 무대와 생방송 진출을 둔 패자부활전도 공개될 예정이다. ppbn@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170319182334323|$|'슈퍼맨' 고지용X승재의 한끼줍쇼 "잘 먹겠습니다"[종합]|$|[TV리포트=오하니 기자] '슈퍼맨이 돌아왔다' 강호동에게 강력한 라이벌이 등장했다? 19일 방송된 KBS2 '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에서 고지용과 승재의 아침은 밥솥 고장으로 시작했다. 고지용은 급히 빵과 시리얼로 아침을 꾸렸다. 승재는 그나마도 VJ삼촌에게 반 이상을 빼앗겼다. 괜히 삼촌에게 토스트를 권했다가 벌어진 일이다. VJ가 “승재야, 한 번만 더 줘”라고 말하자, 승재는 “또 먹었잖아요”라고 새초롬하게 대꾸했다.     그런 고지용 부자에게 구세주가 나타났다. 바로 스타일리스트 정보윤이었다. 정보윤은 “누나네 집에 올래?”라고 가볍게 권했다. 고지용과 승재는 화분을 들고 그녀의 집을 찾았다. 정보윤은 맛있는 나물밥과 함께 추억의 사진과 커플 옷을 선물했다. 승재는 음식을 가리기는커녕 그릇채로 밥 한 그릇을 몽땅 비웠다.     끼니를 채운 고지용 부자가 다음으로 찾은 곳은 편의점이었다. 승재의 시선은 온통 사탕에게만 집중 됐다. 고지용이 권하는 음식에는 도통 관심이 없었다. 이때 마침 경찰관이 지나갔다. 승재는 “안녕하세요”라고 인사부터 하더니 “밥 안 먹으면 아기를 잡아가지요?”라고 물었다. 고지용은 “잡아가지는 않아”라며 당황해 했다. 그럼에도 승재는 “경찰아저씨, 밥 잘 먹을게요”라며 삼각김밥에도 관심을 보였다. 한편 승재는 엄마 허양임이 돌아오자 ‘엄마 바라기’가 됐다. 승재는 괜히 “엄마랑 노는 게 더 좋아. 제일 좋아. 아빠보다”라고 약을 올렸다. 고지용은 “속상하지는 않고 그냥 웃겼다”며 웃음보를 터트렸다.  오하니 기자 newsteam@tvreport.co.kr /사진= KBS2 '슈퍼맨이 돌아왔다' 방송 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170319085440362|$|[김예나의 까;칠한] 신혼여행 대신 공식사과..조우종의 ♥, 죄가 아닌 것을|$|[TV리포트=김예나 기자] 결혼식을 마치고 한창 행복에 젖어 있어야 할 새신랑. 하지만 기쁨보다 무거운 마음이 먼저였던 걸까. 신혼여행을 미뤄둔 조우종은 속내를 꺼내놓으며 사죄의 뜻을 전했다. KBS 아나운서 출신 방송인 조우종은 지난 16일 KBS 아나운서 후배 정다은과 결혼식을 올렸다. 이들은 5년의 연애를 마치고, 사랑의 결실을 맺은 것. 결혼식을 마친 조우종 정다은 부부는 신혼여행을 곧장 가지 않는다. 4월 여행을 계획하고 있다. 예정된 스케줄 탓에 미뤄둔 상태.  많은 이들의 축복 속에 지내고 있을 조우종과 정다은. 하지만 조우종은 마냥 기쁨에 젖어있지 만은 않아 보인다. 조우종의 갑작스런 결혼 발표를 두고 일부에서는 비난의 목소리를 냈다. 조우종의 비밀 연애를 예쁘게 보지 않은 것. 이런 여론을 의식한 조우종은 내막을 설명하며, 용서를 구했다. “제 불찰입니다. 조금 더 깊이 생각했어야 했습니다. 일도 사랑도 최선을 다하고자 한 결과, 여러분께 깊은 실망을 드렸습니다. 여러분께 좀 더 빨리 진실되게 고백하지 않은 것이 이렇게 큰 잘못인 것을 잊은 채. 서로에 대한 배려가 더 중요하다고 믿었습니다. 앞으로는 모든 일에 진실되게 임하는 모습 보여드리고 싶습니다. 응원과 질타, 격려와 비판, 이 모두가 여러분의 분에 넘치는 관심 덕분이라고 생각하며 더 감사하고 더 열심히 살겠습니다. 여러분 정말 고맙습니다.” 조우종의 자초지종은 이랬다. 지난 5년 동안 만남과 이별을 반복했고, 때로는 헤어진 기간이 길었다고 했다. 그래서 섣불리 공개 연애를 할 수 없었다고. 더욱이 KBS에 소속된 정다은의 상황을 고려, 빨리 고백할 수 없었다는 이유였다. 사랑하는 사람과의 배려가 더 중요하다고 믿은 조우종은 비밀연애를 택했던 것. 그동안 조우종은 방송에 출연 ‘노총각’ 이미지를 활용했다. 이 때문에 캐릭터가 만들어져 예능프로그램 안에서 웃음을 전할 수 있었다. 시청자들은 그런 조우종의 진실성을 믿었다. 그러나 사실은 ‘결혼을 앞둔 총각’이었다. 조우종의 거짓말에 불편함을 제기할 수 있다. 그렇다고 조우종이 자신의 열애를 무조건 밝힐 필요도 없다. 누구나 연애를 할 수도, 비밀에 부칠 수도 있다. 물론 그 비밀이 드러나면 사실을 밝힐 수 있겠지만, 그렇지만 않다면 굳이 먼저 공개할 의무는 없다. 그럼에도 조우종은 연거푸 사죄의 뜻을 드러냈다. 이제 막 결혼한 새신랑 조우종은 행복에 마음껏 취하지 못하고 있다. 그런 조우종이 참 안쓰럽다.   김예나 기자 yeah@tvreport.co.kr /사진=조우종 정다은 웨딩화보|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170319072840785|$|[이슈IS] '힘쎈여자 도봉순' JTBC 드라마사상 최고시청률 9.6%|$|[일간스포츠 황지영]                          JTBC '힘쎈여자 도봉순' 시청률이 크게 올랐다. JTBC 드라마 사상 신기록이 나왔다.           19일 시청률조사회사 닐슨코리아에 따르면 지난 18일 방송한 '힘쎈여자 도봉순' 8회는 전국 유료가입자 기준 9.603%로, 7회가 기록했던 6.834%에서 껑충 뛰어올랐다. 무려 2.769% 상승하며 10%대 진입을 눈앞에 뒀다. 특히 이 기록은 지난 6회에서 나온 자체최고시청률인 8.692%를 넘어선 수치이자 JTBC 드라마 중 가장 높은 시청률이다. 1회 3.829%로 스타트를 끊고 JTBC 역대 드라마 기록('무자식 상팔자' 9.230%)을 4년 만에 깼다. '힘쎈여자 도봉순'은 JTBC 드라마 사상 가장 높은 시청률 추이를 보이고 있다. '힘쎈여자 도봉순'은 선천적으로 어마어마한 괴력을 타고난 박보영(도봉순)이 보여주는 귀여운 모습과 박보영을 괴롭히는 짓궂은 모습으로 곁에서 귀여움을 배가시키고 있는 박형식(안민혁)의 활약이 돋보이는 드라마다. 황지영기자 hwang.jeeyoung@jtbc.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170319001338894|$|'도봉순' 지수, 박보영 향한 마음 깨달았다..삼각관계 시작 (종합)|$|[엑스포츠뉴스 나금주 기자] '힘쎈여자 도봉순' 박보영이 백탁파와 한 판 붙게 됐다. 18일 방송된 종합편성채널 JTBC 금토드라마 '힘쎈여자 도봉순' 8회에서는 도봉순(박보영 분)에 대한 마음을 깨달은 인국두(지수)의 모습이 그려졌다. 이날 안민혁은 도봉순에게 도봉순을 따라다니는 범인을 잡으면 기획개발팀에 입사시키겠다고 밝혔다. 기획실 발령이 유보된 도봉순은 희생자가 또 나왔다는 기사를 보고 범인(장미관)을 잡고 싶단 욕망이 더 커졌다. 범인은 몰래 도봉순을 지켜보고 있었다. 도봉순은 "약자를 향한 강자의 횡포, 적어도 인간들 세상에선 힘이 약자를 괴롭히는 일에 쓰여선 안 된다"라고 생각했다. 이어 안민혁(박형식)에게 "제가 그 자식 잡을 거다. 절대 경찰한테 안 맡긴다"라고 밝힌 후 훈련에 몰두했다. 연쇄납치사건은 공개수사로 전환됐다. 전문가들은 여성혐오범죄의 가능성을 제기했다. 그런 가운데 인국두는 도봉순에게 무슨 일이 생길까봐 전전긍긍하는 자신의 모습을 보며 도봉순을 향한 감정을 깨달았다. 인국두는 흔들린다는 여자친구에게 "나 아주 오래 전부터 좋아한 사람이 있었던 것 같아"라며 자신의 마음을 밝혔다.    하지만 도봉순과 안민혁 사이는 점점 가까워지고 있었다. 안민혁 가족과의 식사자리에 참석한 도봉순이 안민혁을 좋아한 이유로 '잘생겼다, 성격이 좋다'라고 말하자 가족들의 반응은 냉담했다. 하지만 "또라이라서 좋다"라는 말에 안민혁 아버지는 크게 기뻐했다. 이후 안민혁은 "네 친구, 너 좋아해. 그것도 아주 많이. 널 친구로만 바라본다는 건 너무 힘든 일이야"라고 간접 고백을 했다. 이어 안민혁은 "친구에서 애인이 되는 방법은 간단한데, 둘 중 한 사람이 다가서는 거야"라며 도봉순에게 다가갔다. 안민혁이 도봉순의 안전벨트를 해주다 묘한 분위기에 휩싸이기도. 한편 도봉순은 백탁의 부하들을 또 손봐줘야 하는 상황에 처했고, 이 소식을 들은 백탁(임원희)은 "우리의 적이다"라고 선언했다. 대책 마련 회의에 들어간 백탁파. 보이스피싱으로 도봉순을 꾀어내 복수하기로 했다. 엄마가 납치됐다는 전화에 도봉순은 사색이 되어 달려갔고, 이를 알게 된 안민혁과 인국두가 출동했다.   보이스피싱이란 걸 안 도봉순은 분노했다. 백탁은 "정식으로 제대로 붙어보자. 그 전에 무릎꿇고 사죄하는 동영상을 찍자"라며 크게 웃었지만, 도봉순은 "좋다. 근데 무릎 꿇는 건 아저씨가 될 걸요?"라고 경고했다.   enter@xportsnews.com / 사진 = JTBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170319164024372|$|'아제모' 이태환 "박은빈 예쁘고 현명해..함께 벚꽃구경 가고파"|$|[뉴스엔 배효주 기자] 이태환이 박은빈과의 키스신을 명장면으로 꼽았다. 3월 19일 방송된 MBC '섹션TV 연예통신'에서는 이태환이 출연했다. 이날 이태환은 드라마 '아버님 제가 모실게요'에 함께 출연 중인 박은빈에 대한 애정을 듬뿍 드러냈다.  이태환은 박은빈에 대해 칭찬을 해 달라는 말에 "예쁘고 착하고 현명하다"며 폭풍 칭찬을 쏟아냈다. 이어 두 사람이 함께 나오는 신 중 베스트 장면을 꼽아달라는 질문에 이태환은 "키스신"이라고 답해 달달한 분위기를 연출했다. 이어 그는 박은빈과 벚꽃 구경을 다녀오고 싶다며 "'아제모' 끝날 때 벚꽃이 핀다. 다녀오겠다"고 덧붙이기도 했다.(사진=MBC 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170319075311888|$|[뮤직:스코어] 음악천재 헨리 터졌다!..'그리워요' 음원차트 1위|$|[엑스포츠뉴스 전원 기자] 가수 헨리가 음원차트 1위를 차지했다. 헨리의 신곡 '그리워요 (Girlfriend)'는 19일 오전 7시 기준으로 올레뮤직, 벅스 등 2개 주요 음원사이트 실시간 차트 1위를 기록했다. 최근 다양한 신곡이 쏟아졌을 뿐 아니라, 여러 롱런곡이 주목받고 있는 가운데 거둔 성과라 더욱 눈길을 끈다. 특히 헨리는 이번 신곡으로 방송 활동도 진행하지 않는데, 음원 차트 정상을 차지했다는 점에서 더 큰 의미를 갖는다. 헨리의 '그리워요 (Girlfriend)'는 차분한 피아노 선율과 절제된 스트링 사운드가 돋보이는 미니멀한 곡이다. 헤어진 연인에게 느끼는 감정을 가감 없이 솔직하게 표현한 가사가 인상적이며, 헨리가 작사, 작곡, 편곡에 참여했다. 이어 에일리의 '첫눈처럼 너에게 가겠다'는 지니, 멜론에서 1위를 달리고 있으며, 매드클라운 '사랑은 지옥에서 온 개'는 소리바다에서 정상을 유지했다. won@xportsnews.com / 사진 = SM 엔터테인먼트|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170319130053134|$|[남사친 인터뷰③] 이시언 "박나래, 인상적인 멤버..나래바, 또 가고 싶다"|$|[동아닷컴]                     “나래바 진짜 놀랍더라. 업소인 줄 알고 구청에 신고할 뻔!”      [남사친 인터뷰③] 이시언 “박나래, 인상적인 멤버…나래바, 또 가고 싶다”  MBC 예능프로그램 ‘나 혼자 산다’ 속 이시언의 매력에 반한 당신! 이번 남사친 인터뷰를 주목하라! 이번 주인공은 드라마와 예능에서 종횡무진 활약 중인 이시언입니다. 평소 레고 마니아로 소문난 그와 레고 카페에서 만나 이야기를 나눠봤는데요~ 역시나 이번에도 인터뷰를 진행하면서 척척 레고를 만드는 모습으로 매력을 어필한 이시언의 이야기, 지금부터 만나 볼까요? ‘스타 매력 대방출’ 프로젝트(부제-들어올 땐 네 맘이지만 나갈 땐 아니란다), ‘남사친’ 팀과 나눈 솔직하고 담백한 이야기 지금 시작합니다. (해당 기사는 친구 사이의 수다 콘셉트에 따라 반말로 작성됐습니다). 최윤나 기자 (이하 최 기자) : MBC ‘나 혼자 산다’ 이야기를 빼놓을 수 없을 거 같아. 배우 윤현민이 집 치워준 게 화제였어.  시언 : 크.. 우리 현민이. 전효진 기자 (이하 전 기자) : 집 정말 더럽더라.  시언 : 그 정도까지는 아니지 않나? 이미지가 안 좋아지고 있어. (흑흑) 전 기자 : 집은 깨끗하게 잘 유지되고 있어? 시언 : 응 그대~로 유지해놓고 있어.          “내 집, 그렇게까지 더럽진 않은데… 억울해 억울해(TT)”                 최 기자 : ‘나 혼자 산다’ 촬영하면서 가장 인상적이었던 멤버가 있다면?           시언 : 박나래 씨. 최 기자 : 맞다. 나래바도 갔었지!  시언 : 재미있었어. 또 가고 싶어. 그런데 걱정되더라. 너무 잘 해놓고 또 너무 퍼 줘. 사실... 업소 수준이라 처음에는 구청에 신고하려고 했어. (웃음)          “여자사람친구님들~ 같이 레고 맞출래요?”                 전 기자 : 술 마시는 거 좋아하지? 주량은?           시언 : 응. 주량은 없어. 많이 마시긴 하는데.. 컨디션에 따라 기절할 때도 있고 멀쩡할 때도 있고. 최 기자 : 여자사람친구는 많은 편이야? 시언 : 없어. 나는 여자랑 친구가 될 수 없다고 생각해. 불가능해. 남자와 여자는 사랑하라고 나눠져 있는 거 아닌가. 전 기자 : 의외다. 여사친들에게 인기 많을 스타일인데? 시언 : 음... 여사친과 단둘이 커피를 마시거나 하진 않아. 가끔 어울려서 술을 마실 때가 있긴 한데. 한 마디만 하자면 ‘말이 통할 때까지만 마셔줬으면 좋겠어... 대화가 될 수 있도록’ (웃음)  동아닷컴 전효진 기자 jhj@donga.com 동아닷컴 최윤나 기자 yyynnn@donga.com 사진｜동아닷컴 방지영 기자 doruro@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170319142543510|$|[인터뷰③] '신혼일기' PD "음악감독 유희열, 새벽마다 강제 회의"|$|[일간스포츠 박정선]                           '신혼일기'의 이우형 PD는 나영석 PD 사단의 연출자다. '신혼일기'를 기점으로 전면에 나서서 '이우형식 예능'을 만들었다. '이우형식 예능'이 바로 조미료 없이 담백한 '신혼일기'다.            가상 연애, 가상 결혼 예능이 적당히 MSG가 들어간 음식이라면, tvN 예능프로그램 '신혼일기'는 유기농 재료로 별 양념도 없이 만들어낸 건강식이다. 실제 부부인 안재현 구혜선의 일상을 별다른 인위적 장치없이 담은데다 실제 부부싸움까지 여과없이 전파를 탔다.  인위적 설정 없이 만든 '신혼일기'라지만 맛은 좋았다. 남편이 안재현, 아내가 구혜선인데 평범할 수 있을리가 없었다. 눈 쌓인 강원도 인제의 외딴 집에 신혼살림을 꾸리게 된 두 부부는 한 편의 겨울동화를 만들어냈다.             이 PD를 비롯한 제작진의 몫은 바로 플레이팅. 안구커플이 건넨 담백한 '신혼일기'를 아름답게 담아 안방에 내놓았다. 영상과 음악, 자막 하나까지 버릴 것 없는 예쁘지만 몸에 좋은 '신혼일기'는 그렇게 탄생했다.               -'신혼일기' 때문에 솔로들은 더 외로워졌다. "진짜로 그런 생각도 있다. 보는 사람들이 박탈감을 느낄 수도 있을 것 같았다. 근데 사실 좋은 모습들만 방송에 나가다 보니 그런 거다. 생활의 일부, 좋은 부분만 모아놓으면 그렇게 보일 것 같다. 결혼에 대해서 미화시킨다고 이야기들 하시는데, 알콩달콩 모습들은 결혼 생활의 한 부분이고 장점이다. 보는 이들이 '실제로 저런 장점들이 있겠구나' 생각하면 그걸로 된 것 같다."  -동물들도 관전 포인트다.  "제작진이 집에 들어가면 개들이 너무 짖었다.(웃음) 시청자 입장에선 부부를 보는 것도 보는 거지만 동물들이 시선강탈 했을 거다. 정말 귀엽다. 제작진이 캐릭터를 부여하기보다 걔네가 다 다른 매력을 가졌다."  -이순재 부부의 '황혼일기'는 어떤 모습일까.  "감동 코드라고 예상할 수도 있는데, 오히려 더 재밌는 그림들이 많이 나올 수 있을 것 같다. 이 분들은 진짜 오랫동안 같이 사셨으니 서로에 대한 모든 걸 다 알지 않겠나. 더 날것의 느낌이 많이 나올 것 같다. 사실 이순재 선생님이 내 결혼식의 주례를 봐주셨다. 평소 존경하던 분이고, 그 분 인간 됨됨이야 다 아니까 정말 같이 하고 싶다." -유희열 음악감독의 활약이 대단했다.  "'꽃보다 할배'를 할 때 딕펑스의 '비바 청춘'을 주제가처럼 썼다. 그게 참 좋았다. '꽃보다 할배'에 꼭 나와야할 음악이 '비바 청춘'이라는 느낌이 좋았던 거다. '신혼일기'를 대표할 수 있는 OST를 만들어보자 이야기를 나누다가 유희열 형님이 떠올랐다. 워낙 음악에 있어서 천재시니까. 말씀을 드려봤더니 본인도 의욕적으로 하겠다고 나서셨다. 그런데 매일 새벽 2~3시에 연락와서 '이런 건 어떠냐. 저런 건 어떠냐'고 회의를 했다. 처음엔 한 곡만 만들려고 했는데, 의욕이 너무 넘치는 나머지 6개까지 나오는 거다. 나중엔 영상에 직접 음악을 깔겠다고까지 하셨다. 정말 고마웠다."  박정선 기자 park.jungsun@joins.com 사진=박세완 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170319194223175|$|황보·제이민·임병수·고아성을 '복면가왕'서 보다니! [종합]|$|[OSEN=이소담 기자] ‘반가운 얼굴’ 가수 황보, 제이민, 임병수, 배우 고아성이 ‘복면가왕’을 찾았다. 19일 방송된 MBC '일밤-복면가왕'(이하 '복면가왕')에서는 노래할고양이 51대 가왕으로 등극한 가운데, 도전자로 나선 황보, 제이민, 임병수, 고아성은 가왕은 되지 못했지만 놀라운 반전을 보여줬다. 이날 1부에서는 가왕이 바뀌었다. 노래할고양이 강남제비에 이기면서 18주 만에 여성 가왕이 된 것. 강남제비의 정체로 밝혀진 길구봉구의 봉구는 “어디서 노래할 때면 ‘누구야?’라는 반응에 주눅이 들기도 했지만 요즘엔 ‘복면가왕’에도 나오니까 자신감을 얻었다”고 소감을 밝혔다. 2부에서는 쟁쟁한 실력을 가진 도전자들이 노래할고양에 도전장을 던졌다. 먼저 1라운드 첫 번째 무대에 오른 닥터피쉬와 한약도령은 김현식의 ‘비처럼 음악처럼’을 선곡, 판정단의 마음을 촉촉이 적셨다. 연예인 판정단과 일반인 판정단의 의견이 다를 정도로 박빙이 펼쳐진 가운데, 투표 결과 58대 41로 한약도령이 2라운드에 진출했다. 닥터피쉬는 걸그룹 샤크라 출신 황보로 밝혀졌다. 황보는 “워낙 잘하시는 분들이 많았기 때문에 못하는 걸 굳이 왜 나가지 했는데 만나면 시집가라는 말보다 ‘복면가왕’ 나가라는 말을 많이 들어서 시집보다 이게 더 급했던 것 같다”고 유쾌하게 소감을 밝혔다. 명곡 대결이 이어졌다. 진달래와 개나리는 이선희의 ‘아름다운 강산’을 열창했다. 파워풀한 가창력으로 승부수를 둔 두 사람의 대결은 진달래의 승리로 마무리됐다. 개나리의 정체는 포크록 가수 제이민으로 밝혀졌다. 보아와 연습생 동기였던 그녀는 “우연한 계기로 기타를 갖게 됐는데 기분이 참 좋더라”고 말했다. 세 번째 무대에서 펼쳐진 화려한 삼바 무대는 볼거리를 제공하기 충분했다. 서커스걸과 포장마차는 리키 마틴의 ‘Livin' La vida Loca’를 열창했다. 연령층에 따라 평가가 달라졌다. 40대 이상은 포장마차의 정체를 듣자마자 알았다고 말했고, 20대 이상은 서커스걸의 정체를 듣자마자 알았다고 했다. 투표 결과 이국적인 음색의 서커스걸이 2라운드에 진출했고, 포장마차는 ‘아이스크림 사랑’의 가수 임병수로 밝혀졌다. 마지막 무대는 야구소녀와 김탁구가 설레는 케미스트리를 자랑한 ‘나는 외로움 그대는 그리움’으로 꾸며졌다. 김탁구는 64대 39로 야구소녀를 이기면서 2라운드에 진출할 수 있게 됐고, 야구소녀 정체는 고아성으로 밝혀졌다. / besodam@osen.co.kr [사진] '복면가왕' 방송화면 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170319072002755|$|[시선강탈] '아제모' 김재원, 이태환 유전자 검사 후 분노 '김창완에 멱살'|$|아버님 제가 모실게요 김재원 이태환             [티브이데일리 윤혜영 기자] '아버님 제가 모실게요'에서 김재원이 이태환과의 유전자 검사 결과를 받고 분노했다. 18일 밤 방송된 MBC 주말드라마 '아버님 제가 모실게요(극본 조정선·연출 김성욱) 36회에서 문정애(김혜옥)는 문제를 일으키며 집으로 되돌아돈 아들을 보며 한숨을 내쉬었다. 그는 그러면서 한성준(이태환)에게 "너만큼은 좋은 사람 만나서 잘 살아. 그리고 형들처럼 제발 집에 들어오지마. 내가 자식들 때문에 동네 창피해서 밖을 나갈 수가 없어. 내 팔자야. 뭐하러 자식은 많이 낳아가지고"라고 한탄했다. 한형섭(김창완)은 한성준에게 "부탁하나만 하자. 집 나가지 말아. 장가갈 때 사돈처녀든 또 다른 처녀든 그때 아버지가 어떻게든 돈 만들어서 나가게 해줄 테니까 그떄까진 살아"라며 "난 더 이상 애비가 아니더라도 다른 사람들은 네 가족 아니니. 여긴 지금까지 네가 살아온 집이고. 그니까 집 나가지 마라. 애비가 그거 하나 부탁하마"라고 말했다. 한편 한성준은 이현우(김재원)와 형제인지 확인하기 위해 유전자 검사를 받았다. 한성준은 검사결과를 보고 충격을 받았고, 이현우는 전화로 결과를 듣고는 눈물을 흘렸다. 이현우는 한형섭에게 찾아가 멱살을 잡은 채로 "내 동생 주세요. 23년 전에 데려간 내 동생 돌려 달라고"라고 화를 냈다. [티브이데일리 윤혜영 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=MBC 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170319064702495|$|[어제TV]'힘쎈여자 도봉순' 살인범 장미관, 치밀한 범죄수법 '섬뜩'|$|장미관이 치밀한 범죄 수법을 조금씩 드러내기 시작하며 섬뜩함을 더했다.  3월 18일 방송된 JTBC 금토드라마 ‘힘쎈여자 도봉순’ 8회 (극본 백미경/연출 이형민)에서는 범인(장미관 분)이 도봉순(박보영 분)과 인국두(지수 분) 주위를 맴도는 모습으로 치밀한 범죄 수법을 드러냈다.  첫 번째 희생양인 정향숙 사망에 이어 세 여자가 줄줄이 납치당한 범죄가 동일범의 소행임이 드러나며 도봉동이 발칵 뒤집혔다. 범인의 타깃은 40kg에서 48kg 사이의 극도로 마른 여성이었고, 연극 ‘푸른 수염과 7인의 신부’를 모티브로 했음도 드러나며 여성혐오 범죄가 뉴스에 대서특필됐다.  도봉순은 그 뉴스를 보며 친구 나경심(박보미 분)을 두 번이나 노렸던 범인에 분노하는 동시에 자신의 힘을 옳은 곳에 써서 범인을 직접 잡고 싶다는 열망에 불탔다. 그런데 그런 도봉순을 범인 역시 지켜보고 있었다. 범인은 앞서 수차례 마주쳤고 두 번이나 제 범행을 방해한 도봉순의 출근길을 지켜보는 모습으로 긴장감을 더했다.  이어 경찰 인국두는 범인의 동선 조사에 나섰고, 도봉순이 목격자 진술했던 기름 냄새에 주목했다. 인국두는 휘발유 냄새가 아닌 아스팔트 깔 때 나는 기름 냄새가 났다던 도봉순의 말에 근처 폐차장을 찾았고 “수고하십니다. 여기 사장님 어디 계세요?”라고 물었다. 그곳은 인국두가 이미 한 차례 찾았던 곳. 폐차장 직원은 의심스런 눈초리로 사장이 여전히 출장 중이라며 “수단으로 출장 가셨다. 아프리카에서 중고차 부품이 귀하다”고 말했고, 인국두가 “출장을 자주 가시나 보다”고 다시 묻자 “요즘 폐차장에서는 중고부품 수출로 먹고 산다. 그래서 자주 가시는 편이다”며 사장이 폐차장을 자주 비우는 이유를 설명했다.  그 시각 정작 범인은 수많은 모니터 화면을 띄워놓고 여유로운 모습으로 사태를 관망하고 있었다. 경찰은 범인이 유일하게 남긴 증거인 족적이 연극 ‘푸른 수염과 7인의 신부’ 주연배우 송원근(송원근 분)이 주문제작한 신발임을 알고, 신발을 도둑맞았다는 배우의 말에도 불구하고 연극 출연 배우들과 스태프들을 위주로 수사를 펼치는 중이었다.  범인은 그렇게 경찰들의 수사망을 돌리고 그 수사과정을 모두 지켜보며 경찰 머리 꼭대기에 앉아있었다. 그와 함께 앞서 범인이 목격자로 경찰서를 찾았던 이유가 경찰서에 몰래 카메라를 설치하기 위해서 였음이 드러났다. 몰래 카메라를 설치하고 섬뜩한 미소를 짓는 범인의 모습이 이어질 전개에 긴장감을 끌어 올렸다. (사진=JTBC 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170319064737498|$|[결정적장면]'힘쎈여자 도봉순' 지수, 박보영 좋아 설인아와 이별|$|지수가 박보영을 향한 제 감정을 깨닫고 설인아에게 먼저 이별을 고했다.  3월 18일 방송된 JTBC 금토드라마 ‘힘쎈여자 도봉순’ 8회 (극본 백미경/연출 이형민)에서 인국두(지수 분)는 조희지(설인아 분)를 보내줬다.  인국두는 도봉순(박보영 분)에게 맞았다며 분노하는 김광복(김원해 분)에게 발끈하다가 도봉순과의 과거사를 회상했고, 이내 도봉순을 향한 제 마음을 자각했다. 인국두는 먼저 연인 조희지와 만나 제 마음을 드러냈다.  인국두는 조희지에게 “희지야. 내 잘못인 것 같다. 친구가 그러더라. 여자는 남자가 확신을 주지 못하면 끝없이 흔들린다고 하더라. 미안하다”며 “그런데 내가 그럴 수밖에 없었다. 마음속에 다른 사람이 있었다. 내가 아주 오래 전부터 좋아하는 사람이 있었던 것 같다. 그걸 바보처럼 이제 알게 됐다”고 말했다.  조희지는 “다른 여자가 있었던 거냐”고 물었고, 인국두는 “하는 짓이 바보 같아서 볼 때마다 화만 낸 여자애가 있다. 그런데 걔가 아프거나 다치는 게 정말 싫었다. 누가 함부로 하면 돌아버릴 것 같았다”며 도봉순을 향한 마음을 고백했다.  조희지는 씁쓸한 표정으로 “좋아하는 것 맞네. 그것도 아주 많이”라고 응수했고, 인국두는 “미안해. 너 마음 편히 가라고”라며 조희지를 보내줬다.  그렇게 인국두와 조희지의 관계가 정리되는 사이 도봉기(안우연 분)는 누나 도봉순에게 “참, 누나. 나도 걔가 좋아. 한 번 만나보고 싶은데 안 되겠지?”라며 조희지를 향한 마음을 털어놨다. 도봉순은 두 사람의 이별을 모르는 채로 “안 되지. 페어플레이가 아니잖아”라며 말렸다. (사진=JTBC 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170319004740054|$|'유희열의 스케치북' 정준일 "박신혜, 공연 자주 참석..초대권 요청無"|$|[엑스포츠뉴스 박소현 기자] 가수 정준일이 자신의 공연에 박신혜가 다녀갔다고 밝혔다.  19일 방송한 KBS 2TV '유희열의 스케치북'에는 정준일이 출연했다.  이날 '유희열의 스케치북'에서 정준일은 자신의 뮤직비디오에 출연했던 박신혜가 공연을 보러도 왔었다고 밝혔다. 그는 "박신혜가 자주 공연에 와주셨었더라"며 자신의 팬 여부는 모르겠다면서도 "초대권을 한번도 부탁하지 않더라"고 밝혔다.  정준일을 박신혜의 출연에 대해서도 자신이 직접 연락처를 얻어 문자로 제안을 했었다고 밝혔다. 당연히 거절하리라 생각했었다는 그는 "박신혜가 흔쾌히 회사랑 연락해보고 하겠다고 하시더니 우리 쪽과 스케줄 조율을 해주시더라"며 박신혜에게 고마움을 전했다.  sohyunpark@xportsnews.com /사진=KBS|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170320214334809|$|'리얼스토리 눈' 홍상수 부인 "남편, 첫사랑 빠진 소녀같아..이혼 없다"|$|[엑스포츠뉴스 김유진 기자] 홍상수 감독의 부인이 홍상수 감독과 배우 김민희의 관계에 대한 입장을 전했다. 20일 방송된 MBC '리얼스토리 눈'에서는 '서로 사랑하는 사이'라고 인정한 홍상수 감독과 배우 김민희의 이야기와 함께 홍상수 부인의 심경 고백이 전파를 탔다. 지난 13일 열린 홍상수 감독의 19번째 신작 '밤의 해변에서 혼자' 언론시사회 현장에서 홍상수 감독과 김민희는 "저희 두 사람은 사랑하는 사이입니다"라고 고백했다. 두 사람을 둘러싼 커플링설, 데이트설 등 소문이 사실로 밝혀진 순간이었다. 불륜설에 대한 국내 언론의 반응에 홍상수 감독은 그 어느 때보다 예민한 모습을 보였다. 자신을 찾은 취재진을 향해 "그만 얘기해요, 아무 상관없어요"라고 강경한 말투로 얘기하기도 했다. 그동안 언론의 수많은 취재 요청에도 불구하고 모습을 드러내지 않았던 홍상수 감독의 아내는 "저에게는 이혼이란 없어요. 그리고 그런 느낌이 있어요. 저희 남편이 큰 소리치고 돌아올 것 같은, 저희 남편은 그러신 분이에요"라고 말했다. 이어 "우리를 지금 이 지옥 속에 빠뜨려놓고 남편은 너무 행복한 표정으로 김민희를 쳐다본다. 첫사랑에 빠진 소녀같다. 저희 부부, 정말 잘 살았다"고 토로했다. slowlife@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170320154636127|$|[단독] 서지영, 두 아이 母 된다..3년 만에 둘째 임신|$|[TV리포트=신나라 기자] 그룹 샵 출신 배우 서지영이 두 아이 엄마가 된다. 한 방송관계자는 20일 TV리포트에 "서지영이 둘째를 임신했다"고 전했다. 서지영은 현재 별다른 방송 활동 없이 태교에 전념 중이라는 전언. 지난 2011년 11월 5세 연상 사업가 A씨와 1년간의 열애 끝에 결혼식을 올린 서지영은 3년 만에 임신 소식을 알려 많은 축하를 받았다.  당시 "아이를 좋아해 힘이 닿는 데까지 많이 낳고 싶다"고 말한 그녀는 올해 또 한명의 소중한 생명을 품에 안는 기쁨을 맞았다. 한편 서지영은 1998년 혼성그룹 샵으로 데뷔, 2002년 그룹 해체 후 솔로 가수 및 연기자로 활동해왔다. 신나라 기자 norah@tvreport.co.kr /사진=DB(서지영)|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170320062737550|$|[어제TV]'차이나는' 돈주고도 못듣는 유시민 수업, JTBC 아주 칭찬해|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 모델 홍진경의 말처럼 돈 주고도 살 수 없는 강연이었다.  3월 19일 방송된 JTBC '차이나는 클라스-질문 있습니다'(이하 차이나는 클라스) 3회는 유시민 작가와 함께하는 3번째 토크로 꾸며졌다. 출연자들은 '국가'를 주제로 자유로운 분위기 속에서 대화를 나눴다. 국가에 대한 토크는 26일 방송되는 4회에서도 이어질 예정이다. 토크의 시작은 '내가 생각하는 국가'였다. 출연진은 국가에 대한 저마다 다른 생각을 밝혔다. 특히 남성 출연자들은 국방의 의무에 대해 이야기하던 중 재입대하는 꿈을 꾼 적 있다며 상상만으로도 느껴지는 괴로움에 몸서리쳤다. 특히 래퍼 딘딘은 "집에서 스케줄 가려고 나왔는데 군대로 끌려가는 꿈을 꿨다. 강원도 철원에서 이등병이 됐다"고 말했다. 유시민은 "많은 남자들에게 국가는 군대를 연상하게 한다"며 "남자들은 징집당한 경험이 있기 때문"이라고 설명했다. 반면 여자들에게는 상대적으로 국가를 떠올리면 자신을 보호하는 느낌을 받는 경우가 많을 것이라고 덧붙였다. 유시민은 본격적인 토크에 앞서 "우리가 이 수업을 하고 나면 국가에 대해 지금까지 생각하지 않은 전혀 다른 것들에 대해 생각해볼 수 있을 것"이라고 말했다. 대한민국 사람으로 태어난 모든 사람들은 자신이 원해 우리나라에서 태어난 것이 아니라고 볼 수 있다. 태어나고보니 대한민국 국민이 돼 있었기 때문. 오상진과 조승연은 한국에서 태어난 것이 대박이라고 생각한다고 밝혔다. 딘딘은 미국에서 태어났다면 마약도 쉽게 터치할 수 있기에 자신이 타락했을 것 같다고 밝히며 나쁜 것과 옳은 것에 대해 배울 수 있는 한국에 대한 만족감을 드러냈다. 반면 크리에이터 이용주는 "너무 배부르고 등 따뜻한 말만 하고 계신 것 같은데 한국은 아직 전쟁 중이다. 안전불감증이 심한 것 같다. 이 나라에서 태어난 건 쪽박이다"고 목소리를 높였다. 유시민은 "우린 전쟁 중이 아니라 정전 중이다. 제정신이 아닌 듯 보이는 사람들이 핵무기 등을 실험하는데 그런 각도에서 보면 난 그렇게 생각은 안 했는데 그럴 수도 있겠다는 생각이 든다"고 말했다. 홍진경은 환경 문제로 인해 쪽박을 택했다. 환경에 대한 관리를 못하고 발전한 우리나라에 대한 안타까움을 드러낸 것. 유시민은 "난 한국에서 태어난 게 괜찮은 편인 것 같다"고 말했다.  또 유시민은 최근 민심이 엇갈렸다고 보는 일각의 평가에 대해 "어떤 나라가 좋은지 생각의 차이가 있고 좋은 나라를 만드는 방법에 의견의 차이가 있는 것"이라며 "촛불과 태극기로 두 조각난 민심이라는 시각 자체가 매우 이상하다고 생각한다. 현재 상태가 매우 민주주의적인 상태라고 생각한다"고 생각을 밝혔다. 지난 5일 첫 방송된 '차이나는 클라스'는 전례 없는 소통형 토크 프로그램으로 연일 화제를 모으고 있다. 유시민 작가의 특출난 통찰력과 소통력, 강연 능력에 패널로 출연한 이들의 적극적인 질문 공세가 더해져 웰메이드 강연 방송이 완성됐다는 반응이 중론이다. 어디서도 찾아볼 수 없는 또 하나의 좋은 예능을 탄생시킨 JTBC를 향한 시청자들의 호평도 쏟아지고 있는 상황.  좋은 반응에 힘 입어 시청률도 고공행진 중이다. 시청률 조사기관 닐슨코리아에 따르면 5일 방송된 1회는 수도권 유료가구 기준 3.7%를 기록했으며 12일 방송된 2회는 4.9%를 기록했다. 홍진경은 이날 방송 말미 "이 수업은 정말 돈 주고도 못 듣는 수업이다"고 감탄했다. 방송을 접한 시청자들의 마음을 대변하는데 가장 적절한 한 마디였다.(사진=JTBC 캡처, JTBC 제공) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170320085153544|$|[할리웃통신] 배우 마이클 케인 "살 날 얼마 안 남은 것 알아"|$|[TV리포트=박설이 기자] 영국 배우 마이클 케인(84)이 "살 날이 얼마 남지 않았다는 걸 안다"고 말했다. 마이클 케인은 19일(현지시간) 영국 더선에 "살 날이 얼마 안 남았다는 걸 알고 있다. 그게 가장 큰 걱정이다"고 밝혔다. 이어 그는 "술을 끊어야 했다. 암과 맞설 가장 좋은 것이 무엇인지 늘 찾고 있다. 저걸 먹어야 하고, 이건 하고 저건 하지 말고"라고 덧붙였다. 그는 손자 손녀를 더 보고 싶다는 바람을 드러냈다. 마이클 케인은 "손주들을 보고 싶어서 30파운드를 감량했다. 6살 쌍둥이와 7살짜리가 있다. 아이들이 17살이 될 때까지는 살고 싶다"고 희망했다. 아내에 대한 고마운 마음도 전했다. "아내가 없었다면 오래전에 죽었을 거다"고 말한 마이클 케인은 "하루에 보드카를 한 병씩 마시고 담배를 몇 갑씩 피웠었다"고 고백했다. 앞으로의 활동 계획에 대해 그는 "일이 더 이상 들어오지 않으면 그때 은퇴를 말하겠다"면서 "영화계가 나를 포기해야 할 것이다. 다른 방법이 없다"고 담담하게 밝혔다. 영화 '다크나이트' '킹스맨' '나우 유 씨 미' 등에서 남다른 존재감을 과시한 마이클 케인은 두 차례 아카데미상을 수상한 영국 영화계 전설적인 인물이다.  박설이 기자 manse@tvreport.co.kr / 사진=영화 '나우 유 씨 미2' 스틸|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170320113134198|$|[단독] 김지수, '나혼자산다' 출연..2년만 예능 나들이|$|[일간스포츠 황소영]                           배우 김지수가 MBC '나 혼자 산다'를 통해 일상을 공개한다.            한 방송관계자는 20일 일간스포츠에 "김지수가 '나 혼자 산다'에 출연한다"고 전했다.  김지수는 예능 프로그램에서 자주 만날 수 없는 주인공. 가끔 토크쇼에 게스트로 출연한 것 외에 일상을 보여준 적은 거의 없다. SBS '일요일이 좋다-런닝맨' 이후 2년 만, 2009년 동아TV를 통해 방송된 리얼리티 프로그램 '김지수의 런던 라이프' 이후 일상을 보여주는 프로그램으로는 8년 만의 예능 나들이다.  여배우가 아닌 여자 김지수, 평범한 사람 김지수를 만날 수 있을 것으로 보여 기대감을 높이고 있다. '나 혼자 산다'는 스타들의 일상을 보여주는 리얼 예능 프로그램으로 사랑받고 있다. 매주 금요일 오후 11시 10분에 방송된다.  황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170320153138503|$|[단독]'채림 동생' 박윤재, 2년만 드라마 주인공|$|[일간스포츠 김진석]                           배우 박윤재가 2년만에 돌아온다.           한 드라마국 관계자는 20일 일간스포츠에 "박윤재가 KBS 2TV 일일극 '이름 없는 여자' 남자주인공으로 출연한다"고 밝혔다. 박윤재는 극중 위드그룹의 진정한 적자(嫡子)이며 허세 가득한 바람둥이 스타 구도치를 맡는다. 몇 년전까지는 현빈·원빈과 어깨를 나란히 했지만 지금은 그들보다 살짝 아니, 한참 내려온 상태. 그럴 수밖에 없는 것이 일본·중국을 넘나들며 아시아를 넘어 글로벌 스타로 거듭난 그들과 달리 오직 국내 시장만 겉돌았다. 현 연예계 풍토와는 영 동떨어진 행보를 하는 내수전용 스타. 모두가 그의 한류스타성에 대해 아쉬워했지만 정작 본인은 국내 활동에 집중하는데 만족한다. 그에게는 피치 못할 사정이 있던 것. 2015년 1월 방송된 MBC '불굴의 차여사' 이후 활동을 쉬던 박윤재는 2년만에 복귀작으로 '이름 없는 여자'를 선택했다. 또한 최근 소속사인 싸이더스HQ와도 계약이 끝나 홀로서기에 나서며 연기 활동에만 집중하고 있다. '이름 없는 여자'는 인간의 이기적인 욕심에 의해 인생을 송두리째 뺏긴 한 여자가 살리기 위해 버려야 했던 자신의 아이와 살기 위해 버려야 했던 자신의 인생을 찾아가면서 악을 응징하고 복수하는 사필귀정의 드라마다. '다시, 첫사랑' 후속으로 4월말 첫방송된다. 김진석 기자 superjs@joongang.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170320132514843|$|[친절한 쿡기자] 온시우의 댓글이 불러온 '이국주 성희롱' 나비효과|$|[쿠키뉴스=이준범 기자] 한 무명배우의 SNS 댓글 하나로 시작된 파장이 성희롱 논란이라는 나비효과로 번졌습니다. 사건의 시작은 지난 18일 방송된 MBC ‘우리 결혼했어요’로 거슬러 올라갑니다. ‘우리 결혼했어요’에 출연 중인 이국주와 래퍼 슬리피 커플은 이날 방송에서 처음으로 볼에 뽀뽀하는 모습을 보여줬습니다. 이국주를 응원하기 위해 슬리피가 도시락을 들고 tvN ‘코미디 빅리그’ 대기실을 방문했고, 개그맨들의 부추김에 의해 스킨십을 시도하게 된 것이죠. 방송 이후 이국주의 SNS에는 악플이 쏟아졌습니다. 네티즌들은 이국주의 외모를 비하하는 건 물론, 슬리피의 행동을 두고 “자본주의의 끝”이라며 조롱하는 댓글이 다수 달렸습니다. 이국주는 가만히 있지 않았습니다. 이국주는 자신의 SNS에 달린 공격적인 악플을 캡쳐한 사진과 함께 “너네 되게 잘생겼나 봐. 너네가 100억 원 줘도 나도 너네와 안 해. 슬리피 걱정하기 전에 너네 걱정해”라는 글을 올렸습니다. 이어 “미안하지만, 다 캡처하고 있다”며 “(슬리피) 오빠 팬들 걱정하지 마세요. 저 상처 안 받아요. 그런데 가만히 있지는 않을 것임. 기대해도 좋아요”라고 강경 대처 의사를 내비쳤죠. 여기에서 멈췄으면 이국주의 이름이 계속해서 포털 사이트 실시간 검색어에 오르진 않았을 것입니다. 문제는 무명에 가까운 신인 배우 온시우의 댓글이었습니다. 온시우는 이국주가 올린 SNS에 “댓글로 조롱당하니까 기분 나쁜가요?”라며 “당신이 공개석상에서 성희롱한 남자연예인들 어땠을까요? 대놓고 화낼 수도 없게 만드는 자리에서 씁쓸히 웃고 넘어갔을 그 상황. 이미 고소 열 번은 당하고도 남았을 일인데 부끄러운 줄이나 아시길”이라는 글을 남겼습니다. 온시우가 갑자기 이국주에게 성희롱을 언급한 데에는 이유가 있었습니다. 이국주가 과거 남자 출연자들을 상대로 성희롱했다는 의혹을 받고 있었기 때문이죠. 네티즌들은 이국주가 2014년 SBS ‘스타킹’에서 마술사 하원근에게 기습 입맞춤을 한 일과 2015년 ‘SBS 연예대상’에서 김종국에게 키스를 요청한 일, 지난해 2월 SBS 파일럿 '나를 찾아줘'에서 가수 조정치의 엉덩이를 수차례 만진 일 등을 거론하며 의심의 눈초리를 보내고 있습니다. 온시우의 발언은 19~20일에 걸쳐 큰 화제가 됐습니다. 악플러에게 경고 메시지를 보냈을 뿐인 이국주는 순식간에 성희롱 논란의 당사자가 되고 말았죠. 이를 바라보는 네티즌들의 반응은 다양합니다. 네티즌들은 이국주를 비난하는 입장과 이국주 개인이 아닌 불편한 웃음을 만들어내는 방송계의 문제라는 입장, 또 악플 얘기가 왜 성희롱 논란으로 번지는지 이해할 수 없다는 입장으로 나뉘어 격론을 벌이고 있습니다. 또 댓글 하나로 이름을 알린 온시우에 대해 관심 받고 싶었냐는 비판도 나오고 있죠. 네티즌들의 악플과 성희롱 논란은 분명 다른 얘기입니다. 이국주를 향해 악플을 쏟아낸 네티즌들에게 강경 대응을 취하는 건 당연한 일입니다. 성희롱 논란을 겪고 있다는 이유로 이국주가 대응하지 못할 이유는 없죠. 하지만 이국주도 성희롱 논란을 모른 척 넘겨서는 안 될 일입니다. 잘못하면 아이돌 그룹 B1A4를 성희롱 했다는 논란으로 지난해 tvN ‘SNL 코리아’에서 하차하고 자숙 중인 이세영의 전철을 밟게 될지도 모릅니다. 또 성희롱 논란은 이국주 개인의 일탈로 벌어진 문제가 아니라는 점도 중요합니다. 그녀가 밝혔듯 대본에 의한 것이라면 그 대본을 쓴 사람에게 문제가 있다는 얘기니까요. 여성이 남성을 상대로 웃음을 만들어내는 방식에 대해 방송계가 다시 고민해봐야 된다는 것이 이번 사건의 진짜 교훈 아닐까요.            bluebell@kukinews.com|$|http://www.kukinews.com/|$||$|entertain
20170320062919562|$|[결정적장면]송지효 남동생 천성문 "누나 매일 맥주 마셔" 폭로전|$|[뉴스엔 배효주 기자] 송지효 친동생 천성문이 누나의 사생활을 폭로하며 현실 남매 케미스트리를 선보였다. 3월 19일 방송된 SBS '일요일이 좋다-런닝맨'은 지인 득템 레이스로 펼쳐졌다. 이날 송지효는 탁상을 얻기 위해 친동생 천성문에게 전화를 걸어 "누나가 대본볼 때 쓰는 탁상을 가지고 밖으로 나오라"고 요구했다. 그러나 탁상을 가지고 나온 천성문은 "맨날 맥주마실 때 쓰는 탁상"이라며 "대본 보는 건 열 번에 한 번"이라고 폭로해 송지효를 당황하게 만들었다.(사진=SBS 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170320064736700|$|[TV줌인] '슈퍼맨' 서언·서준 5살에겐 너무 벅찬 이별의 순간|$|[TV리포트=오하니 기자] '슈퍼맨이 돌아왔다' 서언이, 서준이 이사갑니다! 19일 방송된 KBS2 '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에서 이휘재는 쌍둥이에게 이사 소식을 알렸다. 처음에 서언이와 서준이는 ‘이사’의 의미를 알지 못했다. 이휘재가 “우리 이제 다시 서울로 가는 거다”라고 말하고 나서야 “싫다”며 울음보를 터트렸다. 이휘재는 “이사 가서 조금만 기다리면 승훈이랑 아린이랑 놀러 올 거다”라고 쌍둥이를 달랬다. 이어 “이 동네에서 고마웠던 사람 누구 있냐?”고 화제를 돌렸다.     서언이와 서준이는 떡볶이집 사장님을 시작으로 빵집 사장님과 동물 아저씨(동물병원 원장)를 입에 올렸다. 이휘재의 갱년기 상담을 했던 약국 약사 선생님과 문방구 사장님도 빼놓을 수 없었다. 언제나 요구르트를 챙겨주던 인정 많은 정육점 사장님도 마찬가지다.     쌍둥이는 감사장을 들고 그간 고마웠던 사람들을 일일이 찾았다. 주민 감사 이벤트는 여기서 끝나지 않았다. 정든 물건을 이웃에게 나누고 먹을거리를 나눴다. 이 장소에 절친했던 아린이와 승훈이가 찾아왔다. 아린이가 “이사가면 못 봐?”라고 묻자, 서준이와 서언이는 눈물을 꾹 참으며 “우리 집에 놀러와”라고 포옹했다. 아린이가 떠난 자리에 일본 여행을 다녀온 승훈이가 달려왔다. 승훈이는 “이사 가지 마”라고 절절한 러브레터를 보냈다. 쌍둥이는 “엄마, 아빠랑 건강하게 있어”라며 의연하게 화답했다.  오하니 기자 newsteam@tvreport.co.kr /사진= KBS2 '슈퍼맨이 돌아왔다' 방송 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170320164428444|$|예원 "내가 잘돼 소속사 젤리피쉬 건물 올렸으면 좋겠다"(인터뷰)|$|예원                           예원                           예원                           예원                           예원              통통 튀는 매력으로 음악방송 무대를 휘젓던 예원(28)이 뮤지컬 '넌센스2'로 인생의 새로운 막을 열었다. 개성 강한 다섯 수녀들의 좌충우돌 이야기를 그린 이 작품에서 예원은 큰 십자가에 머리를 맞아 기억을 잃은 엠네지아 수녀로 열연했다. 성황리에 서울 공연을 마무리하고 다음달부터 시작될 지방 공연을 앞두고 있는 예원을 마주했다. 3월 16일 오전 서울 이태원의 한 카페에서 만난 그녀는 특유의 유쾌하면서도 사랑스러운 매력을 발산하는 동시에 은은한 배우 분위기를 자아냈다. 1994년 미국 뉴욕 초연, 95년 국내 초연된 ‘넌센스2’는 호보켄 음악회 무대를 빌려 감사 콘서트를 하게 된 다섯 수녀 이야기를 그린다. 수녀들은 엠네지아를 다른 팀으로 보내지 않기 위해 컨추리음악 콘테스트에서 받은 상금을 대신 내줘야 하는 상황에 놓인다. 절반도 남지 않은 상금을 다시 채워놓기 위한 수녀들의 유쾌한 소동극이 예원의 마음을 이끌었다. "다른 뮤지컬에 비해 사람들에게 웃음 위주의 뮤지컬이기도 했고, 박해미 선배님께서 연출을 하신다는 이야기를 듣고 의지할 수 있는 분이 계시다는 생각에 마음이 편해져 참여하게 됐어요. 서울 공연에서 못 보신 관객들은 정말 아쉽지만, 남아있는 지방 공연은 힘든 일이 있거나 딱히 웃을 일이 없으신 분들께서 꼭 다녀가셨으면 좋겠어요. 단순히 공연만 보는 게 아니라 같이 소통하면서 웃을 수 있는 무대거든요."  고전 중의 고전으로 꼽히는 '넌센스'는 미국 미시건주 알라 출신 가수 단 고긴의 작품으로 1986년 비평가 협회로부터 뮤지컬대상 각본상, 음악상을 수상하며 '넌센스' 열풍을 일으켰다. 뮤지컬을 앞두고 배우들끼리 원작을 보는 시간을 가졌지만 그대로 가져오기보다 차별화를 꾀하려고 노력했다. "박해미 연출님께서 '넌센스2'를 재구성할 때 많이 바꾸셨다고 들었어요. 영상을 보면서도 '이건 참고만 하고 아예 우리 걸로 만들었으면 좋겠다'고 하더라구요. 원작은 굉장히 노련했고, 그들만의 일체성이 느껴졌다면 우리 공연은 개개인의 개성이 좀 더 통통 튀지 않았나 싶어요. 원작의 엠네지아 수녀는 나이가 많은 캐릭터인데, 저는 좀 더 귀엽고 사랑스러운 매력을 어필하려 했고요. 그래도 원작을 보면서 배우들 간의 호흡과 복화술 연기는 많이 참고했어요." 첫 뮤지컬, 연기를 제대로 해낼 수 있을까 걱정이 들기도 했지만 주변 사람들은 '너는 있는 그대로의 엠네지아 같다'는 말로 격려했다. 어리숙하면서도 사랑스러운 엠네지아 캐릭터를 연기하기에 앞서 고민과 연습을 거듭해야 했다. 엠네지아의 트레이드마크인 복화술 연기를 위해 공연예술극단 안재우 소장을 찾아가 팁을 얻기도 했다. "이상하지만 웃으면서 보게 되는 그런 캐릭터예요. 질문을 하면 엉뚱한 대답을 하고, 계산을 하는 게 아니라 튀어나오는 말을 하는 모습이 그동안 보여드린 제 모습과 비슷하지 않나 싶어요. 복화술을 정말 많이 연습했어요. 나중엔 그냥 술술 나오더라고요. 저도 욕심이 생겨서 나중엔 안재우 소장님을 찾아갔는데 소장님도 제대로 가르쳐주고 싶으시다며 팁을 많이 주셨어요. 이미 연습한 게 몸에 배어 있어 제대로 적용하지 못한 점은 아쉬웠지만 큰 도움이 된 것 같아요." 지난 5일 예술의 전당에서 열린 서울 공연 일정을 모두 완수했다. 단 16일, 총 24회의 짧은 공연 기간이었지만 단기간 약 1만5,000 관객을 동원하며 성황리에 공연을 마쳤다. 관객들의 호응에 작품의 힘을 느끼는 동시에 아쉬움도 한가득이었다. "매번 공연에 대한 만족도가 높질 않았어요. 더 욕심이 나는 부분이 있었는데 잘 안됐던 것 같아요. 항상 이걸 더했어야 했는데, 저걸 더했어야 했는데, 이러면서 후회를 했거든요. 연습 기간이 다른 뮤지컬들에 비해 짧다 보니까 더 맞춰보고 싶은 마음에 하루하루가 소중하게 느껴졌죠. 사실 항상 전 스스로의 일들에 만족스럽지 않은 편이에요. 뮤지컬은 첫 도전이다 보니 더 더욱 잘하고 싶었던 지라 아쉬움이 크네요." 뮤지컬에 처음 도전한 아이돌 가수들이 으레 그렇듯 예원의 첫 공연 역시 정신없이 지나갔다. 대신 마지막 공연이 좀처럼 기억에서 떠나질 않는다. 서울 공연의 대미를 장식한 날, 웃지못할 해프닝이 발생해 곤욕을 치렀다.  "마지막 공연 때 긴장도 많이 되고 잔뜩 굳어 있었어요. 그때 사실 라미네이트가 갑자기 빠져 버렸거든요. 라미네이트가 공연 중에 튀어나올까 봐 그거 신경 쓰랴 대사 신경 쓰랴 너무 정신이 없었어요. 라미네이트를 입안에 그냥 걸쳐놓은 상태에서 공연을 했거든요. 다행히 엠네지아가 기억상실증에 걸린 캐릭터라 '어버버' 해도 티가 날 것 같진 않았어요. 빠지면 빠진 대로 해버리자 싶었죠." 공연이 끝난 후 친구와 일본으로 훌쩍 여행을 다녀왔다. 인스타그램에 인증샷도 올려가며 즐거운 한때를 보냈다. 이전부터 여행을 굉장히 가고는 싶었지만 심적으로 여유가 나지 않은 탓에 도통 기회를 갖질 못했다. 다행히 뮤지컬도 성황리에 끝나고, 드라마 촬영도 앞두게 되며 마음이 풍족해져 다녀올 수 있었다. "그동안은 저를 채찍질하기 바빴던 것 같아요. 꼭 뭔가 하나라도 해놓고 가야 마음이 편할 것 같았거든요. 고등학교 때부터 친하게 지낸 친구랑 다녀왔는데, 여행을 하면서 '내가 이제 좀 한 단계 올라왔으려나?' 이런 생각을 많이 했어요. 여행을 간 것도 친구와 여러 이야기를 나누고 싶었고요. 다른 사람들의 의견을 좀 들으려고 하는 편이라. 그동안은 이야기할 시간이 좀처럼 안 났는데, 지방 공연도 남아 있으니 뮤지컬에 대한 친구의 조언을 듣고 싶었어요." 친구는 물론 부모도 공연에 초대하고 나니 보여드리기 부끄러운 한편 더욱 잘하고 싶은 마음이 샘솟았다. 다행히 부모님은 눈물이 날 만큼 재밌게 봤다며 좋아하셨다. 놀지 않고 무언가를 하고 있는 모습을 보여드릴 수 있다는 것 자체가 굉장히 감사했다. 지난 11월 서인국, 빅스, 구구단 등 화려한 소속 아티스트 라인업을 자랑하는 젤리피쉬 엔터테인먼트와 전속계약을 맺었다. 보도를 통해 소식이 전해지고난 후 쑥스럽지만 가장 먼저 인스타그램 소개 문구에 젤리피쉬 소속임을 적었다. 비로소 어딘가에 제대로 소속돼 있다는 그 뿌듯함이 곧 행복으로 번져 나갔다. 출발점을 바꿨으니 다시 새 출발이었다. "다방면에서 활동하고 싶었던 저한테 젤리피쉬는 너무 좋은 출발점이었어요. 이런 생각도 들더라고요. 내가 나중에 젤리피쉬 건물 하나 올렸으면 좋겠다…(웃음) 회사에 들어가자마자 크리스마스를 앞두고 젤리피쉬 캐럴에 참여했거든요. 그 노래를 들을 때 다른 분들 목소리를 듣고 있다가도 제 목소리가 나오면 너무 행복했어요. 단체샷 찍을 때 분위기도 굉장히 따뜻했고, 아는 얼굴들도 있어 편했던 것 같아요." 눈 감아도 넘버가 귓가를 맴돌고, 꿈에서도 나올 정도로 뮤지컬에 전념하며 더욱 단단해진 스스로를 느낀다. 새 발걸음과 함께 쓰린 과거를 딛고 보다 성장해나갈 참이다.  "뭘 하게 되더라도 그 역할을 훌륭히 해낼 수 있는 아티스트가 되고 싶어요. 그런 능력을 갖출 때까지 발전할 수 있도록 노력하는 게 제 몫인 것 같고요. 제가 어떤 분야에서 도전을 하든 늘 좋은 시선으로 바라봐 주셨으면 하는 바람이 크지만, 제가 열심히 하는게 가장 먼저인 것 같아요. 제가 말하는 게 거짓으로 느껴지지 않고 진실되게 가 닿을 수 있을 그런 좋은 사람이 되기 위해 노력하려고요."  뉴스엔 객원 에디터 이유나 misskendrick@slist.kr / 지선미 (라운드테이블) 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170320220804274|$|[TV온에어] '김민희 불륜' 홍상수 부인 "이혼 없다, 생활비도 끊어"(리얼스토리눈)|$|리얼스토리 눈 김민희 홍상수 불륜, 홍상수 아내, 홍상수 부인 인터뷰             [티브이데일리 윤혜영 기자] '리얼스토리 눈'에서 홍상수 부인의 인터뷰가 공개됐다. 20일 방송된 MBC 교양프로그램 '리얼스토리 눈'은 '홍상수 김민희 불륜도 사랑이 되나요' 편으로 꾸며졌다. 김민희는 제 67회 베를린 국제영화제에서 홍상수 감독의 영화 '밤의 해변에서 혼자'로 여우주연상을 수상했다. 특히 두 사람은 손을 잡는 등 다정한 모습을 보이며 해외에서 간접적으로 불륜설을 인정했다. 이후 둘은 한국에서 진행된 '밤의 해변에서 혼자' 언론시사회에서 둘의 관계에 대한 질문을 받았다. 홍상수는 "두 사람은 사랑하는 사이고 당당하고 진솔하게 사랑하고 있다"고 했고 김민희는 "저희는 만남을 귀하게 여기고 믿고 있다. 그리고 진심으로 만나 사랑하고 있다"고 인정했다. 네 번째 손가락에 끼워진 같은 반지는 물론 헛기침을 하는 김민희에게 홍상수가 물병을 따서 건네주는 등 두 사람은 여기서도 다정한 모습을 보였다. 한 기자는 "사랑에 대해서 대중들에게 인정받고자 한 것 같다"며 "대중에게 피해를 주지 않는 개인적인 사랑이라고 판단한 것 같다"고 했다. 홍상수는 30년을 함께한 아내에게 이혼 소송을 제기했다. 이에 '리얼스토리 눈'은 홍상수 아내와 인터뷰를 했다. 그는 "저에게는 이혼이란 없다. 그리고 그런 느낌이 있다. 저희 남편이 큰소리 치고 돌아올 것 같은. 황당하게 들리겠지만 저희 남편은 그럴 사람이다"고 했다. 그는 또 "우리를 지금 이 지옥 속에 빠뜨려놓고 남편은 너무 행복한 표정을 해서 김민희를 쳐다보고 남편은 지금 첫사랑에 빠진 소년 같다. 그런데 저희 부부 정말 잘 살았다"고도 덧붙였다. 홍상수 부인은 "요즘말로 끝난 부부 사이인데 왜 그러냐고 하는데 저는 어찌됐든 부부생활의 기회를 더 주고 싶다. 힘들어도 여기서 그만둘 수 없다. 30년동안 좋았던 추억이 너무 많다. 이대로 결혼생활을 끝낼 수 없다"고 의지를 드러냈다. 그러면서 "제가 겁이 좀 많고 극악스럽지 못하다. 김민희에게 뭐라고 하면 '아내가 그러니까 남편과 헤어졌겠지' 그런 소리 듣고 싶지 않다"고 말했다. 홍상수 감독은 생활비도 끊었다고. 홍상수 아내는 "생활비는 제가 벌고 있고 딸 유학비도 저하고 친정에서 보태고 있다"면서 "30년동안 부부사이가 정말 좋았다. 집돌이였고 집밥도 좋아했다. 부부사이가 나빠서 저러는 게 아니다. 제 느낌엔 남편이 다시 돌아올 거다"고 말했다. 홍상수 감독은 학교로 찾아온 '리얼스토리 눈' 측의 질문에 "그 사람 얘기는 수없이 매일 듣고 있다"라며 "그만 얘기해요. 됐습니다"라고 언성을 높이며 예민한 반응을 보였다. 그동안 최고의 스타들과 열애설이 났던 김민희는 '밤의 해변에서 혼자'에서 "난 이제 남자 외모 안 봐. 얼굴값해"라는 대사를 하기도 했다. 홍상수 감독은 라디오를 통해 "결혼에 대한 고민이다. 제 나이 또래 사람들이 결혼제도라는 것에 대해 많이 고민하는 거 같다. 저도 그렇고. 저는 불륜이란 게 아주 자연스럽게 와닿는. 공유할 수 있는 거리 중 하나다"고 말한 바 있다. 시민들은 이 소식에 분노했다. "인간으로서 그렇게 할 수 있냐" "젊고 예쁜 여자 나타나면 나이든 본처들은 다 남편 뺏겨야 하냐" "이혼 안 해야 된다. 누구 좋으라고 이혼을 해주느냐" "전 세계를 다니면서 얼굴이 나오는데 얼마나 약오르겠냐. 나 같으면 이혼 안 해 준다"고 했다. 2015년 간통죄가 폐지됐다. 홍상수 감독은 과연 아내에게 이혼을 청구할 수 있을까. 변호사들 의견도 엇갈렸다. 한 변호사는 "쌍방귀책으로 소송을 접수한다면 이혼이 성립될 수 있다"고 했고 다른 변호사는 "잘못한 사람은 이혼청구를 할 수 없다. 따라서 부정행위로 인해서 잘못을 한 홍상수 감독이 이혼이 되려면 나의 부정행위보다 부인이 더 큰 잘못을 했다는 걸 입증해야 이혼 청구가 받아들여질 거다"고 설명했다. [티브이데일리 윤혜영 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=MBC 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170320174315700|$|동현배 "'라스' 출연 후 CF 7개 섭외..삭발 탓에 모두 무산"[화보]|$|[스포츠조선 이유나 기자]이제는 가수 태양의 형보다 '배우 동현배'가 익숙해진 동현배와 bnt가 그의 생애 첫 화보에 이어 1년 만에 다시 한 번 만났다.             한때 힘든 배우 생활로 인해 연기를 그만둘까도 생각해봤다는 그. 인고의 시간을 견뎌낸 동현배는 견고하고 단단해져 있었다. 최근 영화 '비정규직 특수요원'에 출연하여 감초 연기를 톡톡히 해낸 그는 발걸음을 멈추지 않고 조금씩 자신의 저변을 넓혀가고 있다. 총 3가지 콘셉트를 능수능란하게 소화하며 배우의 얼굴과 터질 듯한 끼를 보여주며 숨겨진 매력을 유감없이 보여준 그와의 촬영은 물 흐르듯 진행됐다. 이어진 인터뷰에서 그는 그간 쉽게 꺼내어 보이지 못했던 '배우 동현배' 그리고 '인간 동현배'의 진솔한 이야기를 들려주었다. 화보 촬영 소감에 대해 묻자 작년 bnt와의 생애 첫 화보에 이어 다시 한 번 함께 하게 돼 감회가 새롭다고 답했다. 이어 그는 매년 한 번씩 찍고 싶다며 능청스런 웃음을 지어보였다. 최근 패션 매거진 '쎄시'에서 화보를 찍기도 했다는 그. 밸런타인데이를 함께 보내고 싶은 초콜릿 보이 여섯 명'이라는 주제로 촬영하게 됐다고. 각 분야에 있어 상승세를 보이는 사람들을 섭외했다고 했고, 배우 중에서는 자신이 뽑혔다며 기뻐했다. 그에게 어릴 적 꿈을 묻자 가수였다고 답했다. 고등학교 때 록 밴드를 하며 공연을 하는 게 너무 좋았다는 그는 이후 알엔비에 빠져 수차례 오디션을 보기도 했지만 떨어졌다고 답했다. 당시 관계자 중 '네가 가수가 되면 손에 장을 지진다'는 말까지 했었다고 밝혔다.  그렇게 가수를 꿈꾸던 그가 연기로 전향하게 된 건 우연치 않게 본 뮤지컬 때문이라고. 이후 대학교에 진학해 단편영화에 참여하게 됐고 꾸준히 노력해 동국대-한양대-중앙대-한예종-서경대-세종대 등 서울권에 있는 웬만한 대학교의 단편영화에 주연을 꿰찼다고 전했다. 그무렵 친동생 태양이 소속된 빅뱅이 '거짓말'로 성공하며 큰 기쁨과 함께 자극이 많이 됐다는 그. 한편으론 '나만 잘되면 되겠구나' 하는 생각에 더 열심히 했다고 전했다.                                  그러다 들어간 회사에서 단편영화를 찍지 못하게 해 멈췄지만 그 점이 지금까지 아쉽다고 밝혔다. 꾸준히 이어왔다면 배우 천우희-변요한 처럼 연기력을 인정받아 지금보다 더 배우로서의 입지를 굳히지 않았을까 생각한다고. 그런 점 때문에 여전히 아쉽다고 전했다.           이후 tvN 예능 '꽃미남 캐스팅, 오! 보이', '닥치고 꽃미남밴드', '홀리랜드'에 출연하고 영화 '대한민국 1%'와 빅뱅 탑과 함께 했던 '동창생'을 통해 잘될 거라는 예감을 했다는 그. 하지만 막상 경험하니 쉽지 않다는 걸 뼈저리게 느꼈다고. 그렇게 찾아온 정체기에 회사를 두 차례 옮기고 그만둘까를 수차례 고민했다는 그. 우연한 기회에 '라디오스타'에 출연했지만 그것 또한 매우 힘들었다고. 자신이 할 말도 다 할 수 없었고 '동현배'를 알리러 갔지만 자신이 더 사라져만 가는 느낌을 받았다고 밝혔다. 이후 라스 출연 탓에 CF가 7개나 들어오기도 했다는 그. 하지만 당시 영화 촬영 때문에 삭발을 한 상태여서 모조리 날아갔다고. 그때 될 놈만 된다는 걸 느끼고 좌절도 경험했다고 전했다.                                  이후 그에게 자신과 일해보고 싶다는 매니저의 연락이 왔고 그게 계기가 돼 조금씩 좋은 방향으로 풀려가고 있다고 전했다. 또한 다니엘 헤니가 소속된 회사에 들어가게 됐는데 너무 재밌고 즐겁게 일하고 있다며 만족감을 표했다.            힘들었던 시기에는 동생 태양의 위로가 큰 도움이 된다는 동현배. 동생의 존재만으로도 자신에게 큰 힘을 준다며 형제간의 뜨거운 우애를 밝혔다. 최근 출연한 영화 '비정규직 특수요원'이 개봉했다고 밝힌 그에게 역할에 대해 묻자 한 채아의 후배 형사 역할로 출연했다고 답했다. 자신보다 누나인 한채아가 아름답기도 한데 잘해주기까지 해 즐겁게 촬영했다고 밝혔다. 주연배우들과는 친밀하게 지내는지에 대한 질문에 강예원은 연락처도 모른다고 답했다. 함께 연기하는 장면이 거의 없어 친해지기 어려웠다고. 출연했던 모든 배우들이 친해지길 바란다며 사람 좋은 미소를 지어보였다. 함께 연기해보고 싶은 배우에 대한 질문에 그는 우리나라 모든 배우들과 함께 해보고 싶다고 답했다. 그중에서 굳이 한분을 꼽으면 하정우 라고. 최근 닮았다는 얘기를 많이 들어서 얼마나 닮았는지 옆에서 보고 싶다고 전했다. 타 작품에서 탐나는 배역이 있는 지 묻자 그는 아이언맨을 언급했다. 또 악역은 조커를 연기해보고 싶다고. 그밖에 '캐리비안의 해적'의 잭 스패로우를 언급한 그. 자신이 고민하고 연구해 만들어가는 그런 역할들이 즐거울 것 같다고 밝혔다. 롤모델에 대한 질문에 이전에는 하정우를 다시 한 번 언급했다. 연기 스타일 보다는 아버지인 배우 김용건의 빛을 받지 않고 꾸준하게 연기해 '하정우'라는 이름으로 성장한 뒤 대중들의 눈에 띄었을 때 김용건의 아들이라고 했던 그런 그림처럼 자신 또한 태양의 형이 아닌 배우 동현배의 동생이 태양이었다, 라고 알려지고 싶었다고 밝혔다. 현재 롤모델은 이순재 라는 그. 영화 '비정규직 특수요원'을 찍으며 감독-스텝-배우-홍보팀-대표 모두 좋았었고 함께 오래 연기하고 싶다는 생각을 하며 롤모델이 바뀌었다고 답했다.                                  즐겨보는 예능에 대한 질문에 '아는 형님' 제일 재밌고 '무한도전'이 너무 좋다는 그. 또한 '1박2일'과 '런닝맨'도 시간이 나면 챙겨본다고 밝혔다. 또한 '무한도전'에 출연해 하하와 재밌는 그림을 만들어보고 싶다고 답했다.           연애 계획은 늘 있지만 아직 상대를 찾지 못했다는 그에게 이상형에 대한 질문을 하자 미소가 아름다운 여자라고 답했다. 연예인으로 치면 박신혜와 근접한 것 같다는 그. 환하게 웃는 게 아름답다며 칭찬을 아까지 않았다. 또 윗사람들에게 잘하는 사람을 보면 호감이 간다고. 끝으로 올해 계획에 대해 묻자 항상 계획을 세워왔지만 그게 그대로 이뤄지지 않았을 때 자신이 스트레스를 받게 돼 올해는 작년보다 조금만 더 일하는 게 목표이자 계획이라고 답했다. 그는 그렇게 좋은 사람들과 오랫동안 함께 연기할 수 있는 배우가 되고 싶다고 밝혔다. lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170320064503684|$|[전일야화] '아버지가 이상해' 류수영♥이유리, 이런 화끈함 처음이야|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] '아버지가 이상해' 류수영과 이유리가 재결합했다. 19일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '아버지가 이상해' 6회에서는 차정환(류수영 분)과 변혜영(이유리)이 연애를 시작한 모습이 그려졌다. 이날 변혜영은 의뢰인으로 찾아온 차정환에게 "선배는 아주 오늘따라 유기견처럼 하고 왔네"라며 툴툴거렸다. 차정환은 "이제 나를 좀 잡아야겠다는 생각이 드나?"라며 다가갔고, 변혜영은 "전혀 생각 없어. 어제 통화 이후로 싹 사라졌어"라고 발끈했다. 차정환은 블라인드를 내렸고, "다시 들 거야. 그 생각"이라며 벽으로 밀어붙였다. 차정환은 입을 맞춘 뒤 "이제는 좀 생각이 들어?"라며 유혹했고, 변혜영은 "완전"이라며 고백했다. 두 사람은 진한 키스로 서로의 마음을 확인했다.  그날 밤 차정환과 변혜영은 잠들기 전 문자메시지를 주고받았다. 차정환은 '우리 오늘부터 1일이다'라며 문자메시지를 전송했고, 변혜영은 '아닌데. 오늘이 3003일인데? 나 이제 잔다'라며 능청을 떨었다. 또 차정환은 "연하 킬러라며?"라며 변혜영의 과거를 캐물었다. 변혜영은 "나의 의지는 아니야. 내가 워낙 동안에 매력 쩌니까. 왜? 신경 쓰여?"라며 받아쳤다. 차정환은 "그 중에 제일 어린 놈이 몇 살이었는데? 나도 어린애들 만난 걸로 따지면 너한테 할 말 없어"라며 넉살을 부렸다. 그러나 차정환은 "그래서, 잤냐?"며 의식했다. 특히 차정환과 변혜영은 솔직하고 거침없는 성격으로 남다른 '케미'를 발산했다. 앞으로 차정환과 변혜영이 어떤 전개를 이어갈지 궁금증을 불러일으켰다. enter@xportsnews.com / 사진 = KBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170320154026904|$|[단독]'희귀병 투병' 신동욱, 연기 복귀의지.."작품 검토중"|$|[OSEN=최나영 기자] 신동욱을 조만간 배우로서 다시 볼 수 있을 전망이다. 배우 신동욱이 연기 복귀에 대한 강한 의지를 다지고 있다. 희귀병 CRPS(복합부위 통증 증후군) 투병으로 6년여간 방송 활동을 하지 않은 신동욱은 지난 해 12월 JTBC '말하는대로'에 출연하며 화제를 모으고 감동을 선사한 바 있다. 해당 방송에서 자신의 병과 이를 극복하기 위해 노력했던 이야기를 청중들에 들려준 신동욱은 시청자들에게 무한 긍정 에너지를 전파했다. 신동욱이 앓고 있는 희귀질병은 추우면 더 통증이 심해지는데 신동욱은 통증을 참으면서 버스킹을 끝까지 마쳤다. 완치라고 말할 수 있는 병이 아니기 때문에 꾸준히 신경을 써야한다. 이런 상황 속에서도 신동욱은 투병 생활을 하며 장편소설 ‘씁니다, 우주일지’를 발간, 소설가로 데뷔하기도 했다. 관계자에 따르면 신동욱은 이에 머무르지 않고 현재 본업인 연기자로의 컴백도 준비 중이다. 영화, 드라마 등 장르와 작품 비중을 가리지 않고 뜻이 맞는 작품이면 출연하겠다는 강한 열정을 보이고 있다는 전언. 현재 여러 가능성을 열어놓고 작품을 검토 중이다. 올해 안이나 적어도 내년 상반기 전에는 복귀할 계획이다. 당초 신동욱을 두고 과연 배우 복귀가 가능할까란 시선도 있었으나, 연기에 대한 열의의 끈을 놓지 않으며 세간의 편견을 뒤엎는 모습이다. 한편 2003년 KBS 20기 공채 탤런트로 데뷔한 신동욱은 드라마 ‘소울메이트’로 인기를 얻었고 이 외에도 드라마 '구름계단', '쩐의 전쟁', '별을 따다줘' 등에 출연하며 청춘스타로 큰 사랑을 받았다. / nyc@osen.co.kr [사진] JTBC 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170320143511681|$|'윤식당' 나영석PD "이서진, 예상외로 유용..항상 쉬고 있어"|$|[일간스포츠 박정선]                           '윤식당'의 나영석 PD가 이서진을 또 섭외하게된 계기를 밝혔다.            나영석 PD는 20일 오후 서울 영등포구 타임스퀘어에서 진행된 tvN 새 예능프로그램 '윤식당' 제작발표회에서 이서진에 관한 질문에 "예상 외로 유용한 분이다. 기획을 처음 했을 때, 외국에서 영업을 한다는 것이 외국 경험이 있어야 했고, 경영도 해야 했다. 이서진은 뉴욕대 출신이다"고 말해 웃음을 자아냈다.  이어 "취업하자마자 상무를 맡았다. 윤여정 사장님의 오른팔이다"며 "기획 후 '이런 사람이 있으면 좋겠다' 싶을 때 고개를 돌리면 저 형이 있다. 그 때마다 드라마를 안 찍고 있더라"고 이야기했다.  '윤식당'은 배우 신구·윤여정·이서진·정유미가 인도네시아 발리의 인근 섬에서 작은 한식당을 열고 운영하는 이야기를 담은 리얼리티 예능이다. 오는 24일 첫 방송.  박정선 기자 사진=박세완 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170320215358037|$|'영스' 이국주, 생방송서 논란 해명·사과無..결국 침묵하나 (종합)|$|[마이데일리 = 이승록 기자] 개그우먼 이국주가 논란에 해명이나 사과 없이 라디오 생방송을 마쳤다. 이국주는 20일 오후 자신이 진행하는 SBS 파워FM '이국주의 영스트리트' 생방송에서 논란에 별다른 언급없이 두 시간을 소화했다. 오프닝에선 걸그룹 레드벨벳의 '행복'을 선곡했고, 노래 후에는 자신의 의상과 제작진 변동 사항에 대해서만 거론했다.  이후 게스트로 출연한 걸그룹 러블리즈로부터 신곡과 근황을 들었고, 러블리즈가 퇴장한 뒤에는 사연 등을 소개하면서 방송을 마무리했다.    이번 이국주의 논란은 전날인 19일부터 온라인상에서 뜨거운 이슈였다.  논란은 MBC '우리 결혼했어요' 방송에서 이국주와 가상 남편 가수 슬리피의 뽀뽀 장면이 전파를 탄 후 일부 네티즌의 악플이 발생하자 이국주가 강경 대응 뜻을 SNS로 밝히며 시작됐다. 이후 이국주가 과거 방송에서 남성 출연자들에게 성희롱성 행동을 했다는 지적이 잇따라 나오며 논란은 급속도로 확산됐다. [사진 = SBS 파워FM '이국주의 영스트리트' 보는 라디오 화면]기사 제보 및 보도자료 press@mydaily.co.kr사진 및 기사 구매 contents@mydaily.co.kr- NO.1 뉴미디어 실시간 뉴스 마이데일리(www.mydaily.co.kr|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170320065008724|$|[SS리뷰] '복면가왕' 고아성, 연기도 노래도 수준급인 '괴물 소녀'|$|[스포츠서울 서장원기자] '복면가왕' 배우 고아성이 가수 뺨치는 실력으로 반전을 선사했다. 대진운이 나빠 떨어졌다고 해도 모두가 수긍할 만한 빼어난 가창 실력을 뽐낸 고아성의 재발견이었다. 19일 방송된 MBC 예능프로그램 '복면가왕'에서는 가왕 '노래할고양'에 도전하는 8인의 복면가수들의 무대가 전파를 탔다. 이날 1라운드 경연에서 탈락하며 정체가 공개된 4명의 복면가수는 황보, 제이민, 임병수, 고아성이었다. 이 중 가장 주목을 받은 것은 고아성이었다. '야구소녀'로 변장한 고아성은 '김탁구'와 듀엣 무대를 꾸몄다. 두 사람은 박영미의 '나는 외로움 그대는 그리움'을 선곡했다. '야구소녀'는 청아한 목소리로 부드러운 목소리의 '김탁구'와 아름다운 화모니를 만들어 듣는 이들에게 편안함을 안겨줬다. 하지만 청중평가단의 선택은 '김탁구'였다. 탈락한 '야구소녀'는 故 장덕의 '님 떠난후'를 선곡해 정체에 대한 의구심을 더 키웠다. 노래 중간 밝혀진 그의 정체는 놀랍게도 배우 고아성이었다. 고아성은 무대 후 이어진 인터뷰에서 "보는 게 너무 재밌어 항상 나오고 싶었다"며 "제 얼굴 없이 활동한 적이 한 번도 없어 너무 즐거운 경험이었다"고 출연 소감을 전했다. 이어 "지금껏 연기로는 많이 찾아뵀지만 '대중에게 직접적인 재미를 드린 적이 있었나'라는 생각을 했다"며 "재미 있었던 시간이었으면 좋겠다"는 바람을 드러냈다. 연기가 아닌 노래로 대중에게 놀라움과 또 다른 재미를 선사한 고아성의 색다른 매력이 빛났던 이날 방송이었다. 뉴미디어국 superpower@sportsseoul.com 사진 | MBC 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170320151718920|$|'역적' 김상중 "아모개 떠나보내기 힘들어, 심리 상담 필요할 정도"|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 김진만 PD가 "김상중이 하차한 이후 나와 김상중 모두 가슴앓이가 심하다"고 털어놨다. 김 PD는 3월 20일 오후 서울 마포구 상암 MBC 사옥 M라운지에서 진행된 MBC 월화드라마 '역적: 백성을 훔친 도적'(이하 '역적') 기자 간담회에서 아모개로 호연을 펼쳤던 김성중을 떠나보내는 소감을 밝혔다. 김 PD는 "처음에 작가님이 구상한 아모개와 김상중이 연기한 아모개를 비교하자면 물론 비교가 어렵겠지만 훨씬 더 깊고 큰 울림통으로 표현해준 것 같다. 아모개를 캐스팅할 때 큰 원칙 중 하나는 연기를 잘하고를 떠나 반드시 주인공을 했던 분, 대중의 신뢰를 받을 수 있는 분, 멜로가 되는 분이었다"고 운을 뗐다. 이어 "처음 캐스팅 제의를 하는 과정에서도 조참봉 얼굴을 따고 난 이후 아모개 얼굴이 대본에 백지장 같은 얼굴이라고 써 있었다. 난 아모개의 깊은 사랑을 담고 싶었다. 아모개가 마지막 떠날 때 금옥이를 보러가며 '반나절만 되면 자네 곁에 가네'라는 말을 하고 떠난다. 결국 가장 밑에 깔려 있는 건 휴머니티일 수밖에 없다. 그런 부분을 김상중이란 배우가 완벽하게 아모개란 인물로 만들어준 것 같다"고 말했다. 또 김 PD는 "개인적으로 나도 아모개를 떠나보내고 가슴앓이가 심하고 김상중도 마찬가지다. 대기하며 상담을 받아야하나 이야기했다. 괜히 눈물이 나고 그래도 혼자서 참지 말고 심리상담을 좀 받으라고 말씀을 드렸다"고 덧붙였다. 김상중도 "사실 난 작품이 끝날 때마다 금방 잊는 편이었는데 아모개는 쉽게 떠나보내기 힘들다. 심리적으로 카운셀링을 받아야한다 싶을 정도로 아직까지 아모개에게서 벗어나지 못한 상태다"고 캐릭터와 작품에 대한 깊은 애정을 표했다. 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170320185418565|$|'완벽한 아내'측 "조여정, 윤상현에 과도한 친절 이유 무엇일지"|$|[뉴스엔 윤가이 기자] 조여정의 플랜B일까. 조여정이 윤상현에게 조심스레 접근하고 있다. KBS 2TV 월화드라마 ‘완벽한 아내’(극본 윤경아, 연출 홍석구, 제작 KBS 미디어)가 20일 밤 7회 방송을 앞두고 이은희(조여정)와 구정희(윤상현)의 스틸 컷을 공개했다. 7회 예고편에서 은희가 다친 정희를 치료해주고, 이를 심재복(고소영)이 목격하는 듯하며 긴장감을 자아냈던 바로 그 장면이다. 지난 5회분에서 재복이 정나미(임세미) 살해 혐의를 받으며 정신없는 틈을 타 그녀의 아이들과 두터운 유대감을 쌓았던 은희. 재복의 아들 진욱(최권수)에게는 몰래 최신 핸드폰을 선물하며 둘 만의 비밀을 만들었고, 딸 혜욱(김보민)은 최고급 유치원에 등록시켰다. 심지어 유치원 선생님은 재복을 보모라고 오해, 은희에게만 혜욱의 이야기를 늘어놓기도 했다. 여기에 재복이 집주인이자 첫사랑 차경우(신현준)의 아내 은희가 그와 자신의 관계를 알고 있다는 사실에 집을 떠나자, 그녀의 남편 정희에게 접근하기 시작했다. 재복이 집을 떠나려 하자 급하게 차를 몰고 흥겹게 클래식을 따라 부르며 동네를 드라이브를 했지만, 정희에게는 “갑자기 두통이 와서 약국에 다녀왔다”며 눈물을 글썽였다. 정희를 위해 정성스레 식사를 준비했고, 그마저도 집을 떠나겠다고 하자 실망하는 듯한 내색을 보이며 수상함을 자아낸 것.  관계자는 “오늘(20일) 밤에는 현관에 놓인 정희의 낡은 신발을 가지런히 놓으며 심상치 않은 분위기를 풍겼던 은희가 한 발 더 전진한다. 재복과 아이들에게 집착을 보이던 은희가 대상을 바꿔 정희에게 과도한 친절을 보이는 이유는 무엇인지, 재복을 집에 잡아두기 위한 플랜B인지, 보면 볼수록 미스터리한 그녀의 행보를 함께 지켜봐달라”고 밝혔다. 20일 밤 10시 KBS 2TV 제7회 방송. (사진= KBS 미디어) 뉴스엔 윤가이 issue@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170320105558448|$|[단독] '하숙집 딸들', 추가멤버 無..이미숙·박시연·이다해·이수근 확정|$|[엑스포츠뉴스 전아람 기자] KBS 2TV 예능 프로그램 '하숙집 딸들'이 완전히 바뀌었다. 20일 복수의 방송 관계자에 따르면, 새롭게 개편되는 '하숙집 딸들'은 어제(19일) 첫 녹화를 진행했다. 저조한 시청률로 인해 포맷과 멤버를 전면 수정한다고 밝힌 바 있는 '하숙집 딸들'은 결국 장신영, 윤소이, 박수홍이 하차를 확정했다. 하지만 추가 멤버 없이 기존 멤버였던 이미숙, 이수근, 박시연, 이다해 4명만이 프로그램을 이끌어 간다. 앞서 '하숙집 딸들' 개편 소식과 함께 개그우먼 박나래와 다이아 정채연이 새 멤버로 거론됐지만, 최종적으로 프로그램에 합류하지 않기로 했다. '하숙집 딸들'은 포맷 역시 확 달라졌다. 기존 남성 게스트를 하숙집 거주자로 받아들일지 테스트 하는 설정 대신, 멤버들이 실제 하숙집에 방문해 청소와 빨래, 식사 등을 도와주며 바쁘게 생활하는 하숙생들의 일손을 거둘 예정이다.  멤버들이 하숙집 들어가서 리얼 예능을 펼치는만큼 실제 하숙집에 사는 일반인도 등장, 또 다른 재미포인트가 될 전망이다. 새롭게 바뀐 '하숙집 딸들'은 오는 21일 결방되며, 28일 오후 11시 10분 첫방송 될 예정이다. kindbelle@xportsnews.com / 사진=엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170320065021736|$|[어저께TV] '당신은' 구혜선♥강태오, 슬픈 사랑이 너무합니다|$|[OSEN=정소영 기자] 구혜선과 강태오가 결국 이별했다. 어렵게 시작했기에 더욱 애절했던 두 사람의 로맨스의 위기가 너무하다.  지난 19일 방송된 MBC 주말극 '당신은 너무합니다'에서는 해당(구혜선 분)과 경수(강태오 분)의 이별이 그려졌다. 조심스럽고 조용히 서로에 대한 마음을 키워오던 두 사람이이었기에 결국 현실의 벽을 넘지 못하고 헤어지게 된 이들의 이별이 더욱 안타까웠다.  극중 해당과 경수는 바람과 죽음 등 유독 자극적인 소재가 자주 등장했던 '당신은 너무합니다' 안에서도 잔잔한 로맨스로 많은 사랑을 받았다. 이날 방송에서도 지나(엄정화 분)가 카페에 다녀간 뒤로 눈에 띄게 우울해진 경수를 해당이 프리지아를 건네며 위로하는 모습은 사랑스러운 동화를 보는 듯했다. 하지만 행복은 오래가지 않았다. 밤늦게 경수와 통화 중이던 해당이 자신과 경수의 사이를 걱정하는 부친 강식(강남길 분)에게 "어려운 처지에 있는 사람이라 돕는 거다"라고 둘러댔고 이를 경수가 들은 것. 결국 경수는 "누구를 기다리는것보다 힘든 일이 생겼다"라며 "해당씨는 날마다 나를 위해 무얼해줄까 고민하지만 난 그런 당신한테 해 줄 수 있는 게 아무것도 없다"라며 해당에게 이별을 고했다.  이에 해당은 "하루 아침에 사라지지만 않으면 된다고 하지 않았냐"며 경수를 설득했지만, "날 위해 마지막으로 그냥 못 본 척 가달라. 부탁이다"라는 말에 눈물 흘리며 돌아설 수밖에 없었다.  이 커플에게 위기는 여기서 끝이 아니었다. 해당이 술에 취해 쓰러졌다는 연락을 받은 경수가 급하게 그를 데리러 나가던 중 사고를 당하게 된 것. 이에 방송 말미 공개된 예고편에서는 수술을 받는 경수의 모습이 그려지며 그가 시력을 회복하는 것 아니냐는 반응도 나오고 있다.  이처럼 시청자들의 적극적인 지지를 받고 있던 해당과 경수가 겪는 시련에 많은 안타까움이 향하고 있다. 특히 앞서 전 남자친구 성택(재희 분)의 바람과 죽음으로 한 차례 슬픔을 겪은 바 있는 해당이 이번에는 행복해질 수 있을지 귀추가 주목된다. / jsy901104@osen.co.kr [사진] '당신은 너무합니다' 방송화면 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170320074529383|$|[직격인터뷰] '복면가왕' 봉구 "정체 바로 들켜 신기..1승 그쳐 아쉬워요"|$|[일간스포츠 이미현]                           남성 듀오 길구봉구의 봉구는 아쉽게 복면을 1승 만에 벗었다.           강남제비 복면을 쓴 봉구는 19일 방송된 MBC '복면가왕'에서 노래할고양에게 7표차로 졌다.  봉구도 tvN '도깨비'의 OST인 크러쉬의 '뷰티풀'을 감미롭게 소화했지만, 아쉽게 가왕을 물려줬다. 4승을 달리던 환희를 꺾고 가왕자리에 올랐지만, 1승에 그친 것. 이 점을 아쉬워했다. 봉구는 20일 일간스포츠에 "가왕 되고 믿기지 않아 얼떨떨했다. 그 감격을 1승 밖게 겪지 못해 아쉽긴하지만 노래할고양이 정말 잘했다"며 당시 소감을 전했다. 이어 "환희에게 이겼을 때 주변 모든 분들이 축하해줬다. 길구 형에게도 말하지 않았는데 다들 금방 정체를 눈치채서 당황했다"며 "즐거운 경험을 할 수 있어서 즐거웠다"고 말했다. 봉구는 지난 17일 방송된 MBC '듀엣가요제'에서도 이별을 고했다. 3개월 간 '듀엣 좀비'라고 불리며 매 라운드 뛰어난 가창력을 선보였지만, 이젠 볼 수 없게 됐다. 이와 관련해 그는 봉구는 "듀엣좀비라는 말이 있을 정도였는데, 우리가 이렇게 노래를 부를 수 있었다는 것만으로도 행복했다"고, 권세은은 "제 인생에서 좋은 추억의 한 페이지로 남을 수 있을 것 같다"고 말했다. 그는 "매주 무대에서 다양한 음악으로 관객분들과 시청자분들과 함께 호흡할 수 있어서 너무 행복했다"며 "'듀엣가요제'를 통해 새로운 경험도 해보고 많은 분들 응원도 받았다"고 말했다. 이어 "모든 분들께 정말 감사하다는 말씀 드리고 싶다"며 "12번의 무대를 늘 같이 했던 세은누나와의 봉구농부 절대 잊지 못할 것 같다"며 그동안의 무대를 회상했다. 봉구는 다수의 음악 예능에 출연하며 대중성을 확보해 나가고 있다. 숨겨왔던 실력을 세상에 서서히 알리는 중이다. 앞으로 그의 행보게 주목이 되는 이유다. 이미현 기자 lee.mihyun@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170320083237134|$|[단독]초대박 '힘쎈여자 도봉순' 일찌감치 포상휴가 확정 "세부 논의中"|$|[뉴스엔 윤가이 기자] '힘쎈여자 도봉순'이 꿀맛같은 포상휴가를 떠난다.  JTBC 금토드라마 '힘쎈여자 도봉순' 한 관계자는 3월 19일 뉴스엔에 "드라마 종영 후 포상휴가 일정을 조율 중이다. 8회만에 시청률 10%에 근접한 만큼 전례를 돌아볼 때 안 갈 이유가 없지 않을까"라며 "다만 현재 촬영 일정이 빠듯해 구체적인 일정과 장소는 아직 확정되지 않은 상태다. 이제 후반부로 접어들고 있는 만큼 포상휴가 세부계획 역시 빠르게 논의해 확정할 것으로 보인다"고 밝혔다.  앞서 JTBC 드라마 중 포상휴가를 다녀온 작품은 지난 2013년 3월 종영한 김수현 작가의 '무자식 상팔자'와 지난해 5월 종영한 이요원 윤상현 주연 '욱씨남정기' 두 작품 뿐이었다. 이로써 이번 '힘쎈여자 도봉순'은 JTBC 드라마국 사상 3번째 포상휴가의 즐거움을 안게 됐다. 특히 연출자 이형민 PD는 '욱씨남정기'에 이어 이번 '힘쎈여자 도봉순'까지 2연타 흥행에 성공하며 또 다시 포상휴가 주인공이 돼 눈길을 끈다.  관계자는 "'욱씨남정기'는 2~ 3%대 시청률을 기록하고도 당시 JTBC 드라마 부진을 끊어낸 성과를 높이 인정받은 바 있다. '힘쎈여자 도봉순'은 벌써 JTBC 드라마 역대 최고시청률을 경신한 어마어마한 성적으로 내부적으로도 화제다"며 "고무적인 분위기 속에 제작진과 출연진 모두 신나게 촬영 중이다. 끝까지 기대해도 좋을 것"이라고 귀띔했다.  특히나 JTBC는 이번 흥행으로 전례없이 짭짤한 광고 수익, 부가 수익 등을 올리고 있다. 따라서 내부적으로 이번 포상휴가가 앞서 어떤 드라마보다 한층 통 큰 스케일이 되지 않겠는가 하는 농담 반 진담 반 추측들도 오가고 있다는 후문이다.  한편 박보영 박형식 지수 등이 주연하는 '힘쎈여자 도봉순'은 지난 18일 방송된 8회가 닐슨코리아 수도권기준 10.3%, 전국기준 9.6%의 자체최고시청률을 경신, JTBC 역대 드라마 시청률 정상에 올랐다. 총 16부작으로 오는 4월 15일 종영 예정. 따라서 포상휴가는 종영 다음주께 출발이 유력하다. (사진=JTBC 제공) 뉴스엔 윤가이 issue@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170320110835018|$|[엑's 스타] "전지현처럼 되고픈" 신린아, 이미 될성부른 떡잎|$|[엑스포츠뉴스 김현정 기자] 아역배우의 전성시대다. 아역배우의 연기력에 시청률이 좌우될 정도로, 드라마에서 아역들의 중요성이 커졌다. 최근에는 뛰어난 연기력을 갖춘 아역 배우가 늘어나면서 성인 배우 못지않게 주목받고 있다. 그중 어린 나이에도 섬세한 연기를 보여주는 신린아의 성장이 괄목할 만하다. 신린아는 SBS 월화드라마 ‘피고인’에서 살인 누명을 벗으려고 고군분투하는 박정우(지성 분)의 딸 하연으로 출연 중이다. 지성과 완벽한 부녀 호흡을 보여주며 몰입을 돕고 있다. 극의 클라이막스에 다다른 14회 때 정우와 재회하는 장면에서 보여준 오열 연기는 가슴을 울렸다. 신린아는 영화 ‘국제시장’, ‘악인은 살아있다’, 드라마 ‘소원을 말해봐’, ‘왔다 장보리’, ‘내 생애 봄날’, ‘끝없는 사랑’을 비롯해 각종 광고에서 얼굴을 드러냈다.  이름과 얼굴을 본격적으로 알린 건 지난해 4월 종영한 MBC 주말드라마 ‘결혼계약'을 통해서다. 시한부 혜수(유이)의 딸 은성 역을 맡아 주목받았다. 엄마와 단 둘이 살지만 밝고 씩씩한 캐릭터로, 깜찍하게 새침한 연기를 선보였다. 이후 영화 '덕혜옹주'에서 어린 덕혜 옹주 역을 맡았고 SBS 드라마 '푸른 바다의 전설'에 서 심청(전지현)의 초등학교 친구로 출연했다.  신린아는 '결혼계약'에 출연할 당시 엑스포츠뉴스와 가진 인터뷰에서 "전지현 이모가 TV에서 치킨 광고하는 걸 봤다. 나중에 ‘별에서 온 그대’에 나오는 전지현 이모처럼 되고 싶다”고 밝힌 바 있다.  전지현처럼 되고 싶다는 신린아는 얼마 지나지 않아 '푸른 바다의 전설'에서 전지현과 호흡을 맞췄다. 성인 배우들 사이에서 이질감 없는 연기로 극에 녹아들었다. 이어 인기리에 방영 중인 '피고인'에서 물오른 감정 연기를 선보이며 눈도장을 제대로 찍었다. 올해 개봉하는 영화 '장산범'에서는 미스터리한 키를 쥔 인물로 중요한 역할을 담당한다. 아직 9살의 나이에 불과하지만 드라마와 스크린을 오가며 일찌감치 훗날이 기대되는 아역 배우로 자리매김했다. 머지않아 탄탄한 연기력을 갖춘 '좋은 배우'로 성장할 것 같은 예감이다.  khj3330@xportsnews.com / 사진 = 엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170320062716549|$|[어제TV]새신랑 조우종, 정다은 위해 사랑으로 채운 신혼집(런닝맨)|$|[뉴스엔 배효주 기자] 새신랑 조우종이 아내 정다은을 생각하는 마음을 드러냈다.  3월 19일 방송된 SBS '일요일이 좋다-런닝맨'에서는 멤버들의 아지트를 채우기 위한 '지인 득템 레이스'가 펼쳐졌다. 아지트에 필요한 물건을 지인들을 통해 공수해야 하는 것. 이에 유재석과 지석진은 짝을 이뤄 조우종의 집을 급습했다. 마침 녹화 당일은 조우종이 정다은 아나운서와 결혼식을 올리기 불과 일주일 전이었다. 조우종과 정다은 아나운서는 지난 16일 5년 열애에 종지부를 찍고 백년가약을 맺었다. 결혼 발표 당시 조우종은 "두 사람은 서로 격려하고 지지해주며 사랑을 이어왔다. 서로를 향한 신뢰와 사랑을 바탕으로 평생의 동반자가 돼 함께하기로 약속하고 오래전부터 조용히 결혼을 준비해왔다"고 밝힌 바 있다. 당시는 예비 신랑이었던 조우종, 그는 "(아내) 다은이가 집에 있으라고 해서 맨날 집에 있다"며 집으로 쳐들어온 유재석과 지석진을 반겼다. 신접살림은 조우종이 살고 있던 집에 차리게 되는 만큼, 자연스럽게 두 사람의 신혼집 역시 공개됐다. 이날 유재석은 조우종에게 "갑자기 결혼을 하느냐"고 날카롭게 질문했다. 이에 조우종은 "혹시 '한밤의 TV연예'시냐"며 진땀을 흘렸다. 유재석은 조우종의 집을 스캔하며 "우종아 일단 고맙다"며 "일단 집을 슬쩍 보겠다"고 운을 뗐다. 조우종은 "저 아직 결혼 안 했다. 물건들 써야 한다"고 만류했다. 그러나 유재석과 지석진은 매의 눈으로 집안 살림을 살폈다. 특히 구하기 어려운 냉장고에 눈길이 머물렀다. 이를 눈치챈 조우종은 "냉장고는 중고"라고 서둘러 말했다. 유재석은 "신혼집에는 새 냉장고가 어울리지 않겠니?"라며 조우종에게 냉장고를 줄 것을 은근슬쩍 부탁했다. 조우종은 진지하게 "저는 살던 집이니까 아무렇지도 않은데, 신부는 (중고를 쓰는걸) 어떻게 생각할지 모르겠다"고 고민을 털어놨다. 이에 지석진은 "신부는 새 물건을 쓰고 싶어한다"며 미끼를 던졌다. 유재석 역시 이를 놓치지 않았다. 유재석은 심각하게 고민하는 조우종에게 "이 집은 '너와 내가 함께 하는 집'이지 않나. (헌 물건을 쓰면) 너의 집이다. 새 물건을 써야 새 기분 새 마음으로 '우리 집이다' 하는 생각이 들 것"이라고 말했다. 조우종은 "살면서 하나하나 구입하는 재미가 있지 않을까?"라고 되물었고, 지석진은 "여자 마음을 모른다"고 타박했다. 그러나 조우종은 "결혼식이 일주일 정도 남았는데.."라며 유재석과 지석진을 철벽 방어했다. 결국 조우종은 TV와 냉장고를 허락하지 않았고, 대신 사용하지 않는 휴대용 버너와 러그를 흔쾌히 내줬다. 이에 유재석 지석진 역시 조우종과 정다은 아나운서의 결혼 선물로 가습기를 주기로 극적 합의 했다. 유재석은 "사랑이 촉촉한 가습기를 선물하겠다"며 두 사람의 앞날을 축복하며 훈훈한 분위기를 연출했다.(사진=SBS '일요일이 좋다-런닝맨' 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170320171853688|$|'올드스쿨' 한민관 "아내 임신 5주차, 만감 교차"|$|[일간스포츠 정여진]                           '올드스쿨' 한민관이 아내의 임신 소식을 전했다.           박은혜는 20일 방송된 SBS 러브FM '김창렬의 올드스쿨'에 출연해 입담을 뽐냈다. 이날 한민관은 '올드스쿨'이 파워FM에서 러브FM으로 편성 이동된 것과 관련해 "집안에 러브한 일이 있다. 한민관 주니어가 생겼다"고 깜짝 고백했다. 이어 한민관은 "아내가 임신 4~5주 됐다. 심장 박동 소리가 작게나마 들리는데 만감이 교차하더라. 감동이 밀려오면서 머릿속에는 '와이프가 귀찮게 하겠구나'하는 생각이 샌드위치처럼 밀려왔다. 그래도 너무 좋다"고 밝혔다. 정여진 기자 jeong.yeojin@jtbc.co.kr 사진=방송화면 캡처|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170320230552801|$|'완벽한 아내' 조여정 정체 드러나, 과거 윤상현 소녀팬(종합)|$|사진 = '완벽한 아내' 방송 캡처 © News1             (서울=뉴스1) 장수민 기자 = '완벽한 아내' 고소영 부부에게 다가온 조여정의 정체가 하나씩 밝혀지기 시작한다. 20일 방송된 KBS 2TV 월화드라마 '완벽한 아내'(극본 윤경아, 연출 홍석구, 제작 KBS 미디어) 7회에서는 심재복(고소영 분), 차경우(신현준), 이은희(조여정), 구정희(윤상현)가 한자리에 모이는 모습이 그려졌다.  이날 이은희(조여정)는 심재복과 차경우를 두고 자리를 피한 후 그들의 모습을 지켜보고 그들에게서 묘한 감정을 느낀다.  재복은 집주인이자 첫사랑 차경우(신현준)의 아내 은희가 그와 자신의 관계를 알고 있다는 사실에 집을 떠나게 됐고 남편 정희에게 접근하기 시작했다. 알고보니 은희는 과거 정희의 소녀팬이었던 것.  이날 은희는 재복이 집을 떠나려 하자 급하게 차를 몰고 흥겹게 클래식을 따라 부르며 동네를 드라이브를 했지만, 정희에게는 "갑자기 두통이 와서 약국에 다녀왔다"며 눈물을 글썽이는 듯 요망한 모습을 보였다. 은희는 정희를 위해 정성스레 식사를 준비했고, 그마저도 집을 떠나겠다고 하자 실망하는 듯한 내색을 보이며 수상한 보습을 보였다.  또한, 단란주점에서 무대 가수로 일하고 있는 구정희를 발견한 변호사 강봉구(성준)은 심재복이 눈치챌까 서둘러 심재복(고소영 분)을 밖으로 내보내는 기지를 발휘했다.  이어 강봉구는 다시 단란주점으로 들어가 구정희를 찾아나섰다. 마침 봉변을 겪고 있던 정희를 구해난 강봉구는 그에게 "왜 이런데서 일하고 있느냐. 아빠 체면이 이게 뭐냐"라고 핀잔을 던졌고 구정희는 "아빠 체면이라서 뭐든 하는거다"라고 답했다. 강봉구는 아내의 설득에 단란주점 일을 그만두고 공사장 건설현장 막일에 뛰어들었고 집에 돌아와 재복에게 "우리 이혼하지 말자, 나 주점일 그만뒀다. 나 너와 헤어지고 잘 살 자신 없다"라고 붙잡았다. 그 모습을 몰래 지켜본 조여정은 분노를 감추지 못하며 경우에게 "신사동 건물 갖고싶댔지? 대신 할 일이 있어"라며 음모를 꾸밀 계획임을 드러냈다. 이튿날 구정희는 차경우가 자신에게 한 말인 "진욱이가 내 아들 같으니 친자확인을 하고 싶다"라는 말을 계속 염두에 둔 채로 재복에게 윽박질렀고 어안이 벙벙해진 재복은 이 사실을 따지기 위해 경우를 찾아나섰다.  한편, KBS 새 월화드라마 '완벽한 아내'는 이름과 달리 돈 없고, 사랑(잠자리) 없고, 지지리 복 없는 '3無 인생'에 맞짱을 선언한 주부 심재복의 우먼파워를 그리는 드라마로 매주 월,화 오후 10시에 방송된다. jjm928@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170320115334996|$|[김예나의 까;칠한] 어쩌면 데뷔 후 가장 뜨거운 공민지|$|[TV리포트=김예나 기자] 어쩌면 데뷔 후 가장 뜨거운 관심을 받고 있는지 모르겠다. 그룹 투애니원 출신이지만, 다른 멤버들에 비해 크게 눈에 띠지 않았다. 그런데 요즘, 솔로 활동을 통해 공민지를 향한 시선이 차츰 모이고 있다. 공민지는 2009년 그룹 투애니원으로 연예계 활동을 시작했다. 공민지는 데뷔 당시 16세. 인간문화재 故 공옥진 여사의 조카 손녀로 알려진 공민지는 특기가 춤이었다.  하지만 노래 비중이 적었고, 말수는 더 없었다. 그런 탓에 공민지는 투애니원 멤버지만, 별다르게 주목받지 못했다. 무엇보다 확실한 캐릭터를 보유하지 못했다. 예쁜 외모와 대외적 활동을 담당하는 산다라박, 메인보컬을 맡고 있으면서 성형 이슈를 가진 박봄, 독특한 카리스마를 뿜어내는 리더 씨엘에게 묻히는 막내 공민지에 불과했다. 그랬던 공민지는 지난해 그룹 탈퇴를 선언했고, 새 소속사로 이적했다. 솔로가수에 대한 한을 풀겠다는 의지를 피력했다. 하지만 당장 앨범을 내는 대신, 예능프로그램에 먼저 나섰다. 투애니원 멤버일 때는 감히 도전하지 못한 장르였다. 공민지는 KBS2 ‘언니들의 슬램덩크2’에 합류했다. 걸그룹 육성 프로젝트에서 공민지는 우등생을 맡고 있다. 오랜 트레이닝 덕에 댄스를 기반으로 보컬 실력까지 두루 갖추고 있었다. 공민지가 예능프로그램 안에서 이전과 달리 빛을 보기 시작한 것. 온전히 제 스스로만 누릴 수 있는 기회였다. 각 매체에서도 혼자가 된 공민지를 제대로 보기 시작했고, 긍정적인 여론도 형성됐다.  탄력이 붙은 공민지는 새 소속사 뮤직웍스의 도움으로 첫 솔로앨범을 발매한다. 시기는 오는 4월 말이다. 게다가 공민지는 곡 작업까지 병행, 자작곡을 수록한다. 한 곡만 내고 마는 싱글 형태도 아니다. 규모를 키워 미니앨범으로 첫 솔로를 시작한다. 공민지는 이번 앨범에 가장 큰 열정을 쏟고 있다는 게 소속사 측의 귀띔. 어느덧 데뷔 9년차 된 공민지. 비로소 스포트라이트를 받게 된 공민지. 1994년생으로 올해 24살이 된 공민지. 아직 늦지 않았다. 공민지가 드디어 무대에서 반짝일 수 있는 순간이.  김예나 기자 yeah@tvreport.co.kr /사진=뮤직웍스|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170320110528910|$|[TV톡톡] '상큼' 김소희 그룹 vs '파워' 전민주 그룹..누가 웃을까?|$|[OSEN=박소영 기자]'허를 찌르는 조합' SBS 'K팝스타6'가 생방송 경연을 앞둔 가운데 걸그룹 멤버들이 재편됐다. 심사위원 양현석, 박진영, 유희열로서는 허를 찌르는 조합으로 색다른 볼거리를 예고하고 있다.  19일 방송된 'K팝스타6' 34회에서 생방송 경연에 진출하는 6팀이 확정됐다. 패자부활전에서 기사회생한 석지수, 샤넌, 보이프렌드를 비롯해 김윤희, 전민주, 김소희, 고아라, 이수민, 김혜림, 크리샤츄가 주인공이다.  그런데 반전이 있었다. 앞서 2인조 듀엣으로 전민주-크리샤츄, 김소희-이수민, 고아라-김혜림이 묶였었는데 이들이 두 팀으로 나눠져 3인조 걸그룹으로 생방송 경연을 치르게 됐다.  김소희는 김혜림, 크리샤츄와 한 팀이 됐고 이수민은 전민주, 고아라와 엮이게 됐다. 김소희로서는 김혜림과 크리샤츄 둘 다 처음 호흡을 맞추게 됐고 이수민 팀도 뜻밖의 조합으로 묶였다.     이에 박진영은 "상큼하고 귀여운 느낌이 강한 팀과 파워 있고 절도 있는 카리스마 있는 멤버들로 나누게 됐다. 그동안 무대를 보고서 내린 결정이다"고 설명했다.  그가 말한 '상큼한 팀'은 김소희, 크리샤츄, 김혜림이다. 세 사람은 귀여운 비주얼과 발랄한 퍼포먼스로 시청자들의 눈도장을 찍었던 바다. 이들 셋의 시너지 효과가 어떤 무대로 나타날지 궁금해진다.  반면 이수민, 전민주, 고아라는 파워풀한 성량과 힘 있는 퍼포먼스로 심사위원들을 홀렸다. 17살 김소희 팀과 달리 오랜 연습생 생활로 연륜과 에너지를 품은 세 사람의 무대 역시 기대를 모은다.  생방송 무대라는 변수 때문에 이미 데뷔 기회를 가졌던 전민주 팀이 유리할 거라는 목소리가 들린다. 하지만 김소희, 크리샤츄, 김혜림은 방송 초반부터 실력과 비주얼 모두 인정받은 에이스들.  두 팀 모두 열정을 불태우며 환상적인 생방송 라이브를 펼칠 전망이다. 과연 누가 웃게 될지, 어떤 무대가 탄생할지, 심사위원들의 조합은 성공했을지 궁금해진다. /comet568@osen.co.kr [사진] 'K팝스타6' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170320063051573|$|장혁, 과거 장나라와 "오늘은 씻었어요?" 인사 나눈 이유|$|[뉴스엔 배효주 기자] 장혁이 과거 장나라와 있었던 에피소드를 공개했다. 3월 19일 방송된 MBC '섹션TV 연예통신'에서는 영화 '보통사람' 개봉을 앞둔 장혁 인터뷰가 담겼다.  장혁은 과거 "장나라와 '오늘은 좀 씻었어요?'가 인사였다"고 고백했다. 장혁은 2002년 드라마 '명랑소녀 성공기'에서 장나라와 함께 호흡을 맞췄다.  장혁은 "장나라 씨 당시 스케줄이 너무 바빴다. '논스톱'이라는 시트콤을 같이 하고 있었던 것 같다"며 "저도 첫 사극인 '대망'을 같이 찍고 있었다. 서로 쉬는 날이 없었다"고 말했다.(사진=MBC 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170320092004475|$|'불타는 청춘' 양익준 "'똥파리' 첫 수익 5천만원, 스태프들 줬다"|$|불타는 청춘 양익준 스틸 컷             [티브이데일리 연휘선 기자] 배우 겸 영화감독 양익준이 '불타는 청춘'에서 영화 '똥파리'에 관한 일화를 밝힌다. 최근 진행된 SBS 예능 프로그램 '불타는 청춘' 촬영에서 출연진은 경상남도 남해로 여행을 떠났다. 특히 이번 촬영에서는 양익준이 새 친구이자 막내로 합류했다. 양익준은 출연 당시 영화 '똥파리'의 감독이자 배우로 주목 받았다. 특히 그는 '똥파리'의 첫 수익 5000만 원을 전부 10000원 권 지폐로 바꿨다고 운을 떼 이목을 집중시켰다. 가난한 예산 탓에 함께 했던 스태프들에게 돈을 제대로 주지 못했던 당시를 회상한 그는 한 영화의 감독으로서 첫 수익이 나자 누구보다 먼저 그들을 챙겨주고 싶었다고 털어놨다. 이어 양익준은 "10000원짜리로 바꾼 첫 수익을 편지봉투에 나눠 담아 스태프들에게 줬다"며 "적은 액수지만 챙겨줄 수 있는 게 기쁨이었다"고 말했다. 그런가 하면 양익준은 여행 초반 낯가림이 심하다고 고백한 것과 달리 청춘들과 스스럼없이 어울리며 유쾌한 분위기를 이어갔다. 이에 "낯가림이 있는 게 맞느냐"고 의심을 샀다는 후문이다. 21일 밤 11시 10분 방송. [티브이데일리 연휘선 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진제공=SBS] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170320173024153|$|[Oh!쎈 현장] 5년째 이서진?..나PD가 그를 애정하는 이유(ft.윤식당)|$|[OSEN=박소영 기자]"이서진? 예상 외로 유용한 인물"  2012년 1월, 나영석 PD와 배우 이서진은 운명처럼 만났다. 나 PD가 KBS 2TV '1박 2일'을 연출하던 시절 이서진은 이승기의 '절친' 게스트로 첫 예능 나들이에 나선 것. 이 때의 인연이 5년간 이서진을 '예능인'으로 만들지 누가 알았을까.  이듬해 tvN으로 이적한 나 PD는 본격적으로 이서진을 활용했다. 2013년 7월 '꽃보다 할배-유럽&대만 편'을 시작으로 '꽃보다 할배-스페인과 그리스', '삼시세끼-정선 편', '삼시세끼-득량도 편' 등 나 PD의 곁에는 대부분 이서진이 있었다.  그랬던 두 사람이 또 만났다. 오는 24일 오후 9시 20분, 첫 문을 여는 '윤식당'이 그것. 이는 나 PD의 새 예능으로 인도네시아 발리의 인근 섬에 작은 한식당을 연 윤여정, 이서진, 정유미, 신구 네 사람의 좌충우돌 혹은 여유로운 이야기를 담는다.  여기에서 이서진은 홀서빙 겸 캐셔와 총무를 맡았다. 20일 오후 영등포 타임스퀘어 아모리스홀에서 열린 제작발표회에서 포토 토크가 진행됐는데 이서진은 주방에서 불고기 소스를 만들거나 비키니 입은 여성에게 호객행위를 하기도 하고 바닷가에서 여유를 즐기는 모습으로 눈길을 끌었다.     그동안 이서진은 '꽃보다' 시리즈와 '삼시세끼' 시리즈에서 약간은 다른 매력을 발산했다. '꽃보다'에선 대선배들을 모셔야 하는 가이드 역할이라 깍듯하면서 섬세했던 반면 '삼시세끼'에선 시종일관 투덜거리면서도 점차 능동적인 노예로 변해가 웃음을 안겼다.  이번 '윤식당'에서는 두 캐릭터 사이 이서진의 색다른 매력이 공개될 전망이다. 유창한 영어 실력으로 외국인 손님들과 소통하는가 하면 뉴욕대 경영학과 출신으로 '윤식당'의 총무를 맡아 경영에 보탬이 되고, 신구와 윤여정을 보필하는 듬직한 일꾼으로서 말이다.  그런가 하면 '막내' 정유미와 톰과 제리 같은 '케미'도 '꿀잼 포인트'다. 첫 예능 도전인 정유미로서는 마냥 신기하면서도 힘들었을 테지만 이서진은 '츤데레'의 정석답게 무심한듯 자상하게, 다정한듯 짓궂게 막냇동생 정유미와 호흡을 맞춘 걸로 알려졌다.  그래서 나 PD가 이서진을 버릴 수 없는 셈이다. 그는 제작발표회에서 "프로그램을 처음 기획하고 나서 '이런 캐릭터가 있었으면 좋겠다' 싶을 때 고개를 돌려보면 매번 이서진이 드라마를 안 하고 놀고 있더라"며 장난스럽게 캐스팅 비화를 밝혔다.  "우리는 망하면 언제든 등 돌리려고 하는 사이"라는 게 나 PD와 이서진의 관계. 하지만 이들의 바람(?)과는 달리 '꽃보다' 시리즈와 '삼시세끼' 시리즈는 매번 시청자들을 사로잡는다. 지난해 '삼시세끼-득량도 편' 역시 잘 돼서 이번에도 같이 하게 됐다는 둘이다.  tvN 첫 시상식에서 배우가 아닌 예능인으로 대상까지 거머쥔 이서진이다. 그를 지금의 자리에까지 이끈 건 8할이 나 PD의 몫이었다. 나 PD 표 '윤식당'에서 이서진의 매력이 또 어떻게 빛을 발할지 오픈날인 24일이 더욱 기다려진다. 망하지 않는다면 다음 나 PD의 예능은 '또! 이서진'이다.  /comet568@osen.co.kr [사진] 이대선 기자 sunday@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170320230227771|$|'피고인' 지성, 엄기준 체포했다..'사이다 잔치' [종합]|$|[OSEN=정지원 기자] '피고인' 엄기준이 몰락하기 시작했다. 20일 방송된 SBS 월화드라마 '피고인' 17회에서는 차민호를 몰락시키기 위해 모두가 손을 잡는 모습이 그려졌다. 이날 박정우(지성 분)는 차민호의 수하 김석(오승훈 분)을 회유시켜 그를 배신하게 하면서 제니퍼리 살인사건의 진실에 한 발 더 다가갔다. 차민호의 수족 행세를 했던 강준혁(오창석 분)은 흔들리기 시작했다. 강준혁은 박하연(신린아 분)의 전화를 받고 죄책감을 느끼며 힘들어했다. 결국 강준혁은 박정우의 편에 서기로 결심했다. 한편 박정우는 더 큰 그림을 그리고 있었다. 박정우는 최대흥(박호산 분)과 고동윤(이신성 분)과 함께 있는 자리에서 "차선호를 죽인 차민호를 법정에 세울 것이다. 차민호라는 걸 증명할 유일한 사람이 있다"고 말했다. 이후 박정우는 나연희(엄현경 분)을 만나 차민호의 정체에 대해 물었다. 박정우는 "차민호가 내 아내를 죽였다. 내가 원하는 건 차선호가 아니라 차민호로 법정에 세우는 거다. 그럼 차민호가 차선호로 살고 있다는 걸 증명해야 한다. 아이가 아버지를 어떻게 기억하는지 중요하지 않겠나"라고 말하며 나연희를 흔들었다. 하지만 차민호는 도청을 통해 이 모든 걸 알게 됐고, 나름대로 돌파구를 찾기 시작했다. 차민호는 환각과 환청에 시달리면서 정신과 치료를 받으면서도 자신이 차선호라며 거짓 병세를 언급하며 정신과치료를 받는 척 했고, 수행비서(김경남 분) 등 가까운 사람들을 예민하게 의심하기 시작했다. 결국 차민호는 또 한 번 극단적인 선택을 했다. 차명을 버리고 나연희와 은수와 떠나기로 한 것. 하지만 티켓팅을 하고 온 사이 나연희와 은수는 그를 떠나버렸다. 박정우는 차민호를 잡고 "윤지수 살인혐의, 이성규 살인혐의, 제니퍼리 살인 혐의로 체포한다"고 외쳤다. /jeewonjeong@osen.co.kr [사진] '피고인' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170320205004890|$|[TV온에어] '다시, 첫사랑' 김승수 각성, 왕빛나에 치밀한 보복 시작됐다|$|티브이데일리 포토             [티브이데일리 이기은 기자] ‘다시, 첫사랑’의 김승수가 드디어 왕빛나 앞에 나타나 그를 은연중 옥죄기 시작했다. 20일 저녁 방송된 KBS2 일일드라마 ‘다시, 첫사랑’(극본 박필주·연출 윤창범) 80회에서는 깨어난 차도윤(김승수)과 이하진(명세빈)이 동시다발적으로 백민희(왕빛나)를 압박하며 가온이 찾기에 고군분투하는 모습이 그려졌다. 이날 도윤은 아무 일 없었다는 듯이 집으로 돌아와 백민희 앞에 나타나 “내가 안 반갑냐”라며 과거 일을 기억 못하는 척 했다. 민희는 온몸을 사시나무 떨 듯이 떨며 도윤 앞에서 충격을 감추지 못했다. 하지만 민희는 도윤에게 곧 연기를 시작하며 “당신 깨어난 거 제일 기뻐할 사람은 나잖냐”라며 도윤의 속을 떠봤다. 도윤은 “당신과 이혼 서류에 사인한 건 기억나는데 무슨 이유인지 흐릿하다”라며 가온이 일에 관련해 완전히 기억상실증에 걸린 척 했다. 차덕배(정한용), 윤화란(조은숙), 차태윤(윤채성) 등 다른 가족들도 도윤이 깨어났다는 사실을 알아챘다. 하진 역시 도윤이 회장직을 다시 되찾을 수 있도록 도윤을 도와주려 하며 남실장(박성우)과 손을 잡았다. 이와 함께 도윤은 장대표(박상면)가 데리고 있는 가온을 본격적으로 수소문하기 시작했다. 마침 가온의 진짜 부모가 가온을 찾고 있다는 것을 알게 된 장대표는 과연 도윤에게 가온을 되찾아줄까. 한편 이날 천세연(서하)과 차태윤 사이를 반대하는 양 집안의 홍미애(이덕희)와 윤화란은 기싸움을 벌이며 시청자들의 손에 땀을 쥐게 만들었다. [티브이데일리 이기은 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=KBS 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170320154604105|$|'윤식당', 시청자 대리만족 위한 꿈의 파라다이스 [종합]|$|[티브이데일리 김예나 기자] 빡빡한 일상 속 작은 쉼이 될 '윤식당'이 찾아온다. 케이블TV tvN 새 예능프로그램 '윤식당' 제작발표회가 서울 영등포구 영등포 타임스퀘어에서 20일 오후 진행됐다. 이날 자리에는 나영석 PD, 이진주 PD, 김대주 작가를 비롯해 배우 신구 윤여정 이서진 정유미가 참석했다. '윤식당'은 신구 윤여정 이서진 정유미가 인도네시아 발리의 인근 섬에 작은 한식당을 열고 운영하는 이야기를 담은 리얼리티 예능프로그램이다. 복잡한 도시를 떠나 파라다이스 같은 곳에서 작은 한식당을 열게 된 이들의 특별한 일상이 안방극장에 따뜻한 힐링을 선사할 것으로 기대를 모은다. 먼저 나 PD는 "사실 꿈꾸기 힘든 구조라는 것을 알고 있다. 보시는 분들이 저렇게 살고 싶다고 얘기하지만 그게 얼마나 현실적으로 접근하길 어렵다는 것을 알기 때문에 방송을 통해 접근해보자는 생각으로 프로그램을 기획하게 됐다"고 말했다. 이어 나 PD는 "낮에는 일할 만큼 일하고, 밤에는 웃고 떠드는 일상이 현실에서 쉽게 일어날 수 없는 일이지만 시청자 분들에게 대리 만족을 시켜드리면 어떨까 싶었다"고 덧붙였다.    프로그램은 '꽃보다' 시리즈나 '삼시세끼' 시리즈 속 여행을 하며 먹고 사는 이야기에서 한 단계 나아가 식당을 운영하며 먹고 사는 이야기로 발전했다. 특히 따뜻한 해외 휴양지 속 자리잡은 '윤식당'을 찾는 방문객들은 실제 현지 관광객인 만큼 직접적인 분위기를 체감할 수 있었다는 제작진의 설명이었다. 이 PD는 "'삼시세끼'를 생각하면서 음식을 활용해볼까 하다가 한식당이라는 콘셉트를 떠올리게 됐다. 외국에서 한식당을 열어서 운영해보니 실제로 외국인들이 한식을 무척 좋아하더라. 새로운 그림이 나올 것 같다"고 설명했다. 덧붙여 나 PD는 "사실 '윤식당'이 지금껏 제가 선보였던 프로그램들과 언뜻 보기에는 크게 다르지 않을 수 있다. 그러나 식당을 운영하는 것은 한 번도 시도해보지 않은 프로젝트다. 그동안의 프로그램들이 우리들끼리만의 이야기를 만들어냈다면 '윤식당'은 수많은 외국인들이 액스트라 정도가 아니라 조연 역할까지도 함께 하며 이야기를 만들어간다"고 말했다. '윤식당'의 주요 관전 포인트 중 하나는 바로 네 배우의 4인 4색 캐릭터가 이들끼리의 '케미'가 될 전망이다. 먼저 '윤식당'을 이끄는 메인셰프이자 사장님 윤여정은 넘치는 카리스마로 주방을 가득 채워낼 예정. 나 PD의 오랜 팬으로서 무한 신뢰를 드러낸 윤여정은 "흑자였냐"는 질문에 "제가 와인을 너무 많이 마셔서 흑자가 날 수 없었다. 잘되면 잘돼서 와인을 먹었고, 안되면 안된다고 먹었다. 그래도 손해는 보지 않았다"고 밝혀 장내에 웃음을 안기기도 했다. 이어 '꽃보다 할배'에서는 '국민짐꾼'으로, '삼시세끼'에서는 '캡틴서지니'로 활약한 이서진은 '윤식당'에서 '이상무'로 거듭날 전망이다. 나 PD는 이서진과 또 한 번 호흡을 맞추게 된 이유에 대해 "예상외로 유용한 사람이다. 어느 정도 외국 경험이 있고 경영이 잘 하는 사람이 필요했는데 들어오자마자 상무까지 승진할 정도로 능력이 있었다. 이서진은 '이런 사람 필요하다' 싶을 때 고개 돌려보면 늘 드라마 안하고 쉬고 있는 사람이다"고 표현했다.    '윤식당'을 통해 첫 예능프로그램에 도전하는 정유미는 특유의 러블리함을 무기로 윤여정의 든든한 보조셰프 역할을 다할 계획이다. 정유미에 대해 김 작가는 "정말 해맑고 긍정적인 면이 있다. 본인이 좋아하는 것을 즐길 줄 아는 사람"이라고 설명해 그가 펼칠 활약에 대한 기대감을 더했다. 신구는 '윤식당'에 뒤늦게 깜짝 합류한 아르바이트생으로 밝혀졌다. 그는 "비행기를 타고 가면서 제가 외국인들에게 서빙하는 모습을 혼자 상상하면서 재밌긴 할 것 같았다. 실제 체험해보니 쉽지는 않았다. 내가 식당에 들어가서 주문을 하거나 접대 받을 때는 당연하다고 생각했는데 막상 제가 손님들을 앉히고 주문을 받고 대접을 하니 실수는 하지 않을까 걱정되고 쉬운 일이 없다고 생각했다"고 소감을 전했다. 이어 "제가 홀에 있으면서 각 지역에서 온 손님들을 봤는데 음식을 남기지 않고 맛있게 먹는 모습을 보니 한식이 얼마든지 다른 나라 음식들과 견줄 수 있겠구나라는 생각을 해봤다. 즐겁게 일했다"고 덧붙여 말했다. 끝으로 나 PD는 최근 종영한 '신혼일기'에 이어 '윤식당', 그리고 아직 공개되지 않은 신규 예능프로그램까지 올해 상반기는 후배 PD들과 협업을 진행할 계획임을 밝혔다. 나 PD는 "CJ E&M으로 이적한 이후 첫 프로그램이 '꽃보다 청춘'이었다. 그때 같이 일했던 막내 PD들이 성장해서 '신혼일기' '윤식당'을 만들었다. 다음 작품도 후배 PD와 함께 작업을 할 것이다"며 "올 상반기는 콜라보 작업을 하는 시간을 갖고 싶다. 하반기는 원래 진행하던 프로그램들을 이어갈 계획"이라고 설명했다. 쉴 틈 없이 복잡한 도시를 벗어나 잠시나마 한 템포 쉬어갈 수 있는 달콤한 휴식을 선사할 '윤식당'은 24일 첫 방송을 시작으로 매주 금요일 밤 9시 20분 방송된다. [티브이데일리 김예나 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=신정헌 기자] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170320114246628|$|'임금님의~' 안재홍 "이선균과 호흡, 연상의 애인 같았다"|$|<조이뉴스24> [조이뉴스24 권혜림기자] 배우 안재홍과 이선균이 마치 연인처럼 촬영 현장을 누빈 소감을 알렸다. 20일 서울 압구정 CGV에서 영화 '임금님의 사건수첩'(감독 문현성, 제작 (주)영화사람)의 제작보고회가 진행됐다. 연출을 맡은 문현성 감독과 배우 이선균, 안재홍이 참석했다. 영화는 뛰어난 통찰력을 지닌 조선의 임금 예종(이선균 분)과 그를 그림자처럼 따르는 사관 윤이서(안재홍 분)가 나라를 뒤흔드는 음모를 함께 파헤치며 벌어지는 이야기를 그린다.  안재홍은 이선균과 사극 촬영 현장에 함께 머무른 당시를 떠올리며 "연상의 애인 만나는 느낌이었다. 배울 점이 많았다"고 말해 웃음을 안겼다.    이선균은 "안재홍과 모든 회차에 같이 나온다. 지방 촬영이 많았다"며 "전라도에 맛집이 많은데, 보통 촬영 후 술을 많이 먹지만 사극은 일찍 준비하다보니 끝내고 술을 잘 못 먹었다"고 답했다. 이어 "그 대신 맛있는 것을 먹으러 다녔다"며 "오후 4시 쯤 되면 '오늘 뭐 먹지?'가 90% 정도의 숙제였다"고 덧붙여 현장의 화기애애한 분위기를 짐작케 했다. 그는 "쉬는 날에는 영화관 데이트를 하고 전주 한옥마을에서는 주말마다 한옥마을 데이트를 하고 우정을 다졌다. 전주 야시장도 갔다. 셀카를 처음 찍어봤다"고 말해 웃음을 자아냈다. 안재홍에 대해 이선균은 "데뷔 전에도 동생으로 알고 있어 좋아하는 친구였다"며 "시나리오가 안재홍에게 갔다는 이야기에 전화를 했다. '같이 하고 싶다'고 프러포즈했다. 전화해 '시나리오 봤다는 이야기는 들었고 결정은 네가 하는 것인데 같이 하고 싶다'고 했다. 결정을 늦게 해서 '미쳤구나' 생각했다"고 말해 현장을 웃음바다로 만들었다. 당시 '꽃보다 청춘' 아프리카 편 촬영을 위해 출국해야 했던 안재홍은 "영광스러웠다"며 "연기자 하기 전 스태프 일을 할 때도 저를 많이 챙겨주셨다. 그래서 평소에도 많이 좋아한 선배님이었는데 직접 전화를 주셔서 신기하고 영광이었다"고 알렸다. 영화는 오는 4월 개봉한다. 권혜림기자 lima@joynews24.com 사진 이영훈기자 rok6658@joynews24.com|$|http://www.joynews24.com/|$||$|entertain
20170320065012729|$|[어저께TV] '런닝맨' 차태현, 복면으로 완성한 신들린 예능감|$|[OSEN=박진영 기자] 차태현이 '런닝맨'에 나올 줄이야. 게다가 복면까지 쓰고 등장할 줄은 그 누구나 상상하지 못했다. 예능 대통합을 이룩한 차태현의 신들린 예능감에 일요일 저녁이 더욱 유쾌해졌다. 차태현은 지난 19일 방송된 SBS '런닝맨'에 김종국의 절친으로 깜짝 출연을 하게 됐다. 제작진은 멤버들에게 아지트를 채울 위시 물품들을 무작위로 써넣었고, 이를 6시간 안에 이를 구해야 하는 상황에 놓였다. 하나라도 득템하지 못하면 벌칙을 받아야 했다. 이에 멤버들은 두 명씩 세 팀으로 나눠 득템을 하기 위해 다녔다. 그 과정에서 김종국이 차태현에게 전화를 하게 된 것. 차태현은 '런닝맨'과 동시간대에 방송되고 있는 KBS 2TV '1박2일'에 출연 중인 상황. 그렇기에 차태현의 '런닝맨' 출연은 그 누구도 예상치 못했던 것이었다. 김종국 역시 차태현에게 "이러면 안 되는 거 안다"며 조심스러워 했고, 차태현은 당황했다. 세상 난감한 겹치기 출연이었다. 이 때 차태현은 묘수를 생각해냈다. 바로 복면을 쓰고 등장하는 것. 차태현의 아이디어 덕분에 모자이크 처리를 할 필요도 없고, 예능적으로도 재미있는 상황이 연출됐다. 셀프 복면 모자이크를 한 차태현은 '1박2일' 팀복까지 입었다고 강조했다. 그리고 하하는 복면에 주목하며 "방송 3사 예능 대통합이 됐다", "역시 예능은 하나다"라고 감탄했다. 또 차태현은 "'1박'에 나오는 애는 다른 애다"라고 회피를 해 웃음을 자아냈다. 그러면서도 차태현은 절친을 위해 유아용 매트는 물론이고 여러가지 물품을 기증하는 '통 큰' 면모를 보였다. 게다가 차태현의 막내 딸 수진이 룰렛을 돌려 무려 '백지수표'까지 획득, 김종국과 하하에게는 최고의 선물을 안겨주기까지 했다. 다년간 예능 프로그램에서 활약해온 차태현의 남다른 센스가 빛을 발하는 순간이었다. 신들린 예능감의 소유자 차태현이 있어 그 어느 때보다 큰 재미를 안겨준 '런닝맨'이었다.  /parkjy@osen.co.kr [사진] '런닝맨' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170320215420051|$|'눈' 홍상수 아내 "남편 돌아올 것" vs 홍상수 "아내 안만나"(종합)|$|[스포츠조선 이유나 기자]"남편은 지금 첫사랑에 빠진 소년, 돌아올 것" vs "아내 이야기는 그만"             홍상수 감독의 아내가 남편과 배우 김민희의 불륜에 힘겹게 입을 열었다. 또한 홍상수도 국내에서 불륜 인정 발언 이후 언론과의 만남에서 처음으로 아내를 언급했다. 20일 방송한 MBC '리얼스토리 눈'에서는 '불륜도 사랑이 되나요'라는 제목으로 배우 김민희와 홍상수 감독의 관계를 심층적으로 다뤘다. 홍상수 감독 아내는 제작진과의 만남에서 "제게는 이혼이라는 느낌이 없다. 그런 생각이 든다. 언젠가는 큰 소리 치면서 다시 돌아올 것이라는 느낌"이라며 "이상하게 들리시겠지만, 그러실 분"이라며 운을 뗐다. 이어 "우리를 지금 이 지옥 속에 빠뜨려 놓고 남편은 너무 행복한 표정으로 김민희를 쳐다본다. 남편은 지금 첫사랑에 빠진 소년 같다. 우리 정말 잘 살았거든요"라며 호소했다. 30년 동안 정말 좋은 추억이 많은데 이대로 끝낼 수 없다. 아내는 "제가 좀 극악스럽지 못해요. 제가 김민희씨에게 무슨 소리를 하려고 하면 '아내가 그러니까 헤어졌지' 라는 말을 들을까봐 아무 소리도 못한다"고 현재의 상황을 전하기도 했다. 홍상수 감독은 아내와 딸에게 생활비를 보내지 않고 있는 상황. 제작진은 홍상수 감독 아내가 일하는 가게를 확인했다. 가게 직원은 "주로 외근을 하신다"고 확인했다. 홍상수 감독의 아내는 "생활비는 지금 제가 벌고 있고, 딸 유학비도 저하고 친정에서 보태고 있다"고 말했다. 아내는 여전히 홍상수 감독을 기다리고 있다. 아내는 "그 사람은 집돌이고, 제가 해주는 집밥도 좋아했다"며 "우리의 결혼 생활이 안좋았기 때문에 헤어진 것이 아니라는 것이다. 때문에 남편이 언젠가는 돌아올 것"이라고 믿음을 전했다.                                  홍상수 감독의 아내는 30년 동안 누구보다 행복한 결혼생활을 했다. 남편을 '예쁜이'라고 불렀던 아내는 치매에 걸린 시어머니를 돌보며 묵묵히 내조를 해왔다. 하지만 두 사람의 불륜설이 기사화된 이후 온갖 소문을 홀로 견뎌내야 했다.           제작진은 홍상수 감독이 교수로 재직한 학교도 찾아갔다. 홍상수 감독은 "한 마디만 여쭙겠다"는 제작진과 카메라의 등장에 "그만 이야기해. 더 이상 할 말 없다. 됐습니다"라고 소리를 치며 예민한 모습이었다. 그는 "그 사람 이야기 매일 듣고 있고요. 매일. 그만 하라. 저한테 하루에도 수십통씩 문자 보내는 사람"이라며 "저한테 만나자고 해도 안만나는 사람이니까 그만 이야기해요"라며 발끈했다.  홍상수 감독은 앞선 인터뷰에서 "제 나이 또래 사람들이 결혼에 대한 고민이 있는 것 같다. 저희 또래에는 불륜이라는 주제를 이야기할 수 있을 것 같다"고 결혼에 대한 자신의 생각을 언급한 바 있다. 현재 아내는 법원의 조정 신청서를 받지 않고 있어 조정이 아닌 소송으로 넘어갔다. 가정법률 전문 변호사는 "결혼도 일종의 계약이다. 잘못한 사람이 일방적으로 파기할 수 없다. 만약 이혼 청구가 받아들여지려면 상대의 잘못이 더 크다는 것을 입증해야 한다. 소송을 준비 중인 홍상수 감독은 쌍방 과실을 주장할 가능성이 높다"고 설명했다. lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170321162906261|$|[단독] 에이미, 한국땅 밟는다..동생 결혼 특별허가|$|[스포츠조선 박현택 기자] 에이미가 한국땅을 밟는다.             관계자에 따르면 에이미의 남동생은 올해 말, 결혼을 앞두고 있다. 친인척의 경조사에 대해 법무부 재량의 인도적 차원의 한국행이 허용될 전망. 단 한국에 머물 수 기한은 사전에 통보 받는다. 2002년 병역 기피 의혹으로 입국 금지된 유승준 역시 15년간 단 한 차례 한국땅을 밟은 바 있다. 그는 법무부로부터 입국 금지를 당한 유승준이 1년 5개월 만인 2003년 6월 인천국제공항으로 입국했다. 당시 유승준의 장인이 갑작스레 세상을 떠나자 법무부가 인도적 차원에서 3일의 체류를 허가한 것으로 알려졌으며, 장례식을 치른 유승준은 곧바로 출국했다.                               에이미는 지난 2015년 11월, 출국명령처분 취소소송 항소심 선고공판에서 기각 판결을 받았고, 한달만인 그 해 12월 인천국제공항을 통해 미국으로 떠난 바 있다.           ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170321103019810|$|류현경 측 "박성훈과 열애 인정..연극 계기로 연인 발전"(공식)|$|[스포츠조선 이승미 기자]류현경 측이 박성훈과의 열애를 인정했다.             21일 류현경의 소속사 프레인 TPC 측 관계자는 "박상훈과 열애 중인게 맞다"고 공식 인정했다. 이어 "연인으로 발전한지는 최근 일"이라며 "현재 예쁜 만남을 이어가고 있다"고 덧붙였다. 보도자료를 통해서도 "본인 확인 결과, 작년 연극 '올모스트메인'에 함께 출연하게 된 것을 계기로 좋은 동료 관계로 인연을 이어오던 두 사람이 최근 연인 사이로 발전했음을 확인했다"며 "아무쪼록 두 사람의 만남에 좋은 시선으로 봐주시고 응원해주시길 바란다"고 밝혔다. 앞서 이날 한 매체는 류현경과 박상훈이 열애중이라고 보도하며 두 사람은 지난 해 공연된 연극 '올모스트 메인'에 함께 출연한 것을 계기로 연인사이로 발전했다고 설명했다. 한편, 류현경은 초등학교 6학년 때인 지난 1996년 설날 특집 드라마 '곰탕'에서 김혜수의 아역으로 연예계에 데뷔 했다. 이후 드라마 '학교2' '왕초' '무인시대' '떼루아' '심야병원' '맛있는 인생' '기황후' '더 러버' '오 나의 귀신님' '마스터 국수의 신', 영화 '시라노: 연애조작단' '쩨쩨한 로맨스' '마마' '남자 사용 설명서' '전국 노래 자랑' '제보자' '나의 절친 악당들' '오피스' '열정같은 소리 하고 있네' '아티스트: 다시 태어나다' 등 수많은 작품에 출연하며 활약하고 있다. 박성훈은 '히스토리 보이즈', '모범생들', '유도소년' 등 작품성을 갖춘 연극에 출연하며 연기력을 인정받은 배우다. 연극 뿐 아니라 '육룡이 나르샤' '질투의 화신' 등에 출연하면서 시청자들에게 눈도장을 찍으며 활발히 활동하고 있다. smlee0326@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170321091353630|$|[단독] 배우 류현경-박성훈 열애 중, 또 한쌍의 연상연하 커플 탄생|$|[서울경제] 배우 류현경과 박성훈이 열애 중이다. 최근 복수의 공연관계자에 따르면 “두 사람이 열애중이다”며 “공연계에서는 이미 공공연한 이야기”라고 설명했다.                               /사진=서경스타DB, BH엔터테인먼트                                         두 사람은 지난 해 공연된 연극 ‘올모스트 메인’ 1차팀에 함께 출연한 것을 계기로 연인 사이까지 발전한 것으로 알려졌다. 실제로 대학로에서 두 사람이 손을 잡고 있는 모습이 포착되는 등. 류현경과 박성훈은 서로에 대한 애정을 숨기지 않았다.           류현경은 1996년 SBS 드라마 ‘곰탕’으로 데뷔한 이후 ‘김약국의 딸들’, 영화 ‘신기전’, ‘방자전’, ‘아티스트:다시 태어나다’ 등 꾸준히 드라마와 영화에 출연하며 대중들에게 얼굴을 알렸다. 박성훈은 연극 ‘히스토리 보이즈’, ‘모범생들’, ‘유도소년’ 등을 통해 연기력을 인정받은 배우로 드라마 ‘육룡이 나르샤’와 ‘질투의 화신’ 등에 출연하며 점차 활동 영역을 넓혀가고 있다.  /서경스타 이하나기자 sestar@sedaily.com|$|http://www.sedaily.com|$||$|entertain
20170321103626136|$|[Oh!llywood] 졸리, 피트에 경고.."애니스톤한테 애들 데려가지마"|$|[OSEN=박소영 기자] 브래드 피트와 안젤리나 졸리가 여전히 아이들을 두고 양육권 기싸움을 벌이고 있다.  20일(현지 시각) '할리우드 라이프'는 "브래드 피트는 전 아내인 제니퍼 애니스톤에게 또다시 여섯 아이에 대한 조언을 구했다. 이를 알게 된 안젤리나 졸리가 다시 한번 격분했으며 '제니퍼 애니스톤에게 아이들을 데려가지 마라'며 브래드 피트를 향해 경고했다"고 보도했다.  안젤리나 졸리와 브래드 피트는 지난 1월 10일 완전히 남남으로 갈라섰다. 이후 둘은 직접 낳고 입양한 여섯 아이에 대한 양육권을 두고 팽팽하게 맞서고 있다.  브래드 피트는 제니퍼 애니스톤과 결혼했지만 2005년 이혼해 곧바로 안젤리나 졸리와 가정을 꾸린 바 있다. 하지만 또다시 이혼의 아픔을 맛보게 됐고 아이들을 둘러싼 법정싸움까지 벌여 팬들을 안타깝게 하고 있다.   /comet568@osen.co.kr [사진] 스플래시 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170321132730898|$|[단독]장근석 12년 매니저 김병건 이사 25일 결혼..장근석 혼인성사 증인|$|장근석, 김병건 이사(오른쪽)              [뉴스엔 윤가이 기자] 장근석 매니저 김병건 이사가 결혼한다. 장근석이 혼인성사의 증인으로 직접 나서 오랜 파트너의 앞날을 축복할 예정이다.  김 이사는 오는 25일 오후 3시 서울 한 천주교 성당에서 3살 연하 미모의 재원과 결혼한다. 혼인성사인 만큼 신랑 신부 양측 증인이 필요한데, 장근석이 바로 신랑인 김 이사 측 증인으로 나서기로 해 의미를 더한다.  장근석 소속사 트리제이 컴퍼니 김병건 이사는 지난 2006년 드라마 '황진이' 출연 즈음부터 함께 일했다. 어느덧 햇수로 12년동안 스타와 매니저로 동고동락해왔다. 아역으로 데뷔한 장근석이 국내 인기에 힘입어 지금의 아시아 프린스 자리에 있기까지 보이지 않는 곳에서 희로애락을 함께 한 그야말로 패밀리다.  김 이사는 업계에서도 젊고 성실한 한류 매니지먼트 전문가로 소문난 인물. 남자답고 훈훈한 외모로 장근석의 팬들 사이에선 유명인사다. 한 연예인과 매니저가 10년 이상 함께 일하는 것이 쉽지 않은 업계에서 김 이사의 한결같은 성품과 노련한 매니지먼트가 장근석과의 단단한 인연을 만들었다는 평이다.  뉴스엔 윤가이 issue@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170321124327094|$|'저격논란' 온시우 "노이즈마케팅 NO, 이국주 님께 죄송"(공식입장 전문)|$|[뉴스엔 김명미 기자] 이국주를 공개 저격해 논란에 휩싸인 온시우가 SNS를 통해 입장을 밝혔다. 배우 온시우는 3월 21일 자신의 인스타그램에 "며칠간 생각을 정리하다가 몇 가지 해명해야 할 점과 사과드려야할 부분에 대해서는 확실히 짚고 넘어가야할 것 같아서 글을 남깁니다"고 운을 뗐다. 온시우는 "제가 이름을 알리기 위해 '노이즈 마케팅'을 했다는 말은 어불성설이라는 것을 말씀드리고 싶습니다. 소속사도 없고 그 어떠한 빽도 없는 저는 그저 한명의 '시청자'와 '네티즌'의 입장으로써 느낀점을 그 당시 인터넷에 실린 기사에 댓글 하나를 단것이 전부이며, 제가 그 어떠한 유명인도 아니었고 공인의 신분 또한 아니었기에 저의 발언이 이슈화가 될줄은 전혀 상상할 수도 없었던 일이었습니다"고 해명했다. 이어 그는 "저는 악플에 대해 옹호하지 않았고, 지금도 하지 않으며, 앞으로도 하지 않을 것입니다. 무분별하고 맹목적인 비하성 악플은 명백히 처벌받아야할 사회적 문제이며 근절되어야할 사회악입니다"면서도 "논점을 흐렸다는 점에 대해서는 입장 차이가 있을 수 있음을 말씀드리고 싶습니다. 넷상에서의 공개적인 '악플의 조롱'과 방송에서의 공개적인 '성적 조롱'은 모두가 잘 못 된 것임을 느꼈고 단지 그것을 말씀드리고 싶었습니다"고 밝혔다. 마지막으로 온시우는 "저의 발언으로 인해 상처를 입은 당사자 이국주 님과 (제 스스로 감히 선배님이라고 칭하기 어려워 선배님이라는 칭호를 쓰지 못한점 양해부탁드립니다.) 그 주변인들에게 고개 숙여 사과드리며 저의 발언으로 상처를 입었을 그 모든 분들에게 깊은 사죄의 말씀 드립니다"고 덧붙였다. 온시우는 지난 19일 개그우먼 이국주를 공개적으로 저격해 논란에 휩싸였다. 이국주 관련 기사를 링크한 페이스북 페이지에 "댓글로 조롱하니까 기분 나쁜가요? 당신이 공개석상에서 성희롱한 남자 연예인들은 어땠을까요?"라며 "대놓고 화낼 수도 없게 만드는 자리에서 씁쓸히 웃고 넘어갔을 그 상황. 이미 고소 열 번은 당하고도 남았을 일인데, 부끄러운 줄이나 아시길"이라는 댓글을 단 것. 앞서 이국주는 지난 18일 MBC '우리 결혼했어요'에서 슬리피가 볼 뽀뽀를 한 것에 대해 악성 댓글이 이어지자 자신의 인스타그램에 "너네 되게 잘 생겼나 봐. 너네가 백억 줘도 나도 너네랑 안해. 슬리피 걱정하기 전에 너네 걱정해. 미안하지만 다 캡처하고 있다"며 강경 대응할 것을 밝힌 바 있다.(사진=온시우 SNS) 이하 온시우 SNS 게시글 전문이다. 안녕하세요 온시우입니다. 며칠간 생각을 정리하다가 몇 가지 해명해야할 점과 사과드려야할 부분에 대해서는 확실히 집고 넘어가야할 것 같아서 이렇게 글을 남깁니다. 먼저 , 저는 여러 기사에 나와있듯이 '무명 배우' 이자 많은분들이 말씀하시는 것처럼 '듣보잡 배우' 입니다. 아니, 사실은 말이 좋아 '무명 배우'이지 배우라는 칭호를 쓰기에 스스로도 부끄러울 만큼 이제 막 연기자로써의 길을 걸어가고자 노력하고있던 일반인과 다를바가 없는 평범한 20대의 남자일 뿐입니다. 수많은 연기자들의 무명 시절과 마찬가지로, 생활비를 벌고자 아르바이트를 하면서 소속사 없이 스스로 영화사와 방송국 관계자 분들께 직접 발품을 팔아 프로필을 돌리고, 오디션을 보고, 또 그 오디션에 수없이 많은 낙방을 경험하며 근근히 몇 개의 작품들에 크고 작은 역할들로 몇 번 출연한 것이 전부인 아직은 이 분야에 어린 새싹에 불과한 사람일 뿐입니다. 제가 이름을 알리기 위해 '노이즈 마케팅'을 했다는 말은 어불성설이라는 것을 말씀드리고 싶습니다. 소속사도 없고 그 어떠한 빽도 없는 저는 그저 한명의 '시청자'와 '네티즌'의 입장으로써 느낀점을 그 당시 인터넷에 실린 기사에 댓글 하나를 단것이 전부이며, 제가 그 어떠한 유명인도 아니었고 공인의 신분 또한 아니었기에 저의 발언이 이슈화가 될줄은 전혀 상상할 수도 없었던 일이었습니다. 정말 우연치 않게 저의 댓글이 많은 네티즌분들께 호응을 얻었고, 그것이 기사화가 되어 이슈가 되었을 뿐 계획적으로 '노이즈 마케팅'을 하고자 해서 할 수 있는 능력이 있는 사람도 아님을 말씀드리고 싶습니다. 어차피 이러한 논란은 며칠이 지나면 사그러들것이며 대중들의 기억속에 묻혀질 한 낯 가십거리에 지나지 않는다는걸 모르는 바보는 아니니까요. 둘째로, 저는 악플에 대해 옹호하지 않았고, 지금도 하지 않으며, 앞으로도 하지 않을 것입니다. 무분별하고 맹목적인 비하성 악플은 명백히 처벌받아야할 사회적 문제이며 근절되어야할 사회악입니다 악플을 고소한다는 기사에 시청자의 입장으로써 반문을 제기한 점에 대해서는 마치 악플을 옹호하는 듯한 느낌을 들게 할 수 있는 오해의 소지가 있을 수 있었다는 점을 깨달았고 그 점에 대해서 깊이 반성하는 바입니다. 다만 논점을 흐렸다는 점에 대해서는 입장 차이가 있을 수 있음을 말씀드리고 싶습니다. 넷상에서의 공개적인 '악플의 조롱'과 방송에서의 공개적인 '성적 조롱'은 모두가 잘 못 된 것임을 느꼈고 단지 그것을 말씀드리고 싶었습니다. 전혀 관계가 없는 문제라고 생각할 수 도 있다는 점은 인지하고 있고 그러한 생각 또한 존중하는 바입니다. 하지만 반대로 저처럼 '전혀 상관관계가 없는 문제는 아니다'라고 생각 할 수 도 있음을 알아주셨으면합니다. 마지막으로 , 저의 생각은 틀린 것이 아니라고 말씀드리고 싶습니다. 저는 여전히 제 생각이 틀렸다고 생각하지 않습니다. 저의 의견은 누군가가 옳고 그름을 판단할 수 있는 문제가 아닌 그저 한 사람으로써 느꼈던 개인의 감정과 생각의 일부분일 뿐입니다. 다만, 제가 예상할 수 없었던 문제일지라 하더라도 그것이 불러일으킨 이 큰 논란에 대해서는 명백히 저의 책임이 크다는 것을 인지하고, 앞으로는 옳고 그름을 떠나 발언 하나하나에 신중할 수 있는 사람이 되도록 하겠습니다. 저의 발언으로 인해 상처를 입은 당사자 이국주 님과 (제 스스로 감히 선배님이라고 칭하기 어려워 선배님이라는 칭호를 쓰지 못한점 양해부탁드립니다.) 그 주변인들에게 고개 숙여 사과드리며 저의 발언으로 상처를 입었을 그 모든 분들에게 깊은 사죄의 말씀 드립니다. 저는 이것으로 저의 모든 입장을 밝히는 바이며 이 후 이 문제로 더이상 왈가왈부 하지 않도록 하겠습니다. 앞으로 제가 헤쳐나가야 할 길은 저 스스로에게 달렸다고 생각합니다. 저는 변함없이 열심히 제 꿈을 위해 노력할 것이며 수 많은 분들께서 말씀해 주신 것처럼 '연기'로 인정 받을 수 있는 멋진 연기자가 될 때 까지 노력할 것 입니다. 다시 한번 죄송하다는 말씀과 함께, 일일히 답변하지 못했지만 응원해주신 지인분들께 감사의 말씀 드립니다. 또 한, 연락주신 수많은 기자님들에게 답변해드리지 못해 죄송하지만 저의 입장은 이것을 마지막으로 하며, 이제부터는 제가 아닌 우리에게 남아있는 이보다 더 중요한 사안들에 귀기울여 주셨으면 좋겠습니다. 아무쪼록 모두 건강한 봄날 보내시길 바라겠습니다. 죄송하고 감사합니다. 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170321064945870|$|[어저께TV] '안녕' 신동엽, "부모님 얼마나 마음 아프실까" 진심 뚝뚝|$|[OSEN=조경이 기자] '안녕하세요' 신동엽이 진심이 가득 묻어나는 조언을 했다.    20일 방송된 KBS 2TV '안녕하세요'에서 마흔 가까이 가수의 꿈을 꾸는 오빠 때문에 힘들어하는 동생이 출연했다. 내년이면 마흔이 된다는 이 오빠는 20년 가까이 가수의 꿈을 좇고 있었다. '트로트의 강자는 하나다'라는 뜻의 '강원'이라는 예명으로 (비공식적으로) 활동하고 있었다. 동생은 오빠가 실력도 없는데 헛된 꿈을 꾸고 있다고 했다. 게다가 "오빠가 결국 신용불량자가 됐다"고. 20년 전 500만 원의 사기를 당했고, 뮤직비디오를 찍기 위해 1000만 원을 잃은 적도 있었다.  문제는 부모님의 건강이 안 좋은 상황인데도 연락을 드리지 않고 있었던 것. 어머니는 대장암, 아버지는 뇌경색으로 아픈 상태였다. 강원은 너무 미안한 마음에 더 연락을 못드리고 있다고 했다.  이에 신동엽은 "부모님에게 죄송해서 연락을 못드리는 것만큼 불효가 없다"며 "만약, 사기를 당했는데 갚을 형편이 안돼서 상대가 너무 미안해서 계속 연락을 피하고 있다. 그래도 연락이라도 주고 받으면 마음이 좀 다를 거 아닌가. 부모님 입장은 훨씬 크다. 연락을 안 하면 받아들이기가 더 힘든거다"라고 이야기했다.  신동엽의 말을 들은 강원은 결국 눈물을 흘렸다. 가수로 성공해서 부모님에게 집을 해드리고 싶다고 했다. 강원은 지방에서 반응도 좋고, 곡도 만들고 있다고 했다. 이에 신동엽은 "잔인하게 말씀을 드리자면, 지방에서 좋아해 주는 건 그래도 외모가 괜찮아서 그런 거다. 그런데 누군지도 모르는 사람이 모르는 노래를 부른다는 건 굉장히 어려운 일이다. 차라리 누군가를 찾아가서 혹독한 가르침을 받는게 어떨까"라고 말했다.  앞서 '희한한 음식을 만들어 먹는 미각쓰레기 친구'를 둔 사연자가 등장했다. 부모님이 맞벌이로 일해서 중학교 때부터 새로운 음식을 만들어 먹기 시작했다고 밝혔다. 이 친구는 물엿을 넣은 달걀찜, 머스타드소스 짜장라면, 비타민 알약밥, 통조림복숭아볶음밥, 환을 넣은 라면 등을 만들었다. 라면에 환도 모자라 요구르트까지 부었다고. 진행자들은 직접 음식을 시식했다. 이내 음식을 뱉으며 오만상을 찌푸렸다. 미각테스트가 이어졌다. 소금을 잔뜩 넣은 볶음밥, 까나리 넣은 코코아, 식초 케이크를 먹으면서도 이상함을 감지하지 못했다. "까나리 냄새를 못 맡았다"고 했다.  신동엽은 "엄마 아빠가 맞벌이 하면서 잘 못 챙겨줘서 이렇게 된 것 같은데 부모님은 얼마나 마음이 아플까"라고 안타까운 마음을 전했다.  rookeroo@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170321175145977|$|온시우 이국주 논란 일단락..서로에게 상처만 남았다(종합)|$|배우 온시우와 개그우먼 이국주. (사진=온시우 인스타그램, FNC엔터테인먼트)             [헤럴드경제 스타&컬처팀=김은수 기자] 배우 온시우가 공식 사과를 전하며 논란은 일단락 됐다. 개그우먼 이국주의 악성댓글에 대한 강경 대응 입장을 시작으로 촉발된 이번 논란은 서로에게 깊은 상처만 남기고 말았다. 지난 19일 이국주는 SNS 상의 악성댓글에 대해 '너네 되게 잘생겼나봐' '나도 백억줘도 너네랑 안 해' '다 캡처하고 있다' '가만있지 않을 것'이라는 태그로 불쾌감을 드러냈다. 앞서 MBC SNS에는 MBC 예능프로그램 '우리 결혼했어요'에서 슬리피와 이국주가 뽀뽀하는 장면을 놓고 차마 입에 담기도 힘든 악성 댓글들이 올라왔다. 이국주의 강경 대응 입장에 온시우가 기름을 부으면서 논란은 확대됐다. 온시우가 "댓글로 조롱당하니까 기분 나쁜 가요. 당신이 공개석상에서 성희롱한 남자들은 어땠을까요. 대놓고 화낼 수도 없게 만드는 자리에서 씁쓸히 웃고 넘어갔을 그 상황. 이미 고소를 열 번 도 더 당했을 일인데 부끄러운 줄이나 아시길"이라는 댓글을 달면서 예상치 못한 뜨거운 관심을 받게 됐다. 하지만 상황은 예상치 못한 방향으로 흘러갔다. 무명의 신인 배우인 온시우가 노이즈 마케팅을 위해 일부러 댓글로 화제몰이를 했다거나, 이국주를 향한 악플을 옹호하려는 발언을 한 것 아니냐는 추측이 잇따랐다. 논란 이후 라디오 생방송에 출연한 이국주는 이번 사태와 관련해서는 일절 언급이 없어 그녀의 심경에 대한 궁금증을 증폭시키기도 했다. 온시우는 3일만인 21일 자신의 인스타그램에 장문의 글을 올렸다. 이 글에서 온시우는 스스로를 '무명 배우' '듣보잡 배우'라고 지칭하며 노이즈 마케팅 의혹에 대해 "어불성설"이라고 해명했다. 그는 "소속사도 없고 그 어떠한 백도 없는 저는 그저 한 명의 시청자와 네티즌의 입장에서 느낀 점을 그 당시 기사에 댓글 하나를 단 것이 전부"라며 "제 발언이 이슈가 될 줄은 상상도 못했다. 노이즈 마케팅을 할 능력이 있는 사람도 아니다"라고 밝혔다. 또 그는 악플 옹호 의혹과 관련해 "저는 옹호하지 않았고 지금도 하지 않으며 앞으로도 하지 않을 것이다"며 "반문을 제기한 점에 대해 마치 악플을 옹호하는 듯한 느낌을 들게 할 수 있는 오해의 소지가 있을 수 있었다는 점을 깨달았고 그 점에 대해 깊이 반성하는 바이다. 다만 인터넷 상에서의 공개적인 악플의 조롱과 방송에서의 공개적인 성적 조롱은 모두가 잘못된 것임을 느꼈고 단지 그것을 말씀드리고 싶었다"고 강조했다. 온시우는 마지막으로 "저의 발언으로 인해 상처를 입은 당사자 이국주 님과 그 주변인들에게 고개 숙여 사과드리며 저의 발언으로 상처를 입었을 그 모든 분들에게 깊은 사죄의 말씀을 드린다"며 "저는 변함없이 제 꿈을 위해 노력할 것이며 수많은 분들께서 말씀해주신 것처럼 연기로 인정받을 수 있는 멋진 연기자가 될 때까지 노력하겠다"고 덧붙였다. 온시우의 공개 사과로 지난 3일간의 논란은 일단락됐지만 시원하게 해결되지 못한 채 서로에게 깊은 상처만 남기고 말았다.culture@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|entertain
20170321132952959|$|딘딘 "박명수, 수입 분배가 깔끔해..이것이 롱런의 비결"|$|[마이데일리 = 이승길 기자] 래퍼 딘딘이 개그맨 박명수와의 작업에 대한 만족감을 드러냈다. 딘딘은 21일 방송된 KBS 쿨FM '박명수의 라디오쇼'에서 "내일 우리나라 최고의 DJ인 박명수와 함께 한 음원이 발표된다. 제목은 '색소폰 매직'이다"며 입을 열었다. 이에 박명수는 "지금 마스터링을 하고 있을 거다"고 진행 상황을 설명했고, 딘딘은 "박명수는 수입 분배가 참 깔끔하다. 형이라고 더 가져가고 그런 게 없다. 이런 게 형의 롱런 비결인 것 같다"고 말해 웃음을 자아냈다. 박명수와 딘딘이 호흡을 맞춘 '색소폰 매직' 음원은 22일 오후 6시 공개 예정이다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170321163944644|$|'1대100' 양세찬 "형 양세형 힘들 때 300만원씩 용돈 줬다"[오늘TV]|$|[뉴스엔 이민지 기자] 양세찬이 양세형 이상형을 공개했다.  개그맨 양세찬은 최근 KBS 2TV '1대100' 녹화에서 형 양세형에 대한 애정을 드러냈다.  MC 조충현 아나운서가 양세찬에게 “형인 양세형 씨가 힘들 때 형에게 300만 원씩 용돈을 줬다던데?”라고 질문하자 양세찬은 “형이 방송을 쉬어서 수입은 없고, 지출만 있을 때가 있었다”며 “형이 돈이 필요하다고 하길래 형에게 그 돈을 받지 않을 생각으로 지원해줬다. 그런데 형이 나중에 다 계산해서 돌려줬다”고 형제간 우애를 드러냈다. 이를 듣던 조충현 아나운서가 “그런데 양세형 씨 이상형이 양세찬 씨 같은 여자라는 얘기가 있다”고 언급하자 양세찬은 “예전에 형이 라디오 방송에서 나 같은 여자면 결혼하겠다고 말한 적이 있다”며 “내가 헛짓거리 안 하고 바르게 생활한다고 생각했는지, 사람들에게 배려하고 남에게 폐 끼치지 않는 너 같은 성격을 가진 여자라면 본인이 감당할 수 있겠다고 하더라”고 밝혔다. 21일 오후 8시55분 방송. (사진=KBS 제공) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170321063020698|$|[RE: TV] '안녕하세요' 가수가 꿈인 철없는 마흔 "가족들은 고통"|$|'안녕하세요' 방송 캡처 © News1             (서울=뉴스1) 장수민 기자 = '안녕하세요'에서 가수의 꿈을 좇는 것으로 가족을 힘들게 하고 있는 주인공의 사연이 소개돼 눈길을 끈다.  20일 방송된 KBS 2TV '안녕하세요'에서 서른 아홉이란 나이에도 가수의 꿈을 꾸는 오빠 때문에 힘들어하는 사연자가 출연했다. 오빠의 꿈이 고민이라는 주인공의 여동생은 "내년에 마흔인 오빠가 노래를 못하는데도 가수의 꿈을 접지 않는다"며 고민을 토로했다. 사연 신청자는 주인공인 오빠가 가수의 꿈만 꾼 것이 아니라 그간 여러 가지 꿈을 꿔 왔으며 특히 식당, 휴대전화가게, 네일아트샵 등을 시도했지만 실패했다고 폭로했다.  주인공인 사연 신청자의 오빠는 '트로트의 강자는 하나'라는 뜻으로 자신의 닉네임을 '강원'이라고 지었다고 밝혔다. 그는 "음악이 너무 좋아 결혼도 하고싶지 않다. 그저 노래로 사람들에게 행복을 주는 게 기쁘다"며 천진난만한 바람을 드러냈다.  그런데 알고보니 그는 신용불량자였다. 자신에게 앨범을 만들어 주겠다는 소속사 등에 연이어 사기를 당했는데도, 계속해 꿈을 포기하지 않아 안타까움을 샀다. 또한 뇌경색으로 쓰러진 아버님과 대장암 수술까지 받은 어머니에게 연락도 하지 않고 지냈다. 그에 대해서는 "꼭 성공해서 가족을 책임질 것이다"라고 단언했다.  이에 출연진들은 그를 직접 무대에 세워 노래 실력을 검증했다. 한참 노래를 듣던 MC 신동엽은 "애매하다"라며 선뜻 평을 내지 못했고, 이영자는 "개성이 없다"라며 혹평했다.  한편, 이날 '안녕하세요'에는 독특한 식성으로 이상한 음식을 만들어 먹는 친구, 나이가 들어도 심한 장난을 쳐 식구들에게 창피함을 안기는 아버지 등 다양한 고민사연이 접수됐다. jjm928@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170321071108170|$|동현배 "김용건 빛 받지않은 하정우처럼 나도 태양의 형 아닌.."|$|[마이데일리 = 이승길 기자] 배우 동현배가 동생인 빅뱅 태양을 향한 마음을 털어놨다. 동현배는 최근 진행된 매거진 bnt와의 인터뷰에서 가수를 꿈꾸던 자신이 연기로 전향하게 된 계기는 우연치 않게 본 뮤지컬 때문이라며 입을 열었다. 그는 대학교에 진학해 단편영화에 참여하게 됐고 꾸준히 노력해 동국대, 한양대, 중앙대, 한예종, 서경대, 세종대 등 다양한 학교에서 제작된 단편영화에 주연을 꿰찼다고 말했다. 그 무렵 동생 태양이 속한 빅뱅이 '거짓말'로 성공하며 큰 기쁨과 함께 자극을 받았다는 동현배. 그는 "한편으론 '나만 잘되면 되겠구나' 하는 생각에 더 열심히 했다"고 당시를 떠올렸다. MBC '라디오스타' 출연 후 CF가 7개나 들어왔다고 고백한 동현배. 하지만 당시 영화 촬영 때문에 삭발을 한 상태여서 모조리 날아갔다고. 그는 "그 때 될 놈만 된다는 걸 느끼고 좌절도 경험했다"고 고백했다. 동현배는 이후 자신과 일해보고 싶다는 매니저의 연락이 왔고, 그것이 계기가 돼 조금씩 좋은 방향으로 풀려가고 있다고 전했다. 또 "배우 다니엘 헤니가 소속된 회사에 들어가게 됐는데 너무 재밌고 즐겁게 일하고 있다"며 만족감을 표했다. 힘들었던 시기에는 동생 태양의 위로가 큰 도움이 된다는 동현배. 동생의 존재만으로도 자신에게 큰 힘을 준다며 형제간의 뜨거운 우애를 밝혔다. 함께 연기해보고 싶은 배우에 대한 질문에 그는 "우리나라 모든 배우들과 함께 해보고 싶다"고 답했다. 그 중에서 한 명을 꼽으면 하정우라고. 롤모델로도 하정우를 꼽은 동현배는 "연기 스타일 보다는 아버지인 배우 김용건의 빛을 받지 않고 꾸준하게 연기해 '하정우'라는 이름으로 성장한 뒤 대중들의 눈에 띄었을 때 김용건의 아들이라고 했던 그런 그림처럼 나 또한 태양의 형이 아닌 배우 동현배의 동생이 태양이었다고 알려지고 싶었다"고 털어놨다. 끝으로 올해 계획을 묻자 그는 "항상 계획을 세워왔지만 그게 그대로 이뤄지지 않았을 때 스트레스를 받게 돼 올해는 작년보다 조금만 더 일하는 게 목표이자 계획"이라고 덧붙였다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170321123811048|$|[단독]김민석, 오늘 홍대서 '피고인' 시청률 공약 이행|$|[일간스포츠 김진석]                           배우 김민석이 공약을 이행한다.           한 드라마국 관계자는 21일 일간스포츠에 "김민석과 극중 감방 동기 몇몇 배우들이 오늘 오후 5시 서울 홍대 근처서 시청률 공약을 실천한다"고 밝혔다. 앞서 김민석은 SBS 월화극 '피고인'의 시청률이 25%(전국기준)가 넘을 경우 죄수복을 입고 강남역에서 10시간을 보내겠다는 공약을 내걸었다. '피고인' 15회는 25.6%(닐슨코리아 전국 기준)의 시청률을 기록했으며 17회도 27%로 자체 최고 시청률을 경신했다. 이로써 공약을 실천해야하는 상황. 당초 강남역을 장소를 정했지만 안전사고의 문제 우려로 홍대로 변경했다. 김민석을 포함한 다른 배우들이 죄수복을 입고 10시간은 아니지만 팬들에게 최소한의 인사는 건네겠다는 계획. '피고인'은 오늘 최종회에 맞춰 종방연이 열린다. 또한 22일부터 일본 오키나와로 포상휴가를 떠난다. 이 같은 일정으로 인해 공약 실천은 오늘이 최적일이다. 드라마는 딸과 아내를 죽인 살인자 누명을 쓴 검사가 잃어버린 4개월의 시간을 기억해내기 위해 써내려가는 처절한 투쟁과 악인을 상대로 벌이는 복수를 그린다. 지난 17회에서 엄기준(차민호)가 지성(박정우)에 의해 공항서 검거되는 모습이 그려져 마지막회에 대한 기대감이 크다. 김진석 기자 superjs@joongang.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170321210357534|$|'비디오스타' 조태관 "외삼촌 최수종, 러블리..내 결혼식서 울기도"|$|[엑스포츠뉴스 장유현 기자] '비디오스타' 조태관이 외삼촌 최수종과 외숙모 하희라를 언급하며 감사를 표했다. 21일 방송된 MBC에브리원 '비디오스타'는 '움직이는 조각상! 다비드의 후예' 특집으로 꾸며져 배우 류태준, 곽희성, 조태관, 이명훈이 출연해 이야기를 나눴다. 이날 건강상 참여하지 못한 MC 박소현과 전효성을 대신해 배우 박진희와 라붐의 솔빈이 스페셜 MC로 함께 했다. 이날 방송에서 조태관은 KBS 2TV 드라마 '태양의 후예' 종영 후 돌았던 '은퇴설'에 대해 해명했다. 조태관은 "자기만의 시간도 갖고 싶고 결혼도 하고 했는데 갑자기 은퇴설이 돌았다. 바로 앞에 있는 것에 집중하는 편이다. 사랑하는 사람과 가족이 있으니 그것부터 집중하고 싶었다"고 밝혔다. 또한 조태관은 클래식 음악을 전공한 신부와의 결혼식에 외삼촌인 최수종과 외숙모인 하희라가 한복을 입고 하객들을 맞이해준 것에 대해 언급하며 "대단히 감사하다. 다른 삼촌 숙모들도 그럴 수 있겠지만 저희 삼촌이 엄청 러블리한 것 같다. (결혼식을 보며) 눈물도 보이셨다"고 말해 훈훈한 분위기를 자아냈다. enter@xportsnews.com / 사진 = MBC에브리원 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170321093114384|$|변정수 "5년전 갑상선암 진단, 유서 작성하고 리마인드 웨딩"|$|[뉴스엔 김예은 기자] 변정수가 5년 전 갑상선암 진단 후 가족들에게 유서를 남긴 적이 있다고 고백했다.  3월 22일 방송되는 SBS플러스 '여자플러스'에서 변정수는 '피부 SOS 솔루션'을 주제로 결혼생활 대한 이야기를 하던 중, 갑상선 암을 선고 받았던 당시의 이야기를 꺼냈다. 그는 자신이 죽을 지도 모른다는 걱정에 유서를 작성한 적이 있다고 털어놔 모두를 놀라게 했다. 병으로 인해 먼저 죽을 것을 대비해 전 재산(?)까지 남편과 아이들에게 모두 넘겼을 정도로 심각하게 생각했었다는 것. 그러다 문득 수술 전 생애 가장 아름다운 모습으로 지인들과 함께 좋은 추억을 남기고픈 마음에 남편과 결혼 17주년 기념으로 리마인드 웨딩을 하게 되었다는 웃픈 해프닝을 고백했다. 이때 변정수의 ‘유서 사건’을 심각하게 듣던 설수현은 “그럼 지금 집 명의는 누구 앞으로 되어 있느냐”며 진지하게 물어보았다. 다행스럽게도 성공적인 수술 결과 후 바로 다시 본인의 명의로 바꿨다는 변정수의 철저한 재산관리에 다들 안심이라며 웃음을 터뜨렸다는 후문. 이 밖에도 따뜻한 봄철 환절기로 인하여 생기는 피부 트러블에 대비한 각종 뷰티 꿀팁은 물론, 최근 가정 내 구입하고픈 가전제품 1위인 ‘커피캡슐머신’에 대한 궁금증들을 낱낱이 알아본다. 22일 오전 10시 방송.(사진=SBS 플러스 제공) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170321185742731|$|"오랜만에 죄수복"..김민석, 교도소 동료와 시청률공약 완료|$|[스포츠조선닷컴 이지현 기자] 배우 김민석이 시청률 공약 이행을 완료했다.             21일 김민석은 자신의 인스타그램에 "25%시청률공약 무사히 마쳤습니다. 제가 생각없이 내뱉은 말 때문에 선배님들까지 같이 고생하셨습니다. 아 그리고 본격한밤연예 조은정 리포터님 진행 잘해주셔서 너무 감사드립니다"라는 글과 함께 영상을 게재했다. 공개한 영상에는 김민석이 "오랜만에 죄수복을 입고 선배님들과 시청률 공약을 마쳤습니다. 감사합니다"라고 말하는가 하면, 함께 시청률 공약을 한 배우 오대환,우현,조재룡과 조은정 리포터의 모습이 담겨 있다. 앞서 김민석은 SBS 월화극 '피고인'의 시청률이 25%(전국기준)가 넘을 경우 죄수복을 입고 강남역에서 10시간을 보내겠다는 공약을 내걸었다. 이에 이날 김민석은 강남역 대신 서울 마포구 서교동을 찾아 시청률 공약을 이행했다. 한편 '피고인'은 오늘 최종회에 맞춰 종방연이 열리며 오는 22일부터 일본 오키나와로 포상휴가를 떠난다. olzllovely@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170321064936866|$|[어저께TV] '피고인' 엄기준, 예고된 몰락은 더 비참했다|$|[OSEN=정지원 기자] '피고인' 엄기준이 예고된 몰락의 시작을 알렸다. 20일 방송된 SBS 월화드라마 '피고인' 17회에서는 주변 사람 모두에게 배신당하고 몰락하는 절대악 차민호(엄기준 분)의 모습이 그려졌다. 이날 박정우(지성 분)는 차민호의 모든 범죄 사실을 밝히고, 차선호가 아닌 차민호의 이름으로 그를 법정에 세우기 위해 동분서주했다. 그 과정에서 차민호의 수하 김석(오승훈 분)은 차민호를 배신하고 그의 자백을 이끌어내 박정우에게 도움을 줬다. 이미 수행비서(김경남 분)는 차민호를 배신하고 박정우에게 각종 자료를 넘겨왔던 터. 차민호에게는 자신이 진실되게 사랑하는 나연희(엄현경 분)와 아들 은수만이 남아있는 듯 했다. 나연희는 박정우를 만나 차민호의 정체를 알려달라는 간청을 받았다. 차민호는 도청을 통해 이같은 사실을 다 알고 있었지만, 끝까지 나연희를 믿었다. 차민호는 나연희에게 "차명을 버리고 나와 떠나자"고 말했다. 다음 날 차민호는 나연희와 아들 은수와 함께 공항으로 떠났다. 하지만 나연희는 차민호를 배신했다. 나연희와 수행비서 모두 차민호의 행선지를 박정우에게 알렸고, 박정우는 공항에서 차민호를 체포했다. 나연희까지 박정우에게 힘을 보태면서, 차민호는 차선호가 아닌 차민호의 이름으로 법정에 서게 됐다. 또 윤지수, 제니퍼 리, 이성규 살인사건의 진범으로 지목받은 상황. 마지막 진실의 실마리를 잡고 있는 강준혁(오창석 분) 역시 박하연(신린아 분)을 만나 심경의 변화를 느끼고 있다. 차민호는 오도 가도 못하는 사면초가의 상황에 직면했다. 종영을 앞둔 '피고인'은 당연히 차민호의 몰락을 담는다. 차민호가 예고된 몰락 이상으로 더 비참한 마지막을 맞게 될지, 많은 이들의 관심이 모아진다. /jeewonjeong@osen.co.kr [사진] '피고인' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170321174727863|$|[할리우드★] 브래드 피트, 이혼 소송 후 하루 15시간씩 조각 작업|$|[엑스포츠뉴스 정지영 인턴기자] 할리우드 배우 브래드 피트가 최근 조각 작업에 푹 빠져있다는 보도가 나왔다.  21일(한국시간) 영국 매체 '데일리 메일'은 "브래드 피트가 안젤리나 졸리와 이혼 소송에 들어간 이후 로스엔젤레스에 위치한 예술 스튜디오에서 오랜 시간을 머물고 있다"고 보도했다.  이어 "피트의 친구이자 조각가인 토마스 하우스아고와 함께 길게는 하루에 15시간씩 조각 작업에 매진하고 있다"며 "작업 중에는 슬픈 노래를 틀어놓는다"고 덧붙였다. 또 "피트는 매일 아침 오토바이 혹은 자동차를 이용해 작업실로 향한다"고 밝혔다.  한편 브래드 피트는 안젤리나 졸리와 2014년 결혼, 슬하에 여섯 자녀를 뒀다. 이후 지난해 9월 안젤리나 졸리의 이혼 소송 제기와 함께 결별했으며, 현재 이혼 소송 및 양육권 분쟁 중이다. jjy@xportsnews.com / 사진 ⓒAFPBBNews=news1|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170321144103718|$|"김민희는 홍상수의 뮤즈"..외신은 시너지에 주목했다|$|이미지             [SBS funE | 김지혜 기자] 배우 김민희와 홍상수 감독에 대한 국내 언론의 초점은 '관계'에 맞춰져 있지만 외신은 달랐다. 두 사람의 신작 '밤의 해변에서 혼자'가 첫 공개된 제67회 베를린국제영화제에서 외신의 포커스는 작품과 연기였다.  김민희는 '밤의 해변에서 혼자'에서의 열연으로 한국 최초로 베를린국제영화제 여우주연상의 영예를 안았다. 영화에서 주인공 영희 역할을 맡아 독일과 강릉을 오가는 1, 2부 내내 다채로운 감정의 변화를 스크린에 수놓으며 관객을 사로잡았다. 감정의 높낮이에 따라 미세하게 호흡을 조절하며 연기의 기술적인 힘을 더한 것은 물론이고 장점으로 평가받던 특유의 감성 연기는 더욱 유려해졌다.                이미지             외신들은 두 사람의 앙상블에 극찬을 보냈다. 김민희가 있어 홍상수의 작품이 빛났고, 홍상수가 있어 김민희의 연기가 날개를 달았다는 평가가 대부분이었다.  '홍상수 감독의 전작들에 담긴 모든 것을 아우르는 작품. 그러나, 김민희의 연기가 더해져 ‘홍상수 최고의 작품’ 그 이상을 만들어냈다.’ (rbb 24), ‘김민희의 연기는, 자신만의 날씨를 만들어내는 홍상수 기상학의 기이한 등압선과 나란히 서 있는, 눈부시게 뛰어나고 복합적이며 변덕스러운 연기이다.’ (The Playlist), ‘주연을 맡은 김민희는 시종일관 관객을 깨어 있게 한다’ (The Hollywood Reporter), ‘김민희는 감정의 스펙트럼을 통해 확대를 할 줄 아는 사람이며 영희는 곧 이 영화와 같다. 방들을 가득 채우는 자극적인 대화, 자신만만한 유머, 좋은 동료들, 이 모든 것과 함께 있어도 쓸쓸한 영희 말이다. 이러한 모든 질문 속에서 ‘밤의 해변에서 혼자’는 인간의 경험을 강렬히 전달하고 있다.’ (One Room With A View)는 반응이 쏟아졌다.   두 사람은 금지된 사랑으로 국내 언론과 여론의 뭇매를 맞고 있지만, 해외에서는 예술과 도덕성을 별개로 보는 평가가 지배적이었다.  '밤의 해변에서 혼자'는 오는 23일 개봉한다. ebada@sbs.co.kr     [SBS FunE 관련기사]|$|http://sbsfune.sbs.co.kr/news/|$||$|entertain
20170321063019697|$|[RE: TV] '완벽한 아내' 조여정, 오랜 우상이던 윤상현 유혹 '섬뜩'|$|'완벽한 아내' 방송 캡처 © News1             (서울=뉴스1) 장수민 기자 = 베일에 싸였던 조여정의 정체가 드러났다.  20일 방송한 KBS 2TV 월화드라마 '완벽한 아내'(극본 윤경아, 연출 홍석구)에서는 이은희(조여정)의 자택 가정부 최덕분(남기애)이 정나미(임세미)를 죽인 범인인 것으로 드러났다. 덕분은 은희를 도와 나미를 죽이고 죄책감에 시달리면서 "아들아 미안해. 그런데 어쩔 수 없어. 게임이 시작됐어"라는 말을 읊조리며 섬뜩한 분위기를 조성했다.  이날, 심재복은 강봉구(성준) 변호사의 힘으로 그의 회사에 정규직으로 채용됐고, 강봉구는 잠복 근무 중에 유흥업소에서 노래 아르바이트를 뛰는 재복의 남편 구정희(윤상현)를 구해줬다.  이날의 봉변으로 다쳐 돌아온 구정희를 이은희는 잠옷을 입은 채로 유혹하듯이 치료하며 묘한 분위기를 자아냈다. 같은 시간 악몽을 꾸다 깬 재복은 깁스를 한 은희의 발 근처로 일부러 뜨거운 팬을 떨어뜨렸고 다친 발로 쏜살같이 피하는 모습에 깁스가 가짜임을 알게됐다. 재복은 "대체 꿍꿍이가 무엇이냐"라고 추궁했고 은희는 "내 자존심이니 말하기 싫다"고 주장했다. 사실 이은희는 과거 구정희의 팬이었다. 그가 노래를 부르던 시절부터 짝사랑했지만 재복에게 빠지는 모습을 봤고, 연애와 결혼의 과정까지 모두 곁에서 맘앓이 하며 지켜봤던 것. 둘의 아웅다웅 하는 모습에 이은희는 차경우에게 전화해 신사동 건물을 미끼로 내 놓으며 또 다른 악행을 예고했다.  한편, KBS 새 월화드라마 '완벽한 아내'는 이름과 달리 돈 없고, 사랑(잠자리) 없고, 지지리 복 없는 '3無 인생'에 맞짱을 선언한 주부 심재복의 우먼파워를 그리는 드라마로 매주 월,화 오후 10시에 방송된다. jjm928@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170321211604792|$|권민중, '미코' 출신의 자부심 "저 어릴 때 인형 같았어요"|$|사진=KBS              배우 권민중이 자신의 어린 시절 미모를 과시했다. 21일 오후 방송된 KBS 2TV '1대100'에는 배우 권민중이 게스트로 출연해 5,000만원의 상금을 놓고 100인과 대결을 벌였다. 이날 미스코리아 출신인 권민중은 “어릴 때 좀 예뻤다. 어릴 때는 좀 키가 작았는데 굉장히 인형 같이 예뻤다”고 말했다. 권민중은 또 “하교 길에 집에 갈 때 집 앞에 기다리던 분들이 계셨다. 학교 다닐 때 별명이 성격과 달리 냉장고였다. 누가 말을 걸어도 대답도 안 하고 휙 돌아 가버릴 정도였다”고 덧붙였다. 이어 “잘난 척이 아니라 무서웠다. 집안에서 큰 딸이다 보니 오빠를 접할 기회가 없어 남자가 무서웠다. 굉장히 찬바람 불고 무서운 애라고 했다”고 회상했다. 박민희 기자 (mhee@etnews.com)|$|http://www.etnews.co.kr|$||$|entertain
20170321165848179|$|[Oh!쎈 초점] '윤식당' 이서진, 최지우와 핑크빛→정유미와 남매케미|$|[OSEN=박소영 기자] "정유미가 제정신은 아닌 것 같아" 이서진이 정유미에게 한 말이다. 물론 화기애애한 분위기 속 농담으로 건넨 이야기다. 이서진은 정유미를 거듭 '막내'라고 표현했다. 그도 그럴 것이 신구, 윤여정, 본인 사이에서 정유미는 까마득한 후배이기 때문. 오픈 임박을 알린 tvN '윤식당'의 이야기다.  오는 24일 첫 방송되는 '윤식당'은 신구, 윤여정, 이서진, 정유미가 인도네시아 발리의 인근 섬에 작은 한식당을 열고 운영하는 이야기를 담는다. 복잡한 도시를 떠나 한적한 휴양지에서 한식당을 운영하는 네 배우의 그림이 리얼하게 그려질 전망이다. 네 배우 모두 역할이 있다. 윤여정은 식당 이름처럼 사장 겸 오너 셰프를, 뉴욕대 경영학과 출신인 이서진은 총무 겸 서빙과 캐셔를, 요리를 못하는 편이라는 정유미는 윤여정을 도와 주방 보조를, 급히 투입된 신구는 일손을 돕는 아르바이트생 임무를 맡았다.  포맷과 출연진을 보면 나영석 PD의 무기가 집합된 '윤식당'이다. '나여석의 남자'로 확실히 자리매김한 이서진을 중심으로 '꽃보다 할배'와 '꽃보다 누나'에 각각 출연했던 신구-윤여정이 외국에서 '삼시세끼'를 해먹는 듯한 분위기 때문이다.     그래서 정유미의 역할이 더 중요해졌다. 생애 첫 리얼리티 출연에 나 PD 라인에 들게 된 정유미는 '윤식당'이 기존 예능과 다르다는 걸 보여줘야 하는 또 다른 책임감이 있다. '윰블리'라는 애칭이 있는 만큼 그의 러블리한 매력이 안방에 통한다면 '윤식당'은 또다시 tvN의 효자로 거듭날 터다.  이 점에서 이서진과 '케미'를 눈 여겨 볼 만하다. 20일 열린 제작발표회에서 정유미는 "막상 식당을 오픈하니 예능을 찍고 있다는 생각은 많이 안 들더라. 식당 운영이 정신없어서 한편으로는 또 좋았고 일하다 와서 더 좋았다. 며칠 더 있고 싶었다"며 활짝 웃었다.  그러자 옆에 있던 이서진이 피식 웃었다. 그는 "막내라서 힘들었을 텐데 며칠 더 있었으면 했다는 걸 보니 정유미가 제정신은 아닌 것 같다"고 지적해 현장을 웃음바다로 만들었다. 이서진 특유의 직설적인 화법에 정유미도 멋쩍게 웃었다.  이날 포토 토크가 진행됐는데 이서진과 정유미가 손님이 없는 틈을 타 패들보드를 타는 사진이 공개됐다. 그런데 사진 속 둘은 멀찍이 떨어져 있었다. 정유미를 챙기지 않는다는 지적이 이서진에게 쏟아졌고 정유미는 "항상 자기 갈 길만 가시더라"고 톡 쐈다.     제작발표회 현장에서 보여줬던 것처럼 앞서 공개된 티저 영상에서도 두 사람은 마치 남매처럼 투닥투닥거린다. 정유미가 하트를 그리자 이서진이 핀잔을 주고 정유미는 또다시 그의 어깨를 치며 애교를 부리기도. 특별한 인연이 없던 두 사람이지만 '윤식당'에서 남매로 거듭난 듯 보였다.   이서진은 그동안 '삼시세끼'와 '꽃보다 할배' 시리즈에서 최지우와 '핑크빛 케미'를 이뤘다. 두 사람의 연인인 듯 친구 같은 사이는 나 PD의 예능을 보는 또 하나의 재미였다. 그런 그가 이젠 정유미를 만났다. 톰과 제리, 혹은 현실 남매 같은 '케미'가 기대를 모으는 요소다. /comet568@osen.co.kr [사진] '삼시세끼' 캡처, OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170321093030339|$|류현경·박성훈 양측 "1년째 열애? 본인에게 확인 중"|$|[동아닷컴]                          류현경·박성훈 양측 “1년째 열애? 본인에게 확인 중”  배우 류현경과 박성훈의 열애설이 전해진 가운데 양측이 입장을 밝혔다. 류현경의 소속사 프레인 TPC 측은 21일 오전 동아닷컴에 “박성훈과의 열애는 금시초문이다. 본인에게 확인해 봐야 안다”고 말했다.  박성훈의 소속사 BH엔터테인먼트 측은 역시 “전혀 모르는 일이다. 확인이 필요하다”라고 추후 입장을 밝히겠다고 전했다.  앞서 한 매체는 공연계의 말을 인용해 두 사람이 1년째 열애 중이라고 전했다. 매체에 따르면 지난해 연극 ‘올모스트 메인’ 1차팀에 함께 출연한 류현경과 박성훈은 연인사이라고 발전했다는 것. 실제로 대학로에서는 목격담이 전해지기도 했다. 한편 1996년 SBS 드라마 ‘곰탕‘으로 데뷔한 류현경은 ‘김약국의 딸들’, 영화 ‘신기전’, ‘방자전’, ‘오피스’, ‘아티스트: 다시 태어나다’ 등 다작하는 여배우로 주목받고 있다.  박성훈은 연극 ‘히스토리 보이즈’, ‘모범생들’, ‘유도소년’ 등을 통해 연기력을 인정받은 배우로 드라마 ‘육룡이 나르샤’와 ‘질투의 화신’ 등을 통해 안방극장에 얼굴을 알리기도 했다. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com 동아닷컴 정희연 기자 shine2562@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170321131046503|$|[SC기획①] 20대 기획사에 물었다 '남녀 최고의 아이돌은?'|$|[스포츠조선 박영웅, 백지은 기자] 케이팝 신드롬은 여전히 글로벌한 이슈다. 국내의 아이돌 소식은 실시간으로 전세계 케이팝 팬페이지에 소개된다. 이제 케이팝을 단발적인 인기라 여기는 사람은 없다. 미국 빌보드 차트와 보수적인 성향이 강한 영국의 메인차트에서도 아이돌의 이름을 찾는 건 어려운 일이 아니다. 중국을 비롯해 미국, 브라질, 캐나다, 핀란드, 홍콩, 뉴질랜드, 싱가포르, 노르웨이, 대만 등 대륙을 넘나드는 케이팝의 거침없는 행보다.             그래서 물었다. 현재 케이팝 씬에서 가장 영향력있는 남녀 아이돌 그룹이 누구인지. 국내외 무대를 중심으로 활동 중인 가요 기획사 20곳을 대상으로 설문한 결과, 케이팝 시장에 글로벌 스탠다드를 제시한 방탄소년단과 걸그룹 세대교체의 주역인 트와이스가 2017년 현재 최고의 남녀 아이돌에 선정됐다. 방탄소년단과 트와이스에는 각각 18표와 17표가 몰려 사실상 일치된 견해를 보였다. 두 팀이 최고라는 점에 이견을 다는 이는 많지 않았다. 방탄소년단은 막강한 글로벌 팬덤의 지지를 얻으며 미국, 영국 등 팝의 본고장에서 당당히 케이팝을 인정받았다는 점에서, 트와이스는 소녀시대, 원더걸스 등 국민 걸그룹의 세대교체를 대표한다는 점에서 큰 점수를 받았다. 이미 지난해 음원, 음반 분야에서 대상을 휩쓴 두 팀이다.                                  ▶'팬덤과 소통하다' 방탄소년단           방탄소년단의 무대는 이제 국내만이 아니다. 전 세계 대중음악의 인기척도인 미국 빌보드 차트에 네 차례나 이름을 올렸고, 보수적인 성향이 강한 영국의 메인차트도 결국 뚫었다. 아이튠즈 앨범 차트 1위에 오른 나라는 무려 23곳에 달한다. '케이팝 열풍'이란 진부한 수식어로는 이해가 쉽지 않은 글로벌 대표 그룹의 성과다.  가요계 관계자들은 방탄소년단의 성공에 대해 탄탄한 콘텐츠 기획력을 이유로 꼽았다. 한 가요 기획사 대표는 "남자 아이돌 시장에서의 팬덤 규모는 그룹의 성패를 좌우하는 가장 중요한 요소인데, 방탄소년단은 기획단계부터 팬덤의 타깃선정까지 눈높이 콘텐츠를 제작해왔다"면서 "콘텐츠를 보면 왜 톱인지 인정할 수 밖에 없다"고 했다. 무엇보다 팬들이 원하는, 팬들이 열광할 수 있는 콘텐츠를 곳곳에 배치한 것이 성공요인 중 하나다. 또 다른 관계자는 "팬들만이 열광하고 즐길 수 있는 놀거리, 볼거리를 어떻게 제공하는 지는 팬덤의 결속력을 좌우하는 요소이기도 하다. 그런 면에서 방탄소년단은 팬들과 꾸준히 소통하고 콘텐츠를 제작해 왔다"고 설명했다.  동서양의 문화가 다른데 공통적으로 공감할 수 있었던 주된 정서는 비판의식에서 비롯됐다. 특히 젊은이들의 성장과 청춘, 그리고 비뚤어진 것에 대한 비판의식은 동서양을 막론하고 공감할 수 있는 주제였다. 2013년 데뷔해 학교 3부작, 청춘 2부작 등 스토리텔링과 결합한 연작 앨범을 선보였던 방탄소년단은 '청춘의 아픔'을 차례로 풀어냈다. 이러한 스토리텔링은 방탄소년단이 서구 팬들에 공감을 얻을 수 있었던 이유였다. 학교, 청춘 등 젊은이들이 공감할 수 있는 주제로 스토리텔링에 기반한 콘셉트 앨범은 또래 팬들의 호응을 얻을 수 있었던 원동력이기도 했다. 앨범마다 열린 해석의 힌트를 심어둔 기획력의 승리이자 콘텐츠의 중요성을 보여준 사례다.  방탄소년단은 미국 빌보드의 메인차트인 '빌보드200'에 앨범 네 장째 올리는 기록도 세웠다. 방탄소년단의 4연속 '빌보드200' 진입 기록이 시사하는 바는 크다.  그간 많은 가수들이 미국 현지에 머물며 빌보드 벽을 두드렸지만 방탄소년단은 프로모션 없이 이 같은 성과를 거뒀다. 지구 반대편의 팬들까지 사로잡을 수 있었던 이유는 오로지 탄탄하게 구성된 콘텐츠였다. 유튜브 등 SNS를 통한 입소문의 힘은 거대했다. 기존 케이팝 가수들과 접근법 자체가 달랐고 유튜브를 통해 관심은 전세계로 뻗었다. 그런 상황에서 방탄소년단의 음악과 영상, 무대 등 다양한 콘텐츠로 빚어낸 차트 신기록은 케이팝 시장의 또 다른 가능성을 보여줬단 평가다. 탄탄한 콘텐츠에 유튜브 입소문을 통한 글로벌 팬덤의 화력에 더해진 결과다.                                  ▶'3년만에 초고속 성장' 트와이스           방탄소년단이 글로벌 팬덤의 든든한 지원을 얻었다면 트와이스는 국내 팬덤의 뜨거운 인기 속에 국민 걸그룹에 오른 경우다. 트와이스는 데뷔한지 갓 1년을 넘긴 상황에서 앨범 20만장, 유튜브 1억 뷰 등 음원, 음반 분야에서 골고루 압도적인 수치로 국민 걸그룹 자리를 꿰찼다. 트와이스의 성공은 4세대 걸그룹의 성장을 의미한다. 2015년 데뷔해 3년차 그룹이 된 트와이스는 단숨에 아이돌 세대교체의 선두에 섰다.  트와이스에 표를 던진 가요계 관계자들은 무엇보다 '좋은 노래'와 '멤버들 캐릭터'를 이유로 꼽았다.  한 가요기획사 대표는 "걸그룹 세대교체에 주인공인 트와이스는 오디션 리얼리티 프로그램을 통한 자체 멤버선발을 통해 팀을 완성하고 쉽게 따라부를 수 있는 노래와 무대로 국민적 관심과 응원을 받았다"면서 "큐티,걸크러쉬,스포티한 다양한 콘셉트에 아기자기한 스타일링과 노래 가사로 걸그룹 세대교체를 완성했다"고 설명했다. 또 다른 관계자는 "국민가요라 불리우는 대형 히트곡이 전무한 상황에서 트와이스는 4곡이나 연달아 발표했다. 다국적 멤버들과의 조화, 멤버별 캐릭터가 고루 인기를 끌면서 팬덤을 형성한 것도 주효했다. 걸그룹이 항상 빈약했던 음반시장까지 강세를 떨치며 활력을 불어넣었다. 젊은 세대들이 쉽게 따라하고 공감할 수 있는 노랫말도 인기요인 중 하나다"라고 전했다.  음반 시장에서 걸그룹은 약세로 평가받지만 트와이스는 예외였다. 트와이스의 세번째 미니앨범 'TWICEcoaster : LANE1'은 20만장이 넘는 앨범 판매고를 올렸다. 이는 발매 한달도 되지 않은 시점에서 올린 성과로, 3~4만장 판매고도 성공적이라는 평가를 받는 걸그룹 앨범 시장에서 거둔 독보적인 판매량이었다. 2016년 발매된 모든 걸그룹 앨범을 통틀어 가장 많은 판매량을 올렸으며, 범위를 전체 가수로 확대해도 트와이스보다 많은 판매고를 기록한 그룹은 엑소와 방탄소년단밖에 없다. 3~4만장도 성공적이라는 평가를 받는 걸그룹 앨범 시장에서 거둔 독보적인 판매량이었다.  뮤직비디오 뷰도 압도적이다. 히트곡 '치어 업(CHEER UP)' 뮤직비디오는 유튜브 조회수 1억뷰를 넘어섰다. 이는 곡 발표 207일 만의 일로 케이팝 아이돌 최단 기간 1억뷰 돌파 신기록이다. 데뷔곡 '우아하게'로 한국 가수 최초 데뷔곡 뮤직비디오 유튜브 조회수 1억뷰를 넘어선데 이어 미니3집 'TT'까지 총 3곡 연속 억대 타이틀을 거머쥐게 됐다.  트와이스는 단기간에 4연타 히트곡을 가진 걸그룹으로 우뚝 섰다. 트와이스는 데뷔곡 '우아하게'부터 '치어업' '티티'에 이어 '낙낙' 까지 1위를 휩쓸며 명실상부 '원톱' 걸그룹으로 자리매김했다.  ☞설문에 응한 엔터테인먼트사(가나다 ABC순) 미스틱엔터테인먼트, 빅히트엔터테인먼트, 브랜뉴뮤직, 스타쉽엔터테인먼트, 스타제국, 산타뮤직, 울림엔터테인먼트, 위드메이, 아메바컬쳐, 젤리피쉬엔터테인먼트, 플레디스엔터테인먼트, 큐브엔터테언민트, 해피로봇레코드, GYM엔터테인먼트, JYP엔터테인먼트, MBK엔터테인먼트, RBW, SM엔터테인먼트, YG엔터테인먼트, YNB엔터테인먼트 hero16@sportschosun.com, silk781220@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170321063017693|$|[RE: TV] '피고인' 엄기준 잡은 지성의 눈물, '갓지성' 맞습니다|$|사진=SBS '피고인'캡처© News1             (서울=뉴스1) 윤정미 기자 = 지성이 박정우 캐릭터의 복합적인 내면심리를 완벽하게 보여주는 열연으로 명배우임을 증명했다.  20일 SBS ‘피고인’ 17회가 방송됐다. 종영을 앞둔 이날 방송에선 박정우(지성)와 최민호(엄기준)의 치열한 두뇌싸움이 그려지며 긴장감을 높였다. 별장에서 제니퍼리(오연아)의 혈흔이 발견되고 오른팔 김석(오승훈)까지 박정우에게 체포되며 최민호는 코너에 몰렸다. 제발로 검찰에 간 최민호는 제니퍼리를 죽인 사실을 부인했고 몰래 김석을 만나 그가 죄를 뒤집어써달라고 요구했다. 최민호의 말대로 김석은 제니퍼리를 자신이 죽였다고 자백했고 결국 최민호가 이기는 듯 보였다.  그러나 이는 제니퍼리의 죽음에 대한 결정적인 증거를 알아내기 위한 박정우의 계획이었다. 최민호가 김석에게 결정적인 범행증거를 알려줄 수밖에 없도록 일을 꾸민 것. 또한 박정우는 최민호를 최선호 살인죄로 법정에 세우기 위해 그의 아내인 나연희(엄현경)를 찾아 설득했다.  그러자 미리 두 사람의 대화를 엿들은 최민호는 연희와 아들을 데리고 외국으로 떠나려 했다. 하지만 공항에서 연희는 아들을 데리고 그를 떠났고 그녀를 붙잡으려는 그의 앞에 박정우가 나타났다. 악행을 서슴지 않은 최민호는 결국 사랑하는 연희에게도 버림을 받은 것. 박정우는 최민호에게 체포영장을 내밀며 그의 죄를 조목조목 언급했다. 박정우는 “차민호 당신을 차선호 살인, 제니퍼리 살인, 이성규 살인교사…”라고 말했다. 이에 차민호는 그의 말을 막으며 “차민호는 죽었다구!”라고 발악을 하며 끝까지 부인했다. 박정우는 자신의 아내 지수를 죽인 차민호를 향해 “윤지수 살인혐의…차민호 당신을 체포합니다!”라고 터지려는 분노를 억누르며 덧붙였다.  이때 박정우의 눈에서 눈물 한 방울이 굴러 떨어졌다. 아내를 죽이고 자신을 살인자로 만들었던 악인 최민호를 드디어 체포하게 된 박정우의 복잡한 심리가 그 눈물연기 하나로 함축되어 드러났다. 지성의 열연이 매회 화제를 모은 가운데 이날 마지막 장면을 장식한 눈물연기는 최고의 명장면으로 꼽힐 만했다. ‘갓지성’이란 닉네임을 스스로 증명했던 것. 마지막 회에서 박정우와 최민호의 운명이 어떤 결말을 맞을지, 또한 배우 지성이 또 어떤 열연으로 명장면을 만들어줄지 주목된다. galaxy98@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170321061544602|$|[어제TV]'냉부해' 조세호, 명품 쇼윈도 인생 고집한 이유|$|개그맨 조세호가 과거 겉만 화려한 쇼윈도 인생을 고집했던 이유를 털어놨다. 조세호는 3월 20일 방송된 JTBC 예능 프로그램 '냉장고를 부탁해'에 출연, 실제 사용 중인 냉장고를 공개하고 셰프들에게 밀가루로 한 대 얻어맞고 싶은 요리, 고기로 한 대 얻어맞고 싶은 요리를 의뢰했다. 셰프들의 치열한 요리 경쟁만큼 흥미로웠던 건 최근 각종 인기 예능에서 활약하며 '프로 불참러'를 넘어 '프로 방송쟁이'로 거듭난 조세호의 재치있는 입담이었다. 첫 등장부터 발랄했던 그는 "구 양배추에서 현 조세호 그리고 차오슈하오까지 다양한 이름으로 여러분께 인사드리고 있는 조세호다"고 너스레를 떨어 웃음을 자아냈다. 시작은 자신을 둘러싼 금수저설에 대한 해명이었다. 최근 조세호 아버지 연봉이 30억원이라는 소문이 불거져 조세호는 부유한 집안 출신이라는 소문이 자자했던 상황. 이에 대해 조세호는 부풀려진 소문이라며 사실이 아니라고 딱 잘라 말했다. 조세호는 "아버지가 연봉 30억설은 사실이라고 말해주기를 기대했지만 솔직하게 말해주겠다며 집에 빚이 있다고 하더라"며 "그 뒷이야기가 슬펐다. 그 이야기가 사실이 아니라 아버지가 내게 미안하다고 하더라. 내가 열심히 일해 연봉 30억원의 주인공이 되겠다는 말씀을 드렸다"고 밝혔다. 금수저설이 아니땐 굴뚝에 난 황당하기만 한 소문은 아니었다. 그도 그럴 것이 조세호는 최근 방송에서 각종 명품으로 몸을 휘감은 모습으로 화제를 모았다. 고가의 의상을 입고 방송에 노출되다보니 많은 시청자들이 그의 집안이 부유하다고 충분히 착각할 수 있었던 상황. 이에 대해 조세호는 "그 당시에는 지기 싫었다. 어딜 가면 상대방 외모를 보게 되지 않냐. 자격지심과 피해의식 때문에 더욱 더 내가 겉으로 화려하게 입어야 이 사람들이 날 무시하지 않겠다는 생각에 무리해 명품 옷을 사입은 것"이라고 설명했다. 이에 조세호와 절친한 MC 안정환은 "나도 조세호 말을 이해한다. 해외 구단에서 선수 생활을 할 때 허름하게 입었더니 못 살게 안 좋게 보더라. 그런 자격지심 이해한다"고 공감을 표했다. 그랬던 조세호는 현재 남에게도 스스로에게도 더없이 솔직하고 당당한 삶을 살고 있다. 조세호는 변화를 결심한 이유에 대해 "예전에는 무리해 (명품을) 샀는데 집에 가면 공허함이 느껴지더라. 난 도대체 어떤 삶을 살고 있나, 원룸에 살며 명품을 사입으니까 난 사기꾼인가 솔직히 그런 자괴감이 들더라. 그 옷에 맞게 행동해야하니까 안 해도 되는 계산까지 하게 됐는데 집에 가면 그렇데 공허하더라"고 말했다. 이에 함께 게스트로 출연한 래퍼 딘딘은 "동생들한테 밥을 엄청 사준다. 용돈도 주고 그런다"고 말했다. 냉장고를 공개할 때도 가식이라고는 찾아볼 수 없었다. 조세호는 냉장고에 보관해놓은 올리브, 파프리카 등을 소개하며 "솔직히 말하면 다 장식용이다. 올리브는 백화점에 가보니까 색깔이 예쁘더라. 한 번도 안 땄다. 식재료가 아닌 액세서리다. 냉장고 속 액자다. 난 작품이라고 보고 있다"고 솔직하게 말해 웃음을 더했다.(사진=JTBC 캡처) [뉴스엔 황혜진 기자]뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170321065009881|$|[SS리뷰] '역적' 폭풍전야 윤균상, 안내상 손잡은 김정태가 온다|$|[스포츠서울 서장원기자] '역적' 윤균상이 김지석의 측근과 거래를 통해 세력을 불려나갔다. 평화로운 나날이 이어졌지만 안내상과 손을 잡은 김정태가 윤균상을 향한 복수의 칼날을 갈고있어 앞으로 큰 위기가 올 것임을 예고했다. 20일 방송된 MBC 월화드라마 '역적'에서는 내관 김자원(박수영 분)과 은밀한 거래를 하는 홍길동(윤균상 분)의 모습이 그려졌다. 이날 방송에서 소부리(박준규 분)를 통해 조정의 재산을 불려나가던 김자원은 소부리의 말실수로 그의 뒤에 또다른 사람이 있다는 것을 눈치챘다. 소부리에게 배후에 있는 사람과 만남을 주선해달라고 한 김자원은 배후에 있는 인물이 홍길동이란 것을 확인하고 놀라워했다. 김자원과 홍길동은 조정의 재산을 불리기 위해 은밀한 거래를 했다. 바로 '금주령'을 이용하는 것. 연산군(김지석 분)은 금주령을 내려 백성을 위한 성군의 이미지를 얻을 수 있었고, 홍길동은 금주령을 이용해 조정의 재산을 불려주며 자신의 세력도 넓힐 수 있는 기회였다. 홍길동은 금주령이 내려지자 미리 빚어놓은 술을 양반들에게 비싼 값에 팔아 막대한 이문을 남겼다. 탄탄대로를 걷던 홍길동 앞에 과거 익화리의 성황당을 점지해준 만신이 모습을 드러냈다. 그는 홍길동에게 무오년에 있었던 사화를 언급하며 역사가 힘을 헛되이 쓰면 안된다고 충고했다. 그러면서 만신은 홍길동의 조만간 홍길동의 몸이 부서질 것이라고 예언했다. 홍길동 식구들은 만신이 나가자 소금을 뿌리며 불길한 기운을 내쫓으려고 했다. 홍길동은 만신의 예언이 신경쓰였지만 개의치 않고 자신의 세력을 불려나갔다. 한편, 유배돼있던 충원군(김정태 분)은 참봉부인 박씨(서이숙 분)의 소개로 송도환(안내상 분)을 만났다. 송도환은 충원군에게 아모개(김상중 분)를 벌준 이유를 물었고 송도환의 질문에 자존심이 상한 충원군은 송도환에게 돌아가라고 역정을 냈다. 하지만 참봉부인 박씨는 송도환의 정체를 충원군에게 알려줬고, 충원군은 송도환과 다시 이야기를 나누며 손을 잡기로 결심했다. 이후 충원군은 복수의 날을 기다리며 홍길동 무리들에 대한 분노을 키워나갔다. 평화로운 나날을 보낸 홍길동 일행이지만 이면에는 그에 대한 복수의 칼날을 갈고 있는 충원군과 참봉부인이 있었다. 명확한 정체가 밝혀지지 않은 송도환과 손을 잡은 충원군이 어떤 방법으로 홍길동에게 다시 칼날을 겨누게 될지 주목된다. 홍길동과 충원군의 두 번째 충돌의 순간이 다가오고 있다. 뉴미디어국 superpower@sportsseoul.com 사진 | MBC 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170321212958047|$|'한밤' 전민주 "아이돌 하기엔 많은 나이, 마지막 기회다"|$|[스포츠조선닷컴 이지현 기자] 'K팝스타6' 전민주가 또 오디션에 도전한 이유를 밝혔다.             21일 방송된 SBS '본격연예 한밤'에서는 김주우 아나운서가 'K팝스타 시즌6 더 라스트 찬스'의 TOP6들과의 진행한 솔직한 인터뷰가 그려졌다. 이날 샤넌는 방송 초 박진영 심사위원에게 받은 혹평에 대해 "제가 완벽주의자다. 될때까지 한다"라며 "이런말 하면 엄마가 '완벽하게 하려는 애가 왜 지적 받는지 모르겠다'고 화내실꺼다"라고 너스레를 떨었다. 결국 샤넌은 박진영의 '어머님의 누구니'로 박진영의 극찬을 받아냈다. "또 오디션 프로그램에 도전하는 이유"에 대해 전민주는 "아이돌 하기에는 적지않은 나이다. 마지막이라고 생각하고 도전하게 됐다"고 답했다. olzllovely@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170321162227045|$|[단독] "H.O.T. 의리"..토니안, 이재원과 전속계약 협의 중|$|[마이데일리 = 최지예 기자] 그룹 H.O.T. 토니안이 멤버인 이재원의 전속 계약을 타진하고 있다.  21일 복수의 연예 관계자에 따르면 토니안은 이재원의 연예계 복귀를 적극 지원하며, 자신이 설립한 티엔네이션엔터테인먼트 전속계약을 협의 중이다. 토니안은 이재원의 방송 복귀를 비롯해 연기자로서 성장 가능성도 내다보고 있다. 이재원 역시 연예계 동료이자, 형인 토니안의 제안에 긍정적으로 검토하고 있다.     앞서, 이재원은 최근 자신의 인스타그램을 통해 "여러 가지로 고민도 많이 하고 일적으로나 좀 오래 쉬다 보니 어려운 시기인데 (토니안) 형이 저의 일을 도와준다고 하네요. 다시 예전처럼 잘됐으면 좋겠네요"라며 "방송 활동이든 조금씩 활동 시작하면 응원해주세요"라고 팬들에게 전한 바 있다.  특히, 이재원은 "개별활동 이후로 동생으로서나 제가 역할을 잘 못 한 거 같은데 이렇게 도움을 받아도 되는지 참 되돌아보게 됩니다"라며 "혹시 방송 나오면 토니 형이 잡아주는 거에요. 다음달 정도부터"라며 토니안에 대한 고마움과 우정을 내비쳤다. 토니안과 이재원은 1세대 아이돌 H.O.T. 멤버로 데뷔했다. 장우혁과 더불어 3인조 그룹 JTL로도 함께 활동한 바 있다.  토니안은 현재 SBS 예능프로그램 '미운 우리 새끼'에 출연, 새로운 캐릭터를 통해 다시금 사랑 받고 있다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170321092309994|$|'윤식당' 나영석PD "정유미, 설거지만 하면 된다고 설득했다"|$|배우 정유미/사진=스포츠투데이 DB             [아시아경제 디지털뉴스본부 피혜림 기자] 나영석 PD가 '윤식당'에 배우 정유미를 캐스팅한 이유를 밝혔다. 20일 서울 영등포구 타임스퀘어 아모리스홀에서 열린 tvN 예능프로그램 '윤식당' 제작발표회에는 윤여정, 신구, 이서진, 정유미와 나영석 PD가 참석했다.  이날 나영석 PD는 정유미와의 첫 만남에 대해 "윤여정 선생님 데뷔 50주년 파티에 초대돼서 갔는데 거기서 정유미가 와서 처음 봤다"라고 회상하며 "되게 마음에 들었다. 솔직하고 진솔해 보였다"고 밝혔다. 또 나 PD는 요리를 좋아하지만 잘 하지는 못하는 정유미에게 "어차피 윤여정이 요리를 하니 설거지만 하면 된다고 설득했다"라며 캐스팅 비하인드 스토리를 공개했다. 한편 '윤식당'은 신구, 윤여정, 이서진, 정유미가 인도네시아 발리 인근의 섬에 작은 한식당을 열고 운영하는 이야기를 담은 리얼리티 프로그램. 오는 24일 오후 9시20분 첫 방송된다.  디지털뉴스본부 피혜림 기자 pihyerim@asiae.co.kr|$|http://www.asiaeconomy.co.kr|$||$|entertain
20170321064928863|$|[어저께TV] '비정상' 최민용, 동안에 놀라고 입담에 또 놀라고|$|[OSEN=이지영 기자] 최민용이 최강 동안으로 각국의 대표들을 놀라게 만들었다. '근황의 아이콘'에서 예능 대세로 떠오르고 있는 최민용. '비정상회담'에서도 독특한 입담을 G11을 놀라게 만들었다. 그에 앞서 전현무와 동갑이라는 데에 모두가 놀랐다. 20일 방송된 JTBC '비정상회담'에는 최민용이 출연했다. 최민용은 이날 게스트 최초로 한복을 입고 등장했다. 그는 "각국 대표들의 이야기를 잘 듣기 위해 문방사우를 준비하려 했지만, 참았다"며 노트와 펜을 준비했다. 최민용은 동안이라는 칭찬에 "전현무와 동갑이다"고 말했고, 전현무는 "동안 비결이 뭐냐"고 했다. 최민용은 "방송에 안 나오면 메이크업을 전혀 안한다. 10년동안 방송을 쉬었던 것이 비결이 아닐까 한다"고 했다. 이날 그는 "디지털 시대 아날로그 삶은 살고 싶다. 자연인으로 살고 싶은 나, 비정상인가"를 안건으로 제시했다. 전현무는 "이웃과의 불화로 산에 들어갔다고 하던데, 너무 포장하는 거 아니냐"고 했고, 그는 "원래 산에 살고 싶은 마음이 있었는데, 층간 소음이 계기가 됐다. 살면서 나 자신을 돌아보고 싶었다"고 말했다. 이날 어촌, 산촌, 농촌 중 어디에 살고 싶은가를 표결에 부쳤다. 거의 비슷한 숫자로 세 팀으로 나눠졌다. 최민용은 "배산임수를 좋아한다. 뒤에는 산, 앞에는 바다가 있었으면 좋겠다"고 답했다. MC들은 "욕심이 많다. 한 곳만 정해라"고 했고, 최민용은 끝까지 우기다 어촌을 선택해 웃음을 유발했다. 그는 "산에서 도토리, 잣 등을 채집하는 것은 불법이다. 멧돼지들이 먹을 게 없어서 계속 마을로 내려오는 거다. 포천의 박 모씨 그거 불법입니다. 하지 마세요. 방송에 나오면 이 말 꼭 하고 싶었다"고 엉뚱한 면을 보이기도 했다. 이날 천상유수 입답으로 G11을 놀라게 만든 최민용. 앞으로 왕성한 활동으로 자주 볼 수 있기를 기대한다. / bonbon@osen.co.kr [사진] '비정상회담' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170321073651520|$|[MD할리우드]'터미네이터' 시리즈 종료, "더 이상 속편 없다"|$|[마이데일리 = 곽명동 기자]아놀드 슈왈제너거의 ‘터미네이터’ 시리즈가 끝났다.  뉴욕 데일리 뉴스는 20일(현지시간) “‘터미네이터’와 아놀드 슈왈제네거는 끝났다. 스튜디오는 다른 속편을 제작할 계획을 갖고 있지 않다. 오랜 기간 협상이 진행됐지만 최종 무산됐다”라고 보도했다.  ‘터미네이터:제니시스’는 3부작으로 계획됐지만, 평론가들의 혹평을 받으면서 속편 제작이 취소됐다.  제임스 카메론 감독이 또 다른 ‘터미네이터’ 영화를 만들 가능성이 있다. 스카이댄스 픽처스는 2019년 ‘터미네이터’ 판권을 제임스 카메론 감독에게 반환한다.  제임스 카메론 감독은 ‘데드풀’의 팀 밀러 감독을 고용해 새로운 리부트를 하겠다고 밝혔다. 그러나 이는 최종 확정되지 않았다.  과연 제임스 카메론 감독이 ‘터미네이터’ 리부트에 나설지 영화팬의 관심도 커지고 있다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170321165532085|$|토니안 측 "이재원과 계약 서류상 계약 단계 아냐"[공식]|$|[일간스포츠 이미현]                           가수 토니안이 전 H.O.T.멤버인 이재원과 전속계약과 관련해 "결정된건 없다"고 밝혔다.           토니안의 소속사 티엔네이션 관계자는 21일 일간스포츠에 "이재원이 최근 SNS에 남겼던 것과 같이 토니안이 이재원과 함께 일해보자는 이야기를 꾸준히 해왔다. 아직 진전된 사항은없다"고 말했다. 이어 "두 사람이 워낙 친하다. 토니안이 꾸준히 이재원과 이야기를 나눴지만, 서류상으로 계약을 하는 단계는 아니다"라고 덧붙였다. 앞서 이재원은 최근 자신의 SNS에 "어려운 시기인데 (토니안) 형이 저의 일을 도와준다고 하네요. 다시 예전처럼 잘됐으면 좋겠네요. 방송 활동이든 조금씩 활동 시작하면 응원해주세요"라며 토니안과 논의 중인 사실을 이미 알린 바 있다. 이미현 기자 lee.mihyun@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170321205503318|$|[종합]'다시 첫사랑' 최승훈, 명세빈이 엄마라는 사실 알았다|$|[매일경제 스타투데이 전한슬 객원기자]           '다시 첫사랑' 최승훈이 명세빈이 엄마라는 사실을 알게 됐다. 21일 방송된 KBS2 일일드라마 '다시 첫사랑' (극본 박필주, 연출 윤창범) 81회에서는 차도윤(김승수)이 회사에 다시 나타나 백민희(왕빛나)에게 당하는 모습을 보였다. 이날 이하진(명세빈)은 “도윤씨, 오늘은 돌아가라”며 걱정했지만 차도윤은 “내게 남아있는 힘이 얼만지 확인해야 한다”며 밀어붙였다. 백민희는 차도윤을 뒤따라 회의장에 나타났다. 그는 “도윤씨 아직 완쾌된 건 아니다. 기억에 문제가 있을 수도 있다”며 이사들의 신뢰를 흔들었다. 하지만 차도윤은 백민희에게 당하고도 분노하지 않았다. 오히려 백민희에게 “당신에게 회사를 맡겨도 될 것 같다”라고 말해 백민희가 그 의도를 의심케 했다. 이에 김말순(김보미)과 차덕배(정한용)가 걱정을 표하자 차도윤은 “이래야 가온이를 편하게 찾을 수 있다”고 답하며 가온(최승훈)을 찾기 위해 애썼다. 이같은 노력과 이하진의 영상으로 사람들이 가온을 알아보기 시작했다. 가온은 자신에게 “네 엄마 팬이다”라며 아는 척하는 사람들을 만났다. 가온이 “내 엄마가 누구냐”고 묻자 가온을 알아본 사람은 이하진의 영상을 보여줬다. 이후 이하진이 엄마임을 알게 된 가온은 장 대표(박상면)의 핸드폰을 몰래 훔쳐 이하진에게 전화했다. 한편, 백민희는 이하진을 찾아가 “녹음 파일 내놓으면 하진이 위치를 알려 주겠다”고 거짓말했다. 이에 이하진이 흔들리는 순간 가온에게서 전화가 걸려와 긴장감이 극에 치달았다.|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20170321170306330|$|장혁 "한석규에 연기로 들이대..눈 뜨고 많이 맞았다"(인터뷰③)|$|[일간스포츠 조연경]                           장혁이 연기에 대한 소신과 자신만의 돌파구에 대해 언급했다.           영화 '보통사람(김봉한 감독)' 개봉을 앞두고 있는 장혁은 21일 서울 삼청동의 한 카페에서 진행된 인터뷰에서 특별한 휴식기 없이 쉼 없이 활동하는데 대해 "연기는 결국 많이 경험하고 내공이 쌓여야 거기에서 변주가 이뤄질 수 있는 것 같다. 그런 의미에서 다양한 작품을 많이 해 보고 싶다"고 말했다. 장혁은 "조금 더 디테일하게는 연기도 마찬가지다. '뿌리깊은 나무'라는 드라마에서 한 선배가 그런 이야기를 했다. '절대 한석규라는 배우에게 연기로 들이대지 말아라'. 근데 난 아주 간단하게 표현해서 들이대 보고 싶더라. 피하고 싶다는 느낌이 아니라 일단 막 해 보자는 생각이 더 강했다"고 전했다.            이어 "복싱과 비교를 하자면, 얼굴만 가리고 있다고 해서 상대방을 이길 수 있는 것이 아니다. 눈을 뜨고 상대가 어떻게 움직이는지 알아야 공격을 할 수 있다. 맞아 봐야 피할 수 있는 능력이 생긴다. '그래, 눈 뜨고 맞아보자'라는 마음으로 한석규 선배에게 덤볐고 (연기적으로) 진짜 많이 맞기도 했다"고 귀띔해 웃음을 자아냈다.                          "심지어 술을 마시고 연기한 적도 있다"고 고백한 장혁은 "어떤 신은 내가 석규 형에게 절대 밀리면 안 됐다. 하지만 감정적으로 힘들어서 캔 맥수를 마신 후에 연기에 임했다"며 "근데 석규 형이 '좋았다'고 한 마디 해 주시더라. 난 그 말이 그렇게 좋았다"고 당시를 회상했다.           장혁은 "연기를 일찍 시작한 선배이고, 누구라도 그의 연기에 대해 쉽게 평할 수 없는 그런 분 아닌가. '좋았다'는 말은 어떤 인정이라기 보다 '어쨌든 내가 저 사람에게 반응은 받았구나'라는 생각을 들게 만들었다"고 밝혔다. 또 "그런 과정을 통해 지속적으로 무엇이든 계속 뚫어보려 노력했다. 막힐 때마다 멈추기 보다는 뚫으려고 했다. 그러다 보면 자기 나름대로 생각과 색깔이 생기고 어느 순간 '나름'이라는 것이 빠진다. 그렇게 성장하는 것 같다"고 덧붙였다. 조연경 기자 사진=sidusHQ|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170321064927862|$|[어저께TV] '역적' 이하늬, 요부와 악녀 사이 '김지석 들었다놨다'|$|[OSEN=조경이 기자] '역적' 장희빈, 정난정과 함께 조선 3대 요부라 불리는 장녹수. 장녹수 역을 맡은 배우 이하늬가 요부와 악녀 사이의 줄타기를 시작했다.   20일 방송된 MBC '역적:백성을 훔친 도적'에서 연산군(김지석 분)은 장녹수를 불렀다. 장녹수는 "전하께서는 우리 모녀의 은인이십니다"라고 말했다. 이에 연산군은 "허면 내게도 상을 다오. 네 마음을 다오"라며 미소를 지었다.  이에 장녹수는 무표정한 눈빛으로 "드릴 마음이 없습니다. 제 마음은 이미 다른 사내에게 주고 왔지요"라고 대담하게 답했다. 왕의 청에도 눈하나 깜빡하지 않는 모습에 연산군은 다시 한번 그녀의 자태를 훑었다.  장녹수를 따라나온 내관 김자원(박수영 분)은 "마음에 품은 정인이 길동인가"라고 물었다. 이에 장녹수는 "왜 길동이는 절대로 역사가 될 수 없다고 하셨습니까"라고 궁금해했다.  연산군 앞에서 도도하고 고고한 자태를 유지했던 장녹수였지만 그녀의 내면엔 엄청난 분노가 잠재돼 있었다. 장악원에서 장녹수는 손가락질 받는 처지가 됐다. 동료가 "넌 장악원의 수치다. 임금의 마음을 얻으려고 요사를 떨어? 넌 장악원에 어울리지 않아"라고 비난했다. 이 말을 들은 장녹수가 분노해 뺨을 때렸다. "네가 뭔데 날 가르치려 들어? 네가 알아?!!! 내가 무엇인지. 나를 가르치려거든 나와 싸울 준비를 하고 와. 넌 절대 나를 이기지 못할 것이야. 나는 이리 미쳤는데, 넌 멀쩡하잖아. 본시 멀쩡한 이는 미친년을 이기지 못하는 법이다"라며 살기를 띤 눈빛으로 상대를 제압했다.  rookeroo@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170321120025459|$|[스타톡톡] 류현경♥박성훈 커플까지..작품이 또 '사랑의 큐피드'|$|[OSEN=이소담 기자] 작품이 또 사랑의 큐피드가 됐다. 배우 류현경과 박성훈이 연극을 통해 인연을 맺고, 연인으로 발전한 것. 봄이 왔음을 실감하는 3월이다. 류현경과 박성훈은 지난해 연극 '올모스트 메인'에 함께 출연한 것을 계기로 좋은 동료 관계로 인연을 이어오다가 최근 연인으로 발전했다. 두 사람의 소속사 프레인TPC, BH엔터테인먼트 양측은 "두 사람의 만남에 좋은 시선으로 봐주시고 응원해 주시길 바란다"고 입장을 전했다. 류현경은 최근 영화 '아티스트: 다시 태어나다'에서 지젤 역으로 주목을 받았다. 그녀는 다수의 독립영화를 비롯해 '방자전'(2010), '시라노: 연애조작단'(2010), '쩨쩨한 로맨스'(2010), '마마'(2011), '전국노래자랑'(2012), '오피스'(2014), '열정같은소리하고있네'(2015), 드라마 '기황후'(2013), '더러버'(2015) 등 연기 활동은 물론 '내 아내의 모든 것', '올모스트 메인' 등 연극 무대에도 오르고 있는 만능엔터테이너다. 그녀의 열애 상대로 지목된 박성훈은 영화 '전우치'(2009), '쌍화점'(2008)에 단역으로 출연한 경력이 있으며, 드라마 '육룡이 나르샤'(2015)에서는 '길유' 역으로 '질투의 화신'(2016)에서는 '차 비서' 역으로 출연한 바 있다. 사랑의 오작교가 된 '올모스트 메인'을 비롯해 연극 무대에서 활발하게 활동하고 있으며, 현재 '프라이드'로 관객을 만나고 있다. 작품이 만들어 준 커플을 언급함에 있어 '월계수' 커플을 빼놓을 수 없다. KBS 2TV '월계수 양복점 신사들'에서 부부로 호흡을 맞춘 배우 이동건과 조윤희는 종영 즈음 갓 시작한 실제 커플이 됐다. 국제 커플도 있다. 배우 주진모와 중국 배우 장리는 지난 2015년 말 촬영을 시작한 중국 드라마 '자기야 미안해'를 계기로 연인이 됐다. 앞서 가수 아이비와 고은성은 지난 해 뮤지컬 '위키드'에서 호흡을 맞추며 연인으로 발전했다. 한 번의 결별을 겪었지만 최근 재결합하면서 많은 응원을 받고 있다. 이밖에 김주혁과 이유영은 영화 '당신 자신과 당신의 것'을 통해, 정우와 김유미는 영화 '붉은 가족'을 통해, 또 다른 한중 커플인 송승헌과 유역비 역시 영화 '제3의 사랑'을 통해 실제 사랑하는 사이가 됐다. / besodam@osen.co.kr [사진] OSEN DB.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170321070018033|$|[전일야화] '역적' 채수빈 순애보에 윤균상 움직인다|$|[엑스포츠뉴스 원민순 기자] 채수빈의 순애보에 윤균상이 움직이고 있다. 20일 방송된 MBC 월화드라마 '역적 : 백성을 훔친 도적' 15회에서는 홍길동(윤균상 분)과 가령(채수빈)이 가까워지는 모습이 그려졌다. 이날 홍길동은 수십 명의 한양건달들과 싸우는 과정에서 부상을 당했다. 놀란 가령은 바로 의원을 부르러 다녀온 뒤 잠든 홍길동 곁을 지켰다. 가령은 홍길동의 손을 잡고 "앞으로 자꾸 다치면 안 돼. 오라버니 다치면 나 죽어"라고 말하며 눈물을 쏟았다. 잠든 줄 알았던 홍길동은 가령의 말을 다 듣고 있었다. 홍길동은 가령이 고개를 돌렸을 때 슬쩍 눈을 떴다. 가령은 밤낮으로 홍길동 걱정뿐이었다. 만신이 찾아와 홍길동을 두고 앞으로 몸이 부서지겠다며 힘을 허투루 쓰면 죽는다고 하자 문 밖에 소금을 뿌렸다. 가령은 홍길동에게 "걱정 마. 나 어릴 때 근처에도 미친년 하나 살았는데 '누구는 죽네 누구는 사네' 하더라. 그 말 맞은 적 없다"고 말했다. 홍길동은 가령의 어릴 적 얘기에 관심을 보였다. 가령은 아버지의 빚 때문에 단애옥 하인으로 팔려오기까지 얘기를 모두 털어놨다. 홍길동은 만만치 않았던 가령의 어린 시절에 "씩씩해서 예쁘고 많이 웃어서 가여워"라는 말을 했다. 가령은 이전에 들은 적 없는 홍길동의 다정한 말에 마냥 행복해 했다. 가령의 지극정성인 사랑 때문이었을까. 홍길동이 조금씩 마음을 여는 듯했다. 홍길동에게는 아직 공화(이하늬)의 존재감이 남아 있기는 하나 가령을 바라보는 그의 눈빛이 달라져 있었다. enter@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170321221734613|$|'완벽한아내' 집사 남기애, 조여정 엄마였다 '반전'|$|[TV리포트=신나라 기자] 조여정의 집에 함께 사는 집사가 조여정의 엄마라는 사실이 밝혀졌다. 21일 방송된 KBS2 월화드라마 '완벽한 아내'에서는 최덕분(남기애)에게 사라진 심재복(고소영) 아들의 행방을 묻는 이은희(조여정)의 모습이 그려졌다. 덕분은 재복 아들의 행방을 모른다고 주장하며 "너 차경우(신현준)한테 신사동 건물 준다고 그랬냐. 정신 똑바로 차려라"라고 말했다. 이에 은희는 "아줌마나 정신 똑바로 차려라. 질질 흘리고 다니지 말고. 어디서 자꾸 전화오는 거냐. 발신자 표시 전화 누가 자꾸 거는 거냐"고 물었다. 덕분은 은희에게 "너 큰코 다친다. 돈이라도 있으니까 뭐라도 하는 거지. 개털되면 널 봐줄 것 같냐"고 충고했다. 이에 은희는 "돈이 그렇게 중요해서 엄마는 엄마 인생 시궁창에 처박혔냐. 처박히려면 혼자 쳐박히지. 그깟 돈따위 나한테 중요하지 않다"고 말했다.  신나라 기자 norah@tvreport.co.kr/ 사진=KBS2 '완벽한 아내'|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170321113714594|$|[단독인터뷰] 정다은 아나운서 "조우종 깜짝 결혼축가 이벤트, 은근히 좋던데요"|$|“결혼식에서 오빠(조우종)가 깜짝 이벤트를 해줬어요. 케이윌이 축가 ‘왼손을 잡고’를 부르는데, 오빠가 갑자기 끼어들어서 노래하더라고요. 너무 깜짝 놀랐어요. 예식 관계자가 이벤트 있느냐고 물어봤을땐 전혀 없다고 하더니, 몰래 연습을 많이 했었나봐요. 기분이요? 실제로 받으니까 좋던데요? 호호호.” KBS 정다은 아나운서가 백년가약을 맺은 방송인 조우종과 결혼식을 떠올리며 청량한 웃음을 터뜨렸다. 두 사람은 지난 16일 평생 반려자가 되길 약속했다. 서로 결혼 반지를 주고 받으며 영원한 사랑을 맹세했다.    정다은 아나운서는 21일 스포츠경향과 인터뷰에서 결혼식 비하인드와 앞으로 계획에 대해 털어놨다. 아직은 얼떨떨하다던 그는 가장 먼저 결혼 소감부터 밝혔다. “아직 실감이 안 나요. 사실 결혼식 이후 우종 오빠를 아직 못 봤거든요. 결혼식 끝나고 해야할 일이 너무 많았어요. 이사도 이번주에 진행하고요. 다음 달 둘째주에 발리로 신혼여행을 가는데 그 전에 마쳐야하는 업무가 많아서 서로 얼굴도 못 보고 있다니까요.” 두 사람의 결혼식은 여느 아나운서 결혼식보다도 크게 화제가 됐다. 워낙 왕성한 활동을 펼치고 있는 두 사람의 결합이기도 하거니와, 이들의 열애 사실이 인기리에 방영 중인 종합편성채널 JTBC <아는형님>에서 처음 알려져 폭발적인 반응을 얻었기 때문이다. 비공개로 치러진 결혼식이었지만 ‘파파라치 컷’까지 등장하기도 했다.    “다들 관심 가져주셔서 놀라기도 하고, 또 고마웠어요. 혹자는 ‘이게 무슨 비공개 결혼식이냐, 사진이 이렇게 많이 나오는데’라고 농담하기도 하더라고요. 하하. 하객들이 찍은 사진이 SNS에서 퍼지기도 했고요. 이럴 거면 차라리 사진이라도 예쁘게 찍을 걸, 아쉽더라고요.” 하객들로 참석한 스타들도 화제가 됐다. 이지애, 오정연, 이성배, 정지원 등 아나운서 지인들은 물론 김기리, 임하룡, 육중완, 박건형, AOA 초아, 김준호, 김종민, 이기우, 김준현, 유민상, 이계인 등 장르를 망라하고 여러 스타들이 두 사람을 찾아 눈길을 끌었다. “그 중에서도 가장 기억나는 하객은 이범수 씨 딸 소을이에요. 제가 이범수 씨 아내인 이윤진 씨와 친한데, 결혼식에 소을과 다을도 왔더라고요. 그런데 축의금 봉투를 보고 소을이가 ‘뭐냐’고 해서 윤진 씨가 ‘축하 편지’라고 했더니 자기도 쓰겠다며 편지와 캔디를 넣어주더라고요. 어린 아이가 ‘이모 축하해요’라면서 하트 캔디까지 넣어서 줬는데, 그 무엇보다도 감동이었죠.”    오랫동안 준비해온 예식이 끝난 기분은 말로 다할 수 없을 정도로 행복했다고. 결혼식이 끝난 후 조우종이 건넨 첫마디가 뭐냐고 물었더니 잠시 생각을 하는 그다. “이렇게 많은 사람이 자길 위해 와줬다는 게 고맙기도 하고 부담도 된다고 하더라고요. 워낙 바쁜 사람들이란 걸 알고 있으니 ‘못 올 수도 있겠구나’ 싶었는데 생각보다 너무 많이 와줘서 행복했나봐요. 저도 정말 고마웠어요.” 흔히들 상상하는 ‘신부의 눈물’ 에피소드도 있었느냐고 하니 전혀 없었다며 까르르 웃었다. “이상하게 눈물은 안 나더라고요. 정신이 너무 없어서 ‘이 결혼식이 내 결혼식이 맞나’ 싶을 정도로 현실감이 없었나봐요. 다른 이의 결혼식에 와서 내가 지켜보는 느낌이었달까. 정말 꿈꾸는 것 같더라고요. 정신이 얼마나 없었던지, 결혼식장에 와서 이야기를 나눈 사람에게 ‘왔으면 좋았을 텐데, 아쉬워요’라는 문자를 보냈다니까요.” 이들의 결혼은 식후에도 또 한 번 이슈가 됐다. 조우종이 18일 오후 인스타그램에 정다은 아나운서와 만나는 5년 간 열애 사실을 숨겨야만 했던 이유와 이에 대한 사과를 긴 글로 올렸기 때문이다. 물론 좋은 반응과 부정적인 시선으로 엇갈렸다.    “그 글을 올린다고 했을 때 주위에서 말리기도 했어요. 긁어 부스럼 만드는 게 아니냐고. 그런데 본인이 원하더라고요. 아무런 말도 없이 그냥 결혼하는 게 마음이 안 좋았다고요. 오빠도 좋은 반응이 올 거로 생각하진 않았어요. 그러나 그렇게 해야 마음이 편할 것 같다고 하더라고요.” 이제 둘에서 하나가 된 정다은 아나운서와 조우종. 특별히 세운 가족 계획이 있을까. “일단은 저나 우종 오빠가 나이가 있으니 빨리 낳고 싶어요. 양가에서도 그렇게 원하시고요. 몇 명 낳자고 얘긴 안 했지만, 아들·딸 구별말고 낳아서 잘 키우고 싶어요. 제 주변엔 하나만 낳겠다고 한 사람도 많았지만, 아이가 너무 예뻐서 결국 둘째까지 낳더라고요. 저희도 귀여운 아기 낳아서 똑똑하고 예쁘게 키우고 싶어요.” 조우종과 정다은 아나운서는 KBS 아나운서 선후배에서 자연스럽게 연인으로 발전했다. 약 5년여 열애 끝에 결혼에 골인한 두 사람은 조우종의 집에서 신혼생활을 시작한다. <이다원 기자 edaone@kyunghyang.com>|$|http://sports.khan.co.kr|$||$|entertain
20170321064706844|$|[엑's 초점] 나영석 예능, 왜 늘 이서진일까|$|[엑스포츠뉴스 김선우 기자] 배우 이서진이 또 한 번 나영석PD 신작으로 예능에 출격한다. 20일 서울 영등포구 타임스퀘어 아모리스홀에서 tvN '윤식당' 제작발표회가 열렸다. '윤식당'은 인도네시아 발리의 인근 섬에서 작은 한식당을 열고 운영하는 이야기를 담은 프로그램으로 배우 신구, 윤여정, 이서진, 정유미가 출연한다. 출연진들 중에서도 유독 눈에 익는 이가 있으니 바로 이서진이다. '꽃보다 할배 유럽&대만편', '꽃보다 할배 그리스편', '삼시세끼 정선편1', '삼시세끼 정선편2', '삼시세끼 어촌편3'에 이어 '윤식당'까지 출연하게 된 것. 벌써 여섯 편 째다. 이제는 바늘 가는데 실 가듯 나영석PD와 이서진은 떼려야 뗄 수 없는 '예능 콤비'가 됐다. 그러나 정작 나영석PD는 "이서진과 함께하는 작품 중 한 작품이라도 망하면 당장이라도 헤어질 계획이다. 그런데 '삼시세끼 어촌편3'까지도 잘되면서 '윤식당'도 함께 하게 됐다"라고 덤덤하게 얘기했다.        그러나 뚜껑을 열어보니 '윤식당'에서도 이서진이 없으면 안될 뻔 했다는 후문. 함께 출연한 신구, 윤여정은 이서진에 대한 아낌없는 칭찬을 이어갔다. 신구는 "내가 주문을 받는 역할을 했는데 간단한건 의사소통에 문제가 없었지만, 채식주의자 손님 같은 경우에는 어려웠다. 그럴 땐 서진이에게 도움을 청했다"라고 이야기했다. 윤여정 또한 "이서진은 참 괜찮은 친구다. 나를 정말 많이 도와줬다. 예능선수 답게 방송도 잘하고, 신구도 진심으로 정성을 다해 보필했다"라고 덧붙였다. 막상 이서진 본인은 "'꽃할배'보다는 덜 힘들었다"라며 겸손함과 동시에 부끄러워하자 나PD는 "이서진은 보기보다 유용한 사람"이라며 무심한듯 애정을 드러냈다. 그는 "왜 맨날 이서진인지에 대해 많이들 물어보신다. 그런데 이서진을 염두하고 프로그램을 만드는 건 아니었다. 하지만 매 프로그램마다 필요한 역할에 적합한 사람을 둘러보면 이서진이다. 이번에도 외국에서 살다와서 영어에 능통하고, 경영학과를 나와서 총무 역할도 참 잘했다. 그게 이서진을 계속 캐스팅하게 되는 이유"라고 밝혔다. 그의 말처럼 이서진은 매 프로그램마다 정신적 지주 역할을 했다. '꽃보다' 시리즈에서는 대선배들의 여행 길잡이가 되어 숙소부터 음식메뉴까지, 디테일하게 선정하며 고군분투했다. '삼시세끼'에서는 귀차니즘 끝판왕 면모 속에서도 동생들을 위한 배려와 동물에 대한 애정까지 드러내며 '츤데레'의 정석으로 거듭났다. 또 프로그램을 불문하고 나영석PD와의 '톰과 제리' 같은 모습도 볼거리 중 하나다. 어느덧 함께한지, 햇수로 3년 째. 두 사람은 외모마저 닮아보일 정도로 '케미'를 발산했다. 무심한 듯 하지만 섬세한 면도 닮았다. 이서진은 항상 투덜대면서도 맡은 바 임무를 해내는 마력을 가졌다. '윤식당'에서도 '총무'에서 바로 '상무'로 승진할 정도로 존재감을 드러냈다는 이서진은 '믿고 보는 나영석 예능'의 '믿고 보는 이서진'으로 거듭날 수 있을지 궁금해진다. 오는 24일 오후 9시 20분 첫 방송.sunwoo617@xportsnews.com / 사진 = 박지영 기자|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170321160545333|$|[할리우드★] 라이언 레이놀즈♥블레이크 라이블리, 입양 고려 중|$|[엑스포츠뉴스 강현경 인턴기자] 할리우드 배우 커플 라이언 레이놀즈와 블레이크 라이블리가 입양을 고려 중인 것으로 확인됐다 미국의 연예 매체 할리우드 라이프는 19일(현지시간) "라이언 레이놀즈와 블레이크 라이블리 커플이 최근 셋째에 대한 이야기를 나누고 있다"며 "세번째 아이는 입양을 생각하고 있다"고 보도했다. 이어 "두 사람은 입양을 심각하게 고려 중이며, 아직 구체적인 계획은 정해지지 않았지만 불우한 환경에 처한 아이를 입양할 것으로 기대한다"고 전했다. 라이언 레이놀즈와 블레이크 라이블리는 지난 2012년에 결혼했고, 슬하에 2명의 딸이 있다.  handang2@xportsnews.com / 사진 ⓒAFPBBNews=news1|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170321151400098|$|[단독] '막영애' 16번째 새 시즌 온다.."놀랄만한 변화" 예고|$|[스포츠조선 박현택 기자] 장수 드라마 '막돼먹은 영애씨'가 새 시즌의 돛을 올렸다.             관계자에 따르면 tvN '막돼먹은 영애씨' 제작진은 최근 시즌 16의 기획회의에 돌입하고, 새 판짜기에 주력하고 있다. 편성이나 일정 등 세부사항을 조율 중. 관계자는 "놀랄만큼 큰 변화를 보여드릴 것"이라는 포부를 전했다. 강산이 변하는 시간 동안 사랑받아 온 tvN의 브랜드는 16번째 시즌에도 사랑받을 수 있을까.                               '막돼먹은 영애씨'는 지난 2007년 4월 첫 방송된 이후 10년 째 직장인들의 이야기와 노처녀 영애를 둘러싼 애환이 시청자들의 공감을 얻으며 꾸준한 사랑을 받은 국내 최장수 시즌제 드라마다. 시즌제라는 드라마가 생소한 가운데서도 15개의 시즌을 선보인 저력을 가진 작품.           시즌 15의 엔딩에서 김현숙은 여전히 노처녀의 모습이었지만 연인 이승준과 함께 하며 해피엔딩을 맞았고, 특히 임신을 암시하며 종영이 아닌 다음 시즌에 대한 여운을 남긴 바 있다. ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170321172005948|$|[단독] "남궁민 꿈 이뤘다"..'김과장', 포상휴가 세부行 확정|$|[엑스포츠뉴스 전아람 기자] '김과장' 팀이 포상휴가를 확정했다. 21일 복수의 방송 관계자에 따르면, KBS 2TV 수목드라마 '김과장' 제작진과 출연진은 드라마 종영 후인 오는 4월 초 포상휴가를 떠나기로 결정했다. 종영까지 단 4회만을 남겨두고 있는 '김과장'은 배우들의 무결점 열연과 박진감 넘치는 사이다 스토리 전개, 코믹감을 제대로 살린 감각적인 연출력이 시너지 효과를 이루며 호평을 얻고 있다. 특히 '김과장'은 최고시청률 18.4%(11회 분)를 기록하는 등 13회 연속 동시간대 시청률 1위를 달성하며 뜨거운 인기를 실감하고 있다. 그 동안 열일한 '김과장' 팀은 드라마 종영 후 필리핀 세부로 3박4일 간의 꿈 같은 휴가를 떠날 계획이다. 앞서 남궁민은 "작품으로 포상휴가를 가본 적이 없어 '김과장'으로 꼭 가보고 싶다"며 의지를 드러낸 바 있다. '김과장'이 포상휴가를 떠나게 되면서 남궁민은 포상휴가라는 꿈을 이룰 수 있게 됐다. 남궁민, 남상미, 이준호, 정혜성, 김원해 등이 열연을 펼치고 있는 '김과장'은 돈에 대한 천부적인 촉을 가진 삥땅 전문 경리과장 김성룡(남궁민 분)이 더 큰 한탕을 위해 TQ그룹에 필사적으로 입사하지만, 아이러니하게도 부정과 불합리와 싸우며 무너져가는 회사를 살리는 오피스 코미디 드라마다. 오는 30일 마지막회 방송. kindbelle@xportsnews.com / 사진=로고스필름|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170321130229355|$|'완벽한 아내' 조여정의 타깃, 고소영 아닌 윤상현이었다|$|[뉴스엔 이민지 기자] 조여정의 진짜 목표는 고소영이 아닌 윤상현이었다. 3월 20일 방송된 KBS 2TV 월화드라마 ‘완벽한 아내’(극본 윤경아/연출 홍석구)에서는 이은희(조여정 분)가 심재복(고소영 분)에게 강한 집착을 보였던 이유가 밝혀졌다. 과거 은희가 재복의 남편 구정희(윤상현 분)를 좋아했기 때문. 그녀가 자신의 집에 진짜 남길 바랐던 사람은 재복이 아닌, 그녀의 남편 정희였다. 과거 재복이 정희의 공연을 보며 환호를 보내던 그 순간, 같은 장소에 있었던 은희. 사랑에 푹 빠진 눈으로 정희의 손짓 하나에 기뻐했고, 그가 재복이 내민 꽃을 받아주자 질투를 감추지 못했다. 재복이 남편 차경우(신현준 분)의 첫사랑인 걸 알면서도 2층에 들어오게 한 이유, 지난 4주간 시청자들을 쥐락펴락한 난제의 시작은 재복과 정희가 알지 못했던 은희의 오랜 사랑이었다. 앞서 은희는 정희와 처음 뵙는다며 악수를 한순간부터 매번 수줍어했고 보호 본능을 자극했다. 재복이 집을 나간다고 하자 급하게 차키를 갖고 밖에 나가더니 흥겹게 클래식을 따라 부르며 드라이브를 한 이유도 정희와 단둘이 집에 있을 생각에 기뻤기 때문이었다. 물론 정희에게는 “머리가 아파서 약국에 다녀왔는데 언니가 전화를 안 받네요”라며 눈물을 글썽였다. 재복이 정희의 짐을 챙기러 집에 온 틈을 타 절박하게 매달리고, 계단에서 미끄러지며 깁스를 하게 된 이유 역시 정희 때문이었다. 재복이 아이들과 집을 나가자 누구보다 행복한 표정으로 정희를 위해 정성스레 식사를 준비했지만 예상과 달리 그 역시 본가로 돌아가겠다고 하자 불안했던 것. 정희를 집에 붙들어놓기 위해 일보 후퇴, 자존심까지 다 져버리며 재복에게 애원한 은희였다. 은희는 여전히 정희가 이혼은 안 된다며 재복에게 매달리자 급기야 경우를 시켜 새로운 분란을 조장했다. 진욱(최권수 분)이가 재복과 정희의 아들이 아닌, 재복과 경우 사이의 아들일 수도 있다는 분위기를 조성한 것. 덕분에 재복과 정희는 한바탕 싸우게 됐고, 서로에게 상처만 가득 안기게 됐다.  재복과 정희를 갈라놓고 싶은 은희의 큰 그림이 실현될지 주목된다. (사진=KBS 2TV 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170321120129563|$|로버트 패틴슨, 크리스틴 스튜어트 관련 트럼프에 일침|$|[스타뉴스 이경호 기자]                                 로버트 패틴슨/AFPBBNews=뉴스1                   로버트 패틴슨/AFPBBNews=뉴스1    할리우드 스타 로버트 패틴슨이 전 연인 크리스틴 스튜어트의 관계에 관심을 갖던 도널드 트럼프 미국 대통령에게 일침을 가했다. 20일(현지시간) 미국 매체 가십캅에 따르면 로버트 패틴슨이 최근 영화 '잃어버린 도시Z' 홍보를 위해 독일 매체 WeltN24와 인터뷰에서 도널드 트럼프 대통령이 크리스틴 스튜어트와 자신과 관계에 지속적으로 SNS에 글을 올리는 데 대해 "지금은 다른 일에 흥미를 갖고 있기를 바란다"고 말했다. 도널드 트럼프 대통령은 과거 자신의 SNS에 로버트 패틴슨과 크리스틴 스튜어트트에 대해 "로버트 패틴슨이 크리스틴 스튜어트에거 돌아가면 안 되며, 그녀는 바람을 피웠고 또 그럴 것이다. 지켜봐라" 등 관련 글을 11번이나 게재했다. 이에 로버트 패틴슨이 도널드 트럼프 대통령에 "다른 일에 흥미를 가지라"며 일갈을 한 것. 한편 로버트 패틴슨과 크리스틴 스튜어트는 2008년 영화 '트와일라잇'에 함께 출연해 연인으로 발전했고, 이별과 재결합을 반복했다. 이후 2013년 완전히 결별했다. 로버트 패틴슨은 현재 가수 에프케이에이 트위그스와 연애 중이다. 또한 크리스틴 스튜어트는 동성 연애를 한다며 커밍 아웃했다. 이경호 기자 sky@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170322100030147|$|[단독] 김민희, 불륜 타격..홍상수 얻고 협찬 끊겼다|$|[일간스포츠 김연지]               배우 김민희가 협찬이 끊겼다. 관계자들은 그 이유로 '불륜'을 들었다.  김민희가 최근 의상 협찬에 어려움이 커 개인 소장품이나 리폼 의상을 입는 것으로 알려졌다. 지난 13일 영화 '밤의 해변에서 혼자' 언론시사회에서 김민희가 홍상수 감독과 "사랑하는 사이"라고 밝힌 가운데 김민희에게 의상·슈즈 등의 협찬이 '올 스톱'됐다. 지난해 6월 홍상수 감독과 불륜설이 났을 때부터 협찬은 쉽지 않았다. 김민희는 지난달 제67회 베를린영화제에 참석했을 당시 총 세 벌의 드레스를 입었다. 지난해 영화 '아가씨'로 칸 영화제에 초청받은 김민희의 스타일을 담당한 스타일리스트가 이번 베를린영화제 때도 함께했다. 하지만 칸 영화제 때와 달리 불륜 스캔들 때문에 의상 협찬이 쉽지 않아 김민희와 스타일리스트의 개인 소장품 세 벌을 입은 것으로 알려졌다. 무심하게 걸친 보이프렌드룩을 연상케 하는 재킷은 홍상수 감독 것이었다. 연예계 관계자는 "베를린영화제에서 김민희가 입은 드레스가 전부 개인 소장품이라더라 . 불륜 보도를 기점으로 달라진 대중과 업계 분위기에 스타일리스트도 당황해한 것으로 안다"고 전했다. 최근 김민희에 대한 패션계 분위기에 대해 패션 관계자는 "김민희는 연예계 대표 패셔니스타다. 어떤 의상을 입어도 스타일리시하게 잘 소화한다. 게다가 해외 영화제를 간다면 전세계 언론의 주목을 받기 때문에 서로 브랜드에서 협찬하려고 줄을 선다. 하지만 베를린 영화제 땐 불륜 이미지 때문에 알 만한 유명 브랜드에선 협찬을 꺼린 것으로 알고 있다. 김민희가 입은 제품이라는 이미지가 좋지 않기 때문"이라고 설명했다. 김연지 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170322102526197|$|김고은, 신하균과 결별.."공유와 관계 의심 하지마!"|$|[스타뉴스 이경호 기자]                                 신하균, 김고은, 공유/사진=스타뉴스                   신하균, 김고은, 공유/사진=스타뉴스    배우 김고은(26)이 신하균(43)과 결별한 가운데 앞서 증권가 정보지 및 SNS 등을 통해 알려진 공유(38)와의 열애설에 대해서도 "확실히 아니다"고 못박았다. 김고은, 신하균 소속사 호두앤유 엔터테인먼트 관계자는 22일 오전 스타뉴스에 "연인이었던 김고은, 신하균이 헤어졌다"고 밝혔다. 관계자는 "두 사람은 지난 2월 말 바쁜 스케줄 때문에 헤어졌고, 선후배 사이로 남기로 했다"고 말했다. 바쁜 스케줄로 이별을 했다고 했지만 앞서 증권가 정보지에 김고은, 공유의 열애설이 등장하면서 이들의 관계는 의심을 받았다. 두 사람은 드라마 '도깨비'에 함께 출연한 게 원인이었다. 김고은, 신하균이 연애 9개월 만에 이별하면서 그녀와 공유의 관계에 다시 한 번 눈길이 쏠리고 있다. 김고은 측 관계자는 "공유와 관계를 의심하는데 진짜 아니다. 그것은 증권가 정보지일 뿐이다. 근거 없는 내용이다"며 "그저 드라마를 통해 호흡을 맞췄을 뿐이다. 이번 신하균과 이별도 스케줄 때문이지 다른 사람 때문은 아니다"고 했다. 이는 두 사람의 관계를 더 이상 의심하지 말라는 뜻이다. 이와 관련 공유 소속사 대표는 지난 2월 김고은과 공유의 관계에 대해 인스타그램을 통해 사실이 아니라며 불쾌한 내색을 비췄다. 한편 김고은, 신하균은 지난해 8월 소속사를 통해 연인 관계라고 밝혔다. 당시 두 사람은 두 달째 만남을 이어왔다고 했다. 이경호 기자 sky@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170322080459030|$|안재홍-송하윤, 6년째 연애 커플로 '쌈, 마이웨이' 출연|$|[스타뉴스 전형화 기자]                                 사진제공= 안재홍(씨엘엔컴퍼니), 송하윤(JYP엔터테인먼트)                   사진제공= 안재홍(씨엘엔컴퍼니), 송하윤(JYP엔터테인먼트)    배우 안재홍과 송하윤이 KBS 2TV 새 월화드라마 ‘쌈, 마이웨이’(연출 이나정, 극본 임상춘, 제작 팬엔터테인먼트)에 출연한다. 22일 블리스미디어는 두 사람이 '쌈, 마이웨이'에 출연해 6년 째 연애 중인 커플을 연기할 계획이라고 밝혔다. ‘쌈, 마이웨이’를 통해 KBS 드라마에 진출하게 된 안재홍은 홈쇼핑 회사의 정규직 대리 김주만 역을 맡는다. 6년이란 세월동안 여자 친구의 지극정성 뒷바라지로 번듯한 회사원이 됐다. “취직하면, 자리 잡으면, 전셋집 구하면”이란 구태 연한 핑계로 결혼을 차일피일 미루던 중, 회사 신입사원 예진의 구애를 받게 된다. 그런데 그녀는 국내 굴지 족발집 체인을 거느린 부유한 집안의 딸. 주만은 조강지처나 다름없는 설희를 버리고 금수저를 물게 될까. ‘내 딸, 금사월’ 이후 1년여 만에 안방극장에 컴백하는 송하윤이 맡게 될 주만의 여자 친구 백설희는 홈쇼핑 회사의 계약직 상담원이다. 그녀에게 딱히 대단할 것도 없고, 장남에 시누이가 둘이나 되는 최악의 조건을 가진 남자 친구 주만은 최고의 남자. 그가 정규직 사원이 된 것도 자랑스럽다. 주만이 고생해 번 돈이 아까워 뭐 하나 사달란 적도 없고, 주만에겐 궁상으로 보이는 줄도 모르고 날이 갈수록 짠순이가 되간다. 그런데 주만이 자신이 아닌 다른 여자 때문에 흔들리고 있다는 걸 알게 된다. 주만이 자신 앞에 찾아온 신분 상승 기회를 잡고 ‘청춘의 덫’의 이종원이 될지, 설희는 그런 남친을 보며 어떤 미래를 선택하게 될지, 2017년 청춘들의 현실 로맨스를 어떻게 써나갈지가 주만과 설희 커플의 관전 포인트. 영화 ‘족구왕’, ‘위대한 소원’, 드라마 ‘응답하라 1988’ 등으로 청춘의 현실을 대변하며 대세 배우로 자리매김한 안재홍과 드라마 ‘내 딸, 금사월’ ‘유령’, 영화 ‘제보자’ 등 여러 작품을 거치며 탄탄한 연기내공을 쌓아온 송하윤의 신선한 조합이 벌써부터 기대되는 이유다. ‘백희가 돌아왔다’로 KBS 단막극의 저력을 알린 임상춘 작가가 집필을 맡고 ‘드라마 스페셜 - 연우의 여름’, 영화로도 개봉된 ‘눈길’ 등의 이나정 감독이 연출을 맡았다. 전형화 기자 aoi@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170322095804032|$|신하균·김고은 측 "바쁜 스케줄로 지난 2월 결별" (공식)|$|[스포츠조선 이승미 기자]신하균과 김고은이 결별을 인정했다.             22일 신하균과 김고은의 소속사 호두앤유엔터테인먼트 측 관계자는 스포츠조선에 "두 사람이 바쁜 스케줄 탓에 결별하게 됐다. 2월쯤 원만하게 헤어졌다"며 "여전히 좋은 선후배 사이로 지내기로 했다"고 전했다. 신하균과 김고은 측은 지난 해 8월 열애 사실을 공식 인정한 바 있다. 당시 소속사는 열애설이 불거지자 "신하균과 김고은이 연인 사이가 맞다. 2개월 전부터 교제를 시작했다"고 답했다. 당시 두 사람은 오래전 동료 배우들과 함께 스킨스쿠버 모임을 결성, 친분을 쌓았고 이 과정에서 애틋한 감정이 생겨 연인으로 발전한 것으로 전해졌다. 한편, 김고은은 지난 1월 종영한 tvN 금토드라마 '도깨비'에서 귀신을 보는 소녀 지은탁 역을 맡아 열연했다. 신하균은 올해 영화 '7호실'과 '악녀' 개봉을 앞두고 있다. smlee0326@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170322190602485|$|고소영 보려고 봤는데, 조여정이 장난 아니네|$|[오마이뉴스우동균 기자]           ▲  웃는 얼굴 속의 섬뜩함, 조여정이 표현하는 또 다른 악역의 세계가 돋보인다.    ⓒ KBS               KBS <완벽한 아내>의 초반부는 식상한 불륜 소재를 다룬 또하나의 '줌마렐라'(아줌마+신데렐라) 스토리인 듯 했다. 주인공 심재복(고소영 분)의 남편 구정희(윤상현 분)는 바람을 피우고, 완벽한 조건의 연하남 강봉구(성준 분)까지 등장한다. 새로운 인생을 시작하는 전형적인 아줌마 스토리는 이제 더 이상 특별할 것이 없었다. 그러나 <완벽한 아내>는 이야기를 평범하게 풀어가지 않는다. 극 안에 미스터리 요소를 넣어 매회 예측하기 힘든 전개를 완성해 나간다.           이 드라마는 고소영 복귀작으로 유명세를 탔다. 무려 10년만에 안방극장에 복귀한 고소영은 우려와 다르게 자연스러운 연기력으로 연기에서는 일단 합격점을 받았지만, 시청률면에서는 다소 아쉬운 상황이다. 화려한 외모나 이미지를 버리고 내려놓은 연기력을 보여준 고소영은 칭찬할 만했지만, 첫회 3.9%의 저조한 시청률로 시작하여 여전히 4%대에 머물고 있다. <완벽한 아내>를 주목해야 할 이유           ▲  시청률 꼴찌이지만, 졸작이라 부르기 어려운 <완벽한 아내>.    ⓒ KBS               그럼에도 이 드라마는 졸작이라 부르기 어렵다. 스토리는 비록 높은 시청률을 담보하기 어려운 방향으로 틀어졌지만, 나름대로의 짜임새와 몰입도를 갖추고 있는 데다가 연기자들의 호연을 보는 재미 또한 상당하다.           특히 조여정이 맡은 이은희 캐릭터에 대한 호기심은 이 드라마를 지탱하는 가장 큰 힘이다. 이은희는 <완벽한 아내>에서 '악역'을 맡았지만, 단순한 악역이 아니다. 타고난 미모에 참한 성품까지 지닌 가정주부로 언제나 생글생글 웃는 가면을 썼지만, 그 안에 검은 욕망을 감추고 있는 인물이다. 초반부터 지금까지 이은희가 감추고 있는 욕망의 끝이 어딘지 모호하게 숨기며 이은희의 정체를 궁금하게 만든 것은 이 드라마가 단순한 줌마렐라 스토리를 뛰어넘어 미스터리 스릴러 장르로 탈바꿈 되는데 있어서 가장 큰 역할을 했다. 그는 심재복의 주변에서 심재복의 신경을 거슬리게 만든다. 물론 심재복은 그 사실조차 눈치채지 못한다. 처음에는 심재복과 한때 연인 사이었던 이은희의 남편 차경우(신현준 분)와 관련이 있을 것이라는 추측을 하게 만들었지만 회차가 진행되며 은희의 진짜 목표는 심재복이 아닌 구정희라는 사실이 밝혀진다. 한 때 외모와 노래실력으로 인기있었던 구정희의 소녀팬 중 하나가 이은희였던 것이다.  조여정은 아무렇지 않은 척, 자신의 욕망을 채우기 위해 검은 속을 숨긴 캐릭터를 완벽하게 연기해낸다. 심재복과 구정희의 이혼이 결정되자 춤을 추며 기쁨을 표현하는 모습은 절정이라고 할 수 있다. 단순히 악에 받쳐 소리를 지르거나 비열한 얼굴을 그대로 드러내는 악역이 아니라, 자신을 포장하지만 혼자있을 때면 드러나는 조용한 미소나 감정표현은 보는 이들의 소름을 돋게 만드는 것이다. 조여정이 표현하는 다른 종류의 악역           ▲  조여정의 연기에 주목하게 만든 <완벽한 아내>.    ⓒ KBS               차라리 대놓고 나쁜 짓을 일삼는 캐릭터보다 편안한 표정으로 악행을 저지르는 조여정의 캐릭터에는 또 다른 임팩트가 있다. 친절하게 '언니'라고 주인공에게 다가가는 평범한 모습 속에서도 알 수 없는 섬뜩함을 표현해 낼 줄 아는 것이다.            단 한가지 아쉬운 것이라면 그 사실을 많은 사람이 알기에는 시청률이 너무 낮다는 것이다. 드라마를 보는 사람들이라면 실질적으로 드라마를 이끌어가는 캐릭터가 조여정이라는 사실을 모를리 없지만, 드라마가 화제성을 갖기에는 시청률이 지나치게 저조한 것이다.  그러나 <완벽한 아내>는 분명 조여정의 재발견 드라마라고 할 수 있다. 웃음 뒤에 감추어진 비뚤어짐을 평온한 얼굴로 표현해 내는 조여정의 연기력을 이토록 확실하게 느껴볼 수 있는, 거의 최초의 드라마다. 조여정만큼은 이 드라마 안에서 진정한 승리자라고 할 수 있다.  덧붙이는 글 | 이 기사는 우동균 시민기자의 개인 블로그에도 실렸습니다. 오마이뉴스는 직접 작성한 글에 한해 중복 게재를 허용하고 있습니다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170322144629668|$|'백년손님' 강주은 "남편 최민수, 결혼에 안 맞는 사람"|$|[TV리포트=조혜련 기자] 배우 최민수의 아내 강주은이 ‘백년손님’에 출연, 남편과 얽힌 여러 가지 이야기를 털어놓는다. 오는 23일 방송될 SBS ‘자기야-백년손님’(이하 ‘백년손님’)에 ‘결혼 24년 차’ 방송인 강주은이 출연한다. 최근 녹화에서 MC 김원희가 “최민수 잡는 무서운 아내”라며 강주은을 소개했다. 성대현은 “동네에 어떤 사람이 12월에 눈이 내리는 날 자동차 뚜껑을 열고 가더라”며 ‘저 사람은 제정신은 아니다’라는 생각이 들어 확인해봤더니 최민수였다”는 강렬한 목격담을 공개했다. 이에 강주은은 “남편은 한국 여성이 많이 피해온 남자”라며 최민수가 특이한 사람이라는 것에 동의해 웃음을 안겼다. 이 날 VCR을 통해 마라도 해녀 장모와 박서방-고서방의 1분에 건빵 7개 먹기 도전을 본 강주은은 “나에게 무모한 도전은 남편과 결혼한 것 자체”라고 말했다. 이어 “최민수는 결혼해야 될 사람이 아닌 것 같다. 200년 전에 태어나 말을 타고 칼싸움을 했어야 하는 남다른 사람”이라고 털어놨다. 또한 강주은은 “최민수가 장인 장모의 마음을 사로잡기 위해 처음 만날 때 비장의 무기를 준비했었다”라며 “멀리서도 최민수가 오는 것을 냄새로 알 수 있었다. ‘이 남자가 비행기 안에서 향수병을 하나 들이 부었구나’라고 생각했다”라고 덧붙여 웃음을 자아냈다. 최민수는 원래 잘 뿌리지 않던 향수를 장인 장모에게 잘 보이기 위해 과하게 사용했던 것. 이 외에도 강주은이 거침없이 밝히는 남편 최민수와의 결혼 생활 스토리는 23일 밤 11시 10분 SBS '백년손님‘에서 확인 할 수 있다.  조혜련 기자 kuming@tvreport.co.kr/ 사진=SBS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170322065802605|$|'비디오스타' 류태준, 350평 집+목장은 측정불가..'신의 아들'로 불려|$|[마이데일리 = 허별희 객원기자] 배우 류태준이 목장주 아들임을 밝혔다.  21일 오후 방송된 케이블채널 MBC every1 '비디오 스타'에서는 '다비드의 후예' 특집이 그려졌다.  이날 류태준은 박나래에 "매력 있으시다. 팬으로서 좋아한다"라며 "요즘 여성들은 자기가 예뻐 보이고 아름다워 보이길 원하지 않냐. 박나래 씨는 망가지는 것에 두려움이 없어 다른 매력을 느꼈다"라고 전했다.  이어 김숙은 류태준에 "주량이 어떻게 되냐"라고 물었고, 류태준은 박나래를 가리키며 "가시기 전까지 마실 수 있다"라며 적극적으로 대시했다.  이에 박진희는 "'불타는 청춘'서 박선영과 핑크빛 기류를 보이고 있다. 박선영과 박나래 중 누가 좋냐"라고 물었고, 류태준은 "박나래. 재밌고, 유쾌한 사람을 좋아한다"라고 답했다.  특히 김숙은 "류태준이 대대로 학원 재벌에 목장주의 아들이라 '신의 아들'로 불린다. 어릴 때 살던 집이 350평, 연못이 2개, 집에서 운영하는 목장에 산이 포함되어 있다"라고 전해 놀라움을 자아냈다.  그러자 박나래는 "우리 집의 재력을 느꼈던 순간이 있냐"라며 관심을 보였고, 류태준은 "바나나를 자주 먹었다. 친구들이 안 놀아주면 바나나를 줬다"라고 답했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170322123922220|$|하하·별 부부 둘째 득남, "산모-3.2kg 아이 모두 건강"|$|[OSEN=엄동진 기자 ]  가수 겸 방송인 하하와 가수 별(본명 김고은) 부부가 건강한 둘째를 품에 안았다.  별은 22일 오전 서울 모처의 산부인과에서 건강한 아들을 출산했다. 2012년 11월 결혼한 두 사람은 이듬해 7월 첫째 아들 드림이를 출산했다. 둘째의 태명은 소울이다.  관계자는 "산모와 아이 모두 건강하다. 하하가 무척 행복해하고 있다"고 말했다.  하하와 별은 연예계 대표 잉꼬 부부다. 동료로 만나, 사랑을 키웠고 결혼 이후에도 때로는 가장 마음이 잘 맞는 친구처럼, 때로는 서로를 격려할 수 있는 동료처럼 굳건한 사랑을 만들어가고 있다. / kjseven7@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170322133032310|$|[Oh!쎈 초점] 신하균·김고은, 결별이 유독 안타까운 이유|$|[OSEN=강서정 기자] 배우 신하균과 김고은이 8개월의 연인관계를 뒤로하고 선후배로 남기로 했다. 두 사람은 열애 인정 당시 네티즌들에게 “너무 잘 어울린다”는 반응이 있었을 만큼 지지를 받았던 커플이었는데 서로 각자의 길을 가기로 해 안타까움을 자아내고 있다. 22일 신하균과 김고은 소속사 호두앤유 엔터테인먼트는 OSEN에 “두 사람이 2월 말 정도에 결별했다”고 밝혔다. 소속사에 따르면 두 사람이 바쁜 스케줄 탓에 자연스럽게 사이가 소원해졌다는 것. 당시 신하균은 영화 ‘7호실’ 촬영에 한창이었고 김고은은 지난해 말부터 올해 초까지 tvN 드라마 ‘도깨비’ 촬영으로 정신없이 시간을 보냈다. 많은 연인이 그렇듯 각자 바쁘게 지내다 보면 서로에게 신경 쓸 수 있는 시간이나 여유도 줄어들고 그러다 이별을 선택하는 것은 주변에서 쉽게 볼 수 있다. 하지만 신하균과 김고은의 이별이 유독 안타까운 이유는 두 사람이 같은 소속사에서 한솥밥을 먹는 식구이기 때문. 신하균과 김고은은 지난해 8월 2개월째 만남을 이어가고 있다면서 열애를 인정했다. 영화계 선후배 사이였던 두 사람이 공식인정하기 2개월 전부터 연인사이로 발전했다. 두 사람의 연결고리는 스킨스쿠버였다. 함께 스킨스쿠버 동호회 활동을 하면서 영화계 선후배로 작품에 대한 얘기를 했고 그러다 서로에게 의지를 하다 연인이 됐다. 그러던 중 김고은이 전 소속사와의 전속계약이 만료됐고 신하균이 소속된 현 소속사와 전속계약을 맺기도 했다. 그렇게 한 소속사 식구가 된 두 사람은 17살의 나이차에도 예쁘게 만나는 모습을 보여줬다. 공식석상에서도 언급을 최대한 아끼면서도 피하지 않고 연인에 대한 얘기를 해 눈길을 끌었다. 특히 신하균은 올해 44살로 네티즌들은 신하균이 김고은과 결혼했으면 하는 바람도 있었다. 하지만 두 사람은 연애의 마침표를 찍었고 팬들의 바람은 이뤄지지 않았다. 결별 후에도 여전히 한 소속사 식구인 두 사람에 대해 소속사는 “같은 회사에 몸담고 있기 때문에 좋은 선후배 관계를 유지할 것”이라고 했다. 같은 소속사에 함께 있는 걸 선택하고 결혼까지 골인할 줄 알았던 신하균과 김고은. 때문에 두 사람의 결별이 더욱 안타깝다. /kangsj@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170322143451129|$|'천상의 컬렉션' 박은영 "신현준 탓 아직도 시집을 못 갔다"|$|[엑스포츠뉴스 전아람 기자] KBS 박은영 아나운서가 너스레를 떨었다. KBS 1TV '천상의 컬렉션' 제작발표회가 22일 오후 서울 영등포구 여의도동 KBS 신관에서 서경석, 김수로, 이현이, 공형진, 한상헌, 최여진 등이 참석한 가운데 진행됐다. 공형진은 이날 행사의 진행을 보고 있는 박은영 아나운서를 향해 "박은영 아나운서가 KBS 간판 아나운서로 성장하다니 내가 다 감개무량하다. 신입 때 나와 같이 프로그램 하면서 신현준 때문에 힘들어하던 것이 생각난다"고 인사를 건넸다. 이에 박은영은 "기억하냐. 아직도 시집을 못 갔다"고 너스레를 떨어 웃음을 자아냈다. '천상의 컬렉션'은 오는 26일 오후 9시 40분 첫 방송된다. kindbelle@xportsnews.com / 사진=박지영 기자|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170322111917629|$|[리폿@이슈] 신하균·김고은, 특급커플→한솥밥 동료 '짧았던 8개월, 안녕'|$|[TV리포트=김지현 기자] 배우 신하균, 김고은이 결별했다. 17세의 나이차이를 극복하고 연인이 된 두 사람이었기에 아쉬워하는 이들이 많다. 신하균, 김고은은 지난 8월 열애 사실을 당당히 인정했다. 예상 외 조합이기 때문일까. 본지 단독으로 알려진 두 사람의 열애는 큰 화제가 됐다. 당시 두 사람은 빠르게 열애 사실을 인정하며, 공개 커플로 거듭났다. 사람은 교제 전 영화계 선후배로 지내왔다. 이후 친한 동료 연예인들과 함께 스킨스쿠버 모임에 활동하면서 친분이 더욱 돈독해졌고 연인이 됐다. 당시 이들의 데이트는 친한 연예인들조차 몰랐을 만큼 조용히 소박하게 이뤄졌다. 신하균, 김고은은 같은 소속사에 몸 담고 있는 사이다. 김고은은 연기신이라고 불리는 신하균을 자신의 멘토로 삼았고, 신하균 역시 어린 연인을 알뜰히 살폈다. 마침 소속사 없이 홀몸이었던 김고은은 새 소속사로 연인이 몸담고 있는 호두앤유엔터테인먼트를 선택했다. 한솥밥 연인이 된 것이다.    하지만 두 사람의 사랑은 오래 가지 못했다. 김고은은 tvN '도깨비'로 신하균은 영화 '7호실'과 '악녀' 촬영으로 바쁜 나날을 보냈다. 눈에서 멀어지면 마음에서도 멀어지는 법. 둘은 자연스럽게 이별 수순을 밟았고 동료로 남게됐다. 한편 신하균은 1998년 영화 '기막힌 사내들'로 데뷔했다. 이후 영화 '공동경비구역 JSA', '킬러들의 수다', '복수는 나의 것', '지구를 지켜라', '우리 형', '웰컴투 동막골', '데 게임' ,'박쥐', '고지전', '순수의 시대' 등 영화에 주력해 왔다.  김고은은 2012년 영화 '은교'로 데뷔해 곧바로 스타덤에 올랐다. 이후 영화 '몬스터', '차이나타운', '협녀 칼의 기억', '성난변호사', '계춘할망', 드라마 '치즈 인 더 트랩' 등에 출연하며 필모를 쌓아가고 있다. 최근에는 김은숙 작가의 '도깨비'에 출연, 첫사랑의 아이콘으로 등극하며 사랑 받았다.   김지현 기자 mooa@tvreport.co.kr /사진=신하균, 김고은|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170322202618257|$|'다시 첫사랑' 김승수 아들 찾고 명세빈 복수성공[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 김승수와 명세빈이 마침내 복수를 이뤘다.  22일 방송된 KBS2 일일드라마 ‘다시 첫사랑’에서는 하진(명세빈)과 가온을 위해 장 대표(박상면) 앞에 무릎을 꿇고 사정하는 도윤(김승수)의 모습이 그려졌다.  가온의 전화와 민희(왕빛나)의 반응을 통해 하진은 그녀와 장 대표(박상면)의 관계가 끊어졌을 가능성을 떠올렸다. 이를 도윤에게 전하면서도 가온의 전화를 알리지 않은데 대해 하진은 “말 못해요. 내가 찾아야 돼요. 또 사람 앞세우다 다치면 저 못 견뎌요”라며 절절한 마음을 전했다.  가온이 남해에 머물고 있다는 소식이 입수되고, 정우(박정철)는 “서두르지 말아요. 자칫 들킬 수도 있어요”라며 그녀를 다독였다.  하진 모르게 도윤 역시 장 대표에게 접근 중이었다. 장 대표의 비서를 통해 그를 끌어내는데 성공했다.  당황한 장 대표에게 도윤은 “내가 입원했던 병원에 사람을 자주 보냈더군요. 그만큼 나한테 빚을 지고 죄책감을 느꼈다고 믿겠습니다. 가온이, 어디 있어요?”라고 물었다. 장 대표가 사과만 반복하면 “말해. 가온이 어디 있어? 당신 사과 따위 의미 없어. 정말 미안하면 아이 돌려줘야지!”라고 분노했다.  그러나 장 대표는 “차라리 날 신고하세요. 대체 나더러 어쩌라고? 나도 모든 걸 다 잃게 생겼는데”라며 후안무치하게 반응했다.  이에 도윤은 분개하며 주먹을 휘두르려했으나 가온을 생각해 인내했다. 대신 장 대표 앞에 무릎을 꿇곤 “나 아이 한 번 안아보지 못했어요. 제발, 제발 부탁합니다”라며 눈물을 흘렸다. 장 대표는 하루만 생각할 시간을 달라며 물러났다.  도윤이 이에 초조해하면 하진은 “사람을 믿는 게 최선일 수 있어”라고 격려했다. 이어 하진이 “가온이 찾는 거 내가 할게. 내가 알아서 할게”라 말하자 도윤은 “하진아, 위험한 일 하지 마”라며 그녀를 만류했다.  그러나 하진은 멈추지 않았다. 사내에 민희의 음성 파일을 공개하는 것으로 그녀의 악행을 폭로했다. 장 대표의 선택 역시 도윤이었다. 가온과 도윤의 첫 만남이 뭉클함을 자아냈다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = KBS2|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170322064508434|$|[전일야화] '완벽한 아내' 임세미 살아있다, 조여정 몰락할까|$|[엑스포츠뉴스 나금주 기자] '완벽한 아내' 고소영, 성준이 임세미가 살아있단 사실을 알게 됐다. 21일 방송된 KBS 2TV 월화드라마 '완벽한 아내' 8회에서는 이은희(조여정 분)를 의심하는 심재복(고소영)의 모습이 그려졌다. 이날 심재복은 구정희(윤상현), 이은희에게 구진욱은 구정희의 친자란 사실을 밝혔다. 이후 차경우(신현준)는 자신이 파란 장미가 아니며, 모든 걸 다 밝히겠다고 말했지만, 의문의 남성들이 나타나 차경우를 납치했다. 이은희는 심재복의 질문을 이미 알고 있던 사람처럼 자신이 파란 장미라고 선수를 쳤다. 이은희는 차경우를 아직도 사랑해서 차경우가 잊지 못하는 심재복을 찾고 싶다고 해명했다. 거기다 이은희는 차경우에게 폭행 당했다는 사진을 건넸다. 구정희는 자신이 구진욱을 의심했단 사실에 괴로워하면서 양육권을 포기하겠다고 밝혔다. 남편으로 아빠로 자격이 없는 사람이라고. 두 사람은 법원에 이혼서류를 접수했고, 이를 안 이은희는 기뻐했다. 하지만 이후 정나미(임세미)가 강봉구(성준) 앞에 등장했고, 강봉구 집에 찾아온 심재복도 정나미를 보게 됐다. 정나미의 등장으로 새 국면을 맞이하게 될지 관심이 모아진다. enter@xportsnews.com / 사진 = KBS2 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170322064513437|$|[전일야화] '불청' 최성국♥이연수, 요즘 볼수록 수상한 '미국커플'|$|[엑스포츠뉴스 원민순 기자] '미국커플' 최성국과 이연수가 수상한 행보를 보였다. 21일 방송된 SBS '불타는 청춘'에서는 최성국과 이연수가 숨바꼭질을 하며 묘한 기류를 형성하는 모습이 전파를 탔다. 이날 멤버들은 여자 멤버 4명이 숨고 남자 멤버 6명이 찾는 숨바꼭질 게임을 하기로 했다. 여자 멤버를 찾지 못하는 남자 멤버 2명은 벌칙을 수행해야 했다. 이연수는 향수를 들고 자신의 체취를 통해서 남자 멤버들이 찾을 수 있게 유도할 심산이었다. 이연수는 한 마을 주민의 집에 숨었다. 카메라를 미역으로 가려놓고 제작진에게도 얼른 숨으라고 재촉하며 만반의 준비를 했다. 여자 멤버들이 다 숨은 뒤 남자 멤버들이 출발했다. 최성국이 이연수가 숨은 집을 찾아왔지만 이연수를 발견하지는 못했다. 이연수가 누구라도 빨리 찾아주길 바라는 마음으로 기다리던 그때 최성국이 다시 한 번 이연수가 있는 집을 찾아왔다. 최성국은 그제야 이연수를 발견했다. 벽 하나를 사이에 둔 두 사람 사이에 긴장감이 흘렀다. 최성국은 이연수를 향해 소리를 질렀고 이연수는 놀란 나머지 머리도 부딪히고 울음보까지 터졌다. 최성국은 이연수에게 손을 내밀며 가자고 했다. 김광규는 같이 걸어오는 둘을 보고는 "요즘 둘이 사인 주고받나 보지?"라고 의심의 눈초리를 보냈다. 이에 최성국과 이연수는 웃기만 할 뿐이었다. enter@xportsnews.com / 사진 = SBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170322152008165|$|유해진, '1987' 출연 확정..하정우·강동원과 호흡 [공식]|$|뉴스1 DB © News1             (서울=뉴스1) 정유진 기자 = 배우 유해진이 영화 '1987'(장준환 감독)에 출연한다.  유해진의 소속사 화이브라더스는 22일 뉴스1에 "유해진이 '1987'에 출연을 확정했다"라고 밝혔다. '1987'은 1987년을 배경으로 故 박종철 고문치사 사건과 6월 항쟁을 다룬다. 배우 하정우, 김윤석, 김태리, 강동원이 출연을 확정했다.  유해진은 최근 주연으로 출연한 영화 '럭키'와 '공조'를 연달아 흥행에 성공시키며 '대세 배우'의 행보를 이어오고 있다. 이 같은 흐름을 타고 그는 여름 개봉 예정인 '택시운전사'에서 주인공 황기사 역을 맡아 성수기 흥행을 책임질 예정이다. 톱 배우가 모인 '1987'에서의 활약도 기대해볼만 하다. 한편 '1987'은 영화 '화이: 괴물을 삼킨 아이'를 연출했던 장준환 감독이 메가폰을 잡는다. 오는 4월 예정대로 크랭크인에 들어간다.  eujenej@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170322152233226|$|[뮤직톡톡] '벚꽃엔딩'을 막아라..新 벚꽃연금 수혜자들|$|[OSEN=김은애 기자] 아직 벚꽃은 피지 않았지만 음원차트는 벌써 만개했다. 봄이 성큼 다가오면서 벚꽃좀비들이 부활한 것. 가요계에는 버스커버스커 '벚꽃엔딩'의 큰 성공 이후 매년 그에 맞서는 봄 시즌 송들이 쏟아져 나오고 있다. 올해 이미 '벚꽃엔딩'과 함께 아이유&하이포의 ‘봄 사랑 벚꽃 말고’, 로이킴 ‘봄봄봄’ 등이 음원차트 역주행을 시작한 가운데 또 어떤 곡들이 새로운 벚꽃연금의 수혜자가 될까. 하이포와 아이유의 '봄 사랑 벚꽃 말고'도 지난 2014년 발표된 뒤 꾸준히 봄만 되면 많은 사랑을 받고 있다. 올해도 3월 중순부터 차트에 재등장, 상위권까지 오르며 봄의 전령사로 떠올랐다. 아이유의 달달한 음색, 하이포의 감미로운 보이스가 봄에 더할 나위 없이 어울린다는 평이다. 지난해 봄 발매된 10cm의 '봄이 좋냐'는 솔로 겨냥 벚꽃좀비로 주목받고 있다. '봄이 좋냐'는 사랑을 주제로 한 대부분의 시즌송과 달리 솔로들의 마음을 울리는 가사가 인상적이다. 봄이 와서 신난 모든 커플들을 저주하는, 세상 모든 '솔로'들을 위한 노래로 가사와 상반되는 포근한 기타 선율이 솔로들의 귀를 사로잡는다.    에릭남도 강력한 벚꽃연금 수혜자로 떠올랐다. 에릭남은 지난 9일 발매한 전소미와 콜라보레이션곡 ‘유후?’(You, Who?)로 주요 음원차트 1위를 휩쓸었다. 그는 풋풋한 연애의 시작을 담은 ‘유후’를 시작으로 ‘스프링 노트’ 프로젝트를 통해 매년 봄 신곡을 공개할 예정이다.  뿐만 아니라 에릭남은 지난해 웬디와 불렀던 '봄인가봐'으로도 역주행을 하고 있다. ‘봄인가봐’는 지난해 3월 SM 스테이션을 통해 발표된 곡으로 친구 사이에 스며든 설레는 감정을 봄 기운에 담았다. 에릭남과 웬디의 달콤한 보컬은 올해에도 설렘을 전달하며 인기를 모으고 있다. 피에스타 차오루,여자친구 예린, 래퍼 키썸도 올봄 콜라보레이션 곡을 통해 출사표를 던졌다. 지난 16일 발매된 ‘왜 또 봄이야’는 외로운 솔로들의 마음을 대변하는 현실감 넘치는 가사로 솔로들의 취향을 저격했다. 이 곡 역시 주요 음원차트 상위권을 차지하며 새로운 봄 캐럴 강자로 거듭났다.  이처럼 날씨가 따뜻해지면서 음원차트는 완연한 봄기운이 돌고 있다. '벚꽃엔딩'의 뒤를 잇기 위한 경쟁이 치열하게 펼쳐지고 있는 가운데 올해도 버스커버스커가 올봄의 승자가 될지, 또 어떤 시즌송이 나올지 기대가 모아진다. /misskim321@osen.co.kr [사진] 각 소속사 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170322070558772|$|'역적' 윤균상X채수빈 눈물 키스신, 실시간 검색어 장악했다|$|[뉴스엔 김명미 기자] “널 다치게 하고 싶지 않아. 널 아프게 하고 싶지 않아. 그런데 어떻게 해야 할지 모르겠다.” 3월 21일 방송된 MBC 월화특별기획 ‘역적: 백성을 훔친 도적’(이하 ‘역적’)(극본 황진영/연출 김진만, 진창규/제작 후너스엔터테인먼트) 16회에서 길동(윤균상 분)이 오랫동안 숨겨둔 진심을 꺼내며 가령(채수빈 분)과의 관계를 급발전시켰다. 이 드라마에서 좀처럼 볼 수 없었던 달달한 기운은 그간 수많은 시청자가 간절히 바라고 기다렸던 것이다. 길동이 공화(이하늬 분)를 좋아하는 줄 알면서도 지치는 법 없이 길동만을 바라본 가령과 그런 가령을 묵묵히 지켜주는 길동의 사랑이 이뤄지기를 수많은 시청자가 응원했다. 이날 방송은 그 간절함을 모두 충족시킬 만큼 충분히 달달했다. “나는 오라버니 좋아해요.” 떨리지만 또박또박한 목소리로 고백하는 가령에게 길동은 “너는 나한테 여자 아니야”라며 모질게 굴었다. 야속한 길동에게 상처를 입고 집을 나섰지만 멀리 가지도 못하고 문밖에 쪼그리고 앉은 가령을 향해 길동은 “내가 좋아? 내가 뭔지나 알고 좋아? 가령아, 나는 건달이야. 그러니 너는 건달 여자로 살지 말고 남들처럼 평범하게 살아야지”라며 자신에게 수없이 되뇌었을 말을 가령에게 내뱉었다. 가령을 건달의 여자로 만들고 싶지 않아 자신의 마음을 애써 누른 길동이 진심을 쏟아내고는 눈물로 입을 맞추다가 해서는 안 될 일을 해버린 사람처럼 놀라 입을 떼는 모습은 서툴러서 더 순수한 그의 마음을 보여줬다. 오래 숨긴 사랑만큼 둘은 마음껏 닭살 행각을 벌였다. 한 지붕 아래 살면서도 떨어지기 싫어 서로의 방을 오갈 때나, 길동이 잠든 가령을 옆에 두고 꼴딱 밤을 새울 때 시청자는 엄마 미소를 지으며 둘의 사랑을 지켜봤다. “길동-가령 커플을 보는 맛이 쏠쏠하다”, “익화리 큰어르신 길동이 아버지 아모개를 닮아 달달하다”, “아모개와 금옥처럼 빨리 길동과 가령도 결혼해서 알콩달콩 살았으면 좋겠다” 등의 반응이 쏟아졌음은 물론, 키스씬 방송 직후 채수빈이 포털사이트 실시간 검색어 1위를 차지할 정도로 화제가 됐다. 하지만 이들의 행복은 언제까지 갈 수 있을까? 앞서 길동을 원수로 여기는 모리(김정현 분)가 가령이 길동의 여자임을 알아챈 데다 홍길동 사단이라면 이를 가는 충원군(김정태 분)이 재기에 성공했기에 이들의 행복이 더욱 불안하다. 두 사람의 앞날은 매주 월, 화요일 오후 10시 MBC ‘역적’에서 펼쳐진다.(사진=MBC 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170322001233600|$|'불청' 찾았다 내 사랑..최성국♥이연수, 다시 타오른 '썸' [종합]|$|[TV리포트=신나라 기자] 최성국과 이연수. 두 청춘 사이에 또 다시 핑크빛 연기가 모락모락 피어올랐다. 21일 방송된 SBS '불타는청춘'에서는 숨바꼭질을 하는 멤버들의 모습이 그려졌다. 여자들이 숨고 나면 남자들이 마을 곳곳을 찾아다녔다. 이날 이연수는 한 할머니의 집을 찾아가 마당에 있는 벽 뒤에 숨었다. 가장 먼저 이연수를 찾아온 사람은 최성국. 그러나 그는 집을 한 바퀴 훑어보고는 그대로 발길을 돌렸다. 자신을 찾아주기를 애타게 기다리던 이연수도 점점 지쳐갔다. 이때 또 다시 인기척이 들렸다. 이번에도 최성국이었다. 그는 수상한 낌새를 눈치채고 이연수 가까이까지 왔다. 벽 하나를 사이에 두고 마주 선 두 사람. 최성국은 이연수를 깜짝 놀래키며 그녀를 찾고 "찾았다"를 외쳤다. 최성국은 이연수를 자신 쪽으로 끌어당기며 "내가 너 찾았다"를 강조했다. 이를 본 김광규는 "또 둘이 같이 오느냐"며 수상하게 여겼다. 최성국은 주변의 시선을 의식하지 않고 이연수의 손을 덥석 잡아 핑크빛 분위기를 조성했다. 신나라 기자 norah@tvreport.co.kr /사진=SBS '불타는 청춘'|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170322160251975|$|[이슈IS] 하하 "둘째는 첫째 때와 다른 느낌..정말 행복해"|$|[일간스포츠 이미현]                           가수 겸 하하와 가수 별 부부가 아이 둘 부모가 됐다.           별은 22일 오전 서울 모처의 산부인과에서 3.2kg의 건강한 아들을 득남했다. 산모와 아이 모두 건강하다. 하하와 별은 지난 2012년에 11월에 결혼해 이듬해 7월 첫째 아들 드림이를 출산했고, 이번에 둘째를 출산한 것. 태명은 소울로 아직 이름은 정해지지 않았다. 이날 하하는 소속사를 통해 일간스포츠에 득남 소식을 전하며 소감을 밝혔다. 그는 "정말 행복하다. 첫째 드림이와는 또 다른 기분이 든다"며 "새 생명 탄생을 모두 기뻐해줘서 정말 고맙다"고 짤막한 인사를 전했다. 하하와 별은 연예계 대표 잉꼬 부부다. 동료에서 시작한 이 둘은 연인으로 발전, 부부의 인연을 맺었다. 하하는 지난 1월 MBC 시사교양 프로그램 '사람이 좋다'에 출연해 아내 별의 임신 소식을 전한 바 있다. 앞서 하하와 별의 득남 소식은 하하의 절친 노홍철에 의해 공개됐다. 노홍철은 이날 오전 방송된 MBC FM4U ‘굿모닝FM 노홍철입니다’의 노홍철에 의해 알려졌다. 노홍철은 "며칠 전 하하를 만났는데 오늘(22일)이 출산예정일이라고 했다. 긴장된 모습이었다"고 말했다. 이미현 기자 lee.mihyun@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170322064019388|$|[RE: TV] '피고인' 지성-엄기준 쌍끌이 명연기, 18부 꽉 채웠다|$|사진=SBS '피고인'캡처© News1             (서울=뉴스1) 윤정미 기자 = 지성과 엄기준의 인생을 건 치열한 두뇌싸움이 결국 정의의 검사 지성의 승리로 막을 내리며 권선징악의 결말을 보여줬다. 21일 SBS ‘피고인’ 마지막 회가 전파를 탔다. 악랄한 차민호(엄기준)는 악행이 만천하에 드러나게 된 상황에서도 자신의 돈과 권력의 힘을 믿었다. 그러나 준혁(오창석)이 정우(지성)에게 눈물의 양심고백을 하며 차민호 스스로 살인을 자백하는 음성이 담긴 만년필을 건넸다. 정우는 그 결정적인 증거를 통해 차민호에게 벌을 받게 만들려는 의지를 불태웠다. 그러나 차민호는 미친척하는 연기를 하며 교묘히 법망을 빠져나가려 했다. 변호사는 정신적으로 문제가 있는 듯 연기를 하라고 귀띔했고 그는 법정에서 수많은 증거들이 나오는 와중에도 정신이 나간 듯한 연기로 재판을 자신에게 유리하도록 만들었다.  그러나 나연희(엄현경)가 등장하면서 상황이 급변했다. 나연희는 차민호가 자신의 남편인 차선호가 아닌 동생 차민호이며 자신의 아들 역시 차민호의 아들이라고 밝혔다. 눈물로 그를 안타까워하는 연희의 모습에 차민호도 결국 가면을 벗고 눈물을 보였다. 결국 정우는 차민호에게 사형을 구형했다.  그러나 감옥에 갇힌 차민호는 아버지의 환영에 시달리면서도 죄를 뉘우치지 않았다. 정우는 차민호에게 그의 아들과 연희가 외국으로 떠났다는 사실을 알려주었고 그에게 영원히 감옥에 갇혀 자신의 죄를 뉘우치며 살라고 말했다. 차민호는 감옥에 갇혀 외로움과 괴로움을 견디며 살아가야 하는 운명을 맞았다. 정우는 어린 딸을 데리고 아내가 잠든 곳을 찾았다. 딸과 함께 아내를 위해 자장가를 불러주며 눈물짓는 부녀의 모습이 무엇으로도 복구되지 못하는 피해자의 아픔을 드러냈다. 하지만 정우는 딸에게 희망을 이야기했다. 정우는 어린 딸 하연에게 행복하고 정의로운 세상을 만들어주겠다고 약속했다. 돈과 권력에 무릎 꿇지 않는 검사로 다시 돌아온 정우의 모습이 ‘피고인’의 마지막 장면이었다. 정의는 승리한다는 메시지를 묵직하게 보여준 셈이다. 특히 매회 소름 돋는 명연기를 보여줬던 지성과 엄기준은 이날 팽팽한 대결 구도 속에서 끝까지 긴장의 끈을 놓지 않고 섬세한 감정연기를 펼쳐주며 몰입감을 높여줬다. 아내를 죽인 살인자로 몰리다 결국 진범을 법의 심판대에 올린 박정우의 복잡다단한 심리를 끝까지 진폭 넓은 연기력으로 리얼하게 표현해 낸 지성. 아버지의 학대 속에서 섬뜩한 살인마가 되어버린 차민호의 차가움과 유약함을 동시에 표현해낸 엄기준. 두 배우의 쌍끌이 명연기가 ‘피고인’의 인기에 날개를 달아주며 더욱 시청자들을 매료시켰다. 한편 ‘피고인’후속으로는 이보영-주연의 ‘귓속말’이 방송된다. galaxy98@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170322073025211|$|[직격인터뷰] 토니안 "이재원 위해 힘 모아야죠..전속계약은 와전"|$|[OSEN=정지원 기자] '형들의 의리'가 빛을 발했다. 토니안이 그룹 H.O.T.로 함께 활동했던 멤버 이재원의 복귀를 위해 선뜻 손을 내민 것. 그 과정에서 이재원이 토니안의 소속사와 전속계약을 체결한다는 기사가 보도되기도 했다. 이와 관련, 토니안은 21일 OSEN과의 직격인터뷰를 통해 이재원의 복귀를 돕게 된 배경, 또 전속계약 보도에 대한 입장을 솔직하게 밝혔다. 다음은 토니안과의 일문일답. ◆(이재원과) 전속계약 기사를 접했나요.-네. 하지만 전속계약을 체결하는 건 아닙니다. 당장 (이)재원이에게 매니저가 있는게 아니라서, 우리 회사 관계자들이 도와줄 예정이긴 해요. 그러나 전속계약을 논하는 건 아직 시기상조입니다. 저도 (기사를 접하고) 당황했습니다. 하하 ◆계약서 없이 매니지먼트 도움을 준다는 뜻인가요.-네. 아무래도 재원이가 활동을 오래 하지 않았기 때문에, 우리가 도울 수 있는 지금 이 상황이 좋은 기회라 생각해서 제안했던 거예요. 그런 이야기를 나눴던 게 전속계약으로 와전된 것 같습니다. 전속계약 얘기는 아마 재원이도 부담스러워 할거예요.       ◆이재원 씨와 만났던 날, 많은 얘기를 나눈 것 같았습니다.-지난 해부터 재원이에게 "(H.O.T.)형들이 활발히 활동하고 있으니 (복귀할) 기회가 좋지 않냐. 마음의 부담도 줄일 수 있을거다"라는 이야기를 한 적 있어요. 그래서 이재원도 오랜 시간 고민을 했었죠. 예전엔 복귀를 부담스러워 했는데, 최근에 마음의 결정을 내린 것 같았습니다. 재원이의 마음만 있다면 저는 당연히 도와주는 거고요. ◆그렇게 대화가 진척이 된 거군요.-우리 회사가 크진 않더라도 제가 있다보니, 재원이 역시 어느 한 회사와 전속계약을 체결하는 것보다는 여기서 조금씩 활동을 시작하는게 마음이 편할 거예요. 도움이 될 수 있으면 전 그것만으로도 만족해요. 재원이가 SNS를 올렸던 걸 보니, 그날 기분이 좋았나보더라고요. 하하 ◆그럼 이재원 씨는 어떤 방송으로 복귀를 알리게 되는건가요.-정해진 건 없어요. 다 얘기 중인 상황입니다. ◆H.O.T. 멤버들이 대거 모이는 방송을 기대해봐도 될까요.-어떤 방송이든간에 재원이에게 전적으로 맡기고 싶어요. 저는 재원이가 하고 싶은 방송이 있다면 서포트를 해주고 싶은 마음입니다. 형들이 힘을 모아줘야죠. /jeewonjeong@osen.co.kr [사진] OSEN DB, 이재원 인스타그램|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170322133704585|$|[인터뷰②] 이하나 "아빠는 작곡가 이대헌..음악에는 엄격해요"|$|[매일경제 스타투데이 한인구 기자] 배우 이하나(35)는 OCN드라마 '보이스'에서 강권주 112신고센터장으로 장혁(본명 정용준·39) 김재욱(34)과 호흡을 맞췄다. 두 사람은 각각 열혈 형사이자 아내를 잃은 무진혁과 성운통운 사장이자 사이코패스 살인범 모태구를 연기했다. 이하나는 이들에 대해 "배려가 많은 분이었다"고 회상했다. "단 한 분도 촬영장 가는 마음을 무겁게 하는 분이 없더라고요. (장)혁이 오빠와는 초반에 팽팽하게 각을 세우는 장면이 있었어요. 제가 눈물이 날 정도로 서로 눈을 피하지 않았죠. 혁이 오빠가 '시선을 빼지 말라'며 상대가 연기를 놓치지 않게 아낌 없이 챙겨줬어요." "모태구는 이름도 무서웠죠. 김재욱은 '덕혜옹주' 때부터 연기를 좋아했어요. 점점 멋있어지는 성숙함이 있죠. 앞으로 더 많이 기대돼요. 마지막회에서 무거운 장총을 쏴도 흔들림이 없었죠. 장촌을 매고 대수롭지 않게 걷는 모습에 남자 스태프들이 '멋있다'고 하더라고요." 장혁 김재욱의 '선과 악' 대결에서 이하나는 자신만의 강권주를 그렸다. 모태구에게 아버지를 잃은 아픔을 안고서도 신고자들의 전화를 받고 그들을 위기에서 구출했다. 잔혹한 연출이 빠질 수 없었던 '보이스'를 끌어가기 위해 고민도 많았다. "고등학생 때 이후 처음으로 알람을 맞춰놓고 새벽에 일어나 스탠드 불빛 아래에서 대본을 열공했죠. 부모님이 그 모습을 보고 깜짝 놀라시더라고요. 아나운서 친구의 도움을 받아 발음 공부도 했죠. 하지만 호흡 소리가 많이 들려 아쉬웠고, 얼마나 설득력 있게 들릴 수 있을까는 언제나 숙제였습니다." 112센터를 직접 방문해 직원들과도 대화했다. "말씀이 굉장히 빠르고, 하는 말 중에 버릴 말이 없더라. 가장 보람된 순간을 물었을 때 명쾌하게 '검거'라고 해서 내가 참 바보 같았다"고 한 이하나는 112센터 직원들의 말을 마음에 새겼다. 흉내보다는 자신이 납득하도록 꼼꼼히 연기도 확인했다. 배우로 살아가는 이하나는 음악에도 깊은 애정이 있었다. "음악은 한 치의 왜곡이 없는 작업"이라고 강조했다. 그의 아버지는 데블스에서 보컬과 기타를 담당하고, '먼지가 되어'를 작곡한 이대헌(61)이다. 음반을 내고 무대에 오른 이하나는 아버지와 얽힌 음악 얘기도 했다. "아빠가 어렸을 때부터 음악을 항상 들려주시긴 했는데, 돌이켜 보면 기타나 악기를 진지하게 가르쳐 주신 적은 많지 않았던 것 같아요. 제가 어려운 악기와 싸우기보단 뛰어놀길 원하셨던 거죠. 제 연기를 보면 '딸바보'처럼 좋아하시지만, 제 노래를 들려드리면 4마디를 못 넘기는 경우가 많아요. 아빠가 후렴구까지 들어주실 땐 행복하죠. 현재는 앨범을 낼 수 있을 정도로 음악 작업을 해놨습니다."    in999@mk.co.kr|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20170322163807536|$|[인터뷰] 정다혜 "철없는 아내, 철든 엄마 그리고 배우로서 인정받는 것이 꿈"|$|[마채림 기자] 170이 훌쩍 넘는 키에 또렷한 이목구비, 흡사 모델이 걸어 들어오는 줄 알았다. 애써 말하지 않으면 아이 둘을 가진 엄마라고 생각하기 어려울 정도의 싱그러운 분위기를 가진 그. 바로 배우 정다혜다. 육아에 치여 너무나 힘들다고 한숨지으면서도 이내 아이들로 인해 우주가 바뀐 기분이라는 정다혜. 자신에게 아이들은 지구와 같다는 말로 깊은 애정을 드러냈다. 길거리 캐스팅을 통해 연예계에 발을 들인 정다혜는 잡지 모델, CF, 뮤직비디오, 드라마 출연의 단계를 착실히 밟으며 자신만의 독보적인 이미지를 구축해왔다. 얼마 전 드라마 ‘막돼먹은 영애씨’ 종영과 함께 사전 제작 드라마 ‘품위 있는 그녀’ 촬영을 모두 마쳤다는 그. 때로는 언니 같고 때로는 동생 같은, 주위에 힘을 줄 수 있는 배우로 남고 싶다는 정다혜의 진솔한 모습을 들여다보자. Q. 화보 촬영 소감 정말 재미있었다. 한을 다 푼 느낌. 사진 찍는 걸 굉장히 좋아하는데 나이가 들고 결혼을 하고 나니 화보 촬영을 할 기회가 줄어들더라. 소속사에 bnt 화보를 꼭 찍고 싶다고 말했었다. 그러다 정말 진행하게 돼서 설레고 기대됐다. 스케줄 조율하느라 촬영 예정일이 늦춰지기도 했는데, 묵묵히 기다렸다.  Q. 가장 마음에 들었던 콘셉트 사진 찍힐 때는 배우의 마음보다는 피사체의 마음으로 임한다. (웃음) 이게 마음에 든다, 안 든다는 없다. 주어진 환경에서 최상의 사진을 뽑아낼 포즈에 대해 고민하는 스타일이다. 현장에서 네 번째 콘셉트가 시안 없이 갑자기 추가돼 고민스럽기도 했는데 오히려 자유롭게 할 수 있어 좋았다. 모든 콘셉트가 다 마음에 들었다. 볼에 주근깨를 찍는 것도 처음이었고, 레드 립 메이크업을 했다가 보이시한 분위기를 연출하는 등 즉각적으로 분위기가 전환되는 게 화보의 매력인 것 같다. 표현할 수 있는 재미가 있어서 좋았다. 옷도 편안하고 분위기도 편안했다. 그때그때 변하는 내 모습을 볼 수 있다는 점이 화보의 매력이다. 아무래도 연기는 동영상이고 움직임을 포착하는 과정이라, 찰나의 순간인 사진과는 다르다.  Q. 화보 촬영을 위해 준비한 게 있다면최근 bnt 화보는 거의 다 본 것 같다. 시안 받은 것도 꼼꼼히 봤다. 아무래도 옛날 사람이라 촌스러운 포즈가 나올까 걱정되기도 했다. 요즘 포즈가 뭔지 찾아보고 연습했다. 이왕 하는 거면 잘하고 싶다. 내 얼굴이기 때문에 그만한 책임감은 필수라고 생각한다. Q. 2007년 ‘막돼먹은 영애씨’ 시즌 1부터 2016년 시즌 15까지 무려 10년 동안 이영채 역으로 출연했다. 연초에 종영을 했는데 소감이 어떤지? ‘영애씨’가 다큐멘터리 형식의 드라마이지 않나. 실제로 출연 중에 결혼을 했으며 임신하고 출산하는 모습까지 담겼다. 그래서인지 ‘인생 앨범’같은 느낌이 든다. 마치 영채라는 캐릭터와 정다혜의 컬래버레이션 같다. 영채는 또 다른 나다. (웃음) Q. 미국 등 다른 나라에서는 예전부터 시즌제 드라마가 많았지만 우리나라는 드물었다. 첫 촬영 당시 이렇게 오래 이어질 줄 알았나? 원래는 시즌제가 아니었다. 못생긴 언니와 인기 많은 여동생의 이야기였다. 동생인 나는 계속 연애를 하고, 언니는 회사에서 핍박받는 내용의 드라마.  CJ가 tvN을 개국하고 처음 만든 드라마였는데 시청률이 잘 나와 시즌제가 됐다. 아마 ‘응답하라’처럼 브랜드화하려는 계획이었던 것 같다. 한 해에 2개 시즌은 기본으로 했었고 어쩔 때는 1년에 2개 반의 시즌이 진행됐기도 했다. 그래서 10년에 15개의 시즌이 나올 수 있었던 것 같다.  이렇게까지 오래 이어질 줄은 생각도, 상상도 못 했다. 초창기에는 20대 초반이다 보니 노출을 시키기도 했다. 그게 부담스러워 중간엔 빠지기도 했는데 그 뒤로 방황 아닌 방황을 하며 슬럼프를 좀 겪었다.  침체돼 있을 때 친정식구처럼 맞아준 곳이 ‘영애씨’였다. 돌아가니 따뜻한 느낌이 들면서 마음이 편안했다. 똑같은 역할인데도 마음먹기에 따라 이렇게 느낌이 다를 수 있구나. 한 작품으로 끝났다면 느끼지 못했을 텐데 10년이 되니 자연스레 알게 됐다.   웃긴 게 보통 다른 드라마는 종영 기념 회식 자리에서 울면서 아쉬워하는데 ‘영애씨’는 다들 울지도 않고 쿨하게 인사한다. 때 되면 만나, 내년에 보자며.  Q. 시즌마다 달라지는 것 작가와 감독의 교체가 가장 큰 변화다. 가족이 기존 멤버라면 시즌에 따라 다른 배우들이 조금씩 추가됐다. 영애 언니의 남자들은 갑자기 안 나올까 봐 늘 불안해한다. 약혼만 하면 다음 시즌에서 볼 수가 없다. (웃음) 배우 고세원이 드라마 속 영채 남편인 김혁규 역을 맡고 있는데, 시즌이 이렇게 길어질 줄 모르고 작가가 우리를 너무 일찍 결혼 시켰다. 영채가 더 많은 남자를 만났어야 했는데 시즌 2 때 결혼을 해 버려서 곤란했다. 작가에게 이혼 시켜달라고 장난치기도 했다.  Q. 작가, 감독 등의 변화에도 잘 유지되는 걸 보면 팀워크가 좋은 것 같다. 그렇다. 그래서 tvN에서도 마음 놓고 바꾸나 보다. Q. 바뀐다는 소식을 들으면 신경이 쓰이는지바뀌고 나서도 꾸준히 연락하고 있다. 경조사 챙기면서 자주 만난다. 작품을 같이 안 하더라도 자주 만나니 마치 동창회 느낌이랄까. 프로그램 인연이라고 해야 하나. 동지애 같은 게 있다. 서로 잘되면 좋겠고, 나가서 잘되면 진심으로 축하해주는 분위기다. 이름 앞에 ‘영애씨’ 출신이라고 붙여야 하나. 하나의 견고한 공동체 같다. (웃음) Q. 언제까지 ‘영애씨’와 함께 할 예정인지, 다음 시즌 계획 시즌 15의 초반 시청률이 좋지 않아서 이번이 끝이겠거니 했다. 사실 잘 나온 시청률인데도 불구하고 기대치가 높아지다 보니 다들 그렇게 생각하더라. 이제는 강 건너 불구경이다. 방향성은 있지만 확정된 스토리 라인이 없어서 끝날 때까지는 앞으로의 내용을 알 수 없다.  시즌 초에는 만나서 반가우면서도 살얼음 위를 걷는 듯한 분위기가 있다. 이게 마지막 시즌이 될 수 있다는 생각에. 그래놓고 마지막 회 촬영을 마치면 다음 시즌에 만나자며 인사한다.    Q. 다들 의리가 대단한 것 같다. 그렇다. ‘영애씨’가 예고 없이 시작되니 본의 아니게 스케줄이 겹치는 분들도 많다. 그런 경우 그 일이 마무리된 후에 꼭 다시 돌아오더라. Q. 2011년 10월에 결혼했다. 결혼 후 가장 달라진 것은? 아줌마가 된 것. 아줌마가 된 것도 모자라 어느 순간 엄마가 됐다. 결혼한다고 했을 때 주위에서 속도위반 의혹을 갖더라. 27살이 갑자기 결혼한다고 하니 ‘영애씨’ 식구들조차 사실을 털어놓으라며 닦달했다. “아니야, 없다고! 만들어?”라며 큰소리쳤는데 어느 순간 진짜 엄마가 됐다. 정다혜보다는 상윤 엄마, 누구 며느리 등의 호칭으로 더 많이 불리는 게 가장 달라진 점이 아닐까. Q. 심경의 변화 많이 달라졌다. 우주가 변했다. 결혼도 결혼이지만 아이를 낳고 나니 책임감이 생기더라. 아이들이 믿을 건 저, 엄마밖에 없지 않나. 내가 해야 할 것들과 우주가 달라졌다. 그간 내 우주는 나를 중심으로 움직였는데, 어느새 나는 달로 바뀌었고 우리 아이들이 지구가 됐다.  그래서 여자들은 결혼하면 나 자신을 잃는 것 같아 우울한가 보다. 나도 똑같다. 그래도 다행히 이렇게 화보 촬영도 할 수 있고 배우로서의 삶을 이어나갈 수 있어 행복하다. 정다혜로 불릴 수 있으니까. Q. 결혼 이후 작품 선택 기준이 달라졌다면 일단 작품이 별로 없다. (웃음) 내가 일찍 결혼을 해서 그런지 겹치는 역할이 없나 보다. 아가씨 역할을 하자니 유부녀고, 유부녀 역할을 하자니 조금 어리다.  대신 좋아하는 게 달라졌다. 예전엔 공포영화를 싫어했는데 이제는 재난 영화라든지 아이를 대상으로 한 슬픈 영화가 싫다. 인간이 해결할 수 없는 걸 주제로 하는 영화는 안 보게 된다. 아이에게 해를 끼치는 내용의 영화들은 마음이 아파 더더욱 볼 수 없다. 취향이 달라지는 것 같다.  Q. 실제 만삭의 몸으로 영애씨에 출연하기도 해 화제였다. 뱃속에 아이가 있으면 몸을 아끼게 되는 경우가 많은데 만삭의 몸으로도 출연을 결심한 특별한 계기?   임신하고 출산하는 모습을 공개한 이유는 해당 시즌이 항상 마지막이라고 생각했기 때문이다. 제작진도 마지막에는 함께 이름을 올리는 게 좋지 않겠냐고 설득하니 출연하게 됐다. 어떤 여배우가 만삭의 모습을 공개하고 싶겠나. 유종의 미를 거두자는 뜻으로 출연했는데 계속 안 끝나더라. 나는 더 이상 애도 안 낳을 건데. (웃음) Q. 제작진이 직접 출연 제의를 한 건가? 그렇다. 정말 잔인하다. 심지어 첫째 때는 애를 낳고, 한두 달 만에 마지막 회 촬영을 하러 갔다. 괜찮을 줄 알았는데 화면 보고 깜짝 놀랐다. 화면 속 내 얼굴이 곧 터질 것만 같더라. 5분 이상을 못 본 것 같다.  Q. 그 결정에 후회는 없는지 다들 내 안부를 궁금해하니 나와주면 좋겠다는 제작진 부탁을 거절하기 어려웠다. 워낙 아끼는 드라마라 잘 됐으면 하는 마음에 출연했다. 아이를 낳고 나면 답답한 마음이 드는데, 바람도 쐴 겸 마지막 회 촬영 현장에 간 거다. 덕분에 영원히 지우지 못할 영상을 남겼다. Q. 아이들 나이 차가 많지 않다. 셋째 계획?전혀 없다. 27살에 결혼해서 28살에 임신을 했고 29살에 출산했다. 또 30살에 임신해서 31살에 둘째를 낳았다. 남편은 첫째 상윤이가 10살이 되면 셋째를 갖고 싶단다. 그래서 “누구랑?”이라고 말했다.  애가 너무 예뻐서 생각은 해봤다. 첫째보다 둘째가 더 예쁜데 셋째는 오죽할까. 하지만 예쁜 건 예쁜 거고 일단 나부터 좀 살아야겠다. 아이들이 조금 더 크면 자유가 오는데, 셋째를 낳아 기르다 보면 성질이 나빠질 거 같다. (웃음) Q. 슈퍼맘으로 거듭나기 위한 자신만의 노하우 친정 엄마가 없으면 안 된다. 엄마가 안 계시면 일하러 갈 수가 없다. 이 세상에 공짜는 없으니 물론 대가는 다 드린다. 너무 완벽하려고 하면 모두가 힘들다. 친정 엄마에게 애를 맡긴 이상 엄마 육아법을 따르는 게 맞다. 포기할 건 포기하고 얻을 건 얻어야지, 모든 걸 내 손에 쥐고 가려 하면 모두가 힘들어진다. 때문에 타협할 수 있는 것과 불가능한 걸 정리하는 게 가장 중요하다.  Q. 지난해 53회 대종상 영화제에서 아름다운 드레스 자태를 선보여 눈길을 끌었다. 몸매 관리 비결은? 출산 전후로 필라테스를 꾸준히 했다. 둘째를 낳고 나서는 너무 답답해 3~4주 뒤에 운동하러 가기도 했다. 평소 몸이 찌뿌듯한 걸 싫어한다. 살이 잘 찌는 편이 아닌데 결혼하고 나니 마음이 편해서 그런지 살이 조금 붙더라. 게다가 20대 후반에 족저근막염이 생겨 몸이 더 부었다. 몸이 무거운 그 느낌이 싫다.  이번에 드라마 ‘품위 있는 그녀’가 ‘영애씨’와 비슷한 시기에 들어가다 보니 식단 관리를 더 열심히 했다. 피부를 위해 콜라겐이 들어간 음식을 챙겨 먹는다. 다이어트 할 때 파파야, 아보카도, 소 힘줄인 스지를 즐겨 먹는 편. 가장 중요하게 생각하는 것은 몸에 로션을 꼼꼼히 바르는 것. 샤워하고 나서 온몸을 체크하는 느낌으로 마사지하듯 발라주면 혈액순환이 잘 되는 느낌이 들면서 촉촉해져 좋다. 로션을 꾸준히 바를 때와 안 바를 때가 확연히 다르다. 내가 내 몸에 관심을 끊는 순간 라인이 눈에 띄게 망가진다.  Q. 평소 성격이 털털하고 활발한데 이성 친구들이 많은 편인가 많은 편은 아니다. 이성 친구를 떠나 동성 친구들도 결혼하고 나니 미국이나 부산 등으로 뿔뿔이 흩어지더라. 친한 이성 친구를 꼽자면 배우 허정민. 오빠긴 한데 친구처럼 지낸다.  활발한 성격이지만 혼자 있는 것도 좋아한다. 혼자서 만화책 보는 게 좋다. 지금은 육아에 치여 혼자 있을 시간이 없다. 애들이 얼른 커서 집을 나갔으면 좋겠다. 지금은 너무 예쁘니 조금 천천히 컸으면 좋겠고, 나중에 말 안 들을 시기에는 빨리 컸으면. 애들이 자라서 집을 나가면 방을 만화책으로 꾸미고 나만의 맥주 냉장고를 마련하고 싶다. 방에 ‘해먹’을 달아 거기에 누워 만화책을 보고 싶다.  Q. 만화책은 언제부터 읽었는지? 초등학교 때부터 봤다.  Q. 그것도 친오빠의 영향? 그렇다. 이제 보니 오빠가 문젠 것 같다. 책, 만화책 보는 것 좋아하고, 그냥 혼자 있는 것도 좋아한다. 결혼을 했지만 여전히 혼자 잘 논다. 영화도 혼자 잘 보러 다니고 커피숍도 잘 간다. 밥도 잘 먹고.    Q. 그렇다면 도저히 혼자 할 수 없는 것은? 뷔페는 못 가겠다. (웃음) 혼술은 가능하다. 혼술은 주로 집에서 하는 편인데 얼마 전에는 밖에서 혼자 술을 마셨던 적도 있다. 아들이 유치원에 갔을 때 집에 친정 엄마가 오셔서 둘째를 봐주셨다. 엄마가 처음으로 집에 와서 아기를 봐주셨을 때였나. 갑작스럽게 자유가 생겼다. 낮에 집 근처 카페에 가서 맥주를 마셨다. 너무 재미있더라. 한 시간 반 만에 혼자 세병을 마셨다. 안주로 퀘사디아를 먹었다. 먹다 남은 걸 포장해가니 남편이 혼자 술 마시지 말라며 창피하다더라. (웃음) 너무 좋았다. 아마 기자도 결혼하고 애를 낳으면 자유의 소중함을 알게 될 거다.  Q. 가장 좋아하는 만화책‘나나’라는 만화책을 좋아한다. 작가가 지금 아파서 연재가 중단된 지 오래다. 자주 가는 만화방 사장님께 여쭤보니 후속 연재는 포기하라고 하더라. ‘나나’, ‘짱구는 못 말려’, ‘명탐정 코난’, ‘원피스’ 등을 좋아한다.  남편과 홍대 원피스 카페에 간 적이 있는데 남편이 그렇게 한숨을 쉬어댔다. 줄 서서 기다리는 사람들을 보며 한심하다 했는데 자기가 줄을 서고 있다면서. (웃음) 육아에 시달려 신간 만화책을 못 산지 오래됐다. Q. 배우의 꿈은 언제부터? 나는 기억나는 바 없지만 엄마 말씀으로는 초등학교 저학년 때부터 TV 속 드라마 장면을 따라 했다더라. 특별히 배우의 꿈을 꾸진 않았지만 자연스레 동경했던 것 같다. 중학교 3학년 때 이미 키가 174였다. 우연히 길거리 캐스팅이 됐고, 대형 기획사에 들어가 가수 이수영의 ‘사랑이 지나가면’ 뮤직비디오를 이영애와 함께 찍었다. 잡지 모델, CF, 뮤직비디오, 드라마의 코스를 착실하게 밟았다. Q. 드러내는 걸 좋아하는 학생이었는지 그렇진 않았다. 내성적이고 소심한 면도 있는 학생이었다. 그냥 키가 커서 눈에 띄었다. Q. 길거리 캐스팅 당시 반응“할게요” 했었다. 알고 보니 사기성의 엉터리 기획사였지만 덕분에 이쪽 일을 시작할 수 있었던 것 같다. 그 뒤로 일이 많아지면서 운 좋게 대형 기획사에 들어간 거다. Q. 데뷔작이 2001년 드라마 피아노다. 당시 시청률이 40%를 넘기도 했는데 데뷔하자마자 좋은 작품을 만나 많은 사랑을 받았다. 감회가 남달랐을 텐데 그때는 어리고 뭣도 몰라 더 잘했던 것 같다. 나는 부산 사람이 아니라 사투리를 잘 못한다. 의사가 나를 진찰하는 장면에서 대사가 끝났는데도 감독이 컷을 안 하길래 “의사가 뭐 이러노?”라며 애드리브를 했다. 그것까지 전파를 타더라. 다들 그렇게 하는 줄 알았다. 어려서 에너지가 넘쳤다. 철없는 애송이처럼 대담했다. 우는 장면에서도 눈물이 너무 많이 나와 하루 종일 울었고, 한겨울에 반팔을 입고 뛰는데 추운 줄도 몰랐다. 현장을 갈 때면 마치 소풍 가는 기분이었다. 하루는 극 중 아빠인 조재현이 아파 누워있는 장면을 찍는데 눈물이 수도꼭지처럼 나오더라. 원래는 조인성, 김하늘의 연기만 찍는 거였는데 내가 너무 슬프게 우니까 주희도 좀 찍으래서 우는 장면이 나가기도 했다. 그땐 날것의 느낌이 있었다. 지금은 그렇게 하래도 못 할 것 같다. Q. 그게 매력인 것 같다. 꾸미지 않은 듯한 연기 내가 갖지 못한 걸 좋아하기 때문인 건지 정돈된 연기를 하는 분들을 좋아한다. 목소리, 발성이 좋은 분들. 어떤 연기가 맞는 건지는 모르겠다. 시대에 따라 주목받는 배우가 달라지듯 연기 흐름도 바뀌는 거니까. 피아노 때의 나와 지금의 내가 다른 것처럼.  누군가에게 변했다고 말하는 건 웃긴 것 같다. 내가 결혼을 해서 애 엄마가 됐는데 예전의 나처럼 살 순 없는 거지 않나. 모든 건 다 자연스럽게 변한다. 내 연기도 좀 더 진지해지고 정돈됐으면 좋겠다. Q. 연기를 오래 했으면 좋겠다.나도 같은 마음이다. 보통 대학 전공을 살리기 쉽지 않은데 나는 전공을 살렸다. 물론 대학 입학 전에 연기를 시작하긴 했지만. 또 좋아하는 일을 찾는 것 또한 쉽지 않은데 나는 이 일이 즐겁고, 좋다. 이 마음과 모습을 유지하기 위해 노력하는 것이 가장 큰 숙제다. Q. 차기작 ‘품위 있는 그녀’ 사전제작을 마쳤다고 들었다. 간단한 작품 소개  강남 여자의 이야기다. 워낙 복잡하다. 화려하게, 부자로 살고 싶었던 여자의 마지막을 그린 내용이랄까. 한 마디로 정의하기 어렵다. 모든 걸 다 갖춘 것 같지만 사실은 아무것도 가지지 못한 여자의 삶?  Q. 작품에서 맡은 역할 화려해 보이지만 슬픈 여자. 여우인 척하지만 여우가 아닌 곰. 곰도 아닌 바보다. 처음에는 미움을 샀다가 끝에는 연민을 사게 될 거다. 굉장히 미스터리한 캐릭터다. 여태 해본 적 없는 역할이었다. 이런 역할은 앞으로도 없을 거다. Q. 전무후무한 캐릭터라는 뜻인지여태까지의 드라마에서는 본 적 없는 독특하고 신기한 캐릭터다. 이 역을 맡게 돼서 정말 좋았다. 밤새도록 대본을 보며 생각하고 고민했다. 드라마 속에 내 옷과 신발이 많이 나온다. 사전 제작이다 보니 의상 협찬이 힘든 부분이 있어서 내가 생각하는 이미지에 맞춰 직접 구매해 연출했다. Q. 꼭 해보고 싶은 역할강한 캐릭터를 맡아보고 싶다. 항상 털털하고 착한 역할을 많이 맡아왔기에 그간 보여주지 못한 악역이라든지 살짝 정신이 나간 캐릭터 등을 표현해보고 싶다. 아니면 영화 ‘밀양’의 전도연 같은 캐릭터도 좋다. 점점 욕심이 많아지는 것 같다. 예전에는 겁이 나서 못하겠다는 마음이 컸다면 지금은 도전해보고 싶은 욕구가 더 크다. 도전을 하지 않으면 아무것도 이룰 수 없지 않나. 마음이 긍정적으로 바뀌는 것 같다.    Q. 호흡을 맞추고 싶은 배우 김수현을 좋아한다. 그와 호흡을 맞추고 싶다기 보다 곁에서 보고 싶다. 팬심에 더 가깝다. 또 한석규처럼 목소리가 좋은 사람을 좋아한다. 진경, 서이숙 같은 안정된 연기를 선보이는 분들. 그분들과 함께 연기하면서 배우고 싶다. 나쁘게 말하면 그분들의 장점을 훔치고 싶달까. Q. 롤모델이순재, 김용림 선생님. 자기관리를 정말 잘 하는 분들이다. 뭐 하나 빠질 게 없다. 존재만으로 후배 배우들에게 귀감이 되는 분들. 멋지고 존경스럽다. Q. 콤플렉스 짧은 혀와 목소리가 아쉽다. 목소리에서부터 여성스럽지 않은 느낌이 드는 것 같다.  Q. 여성스러운 이미지를 원하는 건가 다양한 배역을 소화하기에 내 목소리에 한계가 있을 거라는 생각이 들 때가 있더라. Q. 해보고 싶은 장르 영화 ‘어바웃 타임’ 같은 분위기를 좋아한다. 부성애나 모성애도 있고 그 안에 로맨스도 있으면서 의미를 전하는. 또 ‘이터널 선샤인’도 좋다. 사람의 심리가 반영되는 그런 영화들을 좋아한다.  영화를 못 한지 오래됐다. ‘심장이 뛴다’ 이후로 못 했다. 상대 배우가 박해일 이었는데 연기하기 편했던 게 기억에 남는다. 또 같이 하고 싶다. 좋은 목소리를 가진 데다 상대방이 연기하기 쉽도록 배려하는 편이다. Q. 혹시 남편분도 목소리가 좋으신지 그렇다.  Q. 결혼을 결심하게 된 특별한 에피소드가 있다면 남편이 그렇게 전화를 자주 걸었다. (웃음) 전화 통화를 많이 하다 보니 정이 들었고, 편안하게 해주는 점에 마음이 갔다. 그게 가장 컸다. 머리끝에서 발끝까지 나 자신을 다 내려놓을 수 있도록 해줬다. Q. 육아 예능프로그램 출연하고 싶은 생각은 없는지일로서는 다 하고 싶긴 하지만 아이들을 노출하는 것은 꺼려진다. 고등학교 1학년을 아역이라고 하기엔 무리가 있지만, 어릴 때 데뷔해 힘들었던 적이 있었다. 그래도 나는 나의 선택이었지만 아이들은 본인의 선택이 아니기 때문에 내 경우에는 조금 부담스럽다. 뭐든 아이들이 선택했으면 좋겠다. 아이들 미래도 미리 계획하지 않는다. 아이 스스로 원하는 걸 하면서 살았으면 좋겠다.  Q. 그 외 예능프로그램 출연은? 1대 1로 이야기를 나누면 재미있는 편인데 여러 사람들과 이야기를 하면 끼어들기 미안해 듣고만 있게 되더라. 대본에 쓰여 있는 대로 연기하다가 예능을 나가게 되면 뭔가 정글 한복판에 던져진 느낌이 든다.  정글 얘기가 나와서 말인데 ‘정글의 법칙’에는 한 번쯤 출연해보고 싶다. 내가 언제 정글에 가보겠나. 여행이나 탐험 등을 좋아하는데 방송을 통해서 할 수 있다면 참 좋을 것 같다.  Q. 인생의 목표, 꼭 이루고 싶은 꿈 그냥 열심히 오래 하고 싶다. 꾸준히 해서 이 분야에서 인정받고 싶다. 자식들에게 자랑스러운 엄마가 되고 싶다. 결혼하고 아줌마, 엄마가 된 이후로는 나만을 위한 목표를 추구했던 게 언젠지 기억이 나지 않는다. 나의 목표, 내 인생의 목표를 생각해본 지 너무 오래라 이 부분에 대해서는 더 고민해봐야 할 것 같다. 시상식에서 상을 받고 싶은 마음과는 조금 다르다. 그냥 정다혜, 나로서 인정받고 싶다. Q. 어떤 아내, 엄마가 되고 싶은가 철없는 아내, 철든 엄마가 되고 싶다. 남편이 저보고 철딱서니가 너무 없단다. 마치 자식 셋을 키우는 것 같다고. Q. 마지막으로 한 마디 가끔 SNS에 팬이라며 댓글을 써주는 분들이 있다. 전부 읽고 있지만 바빠서 답글을 못 다는 경우도 있고, 낯을 가리는 성격 탓에 부끄러워 읽기만 한 적도 있다. 그런 응원들이 엄청난 힘이 된다. 나도 누군가에게 힘이 되고 싶다. 아이를 키우는 육아 동지들에게도 힘이 돼주고 싶고, 30대 여성분들에게도 힘이 되고 싶다. 때로는 언니 같고 때로는 동생 같은 사람이 되고 싶다. 요즘 다들 힘들 거다. 힘내라는 말 밖에는 해드릴 말이 없다. 이것 또한 지나간다고. 버티다 보면 어느 순간에는 따뜻한 날이 찾아와 있을 거라고.  희망을 잃지 않고 살았으면 좋겠다. 뻔하고 멋없는 말 같지만 애를 낳고 나니 이런 생각들이 들더라. 우리 아이가 희망을 잃지 않고 항상 꿈을 꿨으면 좋겠다. 늘 도전하면서 살았으면 좋겠다. 기획 진행: 마채림, 배아름포토: 윤호준의상: 비에이블투, 레미떼, 프릭스, 크리에이티브 폭스, 매료퍼 베스트: TOTUM Senatore(토툼 세나토레)슈즈: 수페르가, 모노톡시액세서리: Tedora(티아도라), 아르뉴아이웨어: 엣오메가백: BIQUA BICHE(비콰비채)헤어: 이희 헤어&메이크업 이하정 아티스트메이크업: 이희 헤어&메이크업 이태리 실장장소: 어반소스 bnt뉴스 기사제보 fashion@bntnews.co.kr|$|http://bntnews.hankyung.com/|$||$|entertain
20170322085503469|$|'완벽한 아내' 까도 까도 계속 나오는 미스터리에 '시청률 UP'|$|KBS 2TV '완벽한 아내' 캡처              [스포츠한국 윤소영 기자] '완벽한 아내' 고소영이 임세미와 조우했다. 22일 시청률 조사기관 닐슨코리아에 따르면 전날 방송된 KBS 2TV 월화드라마 '완벽한 아내'(극본 윤경아, 연출 홍석구)는 시청률 4.4%를 기록, 앞선 방송분(3.5%)보다 0.9%포인트 상승세를 보였다. 이날 방송에서는 정나미(임세미)가 강봉구(성준)의 집에 몰래 들어왔다가 발각되는 모습이 그려졌다. 심재복(고소영)은 최덕분과 정나미의 절친 손유경(허은정)의 약속 장소를 급습하는 등 최덕분과 정나미의 관계를 의심했다. 특히 강봉구에게서 건네받은 정나미의 유품 중 브로치를 발견한 심재복은 이은희(조여정)에게 "아주머니꺼 맞냐?"라며 최덕분을 향한 미끼를 던졌다. 이은희가 맞는 것 같다며 브로치를 건네받으려던 찰나 최덕분은 황급히 "내 꺼 아니다"고 소리쳤다. 당황한 최덕분의 표정에 심재복은 "맞지 않냐? 이거 정나미씨 살던 옥탑방에서 주운 거다. 나미씨 죽던 날 밤 아주머니가 떨어트리신 거다"며 압박했다. 최덕분이 사색이 돼 말까지 더듬자 심재복은 "그럼 이건 도로 가져가겠다. 다른 거 보여주겠다. 몇 개 더 있다"며 돌아갔고 이은희는 "흘리고 다니지 마라. 엄마가 정나미 죽인 거 내가 모를 줄 알았냐?"고 말해 미스터리를 증폭시켰다. 방송 말미 모두의 예상과 달리 죽은 줄 알았던 정나미가 재등장해 반전을 선사했다. 비오는 날 밤 계단에서 습격을 당했던 정나미는 장례는 물론, 화장까지 마친 상황. 강봉구의 집에 몰래 침입해 밥을 훔쳐 먹던 정나미가 심재복에게 발각된 가운데 이은희, 최덕분, 정나미가 감추는 비밀이 무엇일지 시청자들의 궁금증이 커지고 있다. 한편 KBS 2TV '완벽한 아내'는 24시간이 모자르는 일상을 살던 주부 심재복(고소영)이 예기치 못한 사건에 휘말리면서 새로운 삶과 사랑을 찾아가는 과정을 그리는 드라마. 고소영 윤상현 조여정 성준 임세미 등이 출연하며 매주 월, 화요일 오후 10시에 방송된다. 스포츠한국 윤소영기자 ysy@sportshankook.co.kr|$|http://sports.hankooki.com/|$||$|entertain
20170322071007829|$|[SS스타]송중기-박보검, 끝없는 훈훈브로맨스 미담 또 화제|$|[스포츠서울 조성경기자] “송중기와 박보검의 훈훈한 브로맨스에는 미담이 끝이 없다!”             배우 송중기가 박보검의 해외 팬미팅에 연달아 게스트로 나섰던 비하인드 스토리가 관계자들을 훈훈하게 하고 있다.             박보검이 지난해 12월 말레이시아 쿠알라룸푸르를 시작으로 4개월에 걸쳐 이어온 아시아 팬투어 대단원의 막을 지난 11일 서울에서 화려하게 거둔 가운데, 대만과 태국에 이어 싱가포르까지 세 곳에서 치러진 팬미팅에 송중기가 게스트로 나선 이유가 전해진 것.             블러썸 엔터테인먼트의 한 관계자는 “송중기가 박보검의 팬투어 계획을 세울 때부터 먼저 ‘내가 어디 가면 돼?’ 하며 적극적으로 참여 의지를 보여줬다. 지난해 여름 송중기가 중국 베이징에서 팬미팅을 할 때 박보검이 게스트로 참석해줘 그때의 고마운 마음으로 박보검의 투어 일정이 잡히자 먼저 적극적으로 물어봐줬다”이라고 전했다.                                                  그러면서 “중국 등 해외에서는 팬미팅도 공연처럼 해당 정부 당국의 사전심의를 받아야 해서 사실상 깜짝 게스트는 불가능하다. 게스트 참석도 승인을 받아야 해서 주인공도 모르는 깜짝 게스트는 없다. 그래서 송중기가 자신의 중국 팬미팅에 박보검을 직접 초대했던 것이고, 그런 만큼 송중기도 당연히 박보검의 팬미팅에 나서주려고 했다”고 덧붙였다.              평소에도 친분이 남다른 것으로 알려진 송중기와 박보검에게는 당연한 행보일 수도 있지만, 업계 관계자들의 시선에는 톱스타가 다른 배우의 해외 행사에 3차례나 참석하는 것은 쉽지 않기 때문에 화제가 될 수밖에 없다. 한 영화 관계자도 송중기와 박보검의 미담에 흐뭇해 하며 “경쟁자가 아닌 동료로 서로 돕는 모습에 훈훈하다. 두 배우처럼 선배는 후배를 챙기고, 후배는 선배에게 고마워하는 미덕이 연예계에 자연스럽게 자리잡으면 좋겠다”며 바람을 밝혔다.             cho@sportsseoul.com            사진|블러썸엔터테인먼트 제공|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170322065348552|$|'님과함께2-최고의사랑' 유민상 어머니 "김민경보단 이수지"|$|[마이데일리 = 고향미 기자] 개그맨 유민상의 어머니가 아들의 가상 아내인 개그우먼 이수지를 마음에 들어 했다.  21일 오후 방송된 종합편성채널 JTBC '님과 함께 시즌2-최고(高)의 사랑'에서 유민상은 어머니에게 "민경이랑 수지랑 비슷하지 않냐? 김민경 vs 이수지"라고 물었다.  이에 유민상의 어머니는 한 치의 망설임도 없이 "수지지. 그걸 말이라고 하니"라고 답하며 "민경이도 괜찮긴 한데, 수지가 좀 귀엽잖아"라고 설명했다.  그러자 유민상은 "민경이는 안 귀엽고? 민경이는 어느 쪽이야?"라고 물었고, 유민상의 어머니는 "귀여운 쪽으로는 수지가 귀엽지. 민경이는 귀엽다기보다 듬직하지"라고 답해 웃음을 자아냈다.  [사진 = JTBC '님과 함께 시즌2-최고(高)의 사랑' 방송 캡처] 기사 제보 및 보도자료 press@mydaily.co.kr사진 및 기사 구매 contents@mydaily.co.kr- NO.1 뉴미디어 실시간 뉴스 마이데일리(www.mydaily.co.kr|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170322140048549|$|'가요광장' 차오루 "한국은 '어머', 중국은 '야야' 감탄"|$|[스타뉴스 판선영 인턴기자]                                 /사진=스타뉴스                   /사진=스타뉴스    피에스타 차오루가 키썸(Kisum)·예린과의 컬래버레이션 곡 '왜 또 봄이야'를 제안한 사람이 자신이라고 밝혔다. 차오루와 가수 조태준이 22일 오후 방송된 KBS COOL FM '박지윤의 가요광장'에 출연해 청취자를 만났다. 차오루는 이번 신곡에 대해 묻자 "봄에는 여자끼리 부른 노래가 잘 안나온다. 그래서 내가 제안했다"고 말했다. 이어 "여자들도 솔로 많다. 여자들이 공감하기 좋은 노래일 것"이라고 덧붙였다. 또 리액션에 대해 이야기를 나누던 중 차오루는 "한국과 중국은 감탄사가 다르다"며 "한국의 '어머'라고 놀란다. 그러나 중국은 '아야야야야 놀랐어'라고 한다"며 리액션을 귀엽게 따라했다. 이에 조태준은 "경상도는 어우 머고 이거"라고 말한다며 "좋을때는 쥑이네"라고 한다고 덧붙였다. 한편 지난 16일 차오루·키썸(Kisum)·예린이 '왜 또 봄이야'를 발표했다. 이 곡은 옆구리 시린 솔로에게 선사하는 봄 캐롤이다. 판선영 인턴기자 star@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170322121504790|$|'최파타' 최화정 "김상호 겉모습 어려워..윤여정도 말 못놔"|$|[TV리포트=신나라 기자] 최화정이 배우 김상호의 외모에 대해 언급했다. 22일 방송된 SBS 파워FM '최화정의 파워타임'에는 배우 손현주, 김상호가 게스트로 출연했다. 이날 김상호는 교통체증으로 5분가량 늦게 됐다. 이에 최화정은 "상호야 듣고 있니"라며 "김상호 씨가 마음은 따뜻한 사람인데 겉모습이 어렵지 않느냐. 드라마 할 때 윤여정 선생님도 말을 못 놓으셨다. (유일하게) 제가 텄다"고 밝혔다. 이어 "'상호야'라고 이름을 부를 때 떨렸다"고 말해 웃음을 자아냈다.  신나라 기자 norah@tvreport.co.kr/ 사진=SBS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170322134307810|$|이진욱 측 "'7일의 왕비' 최종 고사"(공식입장)|$|이진욱(사진=이데일리DB)                  [이데일리 스타in 김윤지 기자]배우 이진욱 측이 ‘7일의 왕비’를 고사했다.           이진욱의 소속사 측은 22일 오후 이데일리 스타in과 전화통화에서 “‘7일의 왕비’를 제안 받고 검토한 것은 맞으나 고사하기로 최종 결정했다”고 밝혔다. 이 관계자는 “(‘7일의 왕비’가 아닌 다른)차기작을 신중히 검토하고 있다”고 덧붙였다. KBS2 새 수목 미니시리즈 ‘7일의 왕비’(극본 최진영, 연출 이정섭)는 단 1주일 왕비의 자리에 앉았다가 폐비된 단경왕후 신 씨와 중종 이역의 로맨스를 담는다. 방영 중인 ‘김과장’ 후속작인 ‘추리의 여왕’ 후속으로 6월께 첫 방송 예정이다. 이진욱은 왕제의 신분으로 태어난 진성대군 역을 제안 받아 지상파 첫 사극으로 기대를 모았지만, 아쉽게도 출연이 불발됐다. 이진욱은 지난해 MBC ‘굿바이 미스터 블랙’ 이후 약 1년 동안 공백기를 보내고 있다. 이진욱은 지난해 30대 여성 A씨로부터 성폭행 혐의로 피소됐다. 이후 이진욱은 A씨를 무고죄로 맞고소했다. 이진욱에 대해서는 혐의 없음 처분이 내려졌으며, A씨는 무고 혐의로 불구속 기소됐다. 김윤지 (jay@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|entertain
20170322113827563|$|'보통사람' 외신기자, 알고보니 '전소미 아빠' 매튜|$|[동아닷컴]                                    영화 ‘보통사람’에서 외신 기자역으로 등장한 ‘소미 아빠’ 매튜와 극 중 가수로 등장한 뮤지컬 배우 리사의 카메오 출연이 화제다.           ‘보통사람’은 1980년대, 보통의 삶을 살아가던 강력계 형사 성진이 나라가 주목하는 연쇄 살인사건에 휘말리며 삶이 송두리째 흔들리게 되는 이야기를 담은 영화. 짧은 등장에도 불구하고 인상 깊은 연기를 선보인 카메오들의 활약에 이목이 집중되고 있다. ‘보통사람’의 카메오로 화제를 모으고 있는 주인공은 바로 외신기자 역으로 분한 매튜와 안기부 실장 규남에게 조사를 받는 가수 역의 리사. 먼저, ‘보통사람’에서 외신기자 역을 맡은 매튜는 걸그룹 아이오아이 출신 전소미의 아빠로 유명하다. 한국에 온 지 22년 째라는 ‘전소미 아빠’ 매튜는 재치 있는 입담과 남다른 유머 감각으로 예능 프로그램에 출연해 존재감을 과시하며 화제의 인물로 떠오른 바 있다. 이런 매튜가 곧 개봉할 영화 ‘보통사람’에서 진실을 쫓는 기자 재진(김상호)이 도움을 청하기 위해 접선한 외신기자 역으로 분해 브라운 관을 넘어 스크린에 등장, 관객들에게 색다른 반가움을 선사할 예정이다. 특히, 매튜는 한 예능 프로그램에서 “사진기자로 활동할 당시 독도에 출입한 최초의 외신기자”라고 밝힌 바, ‘보통사람’에서 맡은 역할 또한 외신기자로 극 중에서 보여줄 캐릭터 싱크로율은 영화에 대한 예비 관객들의 관심을 배가시키고 있다.                          또한 ‘보통사람’ 속 빼놓을 수 없는 카메오 리사는 지난 2003년 가수로 데뷔 후, 2008년에는 뮤지컬에 도전하며 입지를 다진 베테랑 뮤지컬 배우이다. 리사는 ‘보통사람’에서 극 중 냉혈한 안기부 실장 규남(장혁)과의 만남에서 짧은 대사 만으로도 긴장감을 일으키는 등 팽팽한 접전을 펼칠 예정이다.           이렇듯 ‘보통사람’ 속 특별한 카메오들의 활약이 기대되는 가운데 손현주, 장혁, 김상호 등 대한민국 대표 배우들의 진심 어린 연기 앙상블과 평범한 우리 모두의 이야기로 시대를 관통하는 공감과 울림을 선사할 영화 ‘보통사람’은 3월 23일 개봉 예정이다. 동아닷컴 정희연 기자 shine2562@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170322224425225|$|[Oh!llywood]피트·졸리, 화해 분위기 돌입.."역시나 가족"|$|[OSEN=최나영 기자] 할리우드 배우 브래드 피트와 안젤리나 졸리가 화해 분위기에 돌입했다는 소식이다. 22일(현지시간) 피플에 따르면 결별 후 약 6개월의 시간을 보낸 피트와 졸리는 직접적으로 많은 대화를 나누고 있다. 측근은 "피트가 예전보다 훨씬 더 행복해졌다"라고 전했다. 그는 더 이상 대중의 과도한 관심을 받지 않는 것에 안도감을 느끼고 있는 것으로 알려졌다. 앞서 두 사람은 이혼 합의문을 발표하며 앞으로 어떤 정보도 공개하지 않을 것임을 예고했다. 두 사람은 개인 판사를 고용해 양육권 문제 등을 협상해오고 있다. "힘든 시간을 겪었지만 그들은 문제를 해결하는 과정에 있다"라고 측근은 전했다. 졸리는 최근 ABC와의 인터뷰에서 "피트는 여섯 아이들의 정말 좋은 아빠"라고 말하기도 했다. 측근은 "피트가 엄마로서의 졸리를 굉장히 높이 평하고 있고"라며 이들이 '가족'임을 강조했다.  한편 졸리는 지난해 피트에게 이혼 소송을 제기했고, 피트의 아동 학대 혐의를 주장했다. 하지만 피트는 무혐의 결론을 받았던 바다. /nyc@osen.co.kr [사진] TOPIC/Spalsh News.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170322080851212|$|'굿모닝FM' 노홍철 "하하♥별, 오늘(22일) 둘째 출산 예정일"|$|[스포츠서울 김도형기자] 방송인 하하와 가수 별(본명 김고은) 부부의 둘째 출산이 임박했다. 이는 하하와 절친인 방송인 노홍철을 통해 전해졌다. MBC FM4U '굿모닝FM 노홍철입니다'를 진행 중인 노홍철은 22일 방송에서 이 같은 소식을 전했다. 노홍철은 이날 출산 후 산후조리원에 들어갈 예정인 아내를 둔 한 청취자의 사연을 소개했다. 이에 노홍철은 "며칠 전 동료 하하를 만났다. 하하도 오늘(22일) 둘째 출산 예정일이라고 하더라. 상당히 긴장한 모습이었다"고 말해 눈길을 끌었다. 하하는 지난 1월 MBC 시사교양 프로그램 '사람이 좋다'에 출연해 아내의 임신 소식을 밝히며 "태명은 소울이다. 3월 중 출산할 것 같다"고 밝힌 바 있다. 한편, 하하와 별 부부는 지난 2012년 11월 결혼 후 슬하에 아들 드림이를 두고 있다.  뉴미디어국 wayne@sportsseoul.com 사진ㅣ김도훈기자 dica@sportsseoul.com|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170322180134844|$|강소라 측 "임시완과 전속계약, 최종조율 단계"(공식입장)|$|임시완(사진=방인권 기자)                  [이데일리 스타in 김윤지 기자]배우 임시완이 강소라와 한솥밥을 먹는다.           강소라의 소속사 플럼엔터테인먼트 관계자는 22일 이데일리 스타in과 전화통화에서 “전속계약과 관련해 최종 조율 단계”라고 말했다. 이 관계자는 “임시완 씨가 현재 소속사가 없는 상태이기 때문에 일부 업무를 보고 있다”고 말했다.  임시완은 지난 12월 스타제국과 결별하면서 연예계 ‘FA 대어’로 주목 받았다. 사실상 거취를 정한 임시완은 현재 MBC 새 드라마 ‘왕은 사랑한다’ 촬영에 전념하고 있다. 오는 29일에는 영화 ‘원라인’이 개봉한다.  임시완은 2010년 아이돌 그룹 제국의아이들로 연예계에 데뷔했다. 이후 MBC ‘해를 품은 달’(2012)로 연기를 시작해 tvN ‘미생’, 영화 ‘변호인’ 등에 안정적인 연기를 보여주며 호평 받았다. 김윤지 (jay@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|entertain
20170322103928782|$|막장 없이 희망 전한 '피고인', 이 드라마는 무엇을 남겼나|$|[뉴스엔 김명미 기자] '피고인'은 우리에게 무엇을 남겼을까. SBS ‘피고인’(연출 조영광, 정동윤/극본 최수진, 최창환) 최종회(18회)가 평균 29.7%, 최고 32.9%(닐슨 코리아 수도권 시청률 기준)의 시청률을 기록, 자체 최고 시청률 경신과 동시에 9주 연속 공중파 3사 월화드라마 시청률 1위라는 대기록을 달성하는 것으로 3개월간의 길었던 대장정을 마무리했다. 한 주 한 주 최고 시청률을 돌파했던 놀라운 기록이 말해주듯, ‘피고인’은 누명을 쓴 검사 박정우(지성 분)의 극적인 이야기로 월화 안방극장을 들끓게 했고, 많은 시청자들에게 가슴 찡한 감동과 통쾌한 쾌감을 전했다. 추운 겨울부터 다가오는 봄까지, 월화 안방극장을 완벽히 사로잡았던 드라마 ‘피고인’이 남긴 것을 되짚어본다. ▲혹독한 겨울을 지나 찬란한 봄을 맞은 박정우, 포기하지 않으면 반드시 이루어진다는 ‘희망’을 말하다! 그 흔한 러브라인도, 빠뜨리면 왠지 서운한 막장 전개도 없었지만, ‘피고인’은 월, 화요일 밤 10시, 시청자들의 60분을 온전히 장악하는데 성공했다. ‘피고인’이 이토록 뜨거운 사랑을 받은 데에는, 끝까지 응원해주고 싶고 진심으로 위로를 건네고 싶은 주인공 박정우가 있었다. 박정우는 대한민국 최고의 검사에서 일순간 딸과 아내를 죽인 살인범 신세를 쓰게 된 인물로, 억울하게 감옥에 갇혀 잃어버린 4개월간의 기억을 되찾기 위해 부단히도 애를 썼다. 그 덕에 모든 비극의 중심에 무자비한 악인 차민호(엄기준 분)가 있다는 것을 기억해냈고, 숱한 우여곡절 끝에 마침내 정의의 이름으로 차민호에 죗값을 치르게 했다. 박정우가 겪은 일련의 고난은 우리가 맞닥뜨린 현실과 묘하게 닮은 점이 많았다. 부정한 힘에 의해 정의가 억압받는다던지, 눈앞에 이익을 위해 진실이 외면받는다든지가 바로 그것. 18회 차민호의 대사 중 “대한민국에서 돈과 권력으로 할 수 없는 게 뭐가 있을까요?”라는 물음이 이를 함축적으로 보여주기도 했다. 그래서인지 박정우의 외로운 고군분투는 조금은 답답하고, 억울한 기분을 느끼게도 했지만, 결코 외면할 수 없었고, 반드시 승리해야만 하는 이야기였다. 시청자들의 간절함에 응답하듯, 박정우는 말도 안 되는 현실에 맞서 끝까지 싸웠고, 어떤 상황에도 굴복하지도, 포기하지도 않았다. 박정우는 ‘피고인’이 전하고 싶었던 진정한 ‘희망’ 그 자체였던 것. ‘이 시대에 한 명쯤 존재했으면’하는 바람을 심어주었던 박정우는 마지막 순간까지도 해야 할 일을 하는 검사의 모습으로 18회 엔딩을 장식, 시청자들에게 진한 여운을 남겼다. ▲‘피고인’ 주인공 지성, 엄기준부터 막내 신린아까지! 작품을 빛낸 보석 같은 배우들 그간에도 익히 호평받았지만, ‘피고인’을 통해 지성과 엄기준은 혼신의 힘을 다한 연기를 선보이며 대체불가 귀한 배우임을 증명해냈다. 두 사람은 단순히 선과 악으로 대비될 수 있었던 박정우와 차민호 캐릭터에 생명력을 불어넣었고, 그들 각각의 사연을 입체적으로 그려내며 보다 많은 시청자들의 공감을 이끌어냈다. 이 둘을 주축으로 권유리, 오창석, 엄현경, 장광, 성병숙, 우현, 윤용현, 조재윤, 조재룡, 오대환, 김민석, 강성민 등 출연한 모든 배우들이 개성 있고 매력적인 캐릭터를 구축해 작품의 재미와 감동을 더했고, 특히, 막내 신린아는 박정우의 딸 박하연 역을 맡아 성인 배우 못지않은 열연을 펼치며 안방극장에 강렬한 눈도장을 찍었다. ▲SBS 극본 공모 당선 작가의 입봉작, 2017년 대한민국을 들끓게 하다! 강한 스토리-공감을 기반으로 한 속도감에 시청자 홀릭! ‘피고인’을 집필한 최수진, 최창환 남매 작가는 ‘천 원짜리 변호사’로 2015년 SBS 극본 공모에서 최우수상을 수상했다. 이후 ‘천 원짜리 변호사’보다 앞서 2013년 기획한 ‘피고인’을 SBS에 편성할 기회를 얻었고, 공감을 바탕에 둔 강렬한 스토리와 거칠 것 없는 속도감을 무기로 수도권 평균 시청률 23%를 기록하는 대박을 쳤다. 강렬한 스토리는 시청자들의 전폭적인 지지를 얻은 가장 큰 이유였다. 이처럼 센 스토리가 완성될 수 있었던 요인은 거듭되는 ‘반전’. 예측불가의 반전이 계속되면서 극의 전개는 처음의 강력함을 끝까지 잃지 않았고, 속도감은 가속도를 얻었다. 이에 시청자들은 ‘진실은 반드시 밝혀진다’는 대전제 속에 모두 한마음으로 박정우가 딸 하연(신린아 분)을 무사히 찾고, 차민호를 응징하기를 응원했다. ▲'피고인’의 숨은 힘, 중독성 강한 마성의 미(美)친 엔딩! ‘피고인’의 중독성 강한 엔딩은 매회 장안의 화제였다. 엔딩을 향해 달리는 스토리의 힘은 강력했고, 다음 회에 대한 기대감을 고조시켰다. 그중에도, 6회 이성규(김민석 분)가 하연이가 즐겨 부르던 동요 ‘산골짝에 고양이’를 흥얼거리며 “형이 안 했잖아요.”라 자백하던 엔딩은 등골을 오싹하게 만들 정도로 미스터리한 분위기를 연출, 시청자들의 궁금증을 극대화했다. 또, 박정우의 감옥 탈출 엔딩에서 들려온 교도소장의 목소리는 탈출 실패에 대한 불안감을 최대치로 끌어올렸으며, 초심을 잃지 않는 검사 박정우의 자신감 넘치는 미소로 끝을 맺은 18회 엔딩은 ‘피고인’을 인생 드라마로 기억하게 할 아름다운 엔딩으로 회자되고 있다. 이처럼 ‘피고인’은 가슴속 깊은 공감을 이끌어낸 주인공 박정우의 이야기를 토대로 지성, 엄기준 등 배우들의 열연에 힘입어 대중의 열화와 같은 사랑을 받았다. 2017년 SBS가 야심차게 선보인 첫 번째 드라마이자, 무시무시한 월요병을 극복 가능케 했던 화제의 드라마였던 만큼, ‘피고인’을 향한 시청자들의 그리움은 당분간 지속될 것으로 보인다.(사진=SBS 제공) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170322115000987|$|[Oh!쎈 초점] '도깨비' 日 방영 시작..공유x이동욱 신드롬 불붙었다|$|[OSEN=박소영 기자] "'도깨비' 소문대로 재밌네요" 지난 겨울 대한민국 안방을 접수했던 tvN '쓸쓸하고 찬란하신 도깨비'가 일본에서 방영을 시작한 가운데 벌써부터 심상치않은 조짐을 보이고 있다.  '도깨비'는 지난 17일부터 CJ E&M의 일본 채널 엠넷을 통해 일본 시청자들을 만나고 있다. 국내에서와 마찬가지로 금토 드라마로 열도의 안방 팬들을 찾아간 셈. 1~2회가 전파를 탔는데 현지 시청자들의 반응은 뜨겁다. 트위터 등 SNS 반응을 살펴보면 "흡입력이 대단하다", "1화부터 빠져드는 드라마는 별로 없는데 재밌다", "공유와 이동욱이 너무 멋지다", "2회 엔딩신 떨릴 정도로 멋있다" 등의 호평이 주를 이룬다.  국내 시청자들처럼 OST에 반한 팬들도 많다. "'도깨비' OST 중독적이다", "테마곡이 좋네요" 등 찬열과 펀치가 부른 '도깨비' OST 파트1 '스테이 위드 미'를 향한 관심도 뜨거운 상황이다.     특히 2회 엔딩신은 열도의 여성 시청자들 사이 계속 회자되고 있다. 국내에서도 '역대급'이라는 찬사를 받았던 어두운 안개 속 공유(김신 역)와 이동욱(저승사자 역)의 런웨이신이다.  '도깨비'는 불멸의 삶을 끝내기 위해 인간 신부가 필요한 도깨비, 그와 기묘한 동거를 시작한 기억상실증 저승사자. 그런 그들 앞에 도깨비 신부라고 나선 소녀의 낭만설화를 다뤘다.  공유가 도깨비 김신 역을 맡아 신드롬을 이끌었고 김고은이 도깨비 신부 지은탁을 연기하며 러블리한 매력을 발산했다. 저승사자로 분한 이동욱은 '인생 캐릭터'를 경신했고 육성재와 유인나도 엄청난 사랑을 받았다.  국내를 넘어 해외에서도 널리 퍼지고 있는 '도깨비' 기운이다. 일본을 비롯해 말레이시아, 싱가포르, 인도네시아, 브루나이, 대만 등 아시아권과 미국 및 유럽에도 수출돼 한국 드라마의 저력을 뽐내고 있다.  /comet568@osen.co.kr [사진] tvN 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170322161350514|$|[단독인터뷰] 류현경 "박성훈과 ♥..고아성 서운해하지 않냐고요?|$|[TV리포트=김수정 기자] "저도 이렇게까지 반응이 뜨거울 줄 몰랐죠." 배우 류현경이 공개연애를 시작했다. 연극 '올모스트 메인'으로 인연을 맺은 박성훈이 그 주인공. 2살 연상연하 커플인 두 사람은 1년간 동료 배우로 호흡을 맞추다 최근 연인 사이로 발전했다. 류현경과 박정훈의 열애 소식은 지난 21일 전해졌다. 박근혜 전 대통령의 첫 검찰 대면조사가 있는 날이었다. 덕분에 류현경, 박정훈은 박근혜와 함께 포털사이트 실시간 검색어를 오르내렸다. 진풍경이었다. 류현경은 TV리포트와 전화인터뷰에서 "이렇게까지 반응이 뜨거울 줄은 몰랐다"며 웃었다. "저도 이렇게까지 반응이 뜨거울 줄 몰랐어요. 깜짝 놀랐죠. 연락도 정말 많이 받았고요. (정치)뉴스를 덮으려는 게 아니냐는 반응도 있던데요. 하하." 1년째 열애 중이라는 보도와 달리, 류현경과 박성훈이 연애를 시작한 건 불과 얼마 전 일이다. 동료 배우, 스태프들에게 친근히 대하는 류현경 성격 덕분에 '연애 목격담'이 흘러나온 것. "팔짱 끼고 다녔다는 목격담이 있다던데, 사귀기 시작한 건 얼마 안 됐어요. 알고 지낸진 오래됐죠."    류현경은 영화 '오피스'로 인연을 맺은 고아성, 박정민, 김의성, 배성우와 남다른 의리를 이어오고 있다. 특히 고아성과는 함께 대중교통을 이용해 공연을 보러 갈 정도로 끈끈한 워맨스를 과시하기도.  "제가 연애해서 아성이가 서운해하지 않냐고요? 오히려 아성이가 너무 바쁘다 보니 제가 연애를..(웃음)" 박정민과 함께 한 영화 '아티스트 다시 태어나다'로 배우로 스펙트럼을 넓힌 류현경은 최근 영화 '아버지의 전쟁'(임성찬 감독) 촬영에 한창이다. 매번 작품에 들어갈 때마다 시나리오가 너덜너덜해질 정도로 분석과 연습을 거듭하기로 유명한 류현경. 이번 작품도 마찬가지. 매일 연습과 촬영으로 정신없는 나날을 보내고 있단다.  "하, 연습을 더 해야 하는데. 고민이 많죠. 1년 정도 일이 없었던, 슬럼프라면 슬럼프라는 시기가 있었는데. 그때도 다른 배우들 대본, 시나리오 보면서 연습했어요. 노희경 작가님 '거짓말' 대본 프린트해서 이 역할, 저 역할 다 해보면서 연습하고. 그때 느낀 게 전 늘 연습이 부족했더라고요. 끝까지 집요하게 파고들지 않았던 거예요. 그 이후부턴 촬영장 가기 전 엄청나게 연습하죠." 류현경의 배우로서 목표 중 하나는 '옆집 언니 같은 배우'라고 했다. 스크린 너머 다른 세상 사람이 아닌, 현실에 발붙인 사람 냄새 같은 배우가 되고 싶다고. "주변에선 배우로서 이미지 관리도 하고, 꾸밀 줄도 알아야 한다고 하는데 전 부러 그러기 싫어요. 제 연기를 보고 마치 자신의 일인 것처럼 공감해주신다면 더할 나위 없이 좋죠. 앞으로도 지금처럼 친근한 옆집 언니 같은 배우가 되고 싶어요."     김수정 기자 swandive@tvreport.co.kr 사진=문수지 기자 suji@tvreport.co.kr|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170322145003789|$|'터널' 이유영 "연인 김주혁, 마음 편하게 연기하라 응원"|$|[티브이데일리 김예나 기자] 배우 이유영이 연인 김주혁의 응원을 받았다고 했다. 케이블TV OCN 새 주말드라마 '터널'(극본 이은미·연출 신용휘) 제작발표회가 22일 오후 서울 영등포구 영등포 타임스퀘어에서 개최됐다. 이날 자리에는 신용휘 감독을 비롯해 배우 최진혁 윤현민 이유영이 참석했다. 이날 이유영은 '터널'로 브라운관 데뷔를 앞두고 김주혁으로부터 조언을 얻었는지에 대해 질문을 받았다. 이유영은 "아무래도 첫 드라마다 보니까 많이 긴장하고 연기가 많이 딱딱해지는 것 같아서 고민이 많았다"며 "제가 많이 어려워하니까 (김주혁이) 마음 편하게 자신감 갖고 연기하라고 응원해주셨다"고 말했다. 이어 이유영은 "사실 신재이 역에 대해서 가장 대화를 나누는 분은 감독님이다. 감독님과 캐릭터를 만들어 가고 있다"고 덧붙였다. [티브이데일리 김예나 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=신정헌 기자] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170322094540525|$|김민재 "아이돌 연습생 생활 4년, 후회 없다"|$|사진=엘르 제공                  [이데일리 스타in 김윤지 기자]배우 김민재가 아이돌 대신 연기를 택한 것에 대해 “후회하지 않는다”고 말했다.           김민재는 22일 공개된 패션 미디어 ‘엘르’ 4월호 화보 및 인터뷰에서 이처럼 말했다. 김민재는 “가장 김민재다운 모습”에 대한 질문에 “지금의 저는 ‘쾌락주의자’다. 재미를 추구하는 사람”라고 답해 그의 낙천적인 성격을 드러냈다.  4년간 혹독한 아이돌 연습생 생활을 끝내고 배우라는 새로운 길을 선택한 김민재는 “연기라는 새로운 길이 열렸으니 버렸다, 아깝다, 이런 생각은 없다. 하면 할수록 더 마음 설레고 미래가 기대되는 일이다. 절대로 후회하지 않는다”고 말했다.  김민재는 지난 1월 종영한 SBS ‘낭만닥터 김사부’와 tvN ‘도깨비’에서 존재감을 드러내며 주목 받았다. 김윤지 (jay@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|entertain
20170323005203250|$|'사돈끼리' 母조차 부끄러운 33년차 사위 김한국의 만행|$|[매일경제 스타투데이 전한슬 객원기자] '사돈끼리' 김한국 최경수 부부의 사돈이 양평으로 향했다. 22일 방송된 MBN 예능프로그램 '사돈끼리'에서는 김한국, 최경수 부부와 사돈이 출연했다. 최경수, 김한국 사돈은 함께 해외여행을 다녀온 적이 있을 만큼 가까운 사이였다. 이날 김한국의 엄마는 "집보다 사돈댁이 편하고 좋다"며 최경수의 양평 친정집으로 향했다. 양평에 도착한 김한국은 "내가 뭘 부탁해야 장모님이 좋아한다"며 장모에게 고기를 먹고 싶다고 요구했다. 뿐만 아니라 김한국은 "버스 대절해서 개그맨 동기들이랑 양평 놀러온 적도 있다"고 고백해 시청자들의 원성을 샀다. 이에 김한국의 엄마는 “사돈한테 미안하다. 보기 민망하다”고 말했다. 이후로도 김한국의 만행은 그치지 않았다. 장모가 차려놓은 밥상 앞에서 맛을 품평하는가하면, 장모가 장을 담글 때도 뒷짐 진 채 구경만 했다. 이어 김한국은 “새끼를 꼬자. 올해 장이 더 맛있어질지 아냐”며 일을 벌였다. 이에 김한국의 엄마는 못마땅한 기색을 감추지 못했고, 새끼줄을 꼬고 남은 잔해를 혼자 남아 치우며 한숨지었다. 아들이 일을 벌이면 장모가 일하고, 엄마가 뒷수습 하는 일의 반복이었다. 극 말미 예고편에서는 최경수의 엄마가 “사위가 자꾸 일 시켜서 힘들어 죽겠다”고 말하는 모습이 그려져 이목이 집중됐다.|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20170323113107505|$|조준호 "김연경과 열애설? 피해주는 것 같아 미안" 해명|$|[OSEN=정소영 기자] 전 국가대표 유도 선수 조준호가 김연경과의 열애설에 대해 언급했다. 23일 방송된 KBS COOL FM '박명수의 라디오쇼'에서는 조준호가 게스트로 출연해 재치있는 입담을 뽐냈다. 이날 조준호는 김연경과의 열애설을 언급하는 DJ 박명수에게 "그 친구한테 피해주는 것 같아서 송구스럽다"라며 "그런 일 거의 없었다"고 해명했다. 또한 과거 억울한 판정 논란에 대한 얘기도 들어볼 수 있었다. 조준호는 "그 판정 자체가 유도에서 없어졌다"라며 "그 친구가 미안해서 잘 해준다. 일본 자료 필요하다고 하면 보내주고 선불로 택배 보내준다"라고 밝혀 웃음을 자아냈다. / jsy901104@osen.co.kr [사진] OSEN DB.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170323085758465|$|바다, 오늘(23일) 웨딩마치.."남편은 9살 어린 성당 동생"|$|[한국경제TV 이슈팀 정수아 기자]    가수 바다가 SES 멤버중 마지막으로 결혼에 골인한다. 바다는 오늘(23일) 오후 서울 중림동 약현성당에서 결혼식을 갖는다. 결혼식에 앞서 기자회견이 진행되며 S.E.S. 멤버 유진과 슈가 이 자리에 함께할 예정이다. 바다의 결혼상대는 성당에서 만난 9세 연하의 남자친구로 알려졌다. 바다는 지난해 9월 남자친구와 열애 사실을 인정했다. 두 사람은 24일 미국 하와이로 신혼여행을 떠나 약 10여일 후 귀국할 계획이다. 바다는 지난 1997년 원조 요정 걸그룹 S.E.S.의 멤버로 데뷔했다. 이후 솔로 및 뮤지컬 활동 등 현재까지도 왕성하게 활동하고 있다. 이슈팀 정수아 기자 issue@wowtv.co.kr|$|http://www.wowtv.co.kr|$||$|entertain
20170323104033118|$|[단독] '오페라의 유령' 팬텀役 브래드 리틀, 한국인 신부와 4월 9일 결혼|$|[텐아시아=윤준필 기자]               뮤지컬 배우 브래드 리틀이 한국인 여성과 백년가약을 맺는다. / 사진제공=블루스테이지             뮤지컬 ‘오페라의 유령’의 오리지널 배우 브래드 리틀이 한국의 ‘리 서방’이 된다. 23일 복수의 공연 관계자들에 따르면 미국의 뮤지컬 배우 브래드 리틀은 오는 4월 9일 서울에서 한국인 여성과 웨딩마치를 울린다. 두 사람은 턱시도와 웨딩드레스가 아닌 한복을 입고 결혼식을 진행한다. 브래드 리틀은 ‘오페라의 유령’ ‘지킬 앤 하이드’ 등 우리나라에서도 큰 인기를 얻고 있는 뮤지컬 스타다. 특히 브래드 리틀은 ‘오페라의 유령’ 팬텀 역으로 브로드웨이와 세계 투어에서 2500여회 이상 무대에 오른 진기록을 보유하고 있다. 브래드 리틀은 지난 2012년 ‘오페라의 유령’ 탄생 25주년을 기념한 월드 투어로 내한했을 당시 신부를 만났다. 브래드 리틀은 자신의 메이크업 담당이었던 신부를 지인의 소개로 만났고 이후 교제를 시작, 약 4년 만에 결혼에 골인하게 됐다. 두 사람은 서울에 신접살림을 차릴 것으로 알려졌다. 결혼식에서 두 사람은 세계적인 한복 디자이너 목은정이 특별히 예식복으로 개발한 한복을 입을 예정이다. 목은정은 지난 2015년부터 3년 연속 아카데미 시상식에 초청 받은 한복 디자이너로, 전 세계에 한복의 아름다움을 알리는 역할을 하고 있다. 윤준필 기자 yoon@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20170323163703343|$|[DA:할리우드] 킴 카다시안♥카니예 웨스트, 결국 이혼?.."서류 작성 완료"|$|[동아닷컴]                          [DA:할리우드] 킴 카다시안♥카니예 웨스트, 결국 이혼?…“서류 작성 완료”  할리우드 커플 킴 카다시안(Kim Kardashian)과 카니예 웨스트(Kanye West)의 이혼설이 다시 한 번 불거졌다. 강도 사건 이후 다시 흘러나온 이혼설에 궁금증이 높아지고 있다. 미국 가십지 InTouch Weekly에 따르면 최근 킴 카다시안과 카니예 웨스트의 결혼 생활이 드디어 종지부를 지을 예정이다. 킴 카다시안의 측근은 “그녀가 예전부터 이혼을 요구하고 있다”고 주장했다. 부부의 이혼설이 제기된 건 이번이 처음이 아니다. 하지만 소식통에 따르면 “킴 카다시안은 카니예 웨스트가 심각한 정신 질환 문제를 겪고 있는 동안이라, 이혼 접수를 원하지 않았다”며 “불행하게도 그녀는 정말 이 문제를 매듭지을 예정이다”라고 말했다. 또 소식통은 “킴 카다시안은 자신의 변호사와 이야기를 하고 있다. 또 이미 이혼 서류도 작성이 완료됐다”고 말했다. 이것은 킴 카다시안과 카니예 웨스트 부부의 재산 3억 달러가 분할될 수 있다는 것을 의미한다.  만약 킴 카다시안과 카니예 웨스트가 이혼 문제로 법정에 가게 된다면, 두 사람의 재산 분할 문제는 진흙탕 싸움으로 번질 가능성이 클 것으로 보인다. 한편 킴 카다시안과 카니예 웨스트는 지난 2014년 결혼해 슬하에 두 자녀를 두고 있다. 동아닷컴 최윤나 기자 yyynnn@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170323000346837|$|[매거진M] 홍상수, "그것이 정말 사랑이라면.."|$|※'밤의 해변에서 혼자'(3월23일 개봉, 홍상수 감독) 스포일러가 있습니다            Q : 홍 감독님의 영화는 촬영하는 동안 매일 이야기를 뻗어 가는 식으로 완성됩니다. 맨 처음 머릿속에 피어난 이 영화의 ‘싹’은 무엇이었나요. A : “아는 친구의 추천으로 독일 함부르크란 도시를 알게 됐고, 그 도시의 여기저기에 대한 인상이 생겼고, ‘같이하기로 한 김민희·서영화, 두 배우 사이에서 일어날 수 있는 관계가 무엇일까’ 하고 상상한 것이 시작점이었습니다.”                              밤의해변에서혼자                    Q : 이번에는 오프닝 타이틀의 제목을 직접 손글씨로 쓰지 않으셨더라고요. 컴퓨터 타자 글씨로 제목을 적은 이유가 무엇인가요.  A : “손글씨로 몇 번 써 보다가 그냥 이번에는 이렇게 해야겠다고 한 건데, 왜 그랬는지 설명하기 힘듭니다. 이 영화가 저에게 너무 가깝다고 느껴서 그랬을 수도 있고, 감정이 많은 영화라 손글씨가 더해지면 넘친다고 느꼈을 수도 있고….”             Q : 이 영화는 해외에 있는 영희를 보여 주는 1부와, 이후 한국에 들어온 영희를 보여 주는 2부로 구성됩니다. 홍 감독님의 최근작 중에도 몇 ‘부(部)’로 구성된 작품이 여럿 있었고, 대부분은 같은 사건을 각기 다른 시점에 따라 보여 주는 형식이었습니다. 그와 달리 ‘밤의 해변에서 혼자’는 영희의 시간을 순차적으로 보여 줍니다. ‘부’를 나누지 않아도 이야기의 큰 흐름에 차이가 없는 것처럼 보입니다. 그럼에도 2부 구성을 취한 이유는 무엇입니까. A : “1·2부 사이의 보이지 않는 시간대를 자유롭게 상상하는 맛이 좋다고 생각했습니다. 2부의 시작에서 1부를 마치 상영된 영화처럼 받아들이는 착각(?)도 가능한 것 같았고….”                               밤의 해변에서 혼자                    Q : 1부를 박홍열 촬영감독님이, 2부를 김형구 촬영감독님이 찍으셨죠. 왜 이런 선택을 하셨나요. A : “1부 때는 박홍열 촬영감독이 거기로 올 수 있었고, 2부 때는 김형구 촬영감독과 원래 이번 영화를 같이하자고 약속한 상태였습니다. 한국에 와서는, 그래서 김형구 촬영감독과 했습니다.”             Q : 두 분 모두 홍 감독님과 여러 편을 함께 작업한 분들이죠. 두 분의 카메라가 1부와 2부의 공기를 어떻게 다르게 만들었다고 느끼시나요. A : “두 사람이 다른 사람이니까 다릅니다. 제가 대충 앵글을 정하긴 해도 마지막에 카메라를 움직이는 건 촬영감독님들이니까 뭔가 다른 걸 더하는 것 같습니다. 그걸 말로 하긴 힘들고요. 아마 다른 두 장소가 주는 영향이 다른 느낌을 만드는 데 더 큰 영향을 끼쳤을 거라 생각합니다.”                              홍상수감독                    Q : 홍 감독님이 보시기에, 1부의 영희와 2부의 영희는 얼마나 비슷하고 또 다른가요. A : “비슷한 게 아니라 같은 사람이고, 한 사람의 여러 면이 보이는 거라 생각합니다. 1부에서는 그날 하루, 그런 상황에서 그런 모습들이 나온 것이고, 2부에서는 그날 하루, 그 다른 상황에서 다른 모습이 나온 겁니다.”  Q : 1부와 2부 모두에 ‘검은 옷 남자’(박홍열)가 등장합니다. 언제 어디서나 영희의 곁을 맴도는 존재죠. 영화는 이 남자에 대해 많은 말을 하지 않습니다. 이 남자의 존재가 왜 필요하다고 생각하셨나요. A : “글쎄요…. 그냥 함부르크의 공원에서 테스트 촬영을 할 때 우연히 그런 남자의 등장이 떠올랐고, 그게 계속 이어진 겁니다. 말이 되는 게 중요한 게 아니라, 보기에 맞는가 하는 판단이 있었습니다. 느끼기에 맞다는 생각이 들었습니다. 만든 사람이 설명해서도 안 되고, 할 수도 없는 대목이라고 생각합니다.”             Q : 1·2부 모두, 사람들과 함께 있던 영희는 겨울 바다에서 혼자 되는 순간을 맞습니다. 2부에서 영희가 바다에 누워 있는 뒷모습이야말로 이 영화를 대표하는 이미지라는 생각이 들었고요. 1부와 2부, 그 결말의 장소를 겨울 바다로 정한 이유는 무엇입니까. A : “그냥 바다에 가서 뭔가 찍고 싶었습니다. 아마 영희는 바다 앞에 있으면 좋겠다고 생각했을 겁니다.”                              홍상수 감독의 '밤의 해변에서 혼자' 영화스틸 [사진제공 영화제작전원사]                    Q : 이 영화의 제목을 ‘밤의 해변에서 혼자’로 정한 이유는 무엇인가요. 언제 이 영화의 제목을 떠올리셨는지도 궁금합니다. A : “제목은 월트 휘트먼의 시(詩) 제목입니다. 전에 읽었고, 그때 제목이 맘에 들었던 것 같습니다. 며칠 지나 같이 있던 사람에게 ‘이건 영화 제목으로 좋겠다’는 말을 했습니다. 그 시의 제목을 대하면서 깜깜한 바닷가, 인공의 빛이 전혀 없는 공간에서 우주와 자기 사이에 아무 방해물 없는 시공간을 상상했습니다. 사람들 사이의 모든 규범과 약속과 인정과 선악의 구분이 사라진 시공간에서 원래 자신의 모습을 느낄 수 있는 순간, 그런 걸 상상한 겁니다. 그런 원래의 모습은 없다고 하는 사람도 있겠지만, 있다고 말해도 문제될 건 없습니다. 도움이 되면 도움이 되는 겁니다.”  Q : 프란츠 페터 슈베르트의 현악 5중주가 영화 곳곳에 흐릅니다. 이 음악을 고른 이유는 무엇입니까. 평소에 자주 듣는 곡인가요. A : “독일에서 처음 듣게 되었고, 자주 들었습니다. 그때 제일 좋았던 음악입니다. 위로가 되는 음악이었고, 그래서 영화에 쓰고 싶었습니다.”  Q : 강원도 강릉의 술집에서 천우(권해효)와 명수(정재영)가 벽에 걸린 박종하의 시 ‘감나무’를 함께 읊는 장면이 2부에 나옵니다. 이 시를 고른 이유는 무엇인가요. A : “그 밥집의 벽에 원래 걸린 시였습니다. 촬영하는 날 그게 눈에 들어왔고, 우연히 그 내용이 만들려던 신과 일치하는 것이 있어서 받아들였고, 두 남자의 낭독 부분을 더해 만들었습니다.”             Q : 극 중 영희는 힘들고 외로운 상황에도 그를 아끼는 사람들에 둘러싸여 있습니다. 홍 감독님의 최근작에 등장하는 여성 주인공들이 대개 친구가 없는 외로운 사람들이었던 것과 퍽 다르게 느껴집니다. A : “너무 많이 힘들 때를 바탕에 두면, 백지가 생깁니다. 그 위에 선명하게 그려지는 좋은 의도와 우정의 그림들은 그리기에 기분 좋은 것입니다. 그냥 그런 사람들이 떠올랐습니다. 현실적이고 가능한 도움, 우정, 그게 가능하다, 그런 바람, 그런 게 있었던 것 같습니다.”                              밤의 해변에서 혼자                    Q : 그 친구들 중에서도 준희(송선미)와 영희가 빚어내는 순간들이 인상적이었습니다. ‘준희’는 영희에게 어떤 존재인가요. A : “그냥 영희의 여림, 아름다움, 순수함을 깊이 느낄 수 있는 사람이라고 생각했습니다. 영희가 남에게 이해되기 쉬운 행동만을 선택하는 사람이 아닌 것 같고, 그래서 자신에 대한 오해들 속에서 할 수 없이 평생 살아야 하는 사람이라면, 이런 친구 한 명은 만날 수 있을 거라 생각했습니다.”             Q : 1부에도, 2부에도 여자에게 쥐여 사는 것처럼 보이는 남자들 폴(마크 페란슨)과 명수가 나오죠. 영희가 이들에 대해 이야기하는 대목도 나오고요. 이러한 남자들을 등장시킨 이유는 무엇입니까. A : “그런 남자들이 착하고, 겉으로 보기에는 평화롭게 어떤 여자와 살고 있습니다. 그런 두 가지 면, 착한 남자, 겉으로 잘사는 것처럼 보이지만 뭔가 부족해 보이는, 그런 면들을 가진 남자들이 영희를 비난하는 사람들과 영희 사이에 얇은 방어벽처럼 서 있을 것 같습니다. 편하고, 도움이 되고, 어떤 때는 조금 부럽기도 하고, 하지만 영원히 내 사람은 아닌, 그래서 그대로 혼자인.”                              밤의 해변에서 혼자                    Q : -극 중 영화감독인 상원(문성근)이 해외에 있는 영희를 찾아왔는지 알 수 없는 채로 1부가 끝납니다. 2부에서 영희가 상원을 만나는 건 꿈속에서입니다. 영희와 상원의 만남을 ‘꿈속’에서 이룬 이유는 무엇입니까. A : “그런 현실에서의 만남의 신이 떠오르지 않았습니다. 그때 갖고 다니던 책(안톤 체호프의 단편집 『사랑에 관하여』)이 옆에 있었고, 그 책의 내용이 너무 좋았습니다. 그 내용을 제대로 읽어 주는 사람이 필요했고, 그렇게 단번에 바로 읽어 줄 수 있는 상황이 필요했던 것이고, 그래서 결과적으로 꿈이 되었던 것 같습니다.”             Q : 상원은 영희에게 이 책에 수록된 단편 ‘사랑에 관하여’의 한 구절을 읽어 줍니다. 특별히 이 구절을 인용하신 이유는요. A : “‘…그것이 정말 사랑이라면, 통념에 의한 선과 악이란 분별, 행복과 불행, 그런 분별보다 더 고귀한 무엇에 의해서 움직여야 하고, 그게 안 된다면, 그냥 아무 생각도 하지 말아야 한다.’ 좋아합니다, 체호프의 이 문장을.”                              밤의 해변에서 혼자                    Q : -영희는 상원과의 스캔들 때문에 힘든 순간들을 보내지만, 그 안에서 자신이 삶에서 진짜 추구하는 것이 무엇인지 발견합니다. 외로운 시간을 보내는 동시에, 진정으로 자신 곁에 있어 주는 사람들에게서 위로받죠. 고통 속에 진정한 기쁨이 피어나는 순간들이라고 할까요. 이 영화가 그 순간을 지나고 있는 영희를 오롯이 축복해 주고 있다는 느낌을 받았습니다. 홍 감독님께서도 영희의 그 순간들을 축복해 주고 싶으셨나요. A : “이제는 아실 것 같아 말씀드립니다. 영희란 역할을 연기한 김민희씨란 사람과 사랑하고 있고, 그 사람에 대한 제 감정이 영희란 인물을 만드는 데 당연히 영향을 끼쳤을 겁니다.”  Q : 이 영화를 통틀어 영희의 본질이 가장 잘 드러난 장면이라 생각하는 순간이 있나요. A : “본질이 아니라 그 영화가 있는 거라고 생각합니다.”             Q : 국내 많은 관객들이 이 영화를 일반적인 극영화로 받아들이는 것이 아니라, 홍 감독님과 김민희 배우의 실제 관계와 겹쳐 볼 것 같습니다. 영화 안에서 두 분의 직접적인 ‘발언’을 확인하려는 관객도 있을 테고, 영화 속 묘사나 표현들을 100% 그대로 믿는 관객도 있을 텐데요. A : “그렇게 봐도 되고, 영화로만 봐도 됩니다. 개인적인 디테일들이 많이 들어간 모든 소설·영화는 그런 반응을 기대해야 한다고 생각합니다. 자전적이란 의도로 만들지는 않습니다. 그런 건 너무 힘들고, 너무 재미없고, 아마 끝까지 하지 않을 겁니다. 디테일들이 그리고 그걸 만든 태도와 의도가 더 개인적이고 더 솔직한 영화를 만드는 거라 생각하고 있습니다.”                              밤의 해변에서 혼자                               Q : 개인적으로 저는 이 영화를 ‘완연한 사랑의 영화’라 느꼈습니다. 홍 감독님께 이 영화는 어떤 의미인가요. A : “사랑을 하게 되었고, 그 후, 뭔가 제 속에서 확실해지고 명료해진 것들이 있었습니다.”                               밤의 해변에서 혼자                    Q : 현실의 사건들을 떠올리게 하는 이야기를, 촬영하는 그날그날의 순간들을 ‘흘러가는 대로’ 포착하는 방식으로 극영화를 만들고, 다양한 관객들이 그것을 자신만의 언어와 감정으로 받아들이는, 이 모든 과정이 홍 감독님께는 어떤 의미를 지니나요 A : “제 천성에 맞으면서, 영화로 제가 할 수 있는 것을 하려고 하는 것이고, 그 결과로 관객과의 만남이 있고, 그건 가치 있는 오고 감이라고 생각합니다. 의미가 아니라 그때 제가 할 수 있는 걸 하는 겁니다. 저의 최선이었기를 바라고, 어떤 분들에게 좋은 영화이기를 바라는 맘입니다.” 장성란 기자 hairpin@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|entertain
20170323083432866|$|티아라 측 "소연·보람 재계약 안해..결정 존중·응원할 것"[공식]|$|© News1             (서울=뉴스1) 황미현 기자 = 그룹 티아라의 소연과 보람이 MBK 엔터테인먼트와 계약을 하지 않은 가운데 소속사 측이 "결정을 존중한다"고 공식입장을 밝혔다.  MBK 엔터테인먼트 관계자는 23일 뉴스1에 "소연과 보람은 재계약을 체결하지 않기로 했다"며 "두 사람의 결정을 존중하기로 했고 전속 계약 만료 이후 각자의 길을 가는 두 사람을 응원할 것"이라고 밝혔다.  소연과 보람을 제외한 네 사람은 이미 지난해 9월부터 올해 2월까지 순차적으로 재계약을 완료했다.  티아라는 오는 5월 총 6곡이 수록된 새 앨범을 발표한다. 5월 전속계약 만료로 완전체로 발매하는 앨범은 이번이 마지막이다. hmh1@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170323070203462|$|[시선강탈] '김과장' 남궁민X동하, 이런 '브로맨스 케미' 아주 칭찬해|$|김과장 남굼민 동하             [티브이데일리 최하나 기자] '김과장'에서 남궁민과 동하가 '브로맨스 케미'로 눈길을 끌었다. 22일 밤 방송된 KBS2 수목드라마 '김과장'(극본 박재범·연출 이재훈) 17회에서 김성룡(남궁민)은 위기를 모면, 본격적으로 회계부 감사팀으로서 TQ그룹 내부 비리를 케기 시작했다. 이에 경리부는 김성룡의 활약을 자축하며, 회식 분위기를 한껏 조성했다. 그러던 중 TQ그룹 회장 박현도(박영규) 아들 박명석(동하)은 선약이 있다며 자리를 빠져나갔다. 이에 김성룡은 연일 체면을 구긴 박현도로 인해 박명석이 의기소침해한다고 판단, 그를 따라가 술을 권유했다. 이후 술자리로 옮긴 김성룡은 박명석에게 "너 기분 나쁘지? 이래저래 기분 나빠 돌아버리겠네라고 네 이마에 써져 있다"라고 장난스레 농담을 던졌다. 이에 박명석은 "내 이마가 무슨 A4 용지예요?"라고 툴툴대면서도, 김성룡의 눈치를 봤다. 김성룡은 그런 박명석에게 "내가 네 아버지 하도 괴롭혀가지고 기분 안 좋지?"라고 본론을 꺼냈다. 이에 박명석은 "그냥 좀 적당히 하시라고요. 과장님 죽을 뻔했다면서요"라며 걱정스러운 마음을 풀어냈다. 이어 박명석은 "내가 우리 아버지한테 어릴 때부터 심하게 당해 가지고 우리 아버지 무서운 거 다 안다. 다 괜찮은데 몸 좀 사리면서 하시라고요"라고 걱정한 뒤 쑥스러운 마음에 "과장님 사진 앞에 향 꽂으러 가기 싫어서 그래요"라고 괜히 퉁명스럽게 말했다. 김성룡은 내심 감동받았지만 내색하지 않고 "나 걱정돼서 그러는 거야?"라고 장난쳤다. 박명석은 그런 김성룡에게 툴툴대면서도, 그의 장난이 싫지 않은 듯 입가에 작은 미소를 지었다. [티브이데일리 최하나 기자 news@tvdaily.co.kr/사진=KBS2 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170323144948164|$|[현장IS] 이수만·안성기부터 로희까지..바다 결혼식 참석한 700명 하객군단|$|[일간스포츠 황지영]                                 바다 결혼식에 스타들이 총출동했다. S.E.S.를 만든 이수만 SM대표 프로듀서는 물론 안성기, 홍경민, 홍록기, 솔비, 지숙, 이문세, 산다라박, 택연, 스테파니, 정동하, 베리굿, 라붐 해인 등 레드카펫 라인업을 방불케 했다.           바다는 23일 오후 서울 중림동 약현성당에서 9살 연하 프랜차이즈 사업가와 결혼식을 올렸다. "정말 행복한 날에 많은 분들의 축하를 받게 됐다. 예쁘게 살겠다"고 소감을 밝혔다. 이수만은 "딸들이 시집을 거꾸로 가는 바람에 맏언니 바다가 그동안 마음고생이 심했다"는 너스레와 함께 "정말 잘 됐다. 축하한다"고 말했다. 결혼을 축하하기 위해 많은 하객들이 자리했다. 관계자에 따르면 700여 명의 하객석이 마련됐다. 이날 가수 윤하가 가장 먼저 등장해 "언니 닮은 예쁜 딸 낳길 바란다"고 축하인사를 보냈다. 2PM 택연도 취재진 앞에서서 바다의 결혼을 축하했다. 안성기는 "성당에 같이 다닌 인연이 있다. 결혼소식을 먼저 들었는데, 어린 신랑과 행복하게 살길 바란다"고 후배 사랑을 보였다. 채시라는 "바다 정말 행복하길 잘 살고 예쁜 아기도 낳고, 좋은 아내와 엄마 엔터테이너로 계속 활동해주길 바라"라고 애정을 듬뿍 담은 메시지를 전달했다. 배수빈도 "정말 축하드린다"고 인사했다. 박경림은 "대학교 1학년 때부터 서로 알고 지냈다. 내 결혼식에 들러리로 참석해줬는데 내가 이번엔 바다의 결혼식 하객으로 왔다. 정말 축하한다"고 진심을 전했다. 정동하는 "이렇게 좋은 날 좋은 분을 만나 결혼하시는 걸 진심으로 축하드린다"고 말했다. 가장 나이가 어린 하객은 로희였다. 기태영 품에 안겨 등장한 로희는 시선을 단번에 집중시켰다. 유진도 포토월에 함께 올라 행복한 모습을 보여줬다. 슈 아들 유와 쌍둥이 딸 라희 라율은 학교에 있어 자리에는 함께하지 못했다. 이밖에도 차예련, 왁스 등이 하객 라인업에 이름을 올렸다. 군 복무 중인 려욱은 포토월에 오르진 않았으나 식장에 들어가는 모습이 포착됐다. 휴가 중 바다 결혼식에 참석하는 의리를 보였다.    지난 1997년 원조 요정 걸그룹 S.E.S.로 데뷔한 바다는 무대와 방송 등 다방면으로 활발히 활동하고 있다. 올초에는 S.E.S. 데뷔 20주년 스페셜 앨범 '리멤버'를 발표했다. 한편 바다의 예비 신랑은 9세 연하의 프랜차이즈 사업가로 지난해 9월 교제를 인정했다. 독실한 천주교 신자인 바다는 경건한 성당결혼식으로 행복한 가정의 시작을 알린다. 결혼 후 24일 미국 하와이로 신혼여행을 떠난다. 황지영기자 hwang.jeeyoung@jtbc.co.kr 사진=박세완기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170323064804227|$|'아빠본색' 김현욱 '미모의 아내+신혼집' 최초 공개|$|[마이데일리 = 고향미 기자] 지난해 12월 웨딩마치를 울린 방송인 김현욱이 아내와 신혼집을 공개했다.  22일 오후 방송된 종합편성채널 채널A '아빠본색'에서 김구라와 MC그리는 김현욱의 신혼집을 찾았다.  집에 들어서자마자 웨딩사진을 발견한 김구라와 MC그리는 아내의 미모를 칭찬해 김현욱을 미소 짓게 했다.  김구라는 이어 "전세야?"라고 그 다운 질문을 했고, 김현욱은 "월세야"라고 답한 후 아내의 감각이 돋보이는 모던과 앤틱이 공존하는 신혼집 구석구석을 소개했다.  이에 MC그리는 "우리 집보다는 사람 사는 집 같다"며 "액세서리 하나 하나, 액자 이런 거. 시계도 되게 하나 하나 디테일하고 좀 더 그 집이 사람 사는 집 같았다"는 소감을 전했다.  마지막으로 김현욱은 아내가 만든 집밥을 대접했고, 김구라와 MC그리는 이를 폭풍 흡입해 김현욱을 뿌듯케 했다.  이어 MC그리는 "밖에서 한정식을 먹어도 집 밥이랑 다르거든. 반찬도 맛있고, 밥도 잘 지었고 쑥쑥 넘어갔다"고 극찬했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170323000827926|$|'한끼줍쇼' 하니, 갓 전역한 청년 집에서 '한 끼' 성공(종합)|$|[엑스포츠뉴스 장유현 기자] '한끼줍쇼' 강호동이 걸그룹 하니의 힘으로 한 끼 도전에 성공했다. 22일 방송된 JTBC '한끼줍쇼'에서는 개그맨 김용만과 걸그룹 EXID의 하니가 출연해 한 끼에 도전했다. 이날 방송은 서울 도심에 전통 한옥들이 모여 옛 것과 새 것이 조화를 이룬 북촌 한옥마을에서 이루어졌다. 고풍스럽고 아름다운 모습을 한 북촌이지만, 정작 북촌 주민들은 많은 관광객들의 소음에 상당수가 이사를 떠나 비어있는 집이 많았다. 때문에 하니는 망설임 없이 벨을 누르는 집마다 응답이 없어 '부재중의 아이콘'으로 등극했다. 하니는 응답이 있던 집에서 EXID의 히트곡 '위아래'를 부르며 자신을 소개하곤 "저랑 같이 밥 먹을래요?"라고 물었지만 단호하게 거절당하기도 했다. 이날 문을 열어준 한 대학생은 MC들의 "왜 이렇게 빈 집이 많냐"는 질문에 "여기 아무도 안살아요. 관광객들 많고 시끄러워서"라며 북촌 주민의 상당수가 소음에 이사를 갔다고 답해 안타까움을 자아냈다.  강호동과 팀을 맺은 하니는 계속되는 실패 끝에도 포기하지 않고 밝은 모습으로 벨을 눌렀다. 하니는 공손하게 "연예인을 하고 있는 하니다. 강호동 선배님과 함께 있는데 선생님과 밥을 먹고 싶다"며 부탁해 결국 밥을 먹는데 성공했다. 호텔조리학과에 재학 중이라는 청년은 "게스트하우스를 겸하는 한옥이다. 평소에도 직접 요리를 한다"며 부모님이 외출 중임에도 직접 만든 맛있는 식사를 강호동과 하니에게 제공했다. 앞치마를 입고 나타난 청년은 "전역한 지 일주일 밖에 않았다"며 "군대에서 EXID를 좋아했다"고 말해 프로그램을 잘 알지는 못하지만 하니의 부탁에 문을 열어줬다. 하니를 보며 수줍어하던 청년은 "진짜 깜짝 놀랐다. 제일 보고싶었던 아이돌이었다"며 "군대에서 하니는 신이다"고 말해 하니와의 식사를 행복해했다. 청년은 식사를 준비하면서도 연신 미소를 참지 못하고 하니의 옆자리에 앉아 식사를 하면서도 하니가 맛있게 먹고 있는지 신경을 쓰는 모습으로 웃음을 줬다.  enter@xportsnews.com / 사진 = JTBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170323132745505|$|"유진·슈처럼 잘 살게요" S.E.S 바다, 빛나는 3월의 신부(종합)|$|(서울=뉴스1스타) 강희정 기자 = "유진, 슈처럼 예쁘게 알콩달콩 결혼 생활 하고 싶어요." 바다가 3월의 신부가 된다. S.E.S. 멤버 유진, 슈는 식전 기자회견부터 예식까지 함께하며 우정을 과시했다.  바다는 23일 오후 1시 서울 중구 중림동 약현성당에서 결혼 기자회견을 열고 결혼 소감을 밝혔다. 이날 자리에는 최근 재결합한 S.E.S. 멤버 유진, 슈도 참석했다. 바다는 이날 오후 3시 9세 연하 사업가와 백년가약을 맺는다. 두 사람은 지난해 성당 지인의 소개로 만나 연인으로 발전했고, 그해 9월 열애를 공식 인정했다.               S.E.S. 유진, 슈(오른쪽)가 23일 오후 서울 중구 중림동 약현성당에서 열린 바다(가운데)의 결혼식에 참석해 그의 앞날을 축복하고 있다. © News1star / 권현진 기자             기자회견에서 바다는 "너무 행복하다. 이렇게 축하해주러 와주셔서 감사하다"고 입을 열었다. 이어 바다는 "신랑에게 정말 고맙다. 제가 '바다'라는 이름처럼 항상 행복하고 즐겁고, 때로는 조용히 당신의 얘기를 들어줄 수 있는 친구이자 연인이 되겠다. 좋은 가정 만들어 보자. 파이팅"이라고 남편에게 한마디를 남겼다. S.E.S. 유진은 "제 일처럼 행복하다"며 "셋이 얘기할 공통적인 소재가 생겨 수다꽃을 피울 것 같다"고 말했다. 유진은 "언니 성대를 똑 닮은 아이가 나왔으면 좋겠다. 다른 데 보다도 성대를 닮은 딸이 나왔으면 한다"고 덧붙였다. 바다는 "신혼여행은 하와이로 가기로 했다. 안 가보면 서운한 하와이를 신혼 여행으로 가 보고 싶었다"며 "결혼하고 나서 한국에 돌아와서는 '판타스틱 듀오2' 등 방송에 출연한다. 바로 가수 바다로 돌아올 예정"이라고 얘기했다.               S.E.S. 바다가 23일 오후 서울 중구 중림동 약현성당에서 9세 연하 사업가와 결혼식을 올리기 전 포즈를 취하고 있다. © News1star / 권현진 기자             바다는 성당에서 만난 예비신랑에 대해 신앙이 영향을 미쳤다고 말했다. 바다는 "카톨릭 신자와 결혼하면 좋겠다는 바람이 있었다. 한 가족이 같은 종교면 좋겠더라"고 설명했다. 프러포즈는 이색적이었다. 바다는 "스카이다이빙을 하던 날에, 하고 내려왔을 때 남편이 저한테 꽃을 내밀더라. 저는 정신이 없었는데, 남편은 '정신이 없을 때 프러포즈를 해야 승낙할 거다'라고 계획을 얘기해 웃었다. 특별하고 로맨틱한, 조금은 이색적인 프러포즈를 받았다"고 회상했다. 자녀 계획에 대해서는 "슈, 유진을 보니 아기가 있는 게 좋겠더라. 공연 이후에 열심히 아이를 가지도록 노력해 보겠다"고 덧붙였다.                S.E.S. 유진, 슈(오른쪽)가 23일 오후 서울 중구 중림동 약현성당에서 열린 바다(가운데)의 결혼식에 참석해 그의 앞날을 축복하고 있다. © News1star / 권현진 기자                           S.E.S. 바다가 23일 오후 서울 중구 중림동 약현성당에서 9세 연하 사업가와 결혼식을 올리기 전 포즈를 취하고 있다. © News1star / 권현진 기자             유진, 슈는 이날 결혼식에서 축가를 부른다. 두 사람은 "축가 해서 실패하면 안 되는데…저희는 사실 비주얼 담당이지 않냐. 이해해주시면 좋겠다"고 웃었다. 유진은 "S.E.S. 노래는 부를 수가 없다. 저희 리드 보컬이 빠져 있기 때문이다. 저희 곡이 아닌 다른 곡을 선정했다"고 해 웃음을 자아냈다.  한편 바다는 지난 1997년 걸그룹 S.E.S.로 데뷔했다. 2002년 팀 해체 후 솔로 가수 및 뮤지컬 배우로 영역을 넓혀 활발한 활동을 펼쳤다.  바다가 속한 S.E.S.는 최근 데뷔 20주년을 맞아 재결합을 발표하고 콘서트를 개최했다. 슈, 유진에 이어 바다의 결혼으로 '원조 요정' S.E.S.는 모두 품절녀가 됐다. hjk0706@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170323194049052|$|[Oh!쎈 초점] 바다, 결혼식서 빛 발한 '인맥퀸'의 아름다운 우정|$|[OSEN=정소영 기자] 여러모로 의미있는 결혼식이었다.  슈와 유진에 이어 '품절녀' 대열에 합류한 바다가 레드카펫을 방불케하는 하객 라인업으로 남다른 인맥을 자랑했다. 그동안 주변 이들을 살뜰히 챙긴 바다의 성품을 다시 한 번 확인할 수 있었던 계기이기도 했다.  바다는 오늘(23일) 서울 중림동 약현 성당에서 9살 연하의 사업가와 웨딩마치를 올렸다. 이에 앞서 취재진들과 만난 바다는 결혼 소감과 함께 예비 신랑에게 애정 넘치는 메시지를 전하며 기쁨을 표했다.  그리고 이 현장에는 가족과도 같은 SES 멤버들이 함께 해 더욱 눈길을 끌었다. 그동안 아이돌 멤버가 결혼식을 올린 경우도 많지 않을 뿐더러, 결혼 전 기자회견에서 그룹 멤버들과 함께 선 경우는 더더욱 보기 힘들었던 터라 이를 통해 세 멤버 우정의 깊이를 짐작할 수 있었다.  이날 들러리 복장을 한 채 바다의 양 옆을 든든하게 지킨 유진과 슈은 "딸을 시집 보내는 기분이다. 너무 행복하다"라는 소감을 전하며 눈시울을 붉혔다. 또한 결혼식에서는 '둘이 하나'라는 곡으로 축가를 선물하며 바다의 행복을 빌었다.    바다의 결혼식을 빛낸 주인공은 SES 멤버들뿐만이 아니었다. SES를탄생시킨 SM 이수만 회장을 비롯해 안성기 이문세 채시라 배수빈 박경림 산다라박 차예련 2PM 택연 기태영 솔비 지숙 스테파니 홍경민 정동하 등 무려 700명의 하객들이 참석해 바다와 예비신랑의 앞날을 축복했다.  이는 평소 밝고 시원시원한 성격으로 연예계의 '마당발'로 소문난 바다의 인맥을 알 수 있는 부분으로 새삼 많은 관심이 향하고 있다. 이에 바다는 이날 본식 이후 참석한 하객들과 함께하는 애프터파티로 진정한 축제와도 같은 결혼식을 완성할 예정이다. 이처럼 사랑하는 이들과 새 앞날을 열게 된 바다에게도 이 날이야말로 인생에서 가장 의미있는 날이 아닐까.  / jsy901104@osen.co.kr [사진] OSEN DB.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170323161649547|$|전현무 "'해투'서 만난 동창들과 모임, 단톡방 난리났다"|$|[뉴스엔 이민지 기자] 전현무가 동창들과의 만남을 공개했다.  전현무는 3월 23일 온라인에서 생중계된 '예능PD와의 직썰'과 전화 인터뷰를 가졌다.  전현무는 최근 KBS 2TV '해피투게더3' 15주년 특집 '프렌즈'를 통해 오랜 친구들을 찾았다. 전현무는 "단톡방이 난리났다. 그 기회가 아니었으면 평생 못 보고 살았을 수 있는 초등학교 동창들을 4월 1일 만나기로 했다"고 밝혔다.  전현무는 "활성화 돼 너무 고맙다. 그럼에도 불구하고 톡을 주고 받으며 친분을 이어가고 있고 추억을 떠올리고 있다. 너무 고맙다"며 "방송 보시는 분들도 동창들 사느라 바빠 만나기 힘들겠지만 연락해서 만나면 정말 새로운 즐거움이 있을거라는 말씀 드린다"고 말했다.  전현무는 또 후배 한상헌 아나운서가 "열심히 하고 있다"고 말하자 "그래. 노예처럼 하다 보면 프리의 길이 열린다"고 말해 웃음을 자아냈다.  뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170323060714875|$|바다, 오늘(23일) 9살연하 연인과 비공개 결혼 'S.E.S. 전원 품절녀'|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 그룹 S.E.S. 멤버 바다가 결혼한다. 소속사 마이엔터테인먼트에 따르면 바다는 3월 23일 오후 서울 중림동에 위치한 약현성당에서 결혼식을 연다. 결혼식은 가족과 친척, 가까운 지인들만 참석한 가운데 언론 비공개로 진행될 예정이다.  바다는 본식에 앞서 간단한 기자회견을 열고 취재진 앞에서 결혼 소감을 밝히기로 했다. 이 자리에는 S.E.S.로 함께 활동 중인 유진, 슈도 함께한다. 두 사람은 자신들에 이어 '품절녀' 대열에 합류한 바다를 축하하기 위해 축가도 부를 예정이다. 바다의 예비 신랑은 9세 연하 남자친구다. 두 사람은 지난해 초 성당에서 만나 연인으로 발전했다. 1997년 S.E.S. 멤버로 데뷔한 바다는 남다른 미모와 폭발적인 가창력을 겸비한 가수로 인기를 모았다. 솔로 가수이자 뮤지컬 배우로서 활발한 행보를 이어왔고 최근 슈, 유진과 함께 S.E.S.로 재결합해 단독 콘서트와 팬미팅 등을 개최하며 팬들과 소통하고 있다. (사진=마이엔터테인먼트 제공) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170323180941305|$|[리폿@이슈] 뚜껑 연 '밤의해변'..김민희 혼자만의 영화될까|$|[TV리포트=김수정 기자] 영화 '밤의 해변에서 혼자'가 오늘(23일) 개봉했다. 개봉 전 떠들썩했던 것과 달리 정작 관객 반응은 싸늘하다. 개봉 첫날인 23일 '밤의 해변에서 혼자' 실시간 예매율은 1%, 예매관객수는 2056명이다. '미녀와 야수', '프리즌', '보통사람', '원라인', '히든 피겨스'에 이어 6위에 랭크됐다. '밤의 해변에서 혼자'는 유부남 영화감독 상원(문성근)와의 관계에 괴로워하는 여배우 영희(김민희) 이야기를 다뤘다. 홍상수 감독과 김민희가 불륜 보도 이후 촬영한 영화인 데다 영화의 내용 역시 그들의 사생활과 닮아 있어 일찍이 화제를 모았다. 두 사람이 영화 언론시사회에서 "사랑하는 사이"라고 관계를 인정해 화제성에 더욱 불을 지피기도. 영화 외적인 이슈를 차치하더라도, '밤의 해변에서 혼자'에 대한 평단의 반응 역시 뜨거웠다. "김민희의 놀라운 연기", "홍상수 감독 특유의 속도감 돋보이는 영화", "홍상수 최고의 영화" 등 호평 일색 반응이었다.  주로 사회적 논쟁을 조명하는 영화나 인류 문제를 다루는 영화에 우호적인 베를린영화제가 이번 작품을 경쟁부문에 올렸다는 것부터 영화적으로 유의미한 가치를 지녔음을 증명한다.    국내 평단 반응도 마찬가지. 배우 김민희의 물오른 연기력에 극찬을 쏟아냈다. 실제로 김민희는 극 한편을 오롯이 이끌며 섬세하게 세공된 연기력을 펼쳤다. '화차', '아가씨', '지금은맞고그때는틀리다'를 능가하는 인생 연기를 선보였다.  그럼에도 대중 반응은 차갑다. 넓은 타깃이 아닌, 두터운 마니아층을 보유한 홍상수 감독임을 고려하더라도 예상 외의 냉랭함이다. 18편의 홍상수 장편영화 평균 관객수는 편당 3만∼4만 명. 흥행이 평가의 절대 기준은 아니지만, 관객에게 메시지가 전달될 때 영화의 의미가 더욱 깊어진다는 점에서는 분명 생각해볼 만한 대목. 과연 '밤의 해변에서 혼자'가 자기 위로로 끝날지, 대중과 호흡할 수 있을지 지켜볼 일이다.  김수정 기자 swandive@tvreport.co.kr 사진=TV리포트 DB 및 영화 스틸|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170323064554216|$|[夜TV] '라스' 이지혜, 서장훈부터 난자왕까지..예능폭격기|$|[마이데일리 = 신소원 기자] 가수 이지혜가 수많은 이야기들로 '라디오스타'를 초토화시켰다. 22일 밤 방송된 MBC '라디오스타' 519회에는 추성훈, 황광희, 이지혜, 정다래가 출연했다. 이지혜는 군 입대를 5일 앞두고 진행된 '라디오스타' 녹화에서 절친한 광희를 응원하기 위해 함께 출연했다. 광희는 "지혜누나가 멘트가 강하다"라고 말했고 이지혜는 "광희가 신분상승 욕구가 강하다. 과거에 '누나, 나는 여자가 고급진 게 좋아'라며 약간 강남 쪽 좋아하고 생수 관련 비즈니스 딸을 좋아했다"라고 폭로해 광희를 깜짝 놀라게 했다. 또 김구라는 자신과 친한 서장훈이 이지혜에게 마음이 있었다고 말했고 이지혜 또한 "마음이 있었다"라고 말했다. 이지혜는 "마음이 없는데 C사 구두를 왜 사줬겠나"라고 말해 웃음을 자아냈다. 이어 "재작년까지 회사가 없었다. 알고보니까 장훈 오빠가 미스틱이더라. 미스틱 대표와 절친 사이라고 하더라"라며 "그런데 회사가 규모를 줄이고 있다고 하더라. 그래서 미스틱에 못갔다"라고 말했다. 이 말을 들은 MC들은 "거부할 때 쓰는 전형적인 패턴"이라고 말해 이지혜를 쓰러지게 했다. 이지혜는 "올해는 결혼을 하고 싶다"라며 "언니들이 놀았지 않나. 나랑 같이. 그런데 중요한 건 정말 잘 산다. 연하 남편들이랑 사는데 남편을 이렇게 섬기면서 살 수 있을까 싶다. 지영 언니는 아직도 남편을 보면 설렌다고 하더라"라고 결혼에 대한 바람을 밝혔다. 또 "노산이 우려되니, 병원에 가서 냉동난자를 보관했다. 그런데 알고보니 내가 난자왕이더라"라고 말해 어디로 튈 지 모르는 토크폭격기로 활약했다.  한편 이날 이지혜는 '내 입술 따뜻한 커피처럼' 무대를 광희와 함께 꾸몄다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170323181854574|$|[단독]'주상욱 연인' 차예련, 바다 결혼식서 부케 받았다|$|[스타뉴스 윤상근 기자]                                 가수 바다, 배우 차예련 /사진=스타뉴스                   가수 바다, 배우 차예련 /사진=스타뉴스    배우이자 주상욱의 연인인 차예련(32)이 가수 겸 뮤지컬 배우 바다(37, 본명 최성희)의 결혼식에 참석해 부케를 받았다. 23일 관계자에 따르면 차예련은 이날 오후 3시 서울 중구 약현성당에서 열린 바다의 비공개 웨딩마치에 참석했다. 차예련은 오후 4시께 결혼식 본식 직후 성당 내 외부 마당에서 진행된 사진촬영 때 부케를 받았다. 차예련은 7세 연상의 동료 연기자 주상욱과 현재 아름다운 사랑을 엮어가고 있다. 한편 이날 비공개로 진행된 이번 결혼식에는 이수만 SM엔터테인먼트 회장을 비롯해 안성기, 기태영 가족, 차예련, 산다라박, 이문세, 채시라, 왁스, 김광진, 이상봉, 산다라박, 옥택연, 박경림, 홍경민, 홍록기, 배수빈, 현영, 솔비, 지숙 등이 참석했다. 바다는 결혼식 다음날인 24일 미국 하와이로 신혼여행을 떠나 현지에서 약 10일간 머물며 달콤한 시간을 보낸 뒤 4월 초 귀국할 예정이다. 유진, 슈와 JTBC '팬텀싱어' 출연진이 축가를 맡았다. 바다는 지난 1997년 원조 요정 걸그룹 S.E.S. 리더로 가요계에 데뷔했다. 이후 바다는 뮤지컬 배우 및 솔로 가수로 왕성히 활동하며 팬들의 사랑을 받았다. 윤상근 기자 sgyoon@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170323131943244|$|'무한도전' 측 "박보검 오늘(23일) 평창올림픽특집 촬영, 재밌게 놀고있다"(공식)|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 배우 박보검이 MBC '무한도전' 멤버들과 함께 올림픽 종목에 도전할 전망이다. '무한도전' 측은 3월 23일 오후 뉴스엔에 "박보검이 이날 강원도 평창에서 진행되는 '무한도전' 촬영에 함께한다. 멤버들과 같이 재밌게 놀고 있다"고 밝혔다. 앞서 이날 인터넷 게시판과 SNS 등에는 박보검이 강원도 평창의 한 리조트에서 '무한도전' 멤버들인 개그맨 유재석과 박명수, 양세형, 정준하, 가수 하하, 스태프들과 함께 있는 모습이 담긴 사진이 올라와 화제를 모았다. 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170323203153095|$|'다시 첫사랑' 명세빈-최승훈 드디어 눈물의 모자상봉 '애틋'|$|사진=KBS2'다시 첫사랑'캡처© News1             (서울=뉴스1) 윤정미 기자 = 명세빈이 드디어 사랑하는 아들 가온을 품에 안고 기쁨의 눈물을 흘렸다. 23일 KBS2 ‘다시 첫사랑’에선 하진(명세빈)과 가온(최승훈)이 재회하는 모습이 그려지며 눈길을 사로잡았다. 이날 도윤(김승수)은 아들 가온을 찾았고 눈물을 흘리며 포옹했다. 그러나 도윤은 가온에게 자신이 아빠라는 사실을 밝히지는 못했다. 가온을 찾았다는 소식을 들은 하진은 울컥하며 눈물을 흘렸다. 도윤이 가온을 데리고 올라왔고 그녀의 집 앞에서 하진과 가온이 드디어 재회했다. 하진은 가온에게 달려가 몸은 괜찮은지 물으며 모성애를 드러냈다. 이때 가온은 “아줌마가 내 엄마에요? 진짜 엄마에요?”라고 물었다. 가온은 “매일 기도했어요. 아줌마가 엄마가 되게 해달라고. 이상해요. 내가 기도한대로 된 거 처음이에요.”라고 말하며 눈물을 보였다. 두 사람의 상봉을 바라보며 도윤 역시 기쁨과 회한의 눈물을 흘렸다. 세 가족이 다시 모이게 된 것. 백민희의 악행으로 헤어져야 했던 도윤과 하진, 가온의 뭉클한 상봉이 눈길을 사로잡았다. 한편 하진의 폭로에도 자신의 죄를 인정하지 않던 악녀 백민희는 8년전 하진의 아이를 유괴했던 장사장(박상면)이 자수를 선택하며 위기를 맞았다. 장사장의 자수가 악녀 민희의 폭주를 멈추게 할수 있을지 주목된다. galaxy98@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170323085859488|$|[SC초점]'김과장' 남궁민, 도깨비 초능력 안부러운 능력부자 '남깨비'|$|[스포츠조선 이승미 기자] '도깨비' 초능력도 안부럽다.             22일 방송된 KBS2 수목드라마 '김과장'(연출 이재훈·최윤석, 극본 박재범)에서는 김성룡(남궁민)이 TQ그룹 회계감사의 희생양이 된 서율(이준호)을 구하는 모습이 그려졌다. 이날 김성룡은 "아버지가 전화통화를 하고 있는데, 희생양이란 얘기가 나왔다. 몸조심해라"라는 박명석(동하)의 이야기를 듣고 자신이 TQ그룹의 희생양이 될 거라고 생각했지만 진짜 희생양은 서율이었다. 박헌도(박영규) 회장은 서율에게 대표이사 권한을 주고 선심을 쓰는 척하면서 서율을 빠뜨릴 함정을 파나갔고 서율에게는 '사문서 위조 업무상 배임및 횡령, 외환관리법 위반 및 비자금 조성' 등의 죄목이 따라붙었다. 그리고 윗선에서 파견한 최부장은 서율을 납치해 그가 도주한 것처럼 꾸미려 했다. 큰 함정에 빠진 서율을 위해 나선건 다름 아닌 김성룡이었다. 김성룡은 서율의 비서와 함께 야구 배트를 휘두르며 서율이 납치된 곳에 나타났고 멋지게 서율을 구해냈다. 놀란 서율이 "왜 왔냐"고 마음에 없는 소리를 하자 김성룡은 특유의 능청스러운 말투로 "티똘이 생명 연장 티켓 백원"이라고 답했다. 특히 김성룡이 서율을 구하는 장면은 지난 1월 인기리에 종영한 tvN 금토드라마 '도깨비'의 명장면을 패러디 해 웃음을 자아냈다. 해당 장면은 '도깨비'에서 도깨비 김신(공유)과 저승사자 왕여(이동욱)이 사채업자들에게 납치됐던 지은탁(김고은)을 구하기 위해 비장한 표정으로 어둠 속에서 등장하던 장면으로 배우들의 빛나는 비주얼과 '멋짐'을 배가 시키는 슬로우 모션, 배경음악까지 찰떡궁합을 이루며 '도깨비' 최고의 명장면으로 꼽히고 있다. '도깨비'와 분위기는 사뭇 달라지만 '김과장' 남궁민이 패러디한 이 장면 역시 시청자의 시선을 제대로 강탈하기 충분했다. 직장인 수트에 야구 방망이를 들고 희미하게 웃는 김과장의 모습에서는 그동안 보여줬던 '웃김'이 아니라 '멋짐'이 폭발했다. '도깨비' 처럼 환상적인 초능력은 없지만 항상 약자의 편에 서서 자신과 경리부, 나아가 TQ그룹의 미래 앞에 놓인 문제를 척척 해결해 나가는 김성룡의 능력은 슈퍼 히어로 그 이상이다. 한편, '김과장'은 돈에 대한 천부적인 촉을 가진 '삥땅 전문 경리과장' 김성룡이 더 큰 한탕을 위해 TQ그룹에 필사적으로 입사하지만, 아이러니하게도 부정과 불합리와 싸우며, 무너져가는 회사를 살리는 오피스 코미디 드라마다. 매주 수, 목요일 오후 10시 방송된다. smlee0326@sportshcosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170323064927243|$|[어저께TV]'사임당' 믿고보는 배우 오윤아, 연기에 미쳤다!|$|[OSEN=조경이 기자] '사임당' 휘음당 최씨 역할을 맡은 오윤아가 소름끼치는 열연을 이어가고 있다.    22일 방송된 SBS 수목드라마 '사임당, 빛의 일기'에서 고려지비법이 담긴 수월관음도를 얻지 못하고 죽다가 살아난 휘음당이 집으로 돌아왔다. 이 시각 민치형(최철호 분)는 흑모란의 옷을 집안에서 찾아냈고 휘음당이 흑모란임을 알고 분노했다. 이에 민치형은 휘음당의 뺨을 내리치며 "발칙한 년!"이라고 화를 냈다. 밖에서는 도도한 휘음당이지만 민치형 앞에서는 고양이 앞에서 쥐처럼 바들바들 떨었다.  민치형은 휘음당의 목을 조르며 "비익당을 드나들며 뭇 사내들의 마음을 흔들었다던 흑모란"이라며 "네 년이 왜. 너의 판단을 흐리게 한 것이 무엇이냐"라고 분노했다. 휘음당은 눈물을 흘리며 살려달라고 애원했다. 이에 "넌 내 소유물이다. 죽는 것도 사는 것도 내가 결정한다"라고 경고했다.  그악스럽게 폭행을 가했으면서도 민치형은 휘음당과 하룻밤을 보냈다. 그는 자리에서 일어나며 "네가 살아남는 것은 고려지 비법을 알아내 그들보다 먼저 고려지를 만드는 것"이라고 통보했다. 휘음당은 옷고름을 잡으며 처절한 눈물을 흘렸다.  휘음당은 고려지 비법을 알아냈고 고려지 경합에 참석했다. 그와 반대로 사임당의 종이는 불태워졌다. 민치형에게 협박을 당한 만득(우현 분)이 사임당과 유민들이 만든 고려지를 불태웠다. 사임당은 예선에 자리하지 못했다. 최종 경합 두 곳이 올라왔다. 종이가 다 타서 경합에 나오지 못할 것이라는 예상을 뒤엎고 사임당이 등장했다. 휘음당은 놀라움과 당혹감을 감추지 못했다. 오윤아는 매 장면마다 폭풍 열연을 펼치는 와중에도 미세하게 호흡을 변주하며 휘음당 그 자체가 됐다. rookeroo@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170323010900446|$|[라디오스타 리뷰] 정다래, 추성훈보다 살짝 좁은 '19인치 어깨' 자랑!|$|정다래가 넓은 어깨를 자랑했다.  22일 방송된 MBC 예능 프로그램 <황금어장-라디오스타> 519회에서는 입대 앞둔 광희를 위해 뭉친 의리파들의 화끈한 토크가 펼쳐졌다.  먼저 규현이 "정다래에게 회심의 개인기가 있는데, 추성훈과 반 인치 차이 나는 어깨라고?"라며 물었다. 이에 정다래가 "해외 나가면 작은 편이다"라고 답했다.  규현이 직접 정다래의 어깨너비를 재기 위해 일어서자, 김구라가 "국진 형 어깨도 재자"라고 제안했다. 이때 김국진이 "네 턱부터 재!"라며 발끈해 웃음을 자아냈다.        우선 추성훈 어깨너비부터 측정했는데 19.5인치가 나왔다. 정다래의 어깨너비는 19인치, 김국진은 16인치를 기록해 시선을 사로잡았다.  이날 방송된 “이 의리, 대단해~” 특집에는 딸바보 파이터 추성훈, 국민 예능돌 광희, 예능 2막 인생을 연 가수 이지혜, 2010 광저우 아시안게임 금메달리스트 전 수영 선수 정다래가 출연해 화끈한 입담을 자랑했다.  한편 김국진, 윤종신, 김구라, 규현 4MC가 촌철살인 입담으로 게스트들의 진짜 이야기를 끄집어내는 고품격 토크쇼인 MBC <황금어장-라디오스타>는 매주 수요일 밤 11시 15분에 방송된다.  iMBC 김혜영 | MBC 화면캡처|$|http://www.imbc.com|$||$|entertain
20170323055833602|$|[리폿@이슈] 바다, 9세 연하 남친과 백년가약 'S.E.S 마지막 품절녀'|$|[TV리포트=김지현 기자] 가수 바다가 오늘(23일) S.E.S 마지막 품절녀가 된다. 바다는 오늘 오후 서울 중림동 약현성당에서 9세 연하의 남자친구와 결혼식을 올린다. 바다는 결혼식 전 취재진을 불러 결혼 소감을 전한다. 바다의 결혼식 축가를 맡을 S.E.S. 멤버 유진과 슈도 기자회견에 동참, 우정을 과시할 예정이다. 두 사람은 24일 섬인 미국 하와이로 허니문을 떠난다. 바다는 이곳에서 남편과 약 10일간 허니문을 보낸 뒤 오는 4월 초 귀국한다. 한편 바다는 지난해 9월 남자친구와 열애를 공식 인정했다. 독실한 천주교 신자인 바다는 남자친구와 성당을 함께 다니며 인연을 쌓은 것으로 알려졌다. 바다는 지난 1997년 원조 요정 걸그룹 S.E.S.의 리더로 데뷔했다. 이후 솔로 가수 및 뮤지컬 배우로 활발히 활동 중이다.     김지현 기자 mooa@tvreport.co.kr /사진=S.E.S|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170323100057407|$|[단독인터뷰③]박명수 "지방재배치, 협찬 아닌 내 돈 내고 했어요"|$|[일간스포츠 김진석]                           MBC '무한도전'이 대대적인 7주 방학을 하는 동안 박명수(47)는 많은 일을 했다.           tvN 새 예능 '공조7' 첫 녹화를 마쳤고 늙어 보이는 인상을 바꾸고자 눈 밑 지방재배치도 했다. 또 평소 관심이 많던 EDM 싱글까지 발매했다. 그리고 다시 돌아온 '무한도전'. "7주간 휴식이라고 해도 매주 만났고 실질적으로 쉰 건 일주일 남짓이에요. 재정비라고 하지만 달라진 건 없어요. 그냥 하던 그대로죠 뭐. 뭔가 기대하는 대중의 눈은 더 커졌고 무엇을 보여줘야한다는 부담감이 적지 않지만 원래 하던 그대로 할게요." 눈밑지방재배치. 생소한 수술이지만 단어 그대로다. 눈밑에 있는 지방을 고루게 피는 수술이다. 박명수의 비포애프터 사진을 보면 극대화된 효과를 한 번에 알 수 있다. "늙어보여서요. 머리숱도 없는데 지방재배치를 하니 확 달라 보이잖아요. 많은 사람들이 하는데 잘 모르더라고요. 아, 수술 후 계속 얘기가 나오다보니 협찬 받은 줄 아는데 아니에요. 제 돈 내고 했어요"라며 만족한 미소를 짓는다.            이번에 낸 신곡 '색소폰 매직'은 제목대로 색소폰 소리가 흥을 돋우는 신나는 곡이다. 박명수가 작곡했고 딘딘이 랩 피처링, 대니 정이 색소폰을 불었다. 국내에선 큰 사랑 받지 못 하는 장르지만 어딘가 대중적이다. "이번엔 대중적으로 만들어봤어요. 날도 풀리고 몸을 들썩일 시즌이잖아요. 반응이 좋아 곡에 참여한 사람들과 따로 무대를 해보고 싶은데 될까 모르겠네요."            >>②편에 이어      -지방재배치 수술을 받았어요. "머리숱도 없어서 늙어보이잖아요. 젊음을 찾고자 했는데 성공한 거 같아요."           -흔한 수술은 아니잖아요. "하는 사람은 많은데 저 때문에 알려진거 같아 놀랐어요. 눈 밑 두툼한 살을 빼내 평평하게 만들어주는 거에요. 한 번 하면 10년은 간다고 하더라고요." -그래서 협찬 아니냐는 눈초리도 많아요. "전혀요. 한 번도 병원을 직접적으로 언급한 적도 없어요. 공짜로 한 것도 아니고 내 돈 내고 했는데요 뭐." -고정 프로그램이 꽤 많아요. 힘들진 않나요. "집에 있는게 더 힘들어요. 아내가 자꾸 뭐라고 하거든요. '남들 다 일하는데 뭐하냐'는 소리를 종종 들어요. 일하는게 마음도 편하죠. 특히 지금 하고 있는 프로그램이 육체적으로 크게 부담되진 않아서 괜찮아요." -아이를 잘 돌보나요. "아니요. 아이가 크니깐 공부해야되고 주말엔 친구들과 놀러 나가다보니 놀 시간이 없어요. 그래도 많이 돌보려 노력하고 있어요." -클럽 디제잉은 꾸준히 하나요. "그럼요. 지금도 자주 가서 해요. 모든 게 어설프면 욕을 먹어요. 그러지 않기 위해 공부하고 현장에서 다른 DJ들이 하는 것도 보고 배우죠. 보통 클럽 디제잉을 하면 한 시간 남짓 하는데 결코 짧은 게 아니에요. 1분씩 60곡을 소화해야돼요. 한 시간이 지나면 엄청 진 빠지고 힘들어요." -가창엔 관심 없나요. "노래를 잘 하는게 아니잖아요. 모르죠 노래 컨셉트에 따라 부를 수 있는 기회도 있겠죠." -라디오 DJ도 하고 있어요. "할 때마다 새로운 매력이 있어요. 또 한 시간이라 부담스럽지 않아 딱 좋아요. 오전 11시인데 예능 PD들의 출근이 늦잖아요. 그래서 많이 듣나봐요. 연락이 종종 와요. 가끔은 '아 박명수가 감이 있구나'라는 말도 들어요."     -치킨·피자 사업도 했는데 다른 계획은 없나요. "사업은 더이상 절대 안 할 거에요. 제가 직접적으로 한 건 치킨·피자고 나머지는 가족들이 한 거에요. 망한 건 아니지만 굳이 할 필요도 못 느끼겠어요. 한 눈 팔지 말고 방송이나 잘해야죠."           -동료들이 대형소속사와 계약하는데 러브콜 많이 오지 않나요. "전혀 없어요. 너무 제 멋대로 하는 이미지가 강해서 그런지 얘기가 없네요. 사실 지금이 좋기도 하고요. 매니저나 다른 스태프 모두 호흡이 좋은데 굳이 새 둥지를 찾을 필요는 없죠. 단 음악하는 친구들을 위한 레이블 정도는 생각하고 있어요." -MBC 공채 출신이에요. 공개코미디에 대한 꿈은 없나요. "돌아가도 잘 할 자신이 없고 이제는 아닌 거 같아요. 내 고집을 굳이 넣고 싶지 않아요. 후배들과 합을 맞추면 분명 불편한게 있을텐데 그들이 제대로 얘기도 못 할 텐데 뭐하러 그런 상황을 만들어요. 기 살려주기 위해 한두번 도와주는 건 모르겠지만 출연하는 건 아니라고봐요. 또 대본 외우는 걸 못 해요." -어느덧 데뷔 25년차에요. "경규 형님 등 아직도 활발히 활동하는 분들을 보며 몸 관리도 하고 게으르지 않으려고 해요. 지금 자리에서 다양한 모습으로 더 찾아뵙고 싶어요." 김진석 기자 superjs@joongang.co.kr 사진=양광삼 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170323133003596|$|[엑's 초점] "이효리 잡아라" 방송사들, 벌써부터 컴백쇼 러브콜|$|[엑스포츠뉴스 전원 기자] "이효리 모셔오자!" 가수 이효리가 상반기 컴백을 앞두고 있는 가운데 지상파, 케이블, 종편을 비롯한 여러 방송사 제작진들은 벌써부터 이효리를 섭외하기 위해 혈안돼 있다. 한 방송사 관계자는 최근 엑스포츠뉴스에 "다들 이효리 컴백쇼, 컴백 무대를 가장 먼저 방송하기 위해 섭외 전쟁에 들어갔다"고 말했다. 그러나 이 같은 '폭풍 러브콜'에도 불구하고 이효리는 아직 응답하고 있지 않고 있다. 오랜만에 대중 앞에 서는 자리라 고민에 고민을 거듭하고 있는 것. 게다가 아직 컴백 일정도 결정된게 없는 터라 섣불리 스케줄을 정하지 못하고 있다. 이효리는 상반기 내 컴백을 추진 중이다. 이효리가 아직 '묵묵부답'이지만, 컴백까진 시간이 남아있어 각 방송사 제작진은 포기하지 않은 상태라고. 일단 이효리가 원하는 무대 구성, 편성 시간대 등을 적극적으로 제안하며 목을 빼고 기다리고 있다는 후문이다. 이에 대해 소속사 키위미디어그룹 관계자는 23일 엑스포츠뉴스에 "이효리의 컴백 방송에 대해서는 아직 결정된 바 없다. 아직 타이틀곡 뮤직비디오 시안도 나오지 않았다"며 조심스러운 반응을 보이고 있다. 아직 앨범이 완성되지 않아 방송 스케줄 조율 단계에도 접어들지 못했다는 설명이다. 일각에서는 이효리가 오는 6월 정치색을 띈 한 행사 무대에 오른다는 소문이 전해지기도 했다. 그러나 이 역시 사실과 다른 것으로 확인됐다. 이효리와 관계자들이 행사 참여 여부에 대해 확답을 하지 않았음에도 불구하고 주최 측에서 일방적으로 만든 자료로 인해 오해가 불거진 것으로 밝혀졌다. 한편 이효리는 서울에서 꾸준히 앨범 작업을 진행 중이다. 이효리에게 황금기를 안긴 '텐미닛' 김도현 작곡가와 작곡가 겸 키위미디어그룹 회장직을 맡고 있는 김형석 프로듀서와 함께 작업하고 있다. 특히 이효리가 대부분의 곡 작사, 작곡에 직접 참여해 공동 프로듀서로 이름을 올릴 예정이라 기대를 모으고 있다. 이효리는 이미 지난 앨범에 자작곡 '미스코리아'를 통해 싱어송라이터로서 면모를 뽐낸 바 있다. 이번 앨범에서도 또 한 번 음악적 역량을 발휘할 전망이다. 컴백은 5월말 이후로 예상된다. won@xportsnews.com / 사진=엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170323183228882|$|"음주운전 안했다"던 이창명, 징역 10월 구형|$|<조이뉴스24> [조이뉴스24 김양수기자] 음주운전 및 사고 후 미조치 혐의를 받은 방송인 이창명이 징역 10월을 선고받았다.  23일 서울남부지법 형사1단독 심리로 열린 다섯 번째 공판에서 검찰은 이창명이 혐의를 부인하고 반성하지 않는다며 징역 10월을 구형했다.  이날 공판에서 이창명은 자동차손해배상보장법 위반 혐의에 대해서는 잘못을 인정했지만 음주운전과 사고 후 미조치 등의 혐의는 부인했다.     최후 진술에서 이창명은 "사고 후 매니저에게 모든 것을 맡긴 것이 부메랑이 돼서 돌아왔다. 27년간 연예인으로 살면서 귀찮고 힘든일을 모두 매니저에게 떠넘기다 보니 이렇게 됐다"며 "1년동안 가족들과 저는 힘들게 지냈다. 출연도 하지 않고 행사도 하지 않았다. 지하철과 마을버스를 타고 그냥 돌아다녔다. 오직 무죄가 되기를 바랐다. 정말 술을 마시지 않았다. 좋은 판결을 기다리고 있다"고 밝혔다. 한편 이창명은 지난해 4월20일 밤 11시20분께 술을 마시고 운전을 하다 여의도성모병원 삼거리 교차로에서 교통신호기를 충돌하고, 차량을 버린 채 도주한 혐의를 받고 있다. 이후 이창명은 21시간 만에 경찰에 출석해 조사를 받았다. 김양수기자 liang@joynews24.com|$|http://www.joynews24.com/|$||$|entertain
20170323125916750|$|[단독] '최고의 한방' 주역 5인방 확정..차태현X유호진PD 연출|$|[스포츠조선 박현택 기자] 기대작 '최고의 한방'의 주인공 5인방이 베일을 벗었다. '핫'하면서도 단단한 캐스팅.             방송 관계자에 따르면 유호진PD와 차태현의 공동연출로 더욱 기대를 모으고 있는 KBS 2TV 예능드라마 '최고의 한방'에 윤시윤·김민재·이세영·차태현·윤손하가 주인공 5인방으로 출연을 확정지었다. '대세'로 분류되면서도 탄탄한 연기력을 검증받은 젊은 피 3인과, 산전수전 다 겪은 베테랑에 다재다능한 연기자 2인의 구성. 윤시윤은 혜성처럼 등장해 가요계를 장악한 그룹 제이투 멤버 '유현재' 역할을 맡았다. 이세영은 '찌질리즘'을 탑재한 3년차 공시생이자 이지훈(김민재)의 죽마고우 '최우승'역, 김민재는 안풀리는 아이돌 연습생 3년차 '이지훈'역할을 맡는다.  또한 차태현은 왕년의 잘나가는 아이돌 매니저였으나 현재 별볼일 없는 엔터테인먼트 사장 '이광재'역으로 극의 중심을 잡고, 윤손하는 차태현의 짝사랑녀이자 과거 청순요정으로 불린 가수였던 '홍보희' 역으로 임한다. 앞서 유호진PD는 차태현과 공동연출을 맡게 된 계기에 대해 "생각지도 못한 미션을 맡았다. 현장을 가장 잘 아는 사람과 함께하면 좋겠다고 생각했는데, 차태현씨 밖에 떠오르지 않았다"라고 말했다. 이어 "차태현은 '흐름'을 읽는다. 기획자인 저보다 더 잘 이해를 하고 실제적인 인간의 행동으로 바꾸는 능력이 뛰어난 사람이다. 이번에도 도움을 받을 수 있지 않을까"라고 말했다.                                이에 차태현은 "의외의 제안에 고민을 많이 했다"며 운을 뗐다. 이와 함께 그는 "드라마 현장에 대한 경험을 바탕으로, 리얼 예능을 해온 유호진 PD와 상호 보완하며 나아갈 수 있겠다고 생각해 제안을 받아들였다"고 밝혀, 유호진 PD와의 시너지 효과에 대한 기대감을 자아냈다.           한편 '최고의 한방'은 사랑하고, 이야기하고, 먹고 사는 것을 치열하게 고민하는 이 시대의 20대 청춘 소란극으로, 예능드라마라는 새로운 장르를 개척했던 KBS 2TV '프로듀사'를 제작했던 서수민 PD와 초록뱀미디어가 다시 한번 의기투합해 만드는 작품. 5월 편성 예정이다. ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170323102833642|$|"무조건 실내취침"..차태현, '뭉쳐야 뜬다' 4人과 라오스 출국|$|(서울=뉴스1스타) 강희정 기자 = 배우 차태현이 ‘뭉쳐야 뜬다’ 멤버들과 함께 패키지 여행을 떠났다. 차태현은 지난 22일 JTBC ‘패키지로 세계일주-뭉쳐야 뜬다’ 멤버들과 함께 인천국제공항을 통해 새 여행지 라오스로 출국했다 공항에서 '뭉쳐야 뜬다’의 기존 멤버 김용만 정형돈 김성주 안정환은 게스트 차태현이 나타나자마자 포옹하며 반색했다. 이들은 “우리 프로그램은 패키지 코스를 따라가며 편안하게 즐기면 된다. 밥도 안 굶기고 무조건 실내 취침”이라고 차태현이 출연 중인 ‘1박2일'과 비교해 웃음을 자아냈다.                ‘뭉쳐야 뜬다’가 차태현을 시작으로 게스트 체제를 갖춘다. © News1star / JTBC                           ‘뭉쳐야 뜬다’가 차태현을 시작으로 게스트 체제를 갖춘다. © News1star / JTBC             차태현은 “패키지 여행 자체가 처음이라 여러모로 이 분위기가 신기하다”고 말했다. 그러면서 패키지 코스 일정표를 손에 놓지 않고 내용을 숙지하려는 모습을 보여 지켜보던 이들을 웃게 만들었다.  이날 ‘뭉쳐야 뜬다’ 멤버들은 오랜만에 공항에 나타난 포토그래퍼들을 보고 잔뜩 신난 표정을 감추지 못했다. 사실 이번 사진 촬영은 프로그램 홍보를 위해 채널 차원에서 자체 진행했던 것. 평소 ‘우리도 연예인인데 왜 공항패션 사진을 찍으러 오지 않냐’고 불평했던 멤버들은 현장에 있던 포토그래퍼의 존재만으로 잔뜩 우쭐해져 표정 관리가 안 됐다는 후문이다.  한편 차태현과 함께하는 ‘뭉쳐야 뜬다’ 라오스 편은 내달 11일 밤 10시 50분 첫 회가 방송된다. hjk0706@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170323153259330|$|한지민 "남자친구 없는지 2년 됐다, 도깨비 같은 남자친구 갖고파"|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 배우 한지민이 이상형을 공개했다. 3월 24일 방송되는 ‘내집이 나타났다’(이하 ‘내집이다’) 최종회에서 지난 6회동안 다루지 못했던 방송 비하인드 영상이 공개된다. 지난 2016년 여름부터 8개월간의 사전제작 과정을 통해 제작된 ‘내집이다’는 다양한 사연을 가진 가족에게 총 6채의 맞춤형 ‘내 집’을 지어준 바 있다.  시즌 1의 마지막 방송이 될 7회에서는 권상우, 한지민, 장혁 등 그동안 ‘내집이다’에 찾아온 초특급 게스트들의 미공개 영상과 사연 가정의 방송 후 뒷이야기 등이 공개된다. 특히 오랜만의 예능 출연에 ‘걸크러시’ 반전매력까지 뽐내 화제가 된 ‘내집이다’ 4회 게스트 한지민의 연애사도 밝혀져 눈길을 끌었다. 한지민은 4호 ‘내 집’ 공사 중반, 한 레스토랑에서 사연 가족에게 “남자친구가 없는 지 2년 됐다”고 고백했다. 이어 “도깨비 같은 남자친구가 갖고 싶다”며 이상형을 공개해 웃음을 자아냈다. 76년생 동갑내기로 평소 절친한 사이로 알려진 장혁과 김종국은 막상 촬영 장소와 일정이 전혀 겹치지 않는데도 불구하고 내내 서로를 견제해 큰 웃음을 선사했다. 두 사람이 공사 기간 동안 시공팀만큼 열심히 일할 수 있었던 비결은 경쟁심이었다는 후문. ‘내집이 나타났다’는 최고 5.3%, 평균 4%를 육박하는 시청률과 사연 가족을 위한 따뜻한 집방으로 방송 기간 동안 호평을 받으며 현재 시즌 2를 준비하고 있다. (사진=JTBC 제공) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170323210850038|$|[★밤TView]'빛나라 은수' 박하나, 이종남 앞서 앞치마 던졌다|$|[스타뉴스 조연을 인턴기자]                                 /사진=KBS 1TV 일일드라마 '빛나라 은수' 방송화면 캡처                   /사진=KBS 1TV 일일드라마 '빛나라 은수' 방송화면 캡처    '빛나라 은수' 박하나가 이종남 앞에서 앞치마를 내던졌다. 23일 오후 방송된 KBS 1TV 일일드라마 '빛나라 은수'(연출 곽기원, 극본 김민주 우소연)에서 김빛나(박하나 분)는 이선영(이종남 분)과 함께 저녁 식사를 만들었다. 김빛나는 국 간을 맞추려고 소금과 물 붓기를 번갈아가며 했다. 그런 김빛나가 답답했던 이선영은 김빛나를 혼냈다. 이선영이 오은수(이영은 분)의 요리 실력과 김빛나의 실력을 비교하자 김빛나는 울먹거렸다. 김빛나는 "그럼 동서랑 하시면 되겠네요"라며 앞치마를 내던지고 부엌을 나가 버렸다. 사실을 알게 된 윤범규(임채무 분)는 김빛나에게 화를 냈다. 윤범규는 "너 그런 식으로 행동하면 안 되는 거 몰라?"라고 말했다. 김빛나는 변명했다. 그녀는 "아버님 저도 드릴 말씀이 있어요. 저도 너무 힘들어요. 일 끝나면 집으로 퇴근하는 게 아니라 다시 출근하는 기분이 든다고요"라고 말했다. 그는 또 "결혼하기 전에는 물 한 잔도 제 손으로 따라 먹은 적도 없어요"라며 사람이 갑자기 변할 수는 없으니 시간을 달라고 했다. 이선영은 반박했다. 이선영은 "시간은 줄 만큼 준 것 같은데 솜씨가 안 느는 건 네 마음이 안돼서야"라고 말했다. 그러자 김빛나는 눈물을 보였다. 윤수현(최정원 분)은 "빛나도 노력하고 있다"며 김빛나의 편을 들었고 이선영은 어이 없어 했다. 조연을 인턴기자 star@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170323180222097|$|[Oh!쎈 현장] 검찰은 왜 '첫' 음주운전 이창명에 실형 구형했나|$|[OSEN=박판석 기자] “기억이 나지 않는다. 두 번을 두 병으로 잘못 들은 것 같다” 23일 오후 서울남부지방법원에서 열린 이창명의 재판에서 이창명이 판사의 질문에 답한 내용이다. 이날 판사는 앞선 공판에서 이창명을 치료한 의사들의 증언을 중심으로 집중적으로 추궁했다. 이창명은 1년 전 일이라 기억이 안 난다고 대답하면서 한결같이 음주운전을 하지 않았다고 주장했다. 검찰은 이창명에게 음주운전과 사고 후 미조치 혐의를 적용해 징역 10개월의 실형을 선고했다. 무엇보다 인명피해가 없는 음주운전에서 징역 10개월 형은 과중한 편이다. 美 프로야구 선수 강정호의 경우 3번의 음주운전으로 검찰은 벌금 1500만 원을 구형했고, 법원은 징역 2년에 집행유예 8월을 선고한 바 있다. 검찰은 구형 이유로 이창명이 혐의를 부인하고 있다는 점을 꼽았다.  앞서 이창명을 치료한 두 명의 의사는 공통으로 이창명이 음주했다는 사실을 증언했다. 판사는 이창명에게 “의사가 소주 2병을 마셨다는 증언을 왜 했냐”고 물었다. 이에 대해 이창명은 “사고 당시 가슴이 너무 아팠고, 정신이 없었다. 의사에게 건배 제의 두 번 했다고 말한 것을 잘못 들은 것 같다”고 답했다. 또 “술에 취해 깜빡 졸았다는 증언도 있다”는 말에 “그런 말이 한 적이 없다”고 단호하게 답했다. 또한 대리운전을 왜 불렀냐는 질문에 대해서는 함께 술을 마신 자리가 불편해서 체 했기 때문에 대리운전을 불렀다가 일행 중 한 명이 대리운전을 불러준다고 해서 취소했다고 증언했다.  이창명이 음주를 했다는 정황 증거는 많다. 일단 이창명이 식사한 방에서 많은 양의 소주를 주문했다. 이 사실은 종업원의 진술과 CCTV 화면을 통해 입증됐다. 사고 후 도주한 운전자의 80~90%가량은 음주 운전자이다. 가장 중요한 증거는 사고 직후 이창명을 진료한 의사들의 일치된 증언과 의료기록이다. 하지만 사고 당시 이창명의 혈중알코올농도를 알 수 없다. 이창명은 경찰과 검찰의 조사에서 한결같이 음주 운전을 하지 않았다고 주장했다. 또한 의사들의 의료기록의 신빙성을 의심할 수 있는 여지도 존재한다. 과연 재판부는 이창명에게 어떤 판결을 내릴지 궁금해진다. /pps2014@osen.co.kr [사진] OSEN DB.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170323092031684|$|[TV톡톡]'사임당' 불타고 뺏기고 이영애가 보여준 반전 재미|$|[OSEN=박판석 기자] SBS ‘사임당-빛의 일기’(이하 사임당)가 점점 더 흥미진진한 전개를 보여주고 있다. 이영애는 사극과 현대에서 모두 고난을 겪고 있다. 이영애가 악당들에게 당하면 당할수록 반전의 재미는 더욱 커지고 있다. 지난 22일 오후 방송된 ‘사임당’에서는 사임당(이영애 분)이 우여곡절 끝에 고려지의 비밀을 알아내고 고려지를 만드는 데 성공했지만 모두 불타 없어지는 모습이 그려졌다. 또한 현대에서는 서지윤(이영애 분)이 민정학(최종환 분)의 부하들에게 진짜 금강산도를 뺏겼다. ‘사임당’은 사임당과 서지윤의 고난이 본격적으로 펼쳐지고 있다. 중반부에 접어든 만큼 초반부에 쌓아온 갈등이 폭발하고 있다. 휘음당(오윤아 분)과 민치형(최철호 분) 역시도 사활을 걸고 고려지 경합에 임하면서 온갖 수단을 동원해 사임당과 유민들을 방해하고 있다. 활활 불타는 고려지 앞에서 절망하는 사임당의 모습은 보는 이를 안타깝게 했다. 하지만 반전은 있었다. 전부 불탄 줄 알았던 고려지 최후경합장에 사임당이 모습을 보인 것. 과연 어떤 사연이 숨어 있을지 궁금증을 자아냈다. 이 과정에서 사임당의 절망과 반전도 놀라웠지만 휘음당을 연기하는 오윤아도 인상적인 연기를 펼치고 있다. 민치형 앞에서 두려움에 떠는 모습과 회한의 눈물을 흘리는 장면 모두 감탄을 자아내기 충분했다. 현대에서는 진짜 금강산도를 둘러싼 서지윤과 민정학의 대결 역시도 긴장감이 넘친다. 여전히 서지윤이 민정학에게 당하는 상황이지만, 지윤의 남편 민석(이해영 분)이 반전의 키로 활약할 것으로 보인다. ‘사임당’은 30부작으로 과거와 현대를 오가는 복잡한 이야기 구조로 되어 있다. 반환점을 돈 이후 초반부에 쌓아왔던 갈등들이 하나둘 폭발하면서 매회 반전을 선물하고 있다. 드라마가 후반부로 갈수록 이야기들이 하나둘 더해지며 한층 더 큰 재미를 줄것으로 예상한다.  /pps2014@osen.co.kr [사진] '사임당' 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170323082828737|$|조달환 "영화 위해 18kg 감량, 우울감·빈혈 찾아와"|$|[TV리포트=신나라 기자] 배우 조달환이 작품을 위해 극한의 다이어트를 경험했다. 조달환은 영화 ‘보통사람’ (감독 김봉한, 제작 트리니티엔터테인먼트) 에서 연쇄살인범의 대타가 된 ‘태성’역을 위해 18kg을 감량하는 의지를 선보이며 역대급 인생연기를 선보였다. 영화 ‘보통사람’ 은 1980년대, 보통의 삶을 살아가던 강력계 형사 성진(손현주 분)이 나라가 주목하는 연쇄 살인사건에 휘말리며 삶이 송두리째 흔들리게 되는 이야기를 담은 작품으로, 조달환은 극 중 전보다 더욱 강력한 존재감을 드러내며 스크린을 압도했다. 짧지만 강렬한 인상을 보여주며 극의 긴장감을 더한 조달환은 “작품 들어가기 몇 개월 전부터 다이어트를 시작해 지속적으로 체중감량을 했으며 식이요법 외에 추가적으로 2시간 정도의 러닝과 사우나를 통해 더욱 태성에 가까워지려 노력했다” 고 밝혔다. 또한 조달환은 “작품을 위해 총 18kg를 감량했다. 작품이 들어오고 천천히 다이어트를 시작했고 촬영이 본격화 되면서 추가적으로 좀 더 체중감량을 했다. 이로 인해 촬영 막바지엔 우울감과 예민함, 빈혈이 오긴 했지만 태성 캐릭터였기에 해낼 수 있었던 것 같다. 같이 한 배우들 모두 고생한 만큼 많은 분들이 봐 주셨음 하는 바램이다.” 라며 캐릭터에 집중했던 소감도 공개했다. ‘보통사람’은 오늘(23일) 개봉된다.  신나라 기자 norah@tvreport.co.kr /사진=제이와이드컴퍼니|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170323220439940|$|'뷰티뷰' 송지효,알고보니 금손..모자 디자인 80% 참여|$|[일간스포츠 이미현]                           배우 송지효가 알고보니 금손이었다.           23일 오후 9시 20분 V라이브와 JTBC2에서 방송된 '송지효의 뷰티뷰(이하 뷰티뷰)'에서는 '트렌드 애프터 파티'를 주제로 이야기를 풀어갔다. 트렌드를 만드는 금손 스타로 공효진을 꼽았다. 송해나는 공효진이 90% 이상 디자인하고, 기획에도 참여한 가방을 공개했다. 특히 공효진이 직접 드로잉한 원본을 구해왔다. 송지효도 모자 브랜드와 콜라보레이션 한 사실을 밝혀 놀라움을 자아냈다. 송지효는 "만들어보니 애정이갔다. 많은 분들이 도와줬지만 재밌었다"고 전했다. 이에 공명은 수익에 관심을 보였고, 송지효는 "계약하기에 따라 다르다"며 "갯수에 따라 수익금을 받기도 하고, 계약금으로 받기도 한다"고 밝혔다. 이날 '뷰티뷰'는 10회를 끝으로 종영했다. 전문가가 아닌 평범한 '뷰알못'을 위한 최초의 뷰티쇼 '뷰티뷰'는 그동안 현실적 뷰티팁과 다양한 뷰티 정보를 제공해 시청자들에게 좋은 반응을 얻었다. 이미현 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170323172002730|$|[엑's 현장] 檢, '음주운전 혐의' 이창명에 징역 10월 구형 "반성 無" (종합)|$|[엑스포츠뉴스 이아영 기자] 음주운전 혐의를 받고 있는 이창명이 검찰로부터 징역 10월을 구형받았다. 23일 서울남부지방법원에서 형사1단독 주관으로 열린 방송인 이창명의 도로교통법 위반(사고 후 미조치) 등의 혐의에 관한 5차 공판에서 검사는 이창명에게 징역 10월을 구형했다. 검찰은 지난해 4월 20일 오후 11시 20분께 서울 영등포구 여의도성모병원 삼거리 교차로를 지나다 교통신호기와 충돌하고 차량을 버려둔 채 도주한 혐의로 이창명을 불구속 기소했다. 이후 이창명은 20여 시간 동안 연락을 받지 않고 잠적하다 경찰에 출석, "몸이 아파 치료를 받으러 간 것"이라며 음주운전 의혹을 인정하지 않았다. 하지만 검찰은 식당 폐쇄회로 영상 분석을 통한 위드마크 공식, 사건 당시 여의도성모병원 응급실에서 근무했던 레지던트와 인턴 의사의 진술 등을 종합해 이창명이 술을 마셨으며 혈중알코올농도 0.148로 면허 취소 수준이라고 주장했다. 이날 검찰은 "현장에서 도주했으며 혐의를 사건부터 지금까지 부인하고 있다는 점, 반성하지 않는다는 점으로 10월을 선고한다"고 했다. 이창명의 변호인은 여의도성모병원의 미흡한 조처를 지적하며 "채혈만 했어도 이 사건이 1년이나 지속되진 않았을 것"이라며 "병원 CCTV와 보험회사 직원과의 통화 음성 등을 보면 술 취한 사람이라 볼 수 없다. 또 검찰이 제시한 증거는 대부분 '음주한 것 아니냐'는 추정 증거다"라고 무죄를 주장했다. 한편 이창명의 판결 선고 기일은 4월 20일 오후 2시다. lyy@xportsnews.com / 사진 = 엑스포츠뉴스 DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170323100054395|$|[단독인터뷰②]박명수 "짝 안 맞는 '무도', 누군가 들어와야죠"|$|[일간스포츠 김진석]                           MBC '무한도전'이 대대적인 7주 방학을 하는 동안 박명수(47)는 많은 일을 했다.           tvN 새 예능 '공조7' 첫 녹화를 마쳤고 늙어 보이는 인상을 바꾸고자 눈 밑 지방재배치도 했다. 또 평소 관심이 많던 EDM 싱글까지 발매했다. 그리고 다시 돌아온 '무한도전'. "7주간 휴식이라고 해도 매주 만났고 실질적으로 쉰 건 일주일 남짓이에요. 재정비라고 하지만 달라진 건 없어요. 그냥 하던 그대로죠 뭐. 뭔가 기대하는 대중의 눈은 더 커졌고 무엇을 보여줘야한다는 부담감이 적지 않지만 원래 하던 그대로 할게요." 눈밑지방재배치. 생소한 수술이지만 단어 그대로다. 눈밑에 있는 지방을 고루게 피는 수술이다. 박명수의 비포애프터 사진을 보면 극대화된 효과를 한 번에 알 수 있다. "늙어보여서요. 머리숱도 없는데 지방재배치를 하니 확 달라 보이잖아요. 많은 사람들이 하는데 잘 모르더라고요. 아, 수술 후 계속 얘기가 나오다보니 협찬 받은 줄 아는데 아니에요. 제 돈 내고 했어요"라며 만족한 미소를 짓는다. 이번에 낸 신곡 '색소폰 매직'은 제목대로 색소폰 소리가 흥을 돋우는 신나는 곡이다. 박명수가 작곡했고 딘딘이 랩 피처링, 대니 정이 색소폰을 불었다. 국내에선 큰 사랑 받지 못 하는 장르지만 어딘가 대중적이다. "이번엔 대중적으로 만들어봤어요. 날도 풀리고 몸을 들썩일 시즌이잖아요. 반응이 좋아 곡에 참여한 사람들과 따로 무대를 해보고 싶은데 될까 모르겠네요."  >>①편에 이어     -'무한도전'이 7주 쉬었는데 뭘 했나요. "사실 방송은 쉬었지만 저희가 쉰 건 아니에요. 중간중간 코멘터리 촬영도 있었고 제대로 쉰 건 일주일 남짓이죠."           -재정비 후 돌아오니 느낌이 남다르나요. "뭐 그런거 있나요. 그냥 하던대로 하는 거죠 뭐. 대중의 입장도 반반인 거 같아요. 달라지길 원하거나 예전 컨셉트처럼 클래식하게 하거나요.' -지난주 워밍업부터 반응이 좋았어요. 옛 느낌도 나고요. "그렇게 다시 제자리로 돌아가는 거죠. 그런데 게임이 정말 재미있더라고요. 처음 해봤는데 흥미로웠어요." -'무한도전' 만의 컴백 신고식이죠. "별 거 아닌 컨셉트라 생각하고 촬영에 임해도 '무한도전'은 다른게 있어요. 똑같은 아이템이라고 하더라도 디테일이 다르죠. 촬영해놓고 방송으로 보다보니 놀랐어요." -노홍철 씨의 합류 얘기 많이 묻지 않나요. "SNS 라이브 방송에도 (노)홍철이 언제 합류하냐는 질문이 많이 올라와요. 그런데 아직 홍철이는 그럴 생각이 없어 보여서…." -광희 씨도 없고 멤버를 충원해야 하지 않나요. "누구라도 들어와야 된다고 봐요. 다섯명이니 짝도 안 맞고요. 기존의 멤버나 새 멤버든 누구든 와주길 바라는데 모르겠네요. 제작진이 저한테 귀띔해준건 아무것도 없어요. 알아서 하겠죠 뭐. 귀를 쫑긋하는 사람들이 많다보니 제작진도 부담이 심해 보여요."     -올해 가요제가 열리는 해에요. 때마다 화제의 중심에 섰어요. "그렇죠. 지드래곤이나 아이유 등. 좋은 뮤지션들과 다 작업했는데 올해도 좋은 친구랑 하고 싶어요."           -특별히 생각하는 사람 있나요. "말하기 조금 조심스러운데… 에일리와 작업 해보고 싶어요. 에일리와 정통 EDM 곡으로 수 천명과 함께 뛰며 무대를 박살내보고 싶어요." >>③편에서 계속됩니다. 김진석 기자 superjs@joongang.co.kr 사진=양광삼 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170323112941413|$|[직격인터뷰] '라스' 정다래 "광희, 못 띄워줘서 미안하대요"|$|[엑스포츠뉴스 이아영 기자] '4차원 수영소녀' 정다래가 오랜만에 대중 앞에 섰다. 7년 전 광저우 아시안게임 때보다 외모는 성숙해졌지만, 발랄한 모습은 그대로다. 광저우 아시안게임 수영 금메달리스트 정다래는 22일 방송된 MBC '라디오스타'에 이종격투기 선수 추성훈, 방송인 광희, 가수 이지혜와 함께 출연했다. 프로 방송인들의 기에 눌려 많은 이야기를 하진 못했지만, 여성스러워진 외모와 엉뚱한 입담으로 시청자의 시선을 빼앗았다. 방송 이후 포털사이트 실시간 검색어에 오르며 화제의 중심에 선 정다래와 전화 인터뷰를 진행했다. 정다래는 엑스포츠뉴스에 "수영 이야기를 많이 못 해 아쉽다"며 자신이 가르친 제자 자랑을 늘어놨다. 또 토크쇼는 무섭지만, 수영 이야기를 할 수 있다면 언제든 오케이라며 웃었다. 다음은 정다래와의 일문일답. - 긴장한 것처럼 보였어요. 토크쇼 처음이어서 많이 떨렸어요. 제 얘기를 예능으로 푸는 게 좀 어려웠어요. - 적은 분량이 아쉽지는 않았나요? 친구랑 봤어요. 그런데 친구가 방송에 너무너무 뚱뚱하게 나온다고 살을 더 빼야 한대요. 분량이 적은 건 속상하진 않았어요. 4명이나 나갔잖아요. 또 사실 광희랑 두 번째 보는 거여서 할 말이 없었어요. 노래는 버즈 '겁쟁이'를 불렀는데, 너무 못 불렀어요. 노래 잘려서 다행이라 생각해요. - 물오른 미모로 화제가 됐었잖아요. 선수 생활 때는 귀여운 외모였는데, 지금은 도시적인 외모가 됐어요. 그러게나 말이에요. 살을 많이 뺐어요. 고구마랑 샐러드 먹으면서요. 옛날 얼굴보다 인상이 세졌다는 말을 들었어요. 살 빼고 사납게 됐대요. 근데 성격은 변한 게 없당께요.      - 광희의 입대 전 마지막 목표가 정다래를 스타로 만드는 거라고 했는데, 많이 도와줬나요. 아니요. 그거 '뻥'이에요. 그래도 대기실에서 제가 떨고 있으니까 긴장 풀어주려고 장난도 치고, 어떻게 하면 되는지 얘기도 많이 해주고 그랬어요. 저 노래 할 때도 앞에서 응원 많이 해줬어요. 띄워주겠다고 했는데 많이 못 도와줬다고 끝나고 미안해했어요. 근데 광희 위주로 하는 게 맞는 거죠. - 김구라가 도우 FD(MBC '마이 리틀 텔레비전'에 출연한 권도우 FD)를 닮았다고 했는데 어떻게 생각하나요. 닮았다고 생각은 못 했는데 이목구비 큰 게 비슷해도 부정 못 했어요. 사진은 거기 현장에서 봤어요. 이목구비가 되게 큼직큼직해서 그래서 '아 내가 그렇게 생겼구나' 생각했어요. - 못해서 아쉬운 이야기가 있다면요. 제가 선수 생활을 오래 했으니까요. 그런 걸 많이 물어보실 줄 알았는데 안 물어보시더라고요. 요즘은 제자들 키우는 재미로 살아요. 6학년 된 제자가 있는데, 강원도에서 꼴등 하던 애가 1년 만에 도대표가 됐어요. 제가 직접 강원도에 가서 가르쳤고 너무 열심히 해서 돈도 안 받았어요. 5월에 전국소년체전이 있는데 거기서 메달 목표로 하고 있어요. 엄청 뿌듯해요. - 앞으로 다른 예능 출연 계획 있나요? 토크쇼만 아니면 될 거 같아요. 몸 쓰는 건 잘해요. 수영 얘기할 수 있는 예능이라면 오케이에요. lyy@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면, 정다래 인스타그램|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170323095524056|$|[SC초점]'도봉순'으로 탄력받은 JTBC, 후속들도 막강하다|$|[스포츠조선 이승미 기자] '힘쎈여자 도봉순'으로 탄력을 받은 JTBC 드라마. 후속작들도 충분히 기대를 걸어볼 만큼 막강하다.             지난 달 24일 첫 방송을 시작한 JTBC 금토드라마 '힘쎈여자 도봉순'(연출 이형민, 극본 백미경)이 방송 9회만에 JTBC 드라마의 역사를 다시 썼다. 2회부터 5.758%(닐슨코리아, 전국 기준)을 기록하며 JTBC 드라마 시청률 2위를 기록하고 있던 김희애·유아인 주연 '밀회'의 시청률(5.372%)을 넘어서더니 9회에는 시청률 9.605%를 기록, JTBC 드라마 최고 시청률을 기록하고 있는 김수현 작가의 '무자식 상팔자'(9.2%)까지 넘어섰다. 그동안 지상파 드라마가 시도하지 않았던 다양한 장르의 웰메이드 드라마를 꾸준히 선보이면서도 시청률에서는 항상 아쉬운 처참한 성적표를 받았던 JTBC가 '힘쎈여자 도봉순' 덕에 확짝 웃게 된 것.            '힘쎈여자 도봉순'으로 탄력을 받게 된 JTBC 드라마의 선전은 앞으로도 계속될 것으로 기대를 모은다. 탄탄한 배우진과 제작진이 의기투합해 벌써부터 기대를 모으는 막강한 후속 드라마 라인업이 시청자를 만날 준비를 하고 있기 때문.                                            '힘쎈여자 도봉순' 후속으로 방송될 '맨투맨'은 JTBC가 선보이는 올해 최고 기대작이다. 초특급 한류스타의 경호원이 되는 다재다능하고 미스터리한 고스트 요원과 그를 둘러싼 숨은 맨(Man)들의 활약을 그린 드라마다.'태양의 후예'의 김원석 작가가 집필을 맡았고 박해진, 박성웅, 정만식 등 최고의 배우들이 출연한다. 이뿐만이 아니라 한류 스타 송중기가 카메오 출연까지 확정했다. 방송에 앞서 큰 키와 단단한 몸매로 보디가드 수트를 완벽히 소화한 박해진의 모습이 스틸과 티저를 통해 공개돼 벌써부터 팬들의 마음을 설레게 하고 있다.           '맨투맨' 후속으로는 부유층 여성의 몰락기를 그리는 '품위있는 그녀'가 방송된다. 김희선, 김선아가 주연을 맡고 MBC '내 이름은 김삼순', JTBC '우리가 결혼할 수 있을까', '우리가 사랑할 수 있을까'를 연출한 김윤철 PD가 메가폰을 잡고 '힘쎈 여자 도봉순'의 백미경 작가가 집필을 맡아 벌써부터 로코 팬들의 마음을 설레게 하는 작품.            부유층 상류사회를 배경으로 부유층의 민낯과 상류사회에 들어가기 위해 고군분투하는 또 다른 층의 이야기를 고루 담아낼 예정이다. 코믹하고 유쾌한 톤, 또 화려한 이미지로 보는 재미를 높이고 그 안에서 씁쓸한 현실의 이면에 대한 스케치도 병행할 것으로 기대를 모은다.                                            아직 편성이 확정되지 않았지만 정용화, 이연희 주연의 '더 패키지'와 '청춘시대2' 역시 JTBC의 기대 드라마다. '여행 드라마'라는 새로운 소재로 눈길을 끄는 '더 패키지'는 각기 다른 이유로 패키지 여행을 선택한 사람들이 서로 관계를 맺게 되면서 벌어지는 사건과 소통의 여정을 그린다. 청년들의 공감을 최대로 이끌어낼 것으로 기대된다. 무엇보다 정용화와 이연희의 빛나는 케미가 기대를 모으는 작품. 이연희는 가이드 윤소소를 연기하고 정용화는 사귀던 여자에게 차이고 홀로 여행에 나선 산마루 역을 맡았다.           지난 해 7월 22일부터 8월 27일 방송돼 20대 시청자들의 엄청난 지지를 받은 '청춘시대'는 시즌2로 올 하반기 돌아온다. 외모부터 성격, 전공, 남자 취향, 연애스타일까지 모두 다른 5명의 매력적인 여대생이 셰어하우스에 모여 살며 벌어지는 유쾌하고 발랄한 청춘 동거 이야기를 그린 작품으로 젊은 시청자들 사이에서 마니아를 끌 만큼 화제를 모은 작품이다. 종영 직후 시즌2에 대한 시청자의 요구도 빗발친 바 있어 시즌2 제작 소식에 팬들은 벌써부터 기대감을 모으고 있다. smlee0326@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170323001554998|$|'라스' 황광희, 입대 전 폭로만 당한 병아리 훈련병 [종합]|$|[OSEN=김은애 기자] 황광희가 입대 전 고별방송에서 폭로만 당하고 떠났다. 22일 방송된 MBC '라디오스타'에는 이 의리, 대단해 특집으로 꾸며져 추성훈, 황광희, 이지혜, 정다래가 출연했다. 이날 방송은 황광희의 입대 전 마지막 토크쇼. MC들은 황광희에게 "94~5년생들이 굴릴 것이다. 방송이 나갈 때 쯤 울면서 자고 있을 것이다"고 놀렸다. 특히 황광희는 밀리터리 의상을 입고 나와 눈길을 끌었다. 그는 "원래 사놨었는데 그동안 사람들이 군대나 가라고 할까봐 못입었다. 이제는 입을 수 있다"고 말했다. 황광희는 비록 마지막 토크쇼로 '라디오스타'를 택했지만 '무한도전'을 잊지 않았다. 그는 "'무한도전'은 항상 있을 것이다. 형들이 잘 다녀오라 했다. 다시 복귀할 수 있을 것이라 응원해줬다"고 털어놨다. 그러면서 "박명수 형에게 미안한 점이 있다. 나를 많이 밀어줬는데 많이 못웃겼다. 양세형 형이 투입된 후 유재석 형 조차 그쪽으로 목이 돌아갔다"고 토로했다. 또한 황광희는 새롭게 전속계약을 맺은 본부엔터테인먼트에도 고마움을 전했다. 그는 "조건이 꽤 좋았다. 어떻게 의리로만 가냐. 예능인 1호라 대접을 너무 잘해줬다"고 설명했다. 하지만 추성훈, 이지혜, 정다래 등은 입대를 앞둔 황광희를 거침 없이 공격했다. 추성훈은 황광희에 "처음 만났을 때 게이인줄 알았다. 알고보니 여자를 많이 좋아하는 것을 깨달았다"고 밝혔다. 이지혜 역시 "황광희가 신분 상승욕구가 강하다"며 "강남쪽을 선호한다. 과거 생수 비즈니스 업체 딸을 좋아했던 것으로 기억한다"고 말해 웃음을 자아냈다. 정다래는 황광희와 같은 본부엔터테인먼트 소속. 그는 "황광희가 회사에 들어온다 했을 때 별로 관심 없었다"고 돌직구를 날려 황광희를 당황하게 만들었다. /misskim321@osen.co.kr [사진] 라디오스타|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170324064924657|$|[단독]'하차' 구혜선, 건강상 이유 '아나필락시스 쇼크'|$|[일간스포츠 김진석]                           배우 구혜선(33)이 건강상의 이유로 드라마에서 하차한다.           한 드라마국 관계자는 23일 일간스포츠에 "구혜선이 MBC 주말극 '당신이 너무합니다'에서 하차한다. 이유는 알레르기성 쇼크로 인한 건강 문제다"고 밝혔다. 구혜선은 최근 알레르기성 쇼크로 인해 음식을 먹지 못 했다. 이로 인해 링거를 맞으며 촬영에 임했다. 또한 촬영장에는 앰뷸런스를 타고 다녔고 의사도 촬영을 하지 말라고 권유했다. 그러나 결혼 후 첫 시작한 드라마인만큼 애착이 컸고 7회 중반까지 촬영했다. 결국 드라마 제작사와 방송국, 소속사 등의 의견이 조율돼 최종 하차한다. 구혜선은 당분간 몸을 돌보며 휴식을 취한다. 알레르기성 쇼크는 아나필락시스라고 불린다. 특정 알레르기 물질에 노출된 후 급격하게 진행하는 심한 전신적인 과민반응. 신속한 조치가 이루어지지 않으면 생명이 위험할 수 있을만큼 위험한 증상이다. 드라마가 이제 6회 진행한만큼 다른 배우가 투입돼야할 상황. 장희진이 구혜선의 역할을 대신하기로 했다. 구혜선은 극중 엄정화의 모창가수 정해당을 연기했다. 어머니가 빚을 내 마련해 준 돈으로 음반을 냈으나 쫄딱 망하고 어머니는 끝내 딸의 성공을 보지 못 해 죽었고 실직한 아버지를 대신해 밤무대 모창 가수로 살아가는 인물. 장희진은 지난 밤 제작진과 만나 미팅했고 촬영에 투입된다. '당신은 너무합니다'는 불꽃 같은 인생을 사는 스타 가수와 이름조차 우스꽝스러운 모창 가수, 두 주인공의 애증과 연민이 얽히고설키는 인생사를 통해 인간에 대한 깊은 이해의 시간을 마련하고자 하는 드라마. 김진석 기자 superjs@joongang.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170324073242180|$|YG- MBC 양 측, 구혜선 드라마 하차 결정 "절대 안정 필수" [종합]|$|[동아닷컴]                                    배우 구혜선의 MBC 주말드라마 ‘당신은 너무합니다’ 전격 하차가 결정됐다. MBC와 YG 모두 구혜선의 건강상 문제를 이유로 들었다.            ‘당신은 너무합니다’ 제작진은 24일 오전 공식 보도자료를 통해 “구혜선의 하차에 제작진 모두 안타까워하고 있다.. 구혜선 씨는 현장에서 누구보다 밝고 열정적인 모습으로 작품에 임해왔다. 또한 모창 가수 업을 삼고있는 해당 캐릭터를 자신만의 매력으로 표현하며 드라마의 중추적 역할을 해왔다”고 말했다. 이어 “제작진은 수차례 회의를 거쳐 구혜선과 같이 할 수 있는 방법을 찾아 봤다. 하지만 당분간 회복에 전념을 다해야 한다는 점 등을 고려하여 심사숙고 끝에 드라마 하차라는 최종 결정을 내렸다”고 밝혔다. 이런 가운데 구혜선의 소속사인 YG 엔터테인먼트 역시 “구혜선 씨가 건강 악화로 '당신은 너무합니다' 출연을 지속할 수 없게 됐다”면서 “촬영 도중 어지럼증과 간헐적 호흡곤란 증세를 보여 병원 응급실로 긴급 후송된 바 있다”고 전했다.  또한 “병원 검진 결과 구혜선 씨는 심각한 알러지성 소화기능장애가 발생한 탓에 절대 안정이 시급하고 장기간 치료가 필요하다는 주치의 소견에 따라 현재 입원 중”이며 “소속사 및 제작진은 의료진과 상의 끝에 배우의 건강 회복이 최우선이라는 판단 아래 드라마 하차를 어렵게 결정하게 됐다”고 설명했다.  이하 MBC 측 공식입장 전문 안녕하세요, MBC 주말드라마 '당신은 너무합니다' 제작진입니다. 구혜선 씨의 하차에 제작진 모두 안타까워 하고 있습니다. 구혜선 씨는 현장에서 누구보다 밝고 열정적인 모습으로 작품에 임해왔습니다. 또한 모창가수 업을 삼고있는 '해당' 캐릭터를 자신만의 매력으로 표현하며 드라마의 중추적 역할을 해왔습니다. 제작진은 수차례 회의를 거쳐 구혜선 씨와 같이 할 수 있는 방법을 찾아 봤습니다. 하지만 당분간 회복에 전념을 다해야 한다는 점 등을 고려하여 심사숙고 끝에 드라마 하차라는 최종 결정을 내렸습니다. 건강악화의 정도와 회복을 위해 필요한 시간을 고려했을 때, 구혜선 씨가 계속 출연하는 것이 배우의 건강과 앞날을 위해 좋지 않다고 판단한 결과입니다. 제작진은 프로그램의 이익을 먼저 따지기보다 배우 구혜선 씨에게 당장 휴식이 필요하다는 것에 뜻을 같이 하기로 정했습니다. 열정과 실력을 갖춘 구혜선 씨가 배우로서 더욱 건승하기를 바라며, 빠른 쾌유를 빕니다. 이하 YG 엔터테인먼트 입장 전문  안녕하십니까. YG엔터테인먼트입니다. 먼저 시청자 분들과 팬분들께 걱정을 끼쳐드린 점 사과 말씀 드립니다. 구혜선 씨가 건강 악화로 MBC 드라마 '당신은 너무합니다' 출연을 지속할 수 없게 됐습니다. 구혜선씨는 최근 촬영 도중 어지럼증과 간헐적 호흡곤란 증세를 보여 병원 응급실로 긴급 후송된 바 있습니다. 병원 검진 결과 "구혜선 씨는 심각한 알러지성 소화기능장애가 발생한 탓에 절대 안정이 시급하고 장기간 치료가 필요하다"는 주치의 소견에 따라 현재 입원 중입니다. 이러한 상황에서 소속사 및 제작진은 의료진과 상의 끝에 배우의 건강 회복이 최우선이라는 판단 아래 드라마 하차를 어렵게 결정하게 됐습니다. 구혜선 씨의 쾌유를 빌며 양해해주신 MBC와 모든 분께 감사 드립니다. 소속사는 구혜선 씨가 건강한 모습으로 다시 찾아 뵐 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 동아닷컴 곽현수 기자 abroad@donga.com 사진｜동아닷컴DB|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170324114938171|$|[단독] 차주혁, '대마 흡연+마약 밀반출' 혐의 병합 기소|$|[스포츠조선 박현택 기자] 검찰이 아이돌 그룹 남녀공학 출신 배우 차주혁에게 얽혀 있는 두가지 마약 사건을 병합 기소한다.             대마초 흡연과 마약류 밀반출·판매 등 두가지 혐의다. 마약류 밀반출(입), 판매 등은 단순 흡연(투약)에 비해 더 큰 혐의로 인정된다. 서울지검 강력부(이용일 부장검사)는 24일 "차주혁을 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 불구속 기소했다"고 밝혔다.검찰에 따르면, 차주혁은 지난 해 3월 강 모씨(29)로부터 대마를 3개비 넘게 공짜로 받았다. 이후 서초동 아파트 지하주차장에 세운 자신의 차에서 대마를 피웠다.  이용일 부장검사는 24일 스포츠조선에 "이번 대마초 흡연 혐의와 ( 차주혁의) 다른 혐의인 케타민 밀반출, 판매에 대한 수사가 종결되면, 병합해서 기소할 것"이라고 전했다. 차주혁을 비롯한 13명은 그 5개월 후인 2016년 8월,국내에서 마약을 투입하고 판매한 혐의(마약류 관리에 관한 법률 위반)로 경찰에 검거됐다. 경찰에 따르면 차주혁은 지난해 8월 케타민을 가방에 은닉해 캐나다로 밀반출 하려다 벤쿠버 공항 보안요원에게 적발됐다.                                경찰 제공 사진                       경찰 제공 사진        이에 경찰은 벤쿠버 주재관으로부터 통보받고 차주혁에 대한 수사에 착수했다. 국과수 감정 결과 차주혁의 소변과 모발에서 대마·엑스터시·케타민 등이 검출된 것으로 알려졌다. 또한 차주혁의 차량에서도 소량의 마약이 발견됐으며 차주혁과 서울 강남의 호텔과 가평 리조트 등에서 함께 마약을 투약한 8명도 함께 검거했다.           경찰은 이들에게 대마를 판매한 임씨와 정씨를 검거했으며 정씨는 인터넷으로 영국에서 대마 씨앗을 국제우편으로 밀반입한 후, 자택에서 재배용 텐트 2동과 환풍기, 조명 등의 시설을 갖추고 대마를 재배한 혐의다. 경찰은 정씨 집에서 대마 10주와 마른 대마 82g·대마 흡연기구 등을 압수했다. 당시 차주혁은 경찰에 자신의 혐의를 순순히 인정한 것으로 알려졌다. 한편 차주혁은 지난 2010년 남녀 혼성 아이돌 남녀공학의 멤버로 데뷔했다. 이후 팀을 탈퇴해 연기자로 변신했으며 2012년에는 JTBC 드라마 '해피엔딩'에서 조연을 맡았다. ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170324155958951|$|[리폿@이슈] 송중기의 한마디, 작가들 눈시울 적신 이유|$|[TV리포트=김가영 기자] 실사판 유시진이 아닐까. 훈훈한 배우 송중기가 주위에 따뜻한 온기를 전했다. 송중기는 24일 방송된 SBS '제 29회 한국 PD 대상 시상식'에 참석했다. 식이 시작될 때부터 자리를 지키며 동료들의 수상을 축하했다. 화제의 인물인 만큼 카메라는 꾸준히 그의 얼굴을 비췄다. 마음 편히 시상식을 즐길 수 없었지만, 그는 수상자들의 소감 하나 하나를 새겨 들으며 고개를 끄떡이기도 하고 웃음을 터뜨리기도 했다. 특히 그는 CBS '김현주의 행복한 동행' 김문숙 작가 수상 소감에 집중했다. 김문숙 작가는 "매일 허공으로 날아가는 대본을 쓴다"고 소감을 전했고 눈물을 보였다. 이 소감에 감동한 것. 송중기는 출연자상 수상을 위해 무대에 올라 "'한국 PD 대상 시상식'을 드라마 팀들과 지켜보면서 많은 생각이 들었다. 각 분야에 많은 배테랑 분들의 말씀을 듣다 보니 많은 것을 배웠다. 오길 잘 했다는 생각이 든다"고 느낀 바를 전했다. 이어 "김문숙 작가님이 허공으로 날아가는 대본을 쓴다고 말씀하셨다. 그 소중한 대본 날아가지 않게 채우는 배우가 되겠다"는 말을 덧붙였다. 이 말에 김문숙 작가는 눈시울을 붉혔다. 김은숙 작가 역시 뜨거운 박수를 보내며 그의 말에 환호했다. 송중기의 소감은 감명 깊을 수밖에 없었다. 함께 작품 한번 한 적 없는 작가의 말을 깊게 담고 그 말을 위로했으니 말이다. 이를 지켜본 수 십명, 수 백명의 작가들에게 힘을 준 셈이다. '태양의 후예'로 큰 인기를 모은 송중기. 그 인기가 반짝이 아닌, 꾸준히 유지되는 것은 바로 송중기 내면의 아름다움 때문. 짧은 소감으로 수 많은 사람들의 마음을 울린 송중기. 우리가 사랑할 수밖에 없는 배우다.  김가영 기자 kky1209@tvreport.co.kr/ 사진=SBS 시상식 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170324164305676|$|'당신은' 구혜선-엄정화 신체조건, 키 큰 장희진이 극복할까?|$|[한국경제TV 이슈팀 정수아 기자]    배우 구혜선이 MBC 주말드라마 ‘당신은 너무합니다’에서 중도하차한다. 구혜선 역에는 배우 장희진이 투입된다. 극중 구혜선은 일명 짝퉁가수인 모창가수 유쥐나 역을 맡았다. 극중 본명 정해당은 이름 덕붙인지 웬만한 난관이 닥쳐와도 한여름 바닷가에 핀 해당화처럼 벙실벙실 잘 웃는 인물이다. 스타 가수 유지나 역은 배우 엄정화가 맡았다. 불꽃처럼 영혼까지 울려주는 가창력으로 20년 이상 대중의 사랑을 받고 있는 유지나는 화려한 외모와 바람같이 자유로운 영혼의 소유자다. 6회까지 방영된 ‘당신은 너무합니다’에서 구혜선과 엄정화의 싱크로율은 완벽했다. 특히 극 초반 등장했던 붉은색 드레스 차림의 무대 장면은 풀샷으로는 분간이 어려울 정도였다. 실제 구혜선의 신체조건은 163cm 키에 42kg으로 164cm, 47kg의 엄정화와 흡사했다. 정해당 역으로 새로 투입되는 장희진의 경우 170cm, 47kg으로 큰 키에 다소 마른 체형이다. 여기에 구혜선 특유의 순한 분위기는 정해당이라는 캐릭터와 완벽하게 맞아 떨어졌다. 도시적인 이미지의 장희진이 정해당을 무난히 소화할 지는 지켜봐야 할 것으로 보인다. (사진=MBC) 이슈팀 정수아 기자 issue@wowtv.co.kr|$|http://www.wowtv.co.kr|$||$|entertain
20170324144003283|$|'두시의 데이트' 정선희 "연예인, 혀 몇 개씩 가지고 있다"|$|정선희             [티브이데일리 노한솔 기자] ‘두 시의 데이트’에 코미디언 정선희가 녹슬지 않은 입담을 과시했다. 24일 오후 방송된 MBC 라디오 FM4U ‘두 시의 데이트 지석진입니다’(이하 ‘두시의 데이트’) 팩트체크 코너에 정선희와 전화 연결이 이뤄졌다. 이날 봄 개편을 맞아 ‘지금은 라디오 시대’ DJ로 합류하게 된 정선희와 ‘라디오 DJ들은 광고 시간에 어떤 것을 하나’라는 주제로 토크를 진행했다. DJ 지석진과 친한 정선희는 “지석진이랑 유재석이랑 등이랑 모여서 얘기하는 걸 봤다”라며 “술도 안 먹고 5시간 얘기를 했다. 나올 때 토할 뻔 했다”라고 말해 웃음을 자아냈다. ‘지금은 라디오 시대’ 전 팟캐스트에서 과감한 입담으로 이름을 날린 정선희는 수위 조절을 위해 “라디오에 오면 혀를 갈아 끼운다. 용산 전자 상가에 가면 혀를 판다”며 “연예인들은 혀 몇 개 가지고 있다”고 너스레를 떨기도 했다 이어 정선희는 자신의 트레이드마크 딱따구리 성대모사를 보였다. 그는 길 위라고 말하면서도 여전한 딱따구리 성대모사를 선보였다. 그러면서도 부끄러운 듯 “(혀를) 빨리 주머니에 넣었다”며 웃었다. 끝으로 그는 앞선 질문에 대해 “혼자 있을 때는 인터넷 쇼핑 ‘찜’ 해놓은 걸 본다”며 “온에어 때 하지 못한 얘기들, 눅눅한 이야기들(을 한다)”라고 말해 마지막까지 폭소케 했다. [티브이데일리 노한솔 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=송선미 기자] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170324121941787|$|엄정화, 중도하차 구혜선 응원 "하루빨리 건강 찾길"|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 배우 엄정화가 건강 문제로 드라마에서 중도 하차한 배우 구혜선을 응원했다. 엄정화는 3월 24일 오후 SNS에 구혜선의 사진을 게재하며 "혜선. 모쪼록 하루빨리 건강을 찾길..."이라고 밝혔다. 엄정화와 구혜선은 3월 첫 방송된 MBC 주말드라마 '당신은 너무합니다'(극본 하청옥/연출 백호민)에서 각각 주인공 유지나, 정해당 역을 맡아 호흡을 맞췄다. 이 드라마는 현재 6회까지 방영된 상황. 이 가운데 이날 오전 구혜선이 심각한 알러지성 소화기능장애로 인해 드라마에서 하차하게 됐다는 소식을 전해 관심이 쏠렸다. 구혜선은 현장에서 누구보다 밝고 열정적인 태도로 촬영에 임했지만 최근 촬영 중 어지럼증뿐 아니라 간헐적 호흡곤란 증세를 보여 병원 응급실로 긴급 후송되는 등 정상적인 촬영에 어려움을 겪었다는 후문. 이에 제작사와 방송사, 소속사와 논의한 끝에 하차를 결정했고 현재 병원에 입원해 있다.  뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170324061309303|$|[어제TV]'썰전' 유시민의 개헌론 분석 "말도 안돼" 한 이유?|$|[뉴스엔 이민지 기자] 개헌을 주장하는 정치인들의 속내는 무엇일까.  3월 23일 방송된 JTBC '썰전'에서는 유시민 작가, 전원책 변호사가 '개헌'에 대한 생각을 밝혔다.  최근 정치권에서는 5월 9일 대선을 앞두고 개헌에 대한 논의가 있었다.  최근 자유한국당 정우택 원내대표, 국민의당 주승용 원내대표, 바른정당 주호영 원내대표가 모여 분권형 대통령제에 대한 내용의 합의를 했다. 개헌안을 먼저 발의하고 대통령 선거 때 개헌안을 함께 투표하자는 입장을 밝혔다.  나온 개헌의 내용을 살펴 보면 다음 정권은 국회 임기에 맞춰 3년 과도 정부로 하고 개헌 후 새 헌법에 맞춰 4년 중임제의 분권형 대통령제를 하자는 내용을 담고 있다.  분권형 대통령제는 국무총리를 국회에서 뽑는다. 책임 총리제와 국민이 뽑는 대통령의 권력을 나누는 독특한 형태다. 개헌이라는 연결고리는 파급력이 있을까.  전원책 변호사는 "대선주자들이 찬성할 미끼가 있어야 한다. 문재인 후보도 물 수 있는 미끼를 준거다. 3년 뒤에 새 정부 출범하면 4년짜리 중임제로 두번 대통령 하면 11년을 할 수 있다는거다"고 말했다. 유시민 작가는 "문재인 후보에게는 이게 미끼가 안된다. 이 분은 빨리 5년 마치고 집에 가고 싶은 사람이다. 이런 사람에게는 3년 하고 8년 할 수도 있다는 말은 미끼가 안된다"고 말했다.  문재인 전 대표의 개헌 의지에 대해 유시민 작가는 "내년 지방선거 때 개헌안 국민투표를 하자는게 공약이다"고 말했다.  전원책 변호사는 "그분은 4년 중임제 주장을 하는데 현재 개헌안처럼 책임총리제와 대통령제를 결합하는 형식은 이야기 안한다. 권력 분산 되는건 맞지만 그게 더 나은걸까 생각하는 거다. 왜냐면 이 분도 법률가다. 법률가 입장에서는 누구나 우리나라에서 내각제가 타당한지 아주 근본적인 의문에 봉착한다"고 설명했다.  유시민 작가는 "세 당이 모여 60일 동안 개헌안 만들고 국회 통과 시켜 대선날 투표하자 했는데 사실상 무효화됐다고 본다. 왜냐면 안철수 의원, 유승민 의원도 반대한다. 의원들을 모으기가 어렵다"고 말했다.  전원책 변호사는 "누구나 권력에 가까이 갔다고 생각하는 사람은 헌법 바꾸기 싫다. 5년간 왕노릇 하고 임기 말에 개헌하면 정치적 거물로 남아있을 수 있다"고 덧붙였다.  유시민 작가는 "이런 합의가 이루어진 배경은 두가지다. 단기적인건 문재인 전 대표가 지금 지지율 1등이다. 몇달째 아무리 공격해도 별로 흔들릴 조짐이 없어 보인다. 다른 당 후보는 지지율이 떨어지니 뭉쳐야 한다. 뭔가 있어야 뭉쳐지는거다. 개헌이 연결고리가 된다. 될 수 있다면 효과적인거다"고 말했다.  이어 "두번째는 근원적인 것이다. 이건 이무기들의 합창이라고 본다. 용이 되지 못하는 이무기들의 합의. 지금 최고 권력자는 대통령인데 대통령이 되려면 인기가 있어야 한다. 국회에서 국무총리를 뽑으면 300명 국회의원 사이에서만 잘 하면 자기가 사실상 대통령이 될 수 있는거다"고 설명했다.  그는 "남북대치, 한미동맹 상태에서 외교, 국방은 뭐할게 있냐. 내치가 실질적 권한이다. 경찰과 검찰을 누가 장악하냐. 총리가 하는거다. 그러면 대통령은 못되지만 국회의원들 사이에서는 정치력 발휘해 대통령이 될 수 있는거다"고 말했다.  국민들은 이런 생각에 동의하지 않는 분위기. 유시민 작가는 "왜냐면 우리가 대통령을 한동안 못 뽑았다. 힘겹게 싸워서 대통령 직선제를 얻었다. 문제가 있다 하더라도 그냥 놔버리기에는 찝찝한거다"고 말했다.  유시민 작가는 또 "거기에 정당과 국회가 믿을만하면 해줄 수도 있다. 최근 한국행정연구원에서 2016 사회통합 실태조사를 조사해 공개했다. 주요 단체 기관별 신뢰도 조사 결과를 보면 의료, 교육기관이 높은 편이고 꼴찌가 국회다. 국회 바로 위에 있는게 중앙 정부부처다. 국회가 압도적으로 꼴찌다"고 분석했다.  그는 "신뢰하지도 않고 청렴하다고 믿지도 않는 국회가 '대통령 그만 뽑아라. 우리가 국무총리 뽑아 다 한다'고 하면 국민들이 하라고 할 것 같냐. 도대체가 말이 안되는 이야기다"고 지적했다. 전원책 변호사 역시 "쉽게 안될거다"고 덧붙였다.  한편 국민의당 개헌파의 포기로 대선 개헌 투표는 사실상 무효화됐다. (사진=JTBC 썰전 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170324073951260|$|장희진, 구혜선 후임 '당신은 너무합니다' 합류 확정|$|[스타뉴스 윤상근 기자]                                 배우 장희진 /사진=김창현 기자                   배우 장희진 /사진=김창현 기자    배우 장희진이 건강 악화로 MBC 주말드라마 '당신은 너무합니다'에서 하차한 구혜선의 후임으로 투입된다. 24일 럭키컴퍼니 관계자에 따르면 장희진은 구혜선의 후임으로 '당신은 너무합니다'에 합류할 예정이다. 앞서 '당신은 너무합니다' 제작진은 24일 공식입장을 통해 "구혜선이 '당신은 너무합니다'에서 하차한다"고 밝혔다. 럭키컴퍼니 관계자는 스타뉴스에 "드라마 스케줄 때문에 곧바로 투입될 것으로 보인다"고 귀띔했다. 제작진은 "현재 구혜선은 당장 휴식이 필요하다"며 "심사숙고 끝에 당분간 회복에 전념을 다해야 한다는 결론을 내리게 됐다"고 전했다. 구혜선은 '당신은 너무합니다'에서 유지나(엄정화 분)의 모창 가수인 정해당 역을 맡아 극의 중심을 이끌었다. 구혜선은 이 작품을 통해 평소 보여주지 않았던 코믹한 모습과 다소 거친 말투와 수위 높은 농담을 과감한 연기로 소화해왔다. 윤상근 기자 sgyoon@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170324065727762|$|박미선 "겨드랑이 제모, MC로서 고민 많았다"|$|[스타뉴스 윤상근 기자]                                 방송인 박미선 /사진=김창현 기자                   방송인 박미선 /사진=김창현 기자    방송인 박미선이 제모에 대한 고민을 털어놓았다. 24일 EBS에 따르면 박미선은 최근 진행된 EBS 젠더 토크쇼 '까칠남녀'에 출연해 "MC로서 겨드랑이 제모를 할지에 대해 고민을 많이 했다"고 밝혔다. 박미선이 녹화에 참여한 '까칠남녀'는 아는 만큼 불편한 것들을 주제로 한 토크쇼. 박미선을 비롯해 서유리, 봉만대 감독, 여성 철학자 이현재 교수, 은하선 작가, 서민 교수 등이 출연한다. '까칠남녀' 첫 회 주제는 털. 패널들은 남자와 여자의 털을 둘러싼 치열한 논쟁을 펼쳤다. 봉만대 감독은 "사춘기 때 털이 없는 게 부끄러워서 몸에 파스를 붙이기도 했다"고 말했고, 서유리는 "카메라 앞에선 솜털까지도 신경 쓰지 않으면 안 된다"고 말하기도 했다. 녹화분은 오는 27일 공개된다. 윤상근 기자 sgyoon@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170324152756580|$|'윤식당' 나영석PD, 완벽적응 정유미에 "여기서 살 거야?"|$|[일간스포츠 박정선]                           tvN 새 예능프로그램 ‘윤식당’이 오늘(24일) 첫 선을 보인다.            오늘 방송되는 ‘윤식당’은 배우 신구, 윤여정, 이서진, 정유미가 인도네시아 발리의 인근 섬에 작은 한식당을 열고 운영하는 이야기를 담은 리얼리티 예능이다. 복잡한 도시를 떠나 파라다이스 같은 곳에서 작은 한식당을 열게 된 이들의 특별한 일상이 안방극장에 신선한 힐링을 선사할 전망이다. 특히 ‘꽃보다’ 시리즈, ‘삼시세끼’ 시리즈 등을 연달아 성공시킨 나영석PD 팀의 기획, 연출 노하우가 집약된 신규 프로그램으로 알려지며 방송 전부터 시청자들의 높은 기대를 얻고 있다.  첫 방송에서는 윤여정, 이서진, 정유미가 ‘윤식당’ 오픈을 앞두고 고군분투하는 모습이 그려진다. 제작진은 "처음에는 윤여정 선생님도 당황해하고 잘 해낼 수 있을지 걱정했지만, 가게 운영에 대한 책임감이 돋보였다. 윤여정 선생님은 특히 집에서도 요리 연습을 따로 하셨을 정도로 윤식당 사장으로서 열정과 몰입이 대단했다"고 전했다. 배우 정유미는 ‘윤식당’을 통해 처음으로 예능에 도전한다. 정유미는 전쟁 같은 주방에서도 사랑스러운 ‘윰블리’를 유지하는 보조셰프로 활약한다. 정유미의 첫 번째 매력포인트는 현지 적응력. 섬에 도착한 첫 날부터 그 누구보다 빠르게 현지인 포스를 뽐내며 적응에 완료했다. 나영석PD도 그런 정유미를 보며 “여기에서 살 거야?”라고 감탄했을 정도. 매일 아침 자전거를 타고 섬을 한 바퀴 돌며 이웃들을 향해 활짝 웃고 밝은 인사를 건네는 정유미의 해피 바이러스가 시선을 사로잡을 예정이다. 정유미의 또 다른 매력은 뭐든지 잘 먹는다는 것. 현지 음식과 각종 음식을 가리지 않고 맛있게 먹는 정유미가 ‘윤식당’을 통해 먹방계 샛별로 떠오를지 기대된다.  ‘윤식당’ 제작진은 “열흘 간 따뜻한 남쪽 나라 휴양지로 해외 촬영을 떠났다. 그곳에서 네 배우가 7일 간 작은 한식당을 열고 색다른 일상을 즐겼다”고 전했다. ‘윤식당’의 기획의도에 대해 제작진은 “이번 방송을 통해 시청자들이 쉴 틈 없이 복잡한 도시를 벗어나 지친 몸과 마음이 한 템포 쉬어갈 수 있는 여유를 느낄 수 있길 바라는 마음에서 이번 프로그램을 준비하게 됐다”고 밝혔다. 제작진은 또 “다양함 속에 어우러져 함께 살아보는 따뜻한 이야기를 전하고자 한다. 조금은 낯설지만 새롭고, 조금은 서툴지만 진심이 담긴 ‘윤식당’을 만나볼 수 있을 것”이라고 덧붙였다. 박정선 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170324112934380|$|'완벽한 아내' 고소영 "재복이 패션 너무 이상한가요? 편한데"|$|[뉴스엔 이민지 기자] 고소영이 극중 패션을 언급했다.  3월 24일 서울 여의도 콘래드호텔 그랜드볼룸에서 진행된 KBS 2TV 월화드라마 '완벽한 아내'(극본 윤경아/연출 홍석구 김정민) 기자간담회에서 고소영은 극중 꾸미지 않고 나와 편하다고 밝혔다.  고소영은 "내가 좋아하는 옷을 포기하는 것에 대한 말을 많이 듣는데 극에 맞게 입는게 맞다고 생각한다. 그렇다고 재복이가 너무 이상하냐"고 물어 웃음을 자아냈다.  그는 "나도 집에서 드레스업 하고 있진 않다. 트레이닝복 입고 있고 아이들과 활동하려면 자유롭게 움직여야 한다. 편안한 옷을 입었다고 해서 평상시대로 입는게 아닌건 아니다. 촬영장에서 장점이 많다. 조여정은 머리도 세팅하고 누워서 쉬지도 못하는데 나는 아무데나 기댈 수도 있고 많이 꾸미지 않으니까 훨씬 이로운 점이 많다"고 말했다.  뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170324101943342|$|'또 마약' 차주혁, 대마 흡연 혐의로 불구속 기소|$|[스포츠서울 이용수기자] 남녀혼성 그룹 '남녀공학' 출신 배우 차주혁이 대마 흡연 혐의로 불구속 기소됐다. 24일 서울중앙지검 강력부(이용일 부장검사)는 대마를 흡연한 혐의(마약류 관리에 관한 법률 위반)로 아이돌 출신 배우 차주혁(26·본명 박주혁)을 불구속 기소했다. 검찰에 따르면 차주혁은 지난해 3월 강모(29·여·불구속 기소)씨로부터 담배 종이로 말아놓은 대마를 3개비 넘게 공짜로 받은 후 서초동 아파트 지하주차장에 세워둔 자신의 승용차 안에서 흡연한 혐의를 받고 있다. 차주혁은 지난해 8월 향정신성의약품인 케타민을 가방에 숨겨 캐나다에 들어가려다 현지 공항에서 적발돼 입국을 거부당하기도 했다. 검찰은 차주혁에 대해 마약 밀반출과 매수 혐의 등을 계속해서 수사 중이다. 한편, 차주혁은 지난 2010년 혼성그룹 '남녀공학'으로 데뷔해 학창시절 강간, 음주 등의 논란으로 팀을 탈퇴한 뒤, '열혈강호'라는 이름으로 다시 활동했다. 또한 차주혁은 연기자로 전향했다. 뉴미디어국 purin@sportsseoul.com 사진 | 차주혁 트위터|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170324143311960|$|이병헌, 美UTA와 에이전트 계약..안젤리나 졸리와 한솥밥 [공식입장]|$|[동아닷컴]                          이병헌, 美UTA와 에이전트 계약…안젤리나 졸리와 한솥밥  BH엔터테인먼트는 배우 이병헌이 할리우드 에이전시 UTA(United Talent Agency)와 에이전트 계약을 체결했다고 밝혔다. 이병헌과 계약을 맺은 UTA는 안젤리나 졸리, 베네딕트 컴버배치, 크리스 프랫, 틸다 스윈튼, 채닝 테이텀 등 할리우드에서 영향력 있는 배우들이 대거 소속되어 있는 미국 최대의 에이전시다. CAA 소속이었던 이병헌은 UTA로 이적했다. 이병헌은 ‘악마를 보았다’, ‘놈놈놈’, ‘내부자들’, ‘마스터’ 등 다양한 장르의 작품에 출연해 독보적 연기력을 펼쳐 보이며 대한민국 최고의 배우로 인정 받았다. 그는 2009년 ‘지 아이 조-전쟁의 서막’을 통해 할리우드 신고식을 치른 뒤, ‘지 아이 조’ 시리즈, ‘레드2’, ‘터미네이터 제네시스’ 등에 출연하며 해외 관객들에게도 눈도장을 찍으며 활약했다.  특히 ‘지 아이 조’의 ‘스톰 섀도우’ 캐릭터로 강렬한 인상을 남기며 현지 관객들에게 이병헌이라는 배우를 각인시켰다. 또한 작년 북미에서 폭발적인 반응을 일으킨 ‘매그니피센트7’의 주연으로 분해 덴젤 워싱턴, 에단 호크 등 쟁쟁한 배우들 사이에서도 빛나는 존재감을 과시한 바 있다. 이병헌은 ‘매그니피센트7‘의 성공 이후 다양한 할리우드 작품들을 제안 받고 검토 중이며, 앞으로 그가 펼쳐 나갈 미국 활동에 기대감이 높아지고 있다. 한편 이병헌은 영화 ‘남한산성’ 촬영에 박차를 가하고 있으며 ‘그것만이 내 세상’ 크랭크인을 앞두고 있다. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170324081520901|$|'김과장' 이준호, 이젠 JYP 대표배우.."연기 우등생"|$|[OSEN=최나영 기자] 가수 겸 배우 이준호(2PM)에게 쏟아지는 호평이 심상치 않다. 이준호가 폭 넓은 연기 스펙트럼을 자랑하며 안방극장에 큰 재미를 선사하고 있다.  KBS 2TV 수목드라마 '김과장'에서 TQ그룹의 재무이사 '서율' 역을 맡아, 시청률 견인차 역할을 톡톡히 해내는 중.  극 초반에는 모든 사람에게 반말을 일삼는 안하무인 절대악인으로 등장해 제대로 연기 변신을 했다는 호평을 받았다. 하지만 반전매력이 돋보였는데, 남상미(윤하경 역)와 함께할 때는 사랑에 서툰 풋풋한 모습을 보여줘 시청자들을 미소 짓게 만들었다.  거불어 맛깔나는 먹방 연기는 큰 화제를 모으며, 극중 또 다른 재미 포인트로 떠올랐다. '먹소'(먹보 소시오패스)라는 별명까지 생기는 등 '매력 만점' 악역으로 거듭났다.  23일 방송된 18화에서는 이준호와 남궁민(김성룡 역)의 브로맨스가 정점을 찍었다. 박영규(박현도 역)의 덫에 걸린 이준호는 남궁민의 도움을 받아 구치소에서 나왔지만, 이 과정에서도 둘은 끊임없이 티격대며 웃음을 유발했다.  이후 남궁민과 남상미의 진심어린 조언을 들은 이준호는 검사 시절에 갖고 있던 정의감이 되살아났다. 남궁민에게 "박현도 회장, 엿 먹이러 가보자고!"라고 말하며 본격적인 반격을 선언한 것.  절대악인에서 '먹소'를 거쳐 브로맨스까지 꽃피운 이준호가 보여줄 또 한번의 변화와 반격에 큰 기대감이 쏠리고 있는 중이다. 그룹 2PM멤버로 그간 영화 '감시자들', '스물', '협녀:칼의 기억', 드라 '기억' 등에서 실망시키지 않는 연기력을 보여준 그가 이번에 배우로서 제대로 터졌다는 평이다. JYP엔터테인먼트의 대표 배우로 자리매김할 분위기다. /nyc@osen.co.kr [사진] '김과장' 방송 화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170324092016698|$|장희진 측 "'당신은' 중간 투입, 믿고 맡겨준 만큼 열심히 할 것" (공식)|$|[엑스포츠뉴스 김현정 기자] 배우 장희진이 '당신은 너무합니다'에 합류했다. 장희진은 25일 방송되는 MBC 주말드라마 '당신은 너무합니다' 7회부터 정해당 역으로 투입된다. 건강상의 문제로 하차하는 구혜선의 빈자리를 채우게 됐다. 장희진 소속사 럭키컴퍼니 관계자는 24일 엑스포츠뉴스에 "쉽지 않은 결정이었지만, 믿고 맡겨준 만큼 열심히 하겠다는 각오"라고 밝혔다. 현재 6회까지 방송한 가운데 장희진은 기존 구혜선이 연기했던, 가족을 책임지기 위해 밤무대에서 모창가수 유쥐나로 사는 정해당을 연기한다. 배우 엄정화와 투톱 여주인공으로 극을 이끌 계획이다. 처음부터 출연한 것이 아닌 중간에 배우가 교체된 탓에 당연히 큰 부담감이 따를 만하다. 하지만 아직 극이 초반이며 탄탄한 연기력을 보유한 만큼 극에 자연스럽게 녹아들 것으로 보인다. 장희진은 최근 종영한 tvN 드라마 ‘내성적인 보스’에서 열연하며 존재감을 드러냈다. 24일 구혜선이 MBC 주말드라마 ‘당신은 너무합니다’에서 건강상의 이유로 중도 하차하는 사실이 엑스포츠뉴스의 단독 보도를 통해 알려졌다. 드라마 관계자, 제작진, 소속사 등은 고심 끝에 어쩔 수 없이 하차를 최종 결정했다. 이후 소속사 YG엔터테인먼트는 "구혜선이 최근 촬영 도중 어지럼증과 간헐적 호흡곤란 증세를 보여 병원 응급실로 긴급 후송된 바 있다. 병원 검진 결과 구혜선 씨는 심각한 알러지성 소화기능장애가 발생한 탓에 절대 안정이 시급하고 장기간 치료가 필요하다는 주치의 소견에 따라 현재 입원 중이다. 회복에 전념할 계획"이라고 공식입장을 밝혔다. ‘당신은 너무합니다’는 스타 가수와 이름조차 우스꽝스러운 모창가수, 이 두 주인공의 애증과 연민이 얽히고 설킨 이야기를 담아낸 드라마다. 매주 토, 일요일 오후 8시 45분에 방송된다. khj3330@xportsnews.com / 사진 = 엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170324001205656|$|'해투' 유재석 "신동엽 후임으로 합류, 진행 못한다고 욕먹어"|$|[OSEN=정소영 기자] 유재석이 신동엽의 후임으로 욕먹었던 과거를 회상했다. 유재석은 23일 방송된 KBS 2TV '해피투게더3'에서 "예전에 신동엽씨 후임으로 들어와서 진행 못한다고 욕 먹었다"라고 입을 열었다. 이어 그는 "그 당시 '해피투게더'가 너무 사랑을 받은 프로그램이라 이걸 해야 하나 했는데 매니저가 하라고 추천을 해서 했다가 이렇게 10년 넘게 하게 됐다"라고 설명했다. 또한 유재석은 "그때는 메인이 아니었다. 서브 MC라던가 옆에 있는 역할이었다"라며 "그때는 메인MC를 하고 싶지 않았다. 사실 지금도 메인하고 싶지 않다"라고 밝혔다. / jsy901104@osen.co.kr [사진] '해피투게더3' 방송화면 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170324000904631|$|'썰전' 유시민 "안희정, 문재인 전두환 표창 비난은 수준 이하..의도적 오독의 결과"|$|유시민은 24일 방송된 JTBC ‘썰전’에서 문재인 전 대표의 표창을 향한 안희정 지사의 비난에 대해 일침을 날렸다. 전원책은 “광주에서는 전두환 이름을 부르는 것 자체가 광주 민심에 혼란을 주는 일이다”고 설명했다. 유시민은 “이런 난독증들이 정치를 해도 되나? 생각한다”며 “문재인 전 대표의 취지는 내가 열심히 군생활을 해서 표창을 하필이면 받았는데 그 당시 여단장인 전두환에게 표창 받았다는 뜻으로 말한 것인데, 전두환한테 표창받은 걸 자랑하냐고 받아들였다”며 “이건 난독도 보통 난독이 아니다. 안희정 캠프가 굉장한 손해를 입었을 것”이라고 말했다. 이어 유시민은 “난독의 산물이거나 의도적 오독의 결과이기 때문에 공격하는 건 좋은데 수준이하다”고 일침했다. 또한 “전두환 전 대통령한테 붙잡혀가지고 감옥갔다가 강제 징집됐던 사람이 미쳤다고 자랑하겠냐”고 덧붙였다. 이희진 기자 (leehj@etnews.com)|$|http://www.etnews.co.kr|$||$|entertain
20170324091612552|$|[단독]임수향, KBS 새 일일극 여자주인공|$|[일간스포츠 김진석]                           배우 임수향이 KBS 새 드라마 주인공으로 낙점됐다.           한 드라마국 관계자는 24일 일간스포츠에 "임수향이 KBS 1TV 일일극 '무궁화 꽃이 피었습니다' 여주인공으로 발탁됐다"고 밝혔다. 임수향은 극중 참수리파출소 순경 무궁화를 연기한다. 복서였고 결혼을 했고 남편과 사별 후 딸을 낳은 뒤 경찰이 되기까지 파란만장하게 살았다. 근성·승부욕·자존심이 강하며 보이시한 에너지가 넘치지만 말을 걸어보고 조금만 지켜본다면 이보다 더 따뜻하고 사랑스러울 수 없는 여자다. 지난달 '불어라 미풍아'에서 부상으로 하차한 오지은을 대신해 투입된 임수향은 발빠르게 차기작을 골랐다. '무궁화 꽃이 피었습니다'는 경찰이라는 계급 조직에서 을 중의 을인 여순경이 다양한 진상 갑들에게 날리는 유쾌·상쾌·통쾌한 한 방으로 시련을 극복하고 강한 정신력의 소유자로 재탄생하는 과정을 통해 시청자들에게 카타르시스와 대리만족을 준다. '빛나라 은수' 후속으로 오는 5월 첫방송된다. 김진석 기자 superjs@joongang.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170324143858234|$|'미우새' 母벤져스, 탁재훈 등장하자마자 신상털기 시작|$|[엑스포츠뉴스 오수정 기자] 국가대표 '미운 짓 1인자'로 불리는 탁재훈이 드디어 '미운우리새끼' 어머님들과 만남을 가졌다. 오늘(24일) 방송되는 SBS 예능프로그램 '미운우리새끼'에는 탁재훈이 스페셜MC로 출연한다.  탁재훈은 MC신동엽-서장훈도 꼼짝 못하는 '미우새' 어머님들과 만남을 앞두고 녹화 전부터 안절부절하는 등 평소와는 사뭇 다른 모습으로 등장했다. 특히 녹화가 본격적으로 시작되며 '미우새' 전매특허인 '어머님표 신상털기'가 시작됐다.  어머니들은 서로 "옛날에 꼬꼬 했잖아"라며 탁재훈의 옛 파트너를 떠올리게 하는가 하면, "우리나라 사람들은 내기를 너무 좋아해"라며 불미스러운 탁재훈의 사건도 가감없이 언급해 녹화 현장을 폭소에 빠트렸다. 또한 이날 탁재훈은 두 아이의 아버지로서의 면모도 드러냈다. 연예계 대표 딸 바보인 탁재훈은 "최근에 딸이 '혼자 대구에 가겠다'고 폭탄 발언을 해 깜짝 놀랐다"며 자식에 대한 고민을 털어놓기도 했다. 이에 MC서장훈이 "무려 김건모를 키우신 '우리나라 양육의 대가' 이선미 여사님이 이 자리에 계시다"고 소개했고, 결국 녹화도중 탁재훈은 딸에게 전화를 걸었다. 이에 탁재훈의 딸은 '대구행을 결심한 엉뚱한 이유'를 밝혔고, 그 황당함에 모두들 웃음을 감추지 못했다는 후문이다. 밤 11시 20분 방송.  nara777@xportsnews.com / 사진 = SBS|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170324063418511|$|[어제TV]'김과장' 준호, 남궁민 덕 개과천선.. 꿀 브로맨스 기대|$|준호가 남궁민을 따라 개과천선하며 달달한 꿀 떨어지는 브로맨스를 예고했다.  3월 23일 방송된 KBS 2TV 수목드라마 ‘김과장’ 18회 (극본 박재범/연출 이재훈 최윤석)에서 서율(준호 분)은 김성룡(남궁민 분)의 설득에 같은 편이 됐다.  김성룡은 박현도(박영규 분)의 희생양이 된 서율을 구명하기 위한 일명 ‘먹소 구하기’ 작전에 나섰고, 홍가은(정혜성 분)가 “왜 그렇게 서이사를 걱정하냐”고 묻자 “나쁜 놈에게도 한 번 기회를 줄 필요가 있다. 사실 나도 그렇게 착한 놈이 아니었다”고 고백했다.  한검사(전문성 분)은 “쓰레기였다. 군산 쓰레기였다”며 김성룡의 과거를 폭로했고, 김성룡은 “그래. 그러니까 먹소에게도 한 번 기회를 주는 게 좋다고 생각한다”고 인정했다. 홍가은은 김성룡의 과거를 알고도 그를 믿고 지지했다. 한검사는 질책을 감당할 작정으로 서율을 언더커버로 만들었다.  이어 김성룡이 서율이 검찰청 유치감에서 나오자 두부를 사들고 마중나가 제 작전을 말했다. 서율은 “언더커버? 검찰도 모르게 혼자 위장잠입? 이게 말이니, 방구니? 위기 한 번 모면하자고 이런 쪽팔리는 짓을 해?”라며 성냈지만 김성룡은 “환골탈태를 위한 거짓말이다. 자기 자신에게 기회를 한 번 준다고 생각해라”고 설득했다.  김성룡은 “이 모든 걸 되돌릴 수 있는 기회다. 예전에 퇴근길 빙판에 미끄러져서 얼떨결에 이과장님 사모님 구했다. 그래서 팔자에도 없는 의인이 됐다. 우연치 않은 기회들이 사람의 인생을 바꾸기도 한다. 이사님도 이번 기회에 인생의 방향을 한 번 바꿔보는 게 어떠냐”고 말했다.  서율은 “방향 바꾸기엔 너무 멀리 걸어왔다”고 말했지만 뒤이어 윤하경(남상미 분)의 설득에 흔들렸다. 서율이 “내가 죽기보다 친해지고 싶지 않은 게 지는 거다”고 말하자 윤하경은 “나도 이사님이랑 진짜 친해지기 싫었다. 미워서가 아니라 두려워서. 처음에는 두려웠는데 막상 몇 번 뵙고 나니까 그 두려움이 가셨다”고 응수했다.  김성룡과 윤하경의 설득에 서율은 겨우 삶의 방향을 바꿀 마음을 먹었고, 이날 방송말미 김성룡과 함께 박현도 앞에 서며 김성룡의 편이 됐다. 얼떨결에 의인이 된 김성룡처럼 서율의 환골탈태 개과천선이 이뤄지며 두 사람의 본격 브로맨스가 새로운 전개를 예고 기대감을 모았다. (사진=KBS 2TV ‘김과장’캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170324174907820|$|[人스타] 배우 임시완 "처음 은행대출 받아 보니 살이 떨리더라"③|$|24일 오전 종로구 팔판동에서영화 <원라인>으로 연기변신에 성공한 배우 임시완을만났다.  임시완은 드라마 <해품달>, <적도의남자>, 시트콤 <스탠바이> 등을 통해 연기를 시작, 드라마 <미생>, 영화 <변호인>, <오빠생각>을 통해 성숙해진 연기력을 선보이고, 29일 개봉할 영화 <원라인>에서는 순진한 미소로 사람들을 낚고, 화려한 언변으로 사람을 홀리는 프로 사기꾼 '민재' 역을 맡아 그간의 착한 남자 이미지를 벗어 던지고 연기 변신에 성공했다는 호평을 받고 있다.     Q. <미생>의 장그래와 <원라인>의 민재 중에서 실제 성격은 어느 쪽에 가까운가?  A. 연기를 하기 전에는 잘 몰랐는데, 연기를 하고 난 뒤에 보니 작품마다 성격이 바뀌는것 같다. 아직 내 성격이 어떤 건지 모르겠다. 전 작품을하던 때에 비해서는 많이 밝아졌다. 영화에 영향을 많이 받는다.  Q. '작업 대출' 영화에 출연한 이후 돈에 대한 생각이 바뀌지는 않았는지?  A. 없다. 영화에서 다루는 돈의 단위가 너무 크다 보니 사실 돈에 대한 감이 좀 떨어지기도 했다. 오히려 그런 큰 단위의 돈들이 비현실적으로 받아들여졌다. 예전에 그룹 활동을 하면서 숙소 생활을 하다가 처음 독립하게 되었을 때 돈이 절실하게 필요해서 대출 받았었다. 그 전까지는 필요하면 이자도, 서류도 필요 없는 부모님께 도움을 받다가, 처음으로 대출을 받아 봤는데 그때는 큰 돈을 대출받아 보니 살이 떨리더라. 걱정도 되고.  Q. 다른 배우들과의 연기는 어땠나?  A. 영화에서도 그렇고 실제로도 '기태'역할의 박종환과 함께 촬영하는 분량이 많아서 친하게 지냈었다. 박종환은 내가 보지 못했던 연기 스타일을 갖고있어서 신기했다. 대본을 읽었을 때 예상하지 못했던 그림들이 실제 촬영할 때 불쑥 튀어 나와서 촬영할 때 웃음을 참기 어려웠다. '이 형은 도대체 평소에 무슨 생각을 하고 사는 사람일까?' 궁금할 정도로 신기한 행동도 많이 한다.  이동휘와 촬영할 때도 웃음을 참기가 어려웠다. 애드립으로 촬영장에서 활기를 많이 불어 넣어줬다. 대표적인 이동휘의 애드립 장면은 '분신술' 장면인데 이 분신술은 영화 후반부 이동휘가 나오는 장면에서 심지어 연결되기도 한다.  진구와는 촬영을 시작하기도 전에 술자리를 가졌었다. 그때 진구가 술을 사주면서 했던 말이 "내가 술은 얼마든지 사주마! 촬영 재미있게 해보자"였다. 기쁜 마음에 열심히 촬영했는데 촬영 중반에 <태양의후예>가 잘 되면서 진구가 광고도 많이 찍게되고, 그러면서 자연스럽게 진구가 닭 가슴살을 챙겨 먹으면서 술과 거리가 멀어졌다. 촬영장에서 그날 촬영이 끝나면 진구와 술을 한잔 할 줄 알았는데 같이 못 마시고 늘 박병은 하고만 마셨다. 그때는 진구에게 배신감도 느꼈다. (웃음) 지금은 진구와의 관계가 원만히 해결되었다.  Q. <원라인> 이후 올해의 계획은?  A. 지금은 MBC 드라마 <왕은 사랑한다>를 찍고 있다. 사전제작 드라마이고 여름에 방송 예정이다. 그리고 이미 찍은 영화 <불한당>도 올해 안에 개봉할 것이다. <불한당>의 홍보활동까지 열심히 한 다음에 어딜 좀 다녀오려고 한다.  Q. '어디'가 군대인가?  A. '어디'는 집 일수도 있고, 어디건 될수 있다.  임시완이 출연한 <원라인>은 '작업 대출'계의 이면을 낱낱이 파헤치며 그 안에서 서로를 속이는 사기꾼들의 한 치 앞을 알 수 없는 이야기를 그린 영화로 29일 개봉한다.  iMBC 김경희 | 사진제공 NEW|$|http://www.imbc.com|$||$|entertain
20170324105834878|$|[Oh!쎈 토크③] '도봉순' 장미관 "가면 징그럽다고요? 다들 웃었죠"|$|[OSEN=강서정 기자] ‘힘쎈여자 도봉순’에서 장미관만 나타났다 하면 분위기가 음습해진다. 흉측한 가면을 쓰고 여자들을 납치해 자신의 신부라고 하는 모습이 소름이 끼칠 정도다. JTBC 금토드라마 ‘힘쎈여자 도봉순’에서 연쇄납치범이 등장했을 때 시청자들은 “징그럽다”라는 반응을 보이면서도 가면 속의 배우가 누구인지 궁금해했다. 그리고 드디어 범인이 가면을 벗었을 때 반전의 비주얼에 시청자들은 놀라 했다. 징그러운 가면을 쓰고 변태적인 장면들을 표현했던 이 배우가 꽃미모를 가진 배우였다는 건 시청자들에게 큰 ‘반전’이었다. 큰 키에 훈훈한 비주얼까지, 극 중 범인 역할이긴 하지만 장미관에게 ‘입덕’한 여성 시청자들이 생겼다. 거기다 멀리서 박보영을 지켜보고 여자들을 납치하기 전 폭행을 가하는 등 연쇄납치범의 연기를 자연스럽게 소화해 네티즌들에게 호평을 받는 중이다. - 가면이 징그럽다는 반응이 많은데 처음 가면을 받았을 때의 심경은 어땠는지? ▲ 그런 가면인 줄은 몰랐다. 가면을 제작하러 갔을 때 그때까지만 해도 실리콘 가면을 보지도 못하고 써본 적도 없어서 어떤지 몰랐는데 처음 가면을 썼을 때 묘한 기분이었다. 사람들 목소리가 잘 들리지도 않고 잘 보이지도 않고 숨쉬기도 힘들었다. 감독님 디렉팅이 잘 들리지 않아서 초반에 고생을 좀 했다. 그리고 가면이 추울 때는 얼기까지 했다.(웃음)    - 처음 가면 쓰고 연기했을 때 어땠는지? ▲ 가면 처음 쓰고 현장에 나갔을 때 스태프들이 굉장히 웃었다. 민머리가 너무 웃겼다. 아무래도 연기할 때는 상황이 만들어져서 무서운데 처음 등장했을 때는 웃겼다. 가면이 무서운 것도 있는데 시청자들이 징그럽다고 하더라. 이형민 감독님과 백미경 작가님이 영화에서 나올 법한 공포감을 원했고 지금도 열심히 쓰고 있다. - 초반부터 얼굴을 가리고 나왔다가 얼굴을 공개했을 때 어땠나? ▲ 기대와 걱정이 반반이었는데 걱정이 더 컸다. 밤샘 촬영하다 보니 모니터도 제대로 못 해봤고 내가 어떻게 나올까 걱정했는데 역시 연기로 부족한 부분들이 많이 보이고 식은땀 나고 그랬다.    - ‘힘쎈여자 도봉순’의 인기가 대단한데 인기를 실감하는지? 인스타그램 팔로워 수도 늘지 않았는지? ▲ 아직 밖을 나가지도 못했고 드라마와 드라마 밖에서의 모습이 아주 달라서 그런지 아직 못 느껴봤다. 인스타그램은 시작한 지 얼마 안 됐는데 해외 분들은 무슨 말인지 모르지만 아랍어도 있고 매일 매일 인스타그램을 본다. 기분이 너무 좋다. 응원해주셔서 감사하다. - ‘님과 함께2’에 오나미 절친으로 나왔을 때와 ‘힘쎈여자 도봉순’ 속 연쇄납치범이 동일인물이라고 생각 못 했다는 반응이 있는데? ▲ 이미지가 너무 다르다. 사실 나는 ‘힘쎈여자 도봉순’에서 스릴러 부분을 맡고 있어서 밤에만 움직인다. 그래서 많은 조명을 필요로 하지도 않고 머리도 부스스해서 드라마 상에서도 목격자와 범인으로 나왔을 때 시청자들이 다른 사람이라고 할 정도였다. /kangsj@osen.co.kr [사진] 이대선 기자 sunday@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170324211536367|$|'빛나라은수' 박하나, 과거 악행 드디어 드러나(종합)|$|'빛나라은수' 캡쳐© News1             (서울=뉴스1) 이현주 기자 = 김빛나(박하나 분)의 과거 악행이 드디어 수면 위에 올랐다. 24일 방송된 KBS일일드라마 '빛나라 은수'에서는 김빛나(박하나 분)가 8년 전 오은수(이영은 분)에게 뒤집어 씌웠던 폭력교사 누명 악행이 폭로됐다. 최여사(백수련 분)은 사위 김재우(박찬환 분)에게 여자를 만나고 있냐고 따지면서 "그 여자가 어떤 여자인지 알기나 하냐"고 사위를 몰아부쳤다. 알고 있다는 재우에게 최여사는 "제 정신이냐"고 호통을 쳤다. 재우의 태도에 분노한 최여사는 연미(양미경 분)이 일하고 있는 세탁소로 가서 "지금 감히 누구를 넘보냐"고 소리치며 "그쪽 딸도 알기는 하냐"고 연미를 쏘아 붙였다.  이에 연미는 최여사에게 "몰상식하게 구는 어르신보다는 떳떳하다고" 맞받아쳤다. 한편 재우는 연미를 통해 과거 빛나와 은수의 관계를 알고 혼란에 빠졌다. 혼란스러운 재우는 딸을 불러내 단 둘이 식사를 하며 8년 전 사건에 대해 물어보지만 "잊고 싶고 너무 무섭고 겁나는 이야기"라는 빛나의 말에 더 이상 말할 수 없었다. 재우는 은수를 불러 자신이 빛나의 아버지라는 사실을 밝히며 진실을 가르쳐 달라고 말했다. 빛나는 "제가 말하면 믿으실거냐"며 "내 답은 하나다. 절대 빛나를 때린 적 없다"고 단호히 말했다. coffeeis79@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170324212557543|$|'윤식당' 이서진 "윤여정, 술 담배 줄였으면" 폭소|$|[엑스포츠뉴스 전원 기자] 배우 이서진이 윤여정을 걱정했다. 24일 방송된 tvN '윤식당'에서는 윤여정의 데뷔 50주년을 기념하는 행사 현장이 공개됐다. 이날 마이크를 잡은 이서진은 윤여정을 축하했다. 윤여정은 "진심으로 얘기하라"고 충고했고, 이때 이서진은 "선생님 술, 담배 좀 줄였으면 좋겠다"고 말해 웃음을 자아냈다. 윤여정은 황당해 하면서도 후배들의 조언에 웃음을 참지 못했다. won@xportsnews.com / 사진=방송 영상 캡처|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170324064752642|$|[夜TV] '김과장' 김원해, 또 시청자 울렸다|$|[마이데일리 = 김미리 기자] ‘김과장’ 김원해가 다시 한 번 시청자들을 먹먹하게 만들었다.  23일 밤 방송된 KBS 2TV 수목드라마 ‘김과장’(극본 박재범 연출 이재훈 최윤석) 18회에서는 김성룡(남궁민)이 작전명 ‘먹소 구하기’에 성공하고 김성룡과 서율(준호)이 힘을 합쳐 박현도(박영규)에게 반격을 시작하는 모습이 담겼다.  그 가운데 추남호(김원해)가 다시 한 번 시청자들을 울컥하게 만들었다. 앞서 추남호는 지난 10회에서도 “결혼할 때 한 번, 애 낳고 나서 아빠 되니까 또 한 번, 집사고 나서 또 한 번. 그리고 애 대학갈 때 쯤 가서 들여다보니까 이게 다 녹아서 없어졌더라”라며 자신의 자존심, 자긍심을 버리고 아버지, 가장으로 살아온 삶을 털어놔 눈시울을 붉히게 만든 바 있다.  이날 방송된 18회에서 추남호는 TQ그룹 정리해고 대상자에 이름을 올렸다. 김성룡이 “지금까지 해왔던 것처럼 부딪혀 보자”고 말해도 추남호는 “이번에는 힘들다”면서 한숨을 내쉬었다. 이어 눈시울이 붉어진 채 “이제 정말 지긋지긋하다. 내 목숨 어찌될까 만날 후달려하며 사는 거”라고 털어놨다.  하지만 딸 앞에서는 애써 강한 아버지의 모습이었다. 집에서 술을 마시며 유학간 딸과 통화를 하던 추남호는 “그 때 그 노트북은 샀어?”라며 딸을 먼저 걱정했다. 또 타는 속에 술을 들이키면서도 혹시 딸에게 걱정을 끼칠까 “아빠 요새 술 안 마셔”라고 거짓말을 했다.  그는 방학 때 온다는 딸에게도 “거기서 공부 다 마치고 나중에 한국 들어오면 그 때 실컷 보면 되지 뭐. 걱정하지마. 네가 아빠 걱정을 왜 해. 아빠 여기서 돈 많이 벌거야. 아빠 회사에서 아빠 없으면 난리나. 하나도 안 돌아가”라며 “아빠 걱정하지 말고 너 거기서 하고 싶은 거 다해”라고 짐짓 큰 소리를 쳤다.  센척 하는 말과 달리 움츠러든 어깨가 도드라진 뒷모습은 많은 이들을 가슴 쓰리게 했다. 힘들게 가정을 위해 일하는 많은 아버지, 가장들이 그 자리에 있었다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170324064937667|$|[어저께TV] '사임당' 송승헌, 마지막까지 오직 '이영애앓이'|$|[OSEN=조경이 기자] '사임당' 의성군 이겸 역할을 맡은 송승헌이 마지막까지 사임당을 향한 절절한 사랑을 보여줬다. 지혜와 기지를 발휘해 악의 세력을 척결했다. 모두 사임당을 위한 길이었다.   23일 방송된 SBS 수목드라마 '사임당, 빛의 일기'에서 사임당의 종이가 모두 불탄 줄 알았지만 최종경합에 나타났다. 알고보니 그 뒤에 의성군의 도움이 있었다. 의성군 휘하의 부하들이 만득(우현 분)이 민치형의 집에서 나왔다는 사실을 보고했다. 의성군이 부하들을 시켜 만득의 뒤를 감시, 그가 사임당이 만든 고려지에 불을 내려했다는 것을 알아냈다.  이에 의성군이 미리 사임당이 만든 고려지를 다른 곳으로 옮겨두고, 다른 종이로 바꿔두었다. 의성군은 민치형을 안심시키기 위해 만득에게 예정대로 불을 내도록 했다. 결국 민치형의 감시에서 벗어나 사임당의 고려지를 안전히 지킬 수 있었다. 그리고 사임당이 경합에 참여할 수 있었다.  결국 사임당은 휘음당(오윤아 분)과의 경합에서 우승했다. 민치형이 마지막까지 훼방을 놨다. 아교에 식초를 섞은 것. 하지만 사임당이 산수유를 발견, 열매를 따서 색을 만들었고 아름다운 '묵매화'를 그려 명나라 칙사의 호평을 받았다.  중종(최종환 분)은 고려지 일이 해결돼 크게 기뻐했지만 의성군은 그 동안 조사했던 민치형의 만행을 고했다. 민치형이 사임당과 유민들이 종이를 만드는 곳에 불을 냈던 것과 더불어 20년 전 운평사 사건의 죄상까지 밝혀냈다. 영의정의 외아들까지 증인으로 불러 민치형의 만행이 낱낱이 드러났다. 결국 중종은 죄인 민치형을 유배시켰다.  모든 일이 잘 마무리되고 사임당과 의성군이 마주했다. 사임당은 의성군에게 "감사하다는 말 꼭 드리고 싶었다"라고 했다. 이에 "감사 인사를 듣자고 한 일이 아니다"라고 했지만, 사임당은 "그동안 참으로 고마웠다"라고 했다. 의성군은 아련한 눈빛으로 사임당을 바라보며 손을 잡았지만 사임당은 슬픈 눈빛으로 바라보다가 결국 의성군을 남겨두고 떠났다. 그리고 2년이 지났다. 사임당은 양류공동체 마을에서 행복하게 지내고 있었다. 의성군은 왜군들로부터 약탈당하는 백성들을 위해 총을 쏘며 몸을 던졌다.   시청자들은 "송승헌 눈빛 연기 너무 좋다", "사극 많이 했으면 좋겠다" 등의 호평을 보냈다. / rookeroo@osen.co.kr [사진] SBS 화면캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170324065754768|$|[토니안 인터뷰②] "'미우새'로 엄마 건강도 회복"|$|가수 겸 방송인 토니안. 김민성 기자 marineboy@donga.com               [①에서 이어짐]             ■ 가수, 방송인, 그리고 기획사 대표 토니안 어머니 건강 찾아준 ‘미우새’ 은인 같은 프로 이제는 어머니가 나보다 더 방송을 잘하더라  ●            “‘미우새’ 덕분에 어머니 건강도 회복”  토니안이 대중의 관심을 되찾은 계기는 SBS 예능프로그램 ‘미운 우리 새끼’(미우새)다. 어머니와 함께 출연하는 그는 40살이 다 됐지만 철들 기미가 보이지 않는 아들의 모습을 보인다. TV 출연은 처음인 그의 어머니는 유쾌한 성격으로 프로그램의 인기를 이끈다. 토니안은 “‘미우새’ 덕분에 엄마가 건강까지 되찾았다”고 반색했다.           “사실 엄마는 ‘미우새’ 출연 1년 전까지도 많이 아프셨다. 엄마의 건강 때문에 출연은 어려울 것 같다고 처음엔 거절했다. 그런데 프로그램 성격을 들은 엄마가 흔쾌히 허락하더라. 내심 좋았다. 엄마의 건강이 좋지 않은데 강원도에서 혼자 지내는 것 보다 방송으로 여러 사람들 만나면 좋을 것 같았다. 방송하면서 엄마는 혈색도 좋아지고 기력도 찾았다. 방송도 나보다 잘한다. 내가 분발해야한다. 하하!” -어머니의 가장 큰 걱정은 아들의 결혼이다.  “엄마가 선호하는 며느리의 스타일이 있다. 겉으론 유하지만 속은 강단 있는, 생활력 있는 야무진 여자다. 하지만 내가 결혼할 여자를 데려가면, 그게 누구든 무조건 ‘오케이’ 할 거다.”  -결혼 계획이 있긴 있나.  “결혼이 세상에서 제일 무서운 일 같다. 하하! 결혼하고 자식까지 키운다는 건 그 만큼 책임감도 큰 것 아닌가. 자식을 낳는다면 내 인생에서 가장 부담스러운 일이 될 텐데, 열정만 갖고 못하겠다.” -그럼 연애는?  “연애도…. 솔직히 재미없다. 하하! 지금은 일이 더 재밌다. 오늘 괜찮은 여성을 만났다고 해보자. 만나는 그 순간은 즐겁겠지. 그런데 그걸로 끝이다. 요즘 내 마음이 그렇다. 억지로 찾는다고 되지도 않는다.” -최근 결혼한 문희준의 조언 같은 건 없었나.  “희준이가 ‘결혼할 사람은 어느 날, 저∼ 편에서 나한테 걸어온다’고 하더라. 굳이 뭘 어떻게 하지 않아도, 어느 날 후광을 뿜으면서 내 앞으로 다가온다고. 그 빛을 기다릴 거다.” -이상형이 있나.  “지금 연애를 한다면 기댈 수 있는 사람이 좋다. 시간이 없어서 자주 못 보더라도 이해하고 넘기는 여자. 힘들 때 내 이야기 들어주고, 조언도 해주면 더 좋겠다. 난 얼굴만 보는 사람은 아니다.”  이정연 기자 annjoy@donga.com 이해리 기자 gofl1024@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170324171444872|$|[단독] 래퍼 스윙스, 9세 연하 95년생 미녀 모델과 열애 중|$|[마이데일리 = 이승록·최지예 기자] 힙합가수 스윙스(본명 문지훈·31)가 열애 중이다. 24일 마이데일리 취재 결과 스윙스가 9세 연하인 1995년생 인기 모델과 교제 중인 것으로 확인됐다.  스윙스의 여자친구는 뷰티 브랜드 전속 모델로 활동하고 있으며, 뛰어난 미모와 몸매의 소유자로 온라인상에서도 상당한 팬을 거느린 유명 모델이다. 스윙스의 소속사 저스트뮤직엔터테인먼트 관계자는 열애 관련 마이데일리의 취재에 특별히 부정하지 않고 말을 아꼈다. 스윙스는 현재 미국에 머물고 있다. 스윙스의 열애 사실은 최근 두 사람이 서촌마을 등에서 당당히 공개 데이트를 즐기는 모습이 포착되며 알려지기 시작했다. 한편 2008년 데뷔한 인기 힙합가수 스윙스는 최근 케이블채널 엠넷 '고등래퍼'에 멘토로 출연하고 있다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170324131302577|$|'슈퍼맨' 서언X서준, 이사 오자마자 좌절 '쌍둥무룩'|$|[TV리포트=김가영 기자] ‘슈퍼맨이 돌아왔다’ 서언-서준이의 ‘쌍둥무룩’이 포착됐다. 오는 3월 26일 일요일 KBS2 ‘해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다’(이하 ‘슈퍼맨’) 175회 ‘겨울가면 봄이 오듯 사랑은 또 온다’ 편이 방송된다. 시간이 흐르며 다양한 변화를 겪고, 한아름 더 큰 사랑을 만드는 아이들의 모습이 유쾌한 웃음과 함께 마음을 따뜻하게 만들어 줄 것으로 기대된다. 지난 방송에서 서언, 서준 쌍둥이는 정든 동네를 떠나 이사가야 한다는 이야기를 듣고 슬퍼했다. 친구들과 헤어지고 싶지 않다는 서언 서준이의 눈물은, 거짓 없이 맑고 깨끗한 쌍둥이의 순수함을 보여주며 시청자의 이목을 집중시켰다. 쌍둥이에게 있어 ‘이사’란 무엇인지, 이사 후 두 아이가 어떻게 적응해 나갈 것인지에 많은 시청자들의 궁금증이 쏠리고 있다. 이런 가운데 3월 24일 서언-서준의 새 동네 적응기 스틸이 공개됐다. 스틸 속 서언 서준이는 새로 이사온 동네 이곳 저곳을 누비며 무언가를 찾는 모습. 어떤 이유에서인지 좌절모드에 돌입, 데칼코마니처럼 ‘시무룩’한 표정을 짓는 쌍둥이의 모습이 깜찍하고 귀여워, 시선을 강탈한다. 서언-서준이는 새로 이사 온 동네에서 아이들의 핫플레이스 ‘문방구’를 찾아 헤맨다고. 그러나 좀처럼 문방구가 눈에 띄지 않자 심각한 고민에 휩싸였다. 이어 서언-서준이는 “문방구 어디 있어요?”, “문방구 없는데 어떡하지?” 등 폭풍 질문을 쏟아냈다고. 천진하고 순수한 두 아이의 모습에 제작진은 물론, 새 동네 주민들 역시 귀여워하며 바라봤다는 전언이다. 과연 서언-서준이는 새로 이사 온 동네에서 그토록 찾아 헤매던 문방구에 들어갈 수 있을까. 이사를 하고, 새 동네에서 마주하게 된 쌍둥이의 첫 좌절과 유쾌한 극복기는 3월 26일 일요일 오후 4시 50분 방송되는 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’ 175회에서 확인할 수 있다.  김가영 기자 kky1209@tvreport.co.kr/ 사진=KBS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170324183001931|$|[리폿@이슈] 구혜선 하차 '당신은', 괜찮아 '불미풍'도 잘됐어|$|[TV리포트=이우인 기자] 배우 구혜선이 중도 하차한 MBC 주말 드라마 '당신은 너무합니다'에 우려가 쏟아지고 있다. 극 초반이기는 하지만, 초반에 많은 이야기를 풀어놓은 상태인 데다, 구혜선이 엄정화와 팽팽한 위치에 올라 극을 이끌었기 때문에 시청자들이 갑자기 구혜선 아닌 다른 배우에 몰입할 수 있겠느냐는 지적이다. MBC와 YG엔터테인먼트 측은 24일 오전 정해당 역으로 출연해온 구혜선이 최근 심각한 알러지성 소화기능장애 때문에 절대 안정이 시급해 하차를 결정했으며, 후임으로 장희진을 긴급 투입했다고 밝혔다. 장희진은 이날 구혜선의 바통을 이어받아 정해당 역으로 촬영에 나설 예정이다.  정해당은 가수 유지나(엄정화)의 모창가수. 초반 오래 지낸 남자친구 조성택(재희) 때문에 이들 사이에는 균열이 생긴 상황이다. 성택의 사망 후 해당은 지나의 친아들 이경수(강태오)와 미묘한 관계를 이끌고 있다. 악연인지 인연인지 모르는 우연이 지나와 해당 사이에 반복되고 있다.     이처럼 드라마가 극 초반 많은 이야기를 휘몰아치게 하고 이제 숨 고르기에 들어간 터라, 장희진의 부담은 클 수밖에 없다. 그러나 장희진은 나날이 연기력의 성장을 보여주며 시청자들의 지지를 받고 있는 배우. 다행히 우려를 믿음으로 바꿔놓을 시간이 더 많고, 중도 투입은 배우의 역량을 시험해볼 좋은 기회가 되기도 한다. 앞서 '당신은 너무합니다'의 전작인 '불어라 미풍아' 또한 오지은의 하차와 임수향의 투입이라는 모험을 감행했지만, 오히려 전화위복이라는 평가를 받는 작품. 긴장감 넘치는 극 전개와 임수향이  혼신의 힘을 다한 연기에 힘입어 몰입도를 높였고, 3회 연장과 30%에 육박하는 높은 시청률을 올리며 유종의 미를 거뒀다.  '불어라 미풍아'처럼 드라마 초반 여배우의 하차라는 홍역을 치르게 된 '당신은 너무합니다'가 장희진의 투입으로 '불어라 미풍아'가 이룬 성과를 이어서 이룰지 기대를 가져본다.   이우인 기자 jarrje@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB(구혜선 장희진), MBC '불어라 미풍아' 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170324132327757|$|'아는 형님' 김영철, 시청률 하차공약 지켰나? 예고편서 사라져|$|[뉴스엔 배효주 기자] 김영철이 사라졌다.  3월 25일 방송되는 JTBC ‘아는 형님’에는 그룹 걸스데이가 출연한다. 1년 9개월 만에 완전체로 컴백한 걸스데이의 등장에, 형님들은 온 교실을 뛰어다니며 환호했다.  걸스데이는 형님들의 소란스러운 모습에 폭소를 터트렸고, 형님들은 걸스데이의 완벽한 리액션을 극찬했다. 또 이날 걸스데이는 신곡 무대까지 최초로 선보이며 교실 분위기를 한껏 무르익게 했다. 이날 걸스데이의 활약은 지난주 공개된 예고편에서부터 드러나 기대를 모았다. 그러나 예고편에서는 김영철이 사라져 눈길을 끌었다. 5% 시청률 돌파 시 하차를 선언했던 김영철이 그 공약을 이행했는지 여부에 귀추가 주목되고 있다.  형님들을 춤추게 한 걸스데이의 활약과 김영철의 행방은 25일 오후 8시 50분에 방송되는 JTBC ‘아는 형님’에서 확인할 수 있다.(사진=JTBC 제공) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170324143905242|$|[인터뷰] 식스밤 "1억 들인 성형수술, 회사 강요 아냐"|$|(사진=페이스메이커엔터테인먼트 제공)                        지난해 '분홍 소시지'를 연상케 하는 파격적인 의상으로 화제를 모은 걸그룹 식스밤(다인, 소아, 슬비, 가빈)이 1년여 만에 컴백했다. 이들은 최근 신곡 '예뻐지는 중입니다 Before'와 '예뻐지는 중입니다 After'를 차례로 발표하고 활동에 나섰다.            이번 콘셉트는 파격을 넘어 충격에 가깝다. 네 명의 멤버는 "예뻐지고 싶다"는 곡의 내용대로 실제 총 1억 원을 들여 성형수술을 했다. 이슈를 끄는 데는 어느 정도 성공했으나, 도를 넘은 노이즈 마케팅이란 비난 여론이 있는 것도 사실이다. 서울 마포구 서교동의 한 카페에서 식스밤과 만나 대체 왜 성형수술하고 컴백했는지, 그 사실을 굳이 밝힌 이유는 무엇인지 물었다.                소아                        -1억 원을 들인 성형 수술, 언제한 건가.            "작년 12월 중순쯤에 했다. 어느 부위를 했는지는 정확히 말씀드리기 어렵다. 아마 이번 신곡 뮤직비디오를 보시면 대충 짐작하실 수 있을 거다. (전체)           -수술 결과에 만족하나. "그렇다. 강요에 의한 것이 아니었다. '성형'이라는 콘셉트가 나왔을 때 멤버들 모두 수술을 하고 싶은 부위가 있었으니까. 저 같은 경우는 얼굴에 입체감을 살리고 싶었는데, 수술을 하고 나니 '아, 이래서 다들 성형하는구나' 싶더라. (가빈) -성형을 콘셉트로 잡은 이유는 뭔가. "노래 제목이 '예뻐지는 중입니다'였고, 외모를 변화시킬 수 있는 게 뭐가 있을까 고민하다 성형을 떠올렸다. 장기 프로젝트로 작년 말부터 이번 컴백을 준비했다." (다인) "가수가 너무 많아서 경쟁이 치열하지 않나. 조금이라도 이슈가 있어야 저희 노래를 들어주시지 않을까 싶었다." (소아) -부작용이 있을 수도 있는데, 거부감은 없었나. "성형외과에서 과도한 수술을 권유하지 않더라. 본래 가지고 있는 매력을 살릴 수 있는 적당한 수술을 추천해줘서 만족스러웠다." (다인) -성형 사실을 공개한 이유는."요즘 자신의 단점을 보완하기 위해 성형을 택하는 분들이 많지 않나. 연예인이라고 해서 굳이 성형 사실을 감추고 싶지 않았다. '성형 했다'고 떳떳하게 밝히는 게 오히려 자신감 넘치고 당당해 보일 거라고 생각했다." (가빈)               다인                        -외모에 대한 콤플렉스가 있었나.            "나름 외모가 괜찮다고 생각하며 지내왔다. 그런데 '10년만 기다려 베이베' 뮤직비디오에 '진짜 못생겼다'는 댓글이 달린 걸 보고 상처를 받은 적이 있다." (소아)           "처음 방송국에 갔을 때 다른 걸그룹들을 보고 너무 예뻐서 충격을 받았다. 그들을 보며 괜히 의기소침해지더라. 수술을 받고 난 뒤 어느 정도 콤플렉스를 극복한 것 같다." (다인) -비난 여론이 나올만한 콘셉트다. "이미 '분홍 소시지' 의상을 입고 활동할 때부터 악플을 감수해왔다. 멤버들 모두 멘탈이 강한 편이라 괜찮다." (다인)"무플보단 악플이 낫다는 생각이다." (가빈)"댓글을 읽다 보면 가끔 선플도 있더라. 그럴 때 큰 기쁨을 느낀다. 최근 본 댓글 중에선 '노래를 듣다 보니 나도 모르게 중독된다' '성형 안 해도 예쁜데 왜 했느냐'는 반응이 기억난다." (소아) -혹시, 1억 원이 더 주어진다면 성형을 또 하고 싶은 생각이 있나."성형을 또 하는 건 욕심이고 과하다는 생각이다. 지금도 많이 달라지긴 했지만 이제 여기서 더 한다면 다른 사람 얼굴이 되지 않을까. 1억 원이 주어진다면 이제 외모가 아닌 다른 곳에 투자하겠다." (전체)               슬비                        -늦었지만 신곡에 대한 소개를 부탁한다.            "사회 전반적으로 외모를 중시하는 분위기이지 않나. 예뻐지고 싶고, 멋있어지고 싶어 하는 마음을 재미있게 표현한 키치풍 음악이다. 식스밤만의 엽기적인 매력이 묻어난 신나는 곡이니 많이 들어달라." (다인)           -무대 의상은 피겨 선수를 연상케 한다. "밀착 의상을 꾸준히 선보였다. 이번 의상도 그 연장선이다. 예뻐졌다는 콘셉트와 어울리는 밀착 의상이 뭐가 있을까 고민하다 피겨복을 떠올렸다. 안무에 피겨 동작도 살짝 들어가 있다." (다인) "'핑크 소시지' 의상을 입고 활동할 때 고충이 많았다. 의상을 입는 데만 30분이 넘게 걸렸고, 통풍도 전혀 안 됐다. 이번 의상은 입기 편하고 통풍도 잘 될 것 같아 기쁘다." (소아) -슬비와 가빈은 이번에 새로 팀에 합류했다고. "오래전부터 가수가 꿈이었고 이전까지 댄서로 활동했다. 예쁜 척하지 않고 신나게 흥을 발산할 수 있는 팀을 원했는데, 마침 식스밤에서 새 멤버를 뽑는다고 해서 오디션을 보고 합류했다." (가빈) "고향인 부산에서 3년 정도 간호사로 일하다 가수의 꿈을 이루기 위해 일을 그만뒀다. 특이한 걸 좋아하는 편이라 예전부터 식스밤을 눈여겨봤는데, 멤버로 합류할 수 있게 되어 기쁘다." (슬비)               가빈                        -식스밤의 평소 모습은 어떤가.            "멤버들 모두 내숭이 없다. 털털한 편이고 섹시와도 거리가 멀다. 문란할 거라고 생각하시는 분들도 있는데, 절대 그렇지 않다." (다인)           "무대에서 내려오면 굉장히 순수하다. 소녀 감성이 있다." (소아)            -멤버 교체가 잦은 팀이다. 원년 멤버는 소아가 유일한데."2012년 6인조로 데뷔했는데, 아직까지 팀에 남은 원년 멤버는 저뿐이다. 그동안 활동을 못 하고 쉴 때도 많았다. 그럴 때마다 힘들었지만 기회가 주어졌을 때마다 열심히 임했고, 최근 점점 일이 많아지고 있어 행복하다." (소아) -이번 활동 목표와 각오는."'10년만 기다려 베이베'로 가온차트 소셜차트에서 1위에 오른 적이 있다. 이번에는 '예뻐지는 중입니다'로 디지털 종합차트에서 1위에 오르고 싶다." (다인)"작년보다 더 빠쁜 2017년이 되었으면 좋겠다. 열심히 활동할 테니 지켜봐 달라." (소아) [CBS노컷뉴스 김현식 기자] ssik@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|entertain
20170324064917655|$|[어저께TV] '자체발광' 고아성, 낙하산 발각..인생 참 버라이어티하네|$|[OSEN=이지영 기자] 고아성이 파란만장한 인생사로 시청자들의 마음을 짠하게 만들었다. 100번 떨어지고 겨우 들어간 계약직. 상사에 대한 험담 메일을 잘 못 보내 해고당할 위기에 처했다가, 동료들의 투표로 구사일생했다. 겨우 자리 잡나 했더니 낙하산으로 입사한 사실이 들통나 또다시 위기에 몰렸다. 인생이 참 버라이어티하다. 23일 방송된 MBC 수목극 '자체발광 오피스'에서는 호원(고아성)이 쫓겨나는 모습이 그려졌다. 호원은 입사 동기인 기택(이동휘)과 강호(이호원)에게 박부장(권해효)을 험담하는 메일을 보낸다. 하지만 메일은 호원의 실수로 전직원에게 보내지고, 이 일로 호원은 쫓겨난다. 짐을 챙겨나가던 중 호원은 억울함을 토로하고, 결국 허과장(김병춘)의 제안으로 호원의 퇴사 여부를 두고 투표를 실시한다. 투표 결과 의와로 호원의 퇴사를 반대하는 표가 더 많이 나온다. 박부장은 서부장(하석진)에게 호원을 맡아달라고 사정하고, 결국 호원은 영업부에서 마케팅부로 재발령난다. 서부장은 회사 온라인 홍보를 맡고 있는 외주업체가 마음에 들지 않아 하대리(한선화)에게 그 회사를 조사하라고 한다. 하대리는 호원에게 그 일을 맡기고 호원은 자료가 부실해 외주업체를 찾아간다. 호원은 갑질을 하겠다고 벼르지만, 그 업체에서는 호원이 계약직이라고 무시한다. 서부장은 그 외주업체 대표와 한본부장(이윤상)이 친인척 관계라는 사실을 알고 외주업체를 자를려고 하지만 본부장과 마찰만 생긴다. 호원은 다음날 외주업체를 찾아가 자신이 사장 조카라고 거짓말을 한 뒤 자료를 빼온다. 그 자료를 바탕으로 서부장은 외주업체를 잘라내고 새로운 업체를 선정한다. 호원은 이 일로 팀원들에게 칭찬을 받는다. 서부장은 호원, 기택, 강호가 어떻게 계약직이 됐는지 의심하다가 박부장이 세 사람을 채용했다는 사실을 알고 분노했다. 이날 호원은 퇴사를 당했다가 구사일생으로 다시 복직됐다. 또 외주업체에 가서 무시를 당했다가 다음날은 시원한 갑질을 하며 실적을 올리기도 했다. 이제 다시 낙하산 논란으로 위기에 처한 호원. 참 조용할 날 없은 인생사다. / bonbon@osen.co.kr [사진] '자체발광 오피스' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170324140003684|$|['우결'의 봄①] 최민용♥장도연, '우결 르네상스' 부른 환상의 커플|$|[엑스포츠뉴스 이아영 기자] 최민용, 장도연 커플이 '우리 결혼했어요'의 봄을 이끌 것인가. 우선 사람들의 관심을 끄는 데는 성공했다. 이걸 어떻게 지속적인 시청으로 견인할지는 제작진의 몫으로 남아있다. 배우 최민용과 개그우먼 장도연은 최근 MBC '우리 결혼했어요4'에 새 커플로 합류했다. 두 사람은 "자연에서 살고 싶다"는 최민용의 바람에 따라 섬마을에 신혼살림을 꾸리게 됐다. 장도연은 본인이 좋아하는 캐릭터 '가오나시'로 신혼집을 채워 넣었다. 두 사람은 말 그대로 독특한 커플이다. 하지만, 마냥 웃길 거라고만 생각하면 오산이다. 최민용은 여자 마음을 들었다 놨다 하는 '츤데레(무심한 척 챙겨주는 사람)'의 화신이고, 장도연은 절친 박나래와 있을 때와는 사뭇 다른 귀여운 매력을 뽐낸다. 남들과 너무 다를 것 같은 두 사람이 만나, 오히려 평범한 신혼생활을 즐겨서 더 눈길이 간다. 화려한 이벤트나 꿀 바른 멘트는 없지만, 일상적이고 소소한 부분에서 자연스러운 사랑이 묻어나기 때문이다. 최민용은 장도연에게 직접 앞치마를 메주고, 머리에 묻은 먼지를 떼줬다. 장도연은 인스턴트 죽 위에 참기름으로 하트를 새겨넣었다. 제아무리 환상의 커플이어도 시청자의 반응이 없다면 무의미하다. 최민용, 장도연 커플은 시청자 반응이 즉각적이고 긍정적이다. 의외의 조합을 발견해 낸 제작진의 역량도 있었지만, 최민용, 장도연이 지금 현재 많은 사람에게 좋은 인상을 주는 연예인이기 때문이라는 것도 부정할 수 없는 사실이다. 결국 최민용, 장도연 커플이 받는 사랑과 인기가 오래 지속되고, '우리 결혼했어요'의 반등으로 이어지기 위해선 현재에 안주하지 않는 제작진의 노력이 필요하다. '우리 결혼했어요'의 김선영 PD는 엑스포츠뉴스와의 통화에서 "최민용, 장도연 커플은 1 더하기 1이 2가 아니라 3, 4가 된 느낌"이라며 "좋은 반응 덕분에 제작진이 에너지와 활력을 얻고 있다. 감사하다. 여기에 안주하지 않고 어떻게 하면 두 사람의 다른 매력을 더 끌어낼까 고민하고 나아가도록 노력하겠다"고 전했다. 또 "두 사람은 (섬에서 신혼생활을 해) 그림 자체가 다르기 때문에 신선한 느낌으로 봐주신다면 감사할 거 같다"고 당부했다. lyy@xportsnews.com / 사진 = MBC|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170324100050536|$|[취중토크②] 한채아 "예능일 뿐..서장훈씨 내게 관심 1도 없어"|$|[일간스포츠 김연지]                           배우 강예원과 배우 한채아가 아름다운 '워맨스(woman + romance를 합친 신조어)'를 보여주고 있다.           강예원, 한채아는 지난 16일 개봉한 영화 '비정규직 특수요원(김덕수 감독)'에서 처음 인연을 맺었다. 작품 속에서 연기할 때 뿐만 아니라 영화 홍보할 때도, 심지어 카메라가 없을 때도 빛나는 우정과 환상적인 호흡을 보여주고 있다. 흥행이 힘들다는 이유로 제작 자체를 기피하는 여배우 투톱 영화로 극장가 비수기인 3월에 경쟁을 한다는 건 쉽지 않은 일. 힘든 상황이지만, 두 사람은 친자매처럼 서로에게 의지하고 힘이 되어주며 파이팅을 다지고 있다.            한채아가 영화 언론시사회에서 갑자기 마이크를 잡고 차범근 아들 차세찌와의 열애 사실을 밝혔을 때도 강예원은 한채아의 손을 꼭 잡아줬다. 여자 배우 둘이 한 작품에 동시에 주연으로 출연하면 그 작품이 무사히 끝나는 것만으로도 다행히 여겨야한다는 업계 편견을 깨버린 두 사람. 취중토크에서도 서로를 이해하고 배려해주는 마음이 예뻐보였다.             ※인터뷰①에서 이어집니다.     -한채아씨에 안 물어볼 수 없는 질문이에요. 언론시사회 날 차세찌씨와의 열애중이라고 밝힌 건 돌발 행동이었나요. 한 "고민을 계속했죠. 기자회견 전 영화를 보는 내내 고민을 했어요. 영화에 열정을 쏟아부은 예원 언니와 감독님, 스태프들의 얼굴이 자꾸 머릿 속을 스쳐갔고 그날까지도 고민을 계속 했어요. 나의 발언으로 영화가 아닌 내 사생활 이슈가 더 화제가 될까봐 고민을 했던거죠. 용기내서 했는데 다행히 감독님도 그렇고 예원언니도 그렇고 '잘했다'고 해줘서 감사했어요." 강 "그럴 줄은 몰랐는데, (차세찌를) 만나는 건 알고 있었죠. 그렇게 그 자리에서 말할 줄은 전 몰랐죠." -용기를 낸 이유는.  한 "맞는 걸 아니라고 하는 게 제 성격상 맞지 않았어요. 그날 예원언니가 옆에 없었다면 그렇게 용기내서 말하지 못 했을거예요. 민교오빠도 친하고, 아는 사이라 힘이 됐고요. 언니가 저를 진심으로 응원하는 걸 알기 때문에 언니를 믿고 그런 행동을 했죠."               -한채아씨의 행동이 기분 나빴을 수도 있을 것 같아요. 강 "전혀요. 전 채아가 죄책감을 가질 이유가 없다고 생각해요. 채아는 영화 홍보에 최선을 다했어요. 그동안 예능이랑 라디오 등 영화 홍보를 위해 최선을 다했잖아요. 자기 할 일을 안하고 그 행동을 했다면 황당했을텐데 주어진 역할에 최선을 다하고 했어요. 그런 개인사정도 다 받아주고 안아줘야된다고 생각했어요. 영화 홍보는 뭐 그 날만 날인가요. 다른날도 할 수 있고, 입소문 나면 다 알아서 봐주실텐데요. 질타를 받는건 옳지 않다고 생각해요." -한채아씨는 열애 공개 후 관련 기사에 가장 많이 달린 댓글이 서장훈씨에 대한 내용이었죠. 한 "JTBC '아는형님' 방송 때문인데요. 예능은 예능일 뿐 오해하지 말자라는 말을 하고 싶어요. 그 분도 (제가 호감을 드러낸 걸) 예능으로 받아들였어요. 저희는 아무 문제가 없는데 댓글에서 난리더라고요. 혹시라도 제 행동과 말이 서장훈씨에게 피해가 갈까봐 매니저를 통해 물어봤어요. 그런데 그 분은 (제가 열애 발표를 하거나 말거나) 1%도 생각하지 않는다고 관심 조차 없다고 하더라고요. 같은 소속사이고, 예능이라서 그런거고 그 분 역시 예능으로 잘 받아주신거예요." ※인터뷰③으로 이어집니다. 글=김연지 기자 사진=박세완 기자 영상편집=민혜인|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170324065758774|$|tvN 드라마 '도깨비', 미주·유럽서도 인기|$|tvN 종영 드라마 도깨비. 사진제공｜화앤담픽처스               드라마 ‘도깨비’의 해외 인기가 점차 영역을 넓혀가고 있다.           지난해 12월2일부터 올해 1월21일까지 방송하는 동안 중국에서도 높은 인기를 얻었던 ‘도깨비’는 17일 일본에서 TV 방영을 시작하며 현지 한류팬들을 사로잡고 있다. 아울러 워너브러더스 자회사인 인터넷 스트리밍 사이트 ‘드라마피버’를 통해 미주와 유럽, 오세아니아 등지의 시청자를 만나고 있고, 동영상 플랫폼 비키를 통해서는 유럽 지역에 소개되고 있다. 해외의 드라마 팬들은 ‘도깨비’의 불멸의 신과 인간의 사랑이라는 독특한 설정에 관심을 드러내고 있다. 주인공 공유와 이동욱, 김고은, 유인나에 대한 관심도 뜨겁다.  일본 엠넷 재팬을 통해 17·18일 1·2회를 본 현지 팬들은 SNS를 통해 호평을 쏟아내며 24일 방송하는 3회에 대한 높은 기대감을 드러내고 있다. 현지 방영에 앞서 2월3일 도쿄의 한국문화원 한마당홀에서 열린 1회 무료 시사회와 이달 5일 방송사에서 1회를 선공개한 홍보 효과에 팬들은 “소문대로 재밌다” “영상과 음악이 완벽해 극장에서 보고 싶을 정도”라며 관심을 드러내고 있다. 특히 녹화 문화가 발달한 일본에서는 ‘여러 번 돌려 봤다’는 의견도 쉽게 찾아 볼 수 있다. 드라마피버를 통해 ‘도깨비’를 시청하는 미국 캐나다 중남미 오세아니아 지역의 유료회원은 5점 만점에 평균 4.8점의 높은 평점을 주고 있다. 무엇보다 정식 판권을 구입해 합법적인 유통 경로를 통해 인기를 얻고 있다는 점에서 고무적이다. 중국에서는 지난해 7월 고고도미사일방어체계(사드) 한반도 배치 결정 이후 한한령의 여파에 정식 판로가 막히면서 불법다운로드로 전파됐다. ‘도깨비’ 측의 한 관계자는 “아시아와 달리 미주나 유럽은 출연자들에 대해 알려진 정보가 적다보니 드라마의 독특한 캐릭터와 설정에 호기심을 드러낸다”며 “‘도깨비’가 한국드라마의 다양성을 더욱 높여주는 계기가 되길 바란다”고 기대했다. 백솔미 기자 bsm@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170324202324662|$|'다시 첫사랑' 명세빈, 왕빛나 사회적으로 매장시킨다[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 명세빈의 복수가 본격화됐다. 그녀가 꾀하는 건 왕빛나를 사회적으로 매장시키는 것이다.  24일 방송된 KBS2 일일드라마 ‘다시 첫사랑’에서는 LK 회장 민희(왕빛나)의 입지를 흔드는 하진(명세빈)의 모습이 그려졌다.  도윤(김승수)이 민희의 남편으로 남기로 결심했다. 남편의 권리로 최대한의 증거를 모으고자 한 것이다.  도윤이 잠시 머뭇거리면 하진은 “그때까지 기다려달라고, 그 말하고 싶은데 못하는 거지? 말했잖아. 나 시간 많다고. 얼마든지 기다릴 수 있어. 그때까지 가온이 나쁜 기억, 아픈 기억 다 지우고 좋은 기억들만 채워주고 있을게. 그러니까 천천히 와”라며 그를 따스하게 감싸 안았다.  장 대표(박상면)의 자수로 상황이 새 국면을 맞은 가운데 하진은 반색했다. 반대로 민희는 영숙(서이숙)을 찾아 도움을 청했다. 이에 영숙은 “경찰서로 가. 가서 해결해. 도망치면 널 믿어주는 사람 아무도 없어. 네가 전부를 걸고 싸워야 단 한 명이라도 네 편이 생기는 거야”라고 조언했다. 취조실에서 장 대표와 마주한 하진은 “이 사람 맞아요. 내가 멍청하게 8년이나 잊고 살았던 얼굴, 이 사람 맞아요”라고 격앙되게 증언했다.  그런데 민희는 변호사 군단을 대동하고 등장해 LK 현 회장이라는 자신의 위치를 강조했다. 민희의 경고는 장 대표에게 전달됐고, 그녀는 “8년 전에 거래를 한 적이 있어요. 어떤 이상한 여자가 내 남편한테 붙어 있어서 그 여자한테 소개시켜준 돈 많은 부잣집 남자를 찾아달라고 했어요”라고 거짓증언을 했다.  민희의 협박은 적중했다. 장 대표는 “8년 전 유괴, 저 혼자 한 일입니다”라며 거짓을 알렸다. 민희가 장 대표의 가족들을 볼모로 잡은 것이다. 이에 하진은 “나하고 아이한테 미안하지도 않아요?”라며 울부짖었다. 반대로 민희는 승자의 미소를 지었다.  그런 민희에 하진은 “다 끝났다고 생각하지? 나야말로 장 대표가 자수한 게 고마워. 장 대표 한 마디에 네가 잡혀가는 건 너무 간단하잖아. 난 장 대표를 계속 찾아갈 거야. 백민희가 사주했다고 밝히고 감형 받으라고. 언제든 장 대표 마음이 바뀌면 경찰이 널 찾아가겠지”라 경고했다.  이어 하진은 대표이사 민희의 자리를 흔들었다. 사기계약으로 민희를 함정에 빠트린 것이다. 이 사실은 금세 외부로 알려졌고, 민희는 악의적인 모함이라 일축했으나 하진이 멈출 리 만무했다. 인터뷰를 앞둔 하진의 모습이 이후 전개에 대한 궁금증을 고조시켰다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = KBS2|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170324141606371|$|고소영 "재복의 첫사랑, 아련함 가진 배우 상상했는데 신현준"|$|(서울=연합뉴스) 이정현 기자 = "사실 초반에 재복의 첫사랑인 차경우 역의 배우가 캐스팅이 안돼서 (조)여정씨와 아련한 이미지를 떠올리며 후보 리스트를 고르고 있었는데 나중에 보니 (신)현준 오빠였어요." KBS 2TV 월화극 '완벽한 아내'에서 리얼한 아줌마 심재복으로 변신한 배우 고소영(44)이 24일 여의도 콘래드호텔에서 열린 기자간담회에서 뒷얘기를 전했다. 그는 그러면서 "신현준씨가 아련하지 않다는 건 아닌데…"라고 황급히 수습해 웃음을 안겼다. 그는 "촬영장에서 심각한 장면을 찍어야 하는데도 현준 오빠만 보면 웃음이 나오더라"며 "그래도 첫 촬영 때부터 재복의 상상 신에서 경우와 스킨십이 있었는데 잘 아는 현준 오빠가 상대였기에 자연스럽게 한 번에 촬영했다. 즐거웠다"고 덧붙였다.    현재 8회까지 방송된 '완벽한 아내'는 매회 4∼5%대의 전국 평균 시청률로 다소 아쉬운 성적을 기록하고 있지만 줄곧 새침한 이미지였던 고소영의 아줌마 변신만큼은 호평을 받고 있다. 또 월화극 시청률 1위를 달렸던 SBS TV '피고인'이 이번 주 종영하면서 시청률 반등의 계기가 마련된 만큼 배우도 제작진도 다음 주 방송에 총력을 기울이는 분위기다. 오는 26일과 27일 양일에 걸쳐 1회부터 8회까지 내용을 압축한 스페셜 방송을 내보내기로 한 것도 시청률을 염두에 둔 포석이다. 고소영은 "시청률이 아쉽긴 한데 현장에서는 분위기가 매우 유쾌하다"며 "배우들과 호흡을 맞춰가다 보면 좋은 결과가 조금씩 나오지 않을까 기대한다"며 의욕을 감추지 않았다. 그러면서 "그동안에는 재복이는 은희(조여정 분)가 거짓말을 해도 계속 넘어갔는데 이제는 은희가 본색을 드러냈기 때문에 재복이도 더 확실하게, 시원하게 극을 전개해나갈 것"이라고 예고했다.    그는 극에서뿐만 아니라 촬영장에서도 완전히 아줌마로 사는 듯했다. 드라마에서 '아줌마 룩'을 보여주는 고소영이지만 사실 그는 '패셔니스타'다. 예쁘고 화려한 옷을 못 입어서 속상할 수 있을 텐데 그는 "여정씨는 머리를 늘 세팅해서 제대로 쉬지 못하는데 전 옷이 편하니 아무 데나 기대고 쉰다. 훨씬 이로운 점이 많다"고 웃으며 말했다. 촬영장에서 에너지도 넘치는 모양이다. 고소영과 실제로 거의 20년 가까이 나이 차가 나는 파트너 성준은 "누나랑 저랑 한 한 살 차이 나지 않나요"라고 되물으며 "선배님이 저보다 훨씬 젊은 에너지를 가져서 그 젊음을 저한테 주신다"고 전했다. 고소영은 "재복이는 평소에는 경쾌하고 코믹하다가도 남편이 바람 핀 걸 알게 된 부분에선 심각하기도 하고, 엄마의 모습도 가졌기 때문에 여러 가지 감정 표현을 해야 해서 쉽진 않다"면서도 "제 분량뿐만 아니라 상대 배우들에 대한 모니터도 필수적으로 하고 있다"고 말했다. lisa@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170324163215218|$|'복면가왕' 가왕전 50 vs 49 대접전 '방송 최초 1표차'|$|[TV리포트=김지현 기자] 1표 차이로 가왕이 결정되는 복면가왕 사상 초유의 접전이 펼쳐진다.  오는 26일(일) 방송되는 ‘일밤-복면가왕’(연출 노시용, 황철상)에서는 51대 가왕 ‘노래할고양’과 함께 4인의 준결승 진출자들이 52대 가왕자리를 놓고 노래대결을 펼친다. 이 날 방송에서 스튜디오를 발칵 뒤집어 놓은 역대급 명승부가 펼쳐졌다. 첫 가왕 방어전에 나선 ‘노래할고양’과 가왕의 자리에 도전한 실력파 복면가수가 수준 높은 무대와 함께 초접전 투표결과를 만들어냈다. 어떠한 돌발상황 속에도 항상 중립을 유지했던 MC 김성주마저 투표 결과지를 보고 “사상 초유의 일이 발생하였습니다.”라며 크게 동요하는 모습을 보여 판정단석에 혼란을 가져왔다. 이후 복면가왕 사상 최초로 가왕전 무대에서 50표 대 49표라는 단 한 표차 투표 결과로 52대 가왕이 결정되어 모두를 놀라게 했다. 판정단 중 서은광은 "선택하는데 고민이 많았다. 박수만 치고 싶은 무대." 라며 투표에 대한 어려움을 이야기 했으며, 음악전문가인 카이조차도 "두분 다 실력이 굉장히 출중해 선택하기 정말 힘들었다." 라며 하소연하기에 이르렀을 정도로 극적인 승부였다고 한다.  1표차 접전이라는 박빙의 대결 속에서 52대 가왕의 자리에 오른 사람은 누구일지, 그 결과는 26일(일) 오후 4시 50분 ‘일밤-복면가왕’에서 확인 할 수 있다.  김지현 기자 mooa@tvreport.co.kr /사진=MBC|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170324083605330|$|[콕TV] '사임당' 이영애 반전 사이다, 최철호X오윤아 무너뜨렸다|$|[TV리포트=손효정 기자] '사임당, 빛의 일기' 이영애가 핵사이다 승리로 통쾌함을 안겼다. 23일 방송된 SBS 수목 스페셜드라마 '사임당, 빛의 일기'(박은령 극본, 윤상호 연출, ㈜그룹에이트, ㈜엠퍼러엔터테인먼트코리아 제작, 이하 '사임당') 18회에서 본격적으로 전개된 고려지 경합은 반전을 거듭하는 예측불가 전개속에 짜릿한 승리를 선사했다. 운평사 고려지 제조 비법을 알아낸 사임당(이영애)과 휘음당(오윤아)은 우열을 가릴 수 없는 탁월한 질로 최종 경합에 올랐다. 묵포도도를 그려낸 사임당과 초충도 명인 휘음당까지 최고의 여류화가 두 사람이 최종 경합에서 마주치자 흥미진진한 시선이 몰렸고, 두 사람이 화가라는 사실을 듣게 된 명나라 칙사는 각자 생상한 종이레 그려낸 두 사람의 그림을 보고 명나라에 진헌할 고려지를 최종 결정하겠다고 밝혔다. 사임당과 휘음당은 차분히 그림을 그려내기 시작했지만 사임당은 아교물에 문제가 생겨 안료들을 섞지 못했다. 민치형이 미리 손을 써두었기 때문이었다. 한참 고민하던 사임당은 산수유 열매를 이용해 붉은색을 만들어 묵매화를 그려냈다. 다섯 가지 색을 골고루 써서 그린 휘음당의 화려한 그림과 담백하면서 손에 잡힐 듯 생생한 매화나무를 그린 사임당의 그림 사이에서 경탄을 금치 못하던 명나라 칙사는 “아주 오래전 만났던 고려지를 다시 만난 느낌”이라고 평하며 사임당의 손을 들어주었다. 얕은 수 앞에서도 꿋꿋히 정면돌파한 사임당의 통쾌한 승리였다. 민치형과 휘음당의 계략에도 묵묵히 자신의 길을 걸어간 사임당의 승리는 핵사이다를 선사했다. 민치형과 휘음당은 사임당의 사람을 매수해 양류지소에 불을 지르고, 아교물에 식초를 섞는 등의 방법으로 방해했지만 사임당은 꿋꿋하게 질 좋은 고려지를 만들기 위한 노력만으로 최종 승리를 거머쥐었다. 아교물에 문제가 생겨 색을 낼 수 없는 상황에서도 산수유를 이용해 자신만의 색을 만들어내는 기지를 발휘했고, 이를 중종(최종환)이나 명나라 칙사에 고하지도 않았다. 예술가로서 탁월한 자질을 드러내 고려지 경합에서 승리한 후에도 “양류지소에 많은 유민들이 속해있다. 종이 만드는 일은 고된 노동이라 그들의 도움 없이는 불가능했다”며 공을 유민들에게 돌렸다. 이런 사임당의 진심은 시청자들에게 뭉클한 감동을 선사했다. 반전에 반전을 거듭하는 전개는 시청자들의 몰입감을 높였다. 화재를 일으키는 민치형의 계략을 미리 알고 고려지를 안전하게 보관하는 이겸(송승헌)의 지략덕분에 무사히 경합에 참여할 수 있었다. 최종 경합에서도 아교물에 문제를 일으키는 등 민치형의 계략은 단 한 순간도 긴장을 놓칠 수 없는 팽팽한 긴장감을 만들어냈다. 민치형은 유배를 가면서도 휘음당에게 “전 재산을 팔아서라도 나를 풀려나게 해야 한다”고 말하며 아직 끝나지 않았음을 예고하기도 했다. 한편, 사임당과 휘음당의 그림 대결로 치러졌던 고려지 최종경합에서 사임당이 승리하자 이겸은 그 동안 조사했던 민치형의 부정부패 및 살인 등의 악행을 낱낱이 고했다. 민치형은 갑산으로 유배 돼 위리안치 됐고 휘음당은 홀로 남겨졌다. 2년 후 사임당은 양류공동체를 이끄는 동시에 화가로서 예술혼을 마음껏 펼치며 살아가고 있었고, 이겸은 총을 들고 왜인들에게 납치될 뻔 한 부녀자들을 구하는 모습으로 깜짝 등장해 향후 펼쳐질 새로운 이야기에 대한 기대를 높이고 있다. 현대의 서지윤(이영애)은 민정학(최종환) 교수에게 진본 금강산도를 빼앗기고 눈앞에서 불타는 금강산도를 바라봐야만 했다. 과연 어떤 반전으로 진본 금강산도의 진실을 밝힐 수 있을지 서지윤의 활약에 기대가 쏠려있다. 한국미술사를 전공한 시간강사 서지윤(이영애)이 이태리에서 우연히 발견한 사임당(이영애) 일기에 얽힌 비밀을 과거와 현재를 넘나들며 풀어내는 ‘사임당’은 매주 수, 목요일 밤 10시 SBS에서 방송된다.  손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr/ 사진제공= SBS '사임당, 빛의일기' 방송캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170324063317505|$|[단독]'전원일기 일용이' 박은수, 사기혐의 '집행유예'로 감형|$|[스타뉴스 윤성열 기자]                                 /사진=스타뉴스                   /사진=스타뉴스    사기 혐의로 1심에서 실형을 선고받았던 탤런트 박은수(65)가 항소심에서 감형됐다. 24일 법조계에 따르면 인천지방법원 형사항소4부(김현미 부장판사)는 최근 사기 혐의로 기소된 박은수에 대해 징역 8월을 선고한 원심을 깨고 징역 8월에 집행유예 2년을 선고했다. 박은수는 지난 2009년 6월께 서울 강남구 청담동의 한 호텔 로비 커피숍에서 지인 A씨에게 "아들을 교육해 영화든 TV 드라마든 작품이 나오면 출연할 수 있게 해주겠다"고 속여 2개월 뒤 투자비 명목으로 3000만원을 받아 챙긴 혐의로 기소됐다. 박은수는 A씨에게 "영화사를 차리려고 사무실 인테리어 공사를 하는 중인데, 영화사 설립에 1억 원을 투자해 달라"고 유도한 것으로 조사됐다. 그러나 그는 지난 2007년께 호프집을 운영하다 38억원 상당의 손해를 본 뒤 경제적 어려움을 겪어왔으며, 범행 당시 3억 원의 빚을 진 신용불량자로 월세 조차 내지 못하는 형평이었던 것으로 드러났다. 이에 1심 재판부는 박은수에게 유죄 판결을 내리고 "편취 수법과 금액, 범죄 전력, 피해 변상이 되지 아니한 사정 등을 고려했다"며 징역 8월을 선고했다. 이후 박은수는 형이 너무 무겁다며 항소를 제기했으며, 항소심은 박은수의 항소 이유가 타당하다며 이를 받아들였다. 2심 재판부는 "피고인(박은수)이 당심에 이르러 피해금액 전액을 변제하고 피해자와 원만히 합의해 피해자가 더 이상 피고인의 처벌을 원하고 있지 아니한 점, 벌금 이상의 형사 처벌을 받은 전력은 없는 점, 범죄 사실을 인정하고 1개월 남짓 구금돼 있으면서 반성의 기회를 가진 것으로 보이는 점 등을 참작했다"고 감형 이유를 밝혔다. 한편 박은수는 과거 MBC 드라마 '전원일기'에서 일용이 역으로 큰 사랑을 받았다. 하지만 지난 2009년부터 크고 작은 사기 사건에 휘말리며 수차례 곤혹을 치러왔다. 윤성열 기자 bogo109@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170324075325437|$|구혜선→장희진, '당신은 너무합니다' 변화 불가피(종합)|$|[스타뉴스 윤상근 기자]                                 (왼쪽부터) 구혜선, 장희진 /사진=스타뉴스                   (왼쪽부터) 구혜선, 장희진 /사진=스타뉴스    MBC 50부작 주말드라마 '당신은 너무합니다'가 7회 방송을 앞두고 여주인공 교체로 변화에 직면했다. MBC 첫 드라마 주연 합류로 시선을 모은 구혜선이 건강 문제로 하차했다. 후임은 장희진이다. MBC '당신은 너무합니다' 제작진과 구혜선 소속사 YG엔터테인먼트는 24일 나란히 공식입장을 통해 "구혜선이 건강 악화로 '당신은 너무합니다'에서 하차한다"고 밝혔다. 양측 모두 "구혜선이 현재 건강 악화로 더 이상 촬영에 임할 수 없게 됐다"고 전했다. YG는 이에 덧붙여 "구혜선은 최근 촬영 도중 어지럼증 및 간헐적 호흡 곤란 증세를 보여 긴급 후송됐다"고 전하기도 했다. 구혜선은 '당신은 너무합니다'에서 유지나(엄정화 분)의 모창 가수인 정해당 역을 맡아 극의 중심을 이끌었다. 구혜선은 이 작품을 통해 평소 보여주지 않았던 코믹한 모습과 다소 거친 말투와 수위 높은 농담을 과감한 연기로 소화, 캐릭터 변화에 많은 노력을 기울이는 모습이었다. 하지만 아쉽게도 건강 악화로 구혜선의 연기는 더 이상 볼 수 없을 것 같다. MBC와 YG 모두 "구혜선은 현재 절대 안정이 필요, 휴식을 취하게 될 것"이라고 덧붙인 만큼 배우 활동도 당분간 멈춰지게 됐다. 구혜선의 후임은 장희진으로 결정됐다. 이로써 장희진은 엄정화와 함께 '당신은 너무합니다'를 이끌게 됐다. 장희진은 앞서 케이블채널 tvN 드라마 '내성적인 보스'를 통해 존재감을 드러낸 바 있다. 장희진 소속사 럭키컴퍼니 관계자는 "곧바로 촬영에 투입될 것으로 보인다"고 덧붙였다. 구혜선에서 장희진으로 주인공이 바뀐 '당신은 너무합니다'가 어떤 모습으로 시청자들에게 다가가게 될 지 주목된다. 윤상근 기자 sgyoon@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170324220405102|$|'윤식당' 윤여정, 한국음식 싸온 정유미에 "어른을 잘 모시는 아이" 극찬|$|[뉴스엔 김예은 기자] 윤여정이 정유미의 정성을 극찬했다.  3월 24일 첫 방송된 tvN ‘윤식당’에서는 정유미가 윤여정을 위해 김치, 된장, 와인 등을 싸온 모습이 전파를 탔다.  윤여정은 그런 정유미의 모습에 “어른을 잘 모시는 애더라. 마음을 열심히 써서 나한테 필요한 걸 뚝딱 해준다. 내가 하는 게 안쓰러우니까 뭘 도우려고..”라며 고마움을 표했다.  이에 대해 정유미는 “제가 지인한테 듣기로 선생님이 현지 음식 향이 강하니까..”라며 “그래서 현지 음식을 전해 받았다”고 말해 훈훈함을 안겼다.(사진=tvN 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170325154220988|$|'컬투쇼' 박은태 "파파야 출신 고은채와 5년 전 결혼..아이 둘"|$|[엑스포츠뉴스 김유진 기자] 박은태가 고은채와의 결혼 이야기를 전했다. 25일 방송된 SBS 파워FM '두시탈출 컬투쇼'의 '스타와 토킹 어바웃' 코너에는 뮤지컬 '매디슨 카운티의 다리'를 함께 한 배우 옥주현과 박은태가 출연했다. 이날 DJ 컬투는 박은태에게 "결혼을 했냐"고 물었고, 박은태는 "5년 전 했다"고 말했다. 이에 컬투는 "아내 분이 가수 출신이다"라며 박은태의 아내인 그룹 파파야 출신 고은채에 대해 얘기했다. 박은태는 "뮤지컬 배우 민영기 선배님이 소개를 해주셨다"고 했고, "(여기 옥주현 씨도 있지만) 알고 봤더니 파파야와 핑클이 같이 활동했더라"고 언급했다. 이를 들은 옥주현은 "핑클이 조금 더 선배이긴 한데, 거의 같은 시기에 활동을 했다. 내조도 잘 해주시더라. 제가 얼마전에 생일이었는데, 카드와 선물을 해주셨다. 정말 고민을 많이 한 흔적이 보였다. 그래서 저도 제 개인 SNS에 자랑하기도 했다"고 덧붙이며 웃었다. 박은태는 "아이들도 노래를 잘하냐"는 물음에 "첫째가 딸이고 둘째가 아들인데, 다섯살인 첫째가 얼마 전에 '피노키오'라는 뮤지컬을 보고 감동받았다고 하더라. 피는 어쩔 수 없나 싶기도 하다"라고 웃었다. '매디슨 카운티의 다리'는 아이오와주의 한 마을에서 평범한 삶을 살고 있던 프란체스카와 사진 촬영 차 마을을 찾은 내셔널 지오그래픽 사진작가 로버트 킨케이드의 가슴 시린 사랑을 그린 작품이다. 4월 15일부터 6월 18일까지 충무아트센터 대극장에서 공연한다. slowlife@xportsnews.com / 사진 = 엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170325111823999|$|정다은 "샤이니 민호 축의금 액수에 깜짝 놀랐다"|$|[TV리포트=김수정 기자] 정다은 아나운서가 축의금에 대해 언급했다. 정다은은 25일 방송된 KBS 쿨FM '박명수의 라디오쇼'에서 다음과 같이 밝혔다. 정다은 아나운서는 지난 16일 방송인 조우종과 함께 결혼식을 올렸다. 두 사람은 KBS 아나운서 선후배로 만나 결혼까지 골인하게 됐다. 정다은은 "샤이니 민호 씨가 친분에 비해 엄청 많은 축의금을 냈더라. 깜짝 놀랐다"고 전했다. 이어 정다은은 "직장인이다 보니 축의금은 뿌린대로 거두게 되더라. 몰랐는데 축의금을 받으면 액수를 적어놓는다고 하더라. 나도 그렇게 될 것 같다"고 귀띔했다.  김수정 기자 swandive@tvreport.co.kr 사진=FNC엔터테인먼트 제공|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170325002807099|$|'미우새' 건모맘 폭격전설 #이혼 #사건 #신정환 (ft.탁재훈)|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 건모맘이 탁재훈 폭격기로 분했다. 입담가 탁재훈이 말을 잃었을 정도다. 탁재훈은 24일 SBS ‘미운 우리 새끼’에 스페셜MC로 출연해 김건모 박수홍 토니안 허지웅의 어머니와 함께했다. 신정환의 근황을 묻는 것으로 탁재훈을 당황케 했던 김건모의 어머니가 수위를 높여 “중간에 사고를 쳤다는 게 뭔가?”라 물으며 스튜디오를 초토화시켰다. 이에 신동엽이 “축구를 너무 좋아해서”라고 너스레를 떨면 탁재훈은 “내기였다”라며 말을 줄였다. 김건모의 어머니는 “절대로 그런 일은 없게 하라”는 호통으로 토크를 마무리 지었다. 분위기 전환을 위해 탁재훈은 “김건모 어머님이 김치를 잘 담그신다. 많이 얻어먹었다”라며 고마움을 표했다. 그런데 ‘김치’라는 키워드가 문제가 됐다. 김건모의 어머니는 “당신네 김치도 많이 얻어먹었다. 그런데 그 김치가 한동안 안 오더라”는 발언으로 또 한 번 묵직한 카운터를 날렸다. 이는 탁재훈의 이혼과 관련된 것. 이이 탁재훈은 “나도 김치 안 먹은 지 몇 년 됐다”라고 자조했다. 이에 따라 김건모의 ‘축가 징크스’ 또한 다시금 조명됐다. 신동엽은 김건모가 축가를 불러준 부부는 이혼을 한다는 설이 있다며 “김건모의 마지막 축가가 바로 탁재훈”이라고 설명했다. 탁재훈 결혼 이후로 김건모가 축가 은퇴를 선언했다는 것. 이에 탁재훈은 “내가 설득해서 축가를 불러준 것”이라고 당시를 회상했다. 이어 탁재훈은 김건모의 축가징크스가 결국 적중했다며 “용하더라”고 씁쓸하게 털어놨다. 한편 탁재훈은 중3 딸과 중1 아들을 둔 아빠로, 딸 바보의 면면을 뽐냈다. 탁재훈은 “딸에게 전화가 와서 깜짝 놀란 게 갑자기 대구에 가겠다고 하더라. 좋아하는 가수의 콘서트에 가나 했는데 그게 아니라 유명한 순댓국집이 있다고 했다. 난 그 나이에 지방에 갈 생각을 못했다. 요즘 애들은 크게 생각한다”라고 일화를 전했다. 그런데 여기엔 반전이 있었다. 문제의 순댓국집이 방탄소년단 멤버의 어머니가 운영하는 곳이었던 것. 탁재훈은 김건모의 어머니에게 “난 이제 어떻게 해야 하나?”라 묻는 것으로 웃음을 자아냈다.  이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = SBS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170325121220491|$|[할리우드IS] 브래드피트, 이혼 후 행복한 자기삶 찾았다|$|[일간스포츠 황지영]                           브래드피트가 이혼의 아픔을 극복해가고 있다.           24일(현지시간) 더선 등 주요 매체들은 브래드피트가 자신만의 더 행복한 삶을 찾아 가고 있다고 보도했다. 안젤리나 졸리와 아이들을 비롯한 가족 모두 이혼 전 보였던 웃음을 되찾았다. 한 측근은 "확실히 진정됐다"고 말했다. 브래드피트는 지인들과의 교류도 시작했다. 오랜 친구들을 만났고 체육관을 찾아 빠진 근육을 키우며 몸매 만들기에 힘쓰고 있다. "친구을 다시 되찾은 후 행복해 보인다"는 동료의 말도 있었다. 지난해 9월 이혼소송을 제기하고 갈라선 브래드피트와 안젤리나졸리는 변호사를 두고 아이들을 위한 교류를 이어오고 있다. 둘 사이에는 매덕스, 팍스, 자하라, 샤일로, 비비엔, 녹스 여섯 자녀가 있다. 황지영기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170325070202364|$|'내집이 나타났다', 뿌린 대로 거두지 못한 회당 5억 예능 [종영기획]|$|티브이데일리 포토             [티브이데일리 조혜진 기자] ‘내집이 나타났다’가 회당 5억이라는 예능 사상 초유의 제작비와 거대한 스케일을 강조한 것에 비해 기대에 못 미치는 성적으로 조용히 종영을 맞았다. 24일 종영한 종합편성채널 JTBC 예능프로그램 ‘내집이 나타났다’는 회당 5억이라는 거대한 스케일, 8개월이 넘는 사전제작 기간, 700여 명의 스태프가 투입된 초대형 신축 프로젝트로 삶의 기본이 되는 집을 다양한 사연에 맞게 지어줌으로써 대한민국 가정의 새 출발을 응원하는 메시지를 담고자 했다. 또한 ‘내집이 나타났다’는 6인의 초호화 게스트 군단을 자랑하기도 했다. 배우 권상우, 한지민, 장혁, 주상욱 등 게스트들은 사연자 가족의 집짓기에 적극적으로 나섰다. 게스트들은 공간 설계에 참여하고, 공사 현장에 직접 가서 시공을 돕고, 가구를 만들어 선물하고, 벽화를 그려주는 등 성실히 ‘열일’하며 색다른 매력을 선보였다. 그러나 ‘내집이 나타났다’는 과거 많은 사랑을 받았던 비슷한 포맷의 프로그램 MBC ‘러브하우스’를 떠올리게 하면서 프로그램만의 신선한 재미와 색깔을 찾아보긴 어려웠다. 사연자 집의 열악한 환경, 낙후된 집에 살게 된 사연과 바뀐 집에 즐거워하는 모습, 게스트의 활약에 건축 기술, 인테리어 설명까지 너무 많은 것을 담으려는 시도 역시 다양성을 빛내기 보단 오히려 색을 지워버렸다. 색이 없다보니 가장 기본이 되는 웃음과 감동도 놓치게 됐다. 낡은 집에 사는 가족에게 집을 지어주고 새 출발을 응원한다는 좋은 취지와 최초, 최고라 자부하는 스케일이 더해졌지만 이 거대 프로젝트에서 남는 건 게스트들의 활약뿐이었다. 프로그램은 방영 내내 착하고 따뜻한 예능이라는 반응과 힘든 이들을 도와주는 건 좋지만 이렇게까지 돈을 들여 시청자에게 무엇을 전달하고자 했는지 물음표를 만드는 두 가지 시선을 동시에 받았다. 완공된 사연자의 집이 지나치게 과했기 때문일까, 방송이 시청자들과의 공감대 형성에 실패하면서 메시지를 제대로 전달하지 못했다. 특히 사연자 가족에게 지어진 거대한 호화스러운 집에 대한 지적이 이어졌다. 사연자 가족들이 완공된 큰 집의 관리·유지비를 감당할 수 있겠는가라는 점과 주변과 너무 동 떨어져 오히려 위화감을 조성한다는 점이다. 물론 큰 비용을 들였다는 것을 실감케 하는 집은 화려했고, 트렌디한 건축기술을 볼 수 있게 했다. 하지만 이는 프로그램에 쏠리는 위화감 조성이라는 시선 중 가장 큰 요인이 되기도 했다. 낡은 집을 부수고 새로 짓는 과정 또한 마냥 통쾌하지는 않았다. 방송에서는 사연자 가족들의 추억이 서려있는 집을 하루아침에 철거했다. 이들이 방문하기 하루 전까지만 해도 그 집에서 먹고 잤을 사연자 가족을 앞에 두고 경악하는 등의 모습은 공감을 얻기 어려웠다. 때문에 ‘이렇게 낙후된 시설이기에 집을 바꿔 줍니다’라는 이유, 이후 바뀔 집과의 극대화된 이미지를 위한 이유였을 철거 이전의 집을 보여주는 장면이 꽤 오랜 시간 분량을 차지해야만 했는지도 의문이다. 방송 전 MC 채정안은 “집이 지어지며 사연 가족들의 삶의 태도 또한 긍정적으로 바뀌어간다. 이 과정을 통해 시청자분들도 위로를 받고 희망을 꿈꿀 수 있을 것”이라고 관전 포인트를 꼽은 바 있다. 하지만 사연자 가족의 사연이 잘 담기지 않아 공감과 감동을 끌어내기 힘들었고, 이들이 전하려 했던 ‘보는 이들도 함께 희망을 얻자’는 긍정적 메시지 역시 시청자들에게 잘 전해지지 않았다. 결국 ‘내집이 나타났다’는 2회 만에 4.6%(닐슨코리아 전국 기준)의 시청률을 기록하며 선방하는 듯 했지만 3회부터 바로 3%대로 떨어지면서 끝내 이를 회복하지 못했다. 온라인에서 역시 크게 화제를 모으지 못하며 미미한 성적을 거뒀다. 위험한 환경에 노출돼 있던 가족들을 위해 안전한 새 집을 지어주는 일은 물론 잘한 일이고 칭찬받을 일이다. 프로그램의 선한 의도를 몰랐을 시청자도 없었을 것이고 그 의도엔 이견 없이 박수를 보냈을 것이다. 그러나 모두를 만족시킬 수 없듯 이 프로그램에도 못마땅한 반응이 나올 수밖에 없다. 아무리 공익적인 예능이더라도 ‘착함’의 힘만으로 프로그램이 완성될 수는 없기 때문이다. 결국 ‘내집이 나타났다’는 많은 제작비와 시간을 투자해 공을 들였음에도 이에 상응하지 못한 성적과 기대에 못 미치는 반응 속에 종영을 맞게 됐다. [티브이데일리 조혜진 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진제공=JTBC] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170325140024579|$|[Oh!쎈 초점] '윤식당' 주방보조 정유미, 연구대상이다 진짜|$|[OSEN=김보라 기자] 정유미는 여자에게 더 사랑받는 여배우이다. 냉혹하기로 유명한 여자의 세계에서 ‘인기녀’가 된 그녀. 진한 화장과 과한 향수냄새보다 순백의 도화지 같은 맑고 투명한 향기가 난다. 그 자체로 가능성을 답보하고 있는 아름다움의 세계이다. 아무것도 칠해지지 않는 종이처럼 공간 속 에 무심히 놓인 정유미에게선 소용돌이치는 감정의 파고와는 다른 깊이가 느껴진다. 어떻게 보면 말과 행동이 엉뚱해서 4차원 같기도 하다. 그렇다면 ‘윤식당’에서 주방보조를 맡은 정유미는 어떤 모습을 보여줄까. 정유미는 24일 오후 방송된 tvN 예능 ‘윤식당’을 통해 데뷔 후 처음으로 예능에 도전하게 됐다. 그는 “저는 설거지 하고 마당을 쓸라고 해서 한다고 했다”며 출연 이유를 밝혔다. 이날 ‘윤식당’이 외국에서 식당을 여는 콘셉트라는 나영석 PD의 말에 정유미는 혼자 박수 를 치면서 해맑게 웃었다. 또 외국에 가서는 아침부터 모르는 외국인에게 인사를 건네 “Are You Ok?”라는 대답을 듣기도 했다. 정말이지 볼수록 독특하면서 사랑스러운 캐릭터이다. 정유미 이날 윤여정과 이서진을 도와 밥을 짓고, 불고기 버거를 만드는 등 오픈에 열을 올렸다. 일을 마친 뒤 숙소에서 와인을 마시다가 불쑥 찾아온 아기 고양이를 보자 멸치를 건네주며 애정을 듬뿍 쏟았다. 이튿날 외출을 해서는 소, 염소, 거북이 등 다양한 동물들에게 말을 걸며 살갑게 다가갔다. 일을 잠시 멈추고 흥겹게 떠들며 놀 수 있는 여유를 가진 사람의 얼굴은 아름다웠다. 상업작이나 비상업작이나, 주조연 및 카메오를 가리지 않는 정유미는 탄탄한 연기력 덕분에 티켓파워를 자랑하며 두터운 마니아층을 확보한 배우이다. 그녀의 상큼한 이미지는 여성들의 부러움을 자극해 빼앗고 싶은 정도이다. 또 귀엽게 웃는 얼굴을 보호본능을 자극한다. 사랑스럽게 웃다가도 이내 도발적인 모습으로 변신할 수 있는 건 그 모든 매력이 그녀에게 내재되어 있기 때문이다. 첫 회에서는 주방보조로서 윤여정과 이서진을 돕는 위치에 서있었는데, 앞으로 시간이 지날수록 어떤 모습을 보여줄지 궁금하다./ purplish@osen.co.kr [사진] '윤식당' 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170325155014088|$|'컬투쇼' 옥주현 "운동하니까 골고루 살이 찐다"|$|[스타뉴스 이경호 기자]                                 옥주현/사진=스타뉴스                   옥주현/사진=스타뉴스    가수 겸 뮤지컬 배우 옥주현이 체중관리에 대한 어려움을 토로했다. 25일 오후 방송된 SBS 라디오 파워FM(107.7MHz 서울/경기) '두시탈출 컬투쇼'(이하 '컬투쇼')에서는 옥주현, 박은태가 게스트로 출연했다. 옥주현은 '컬투쇼' 청취자가 체중 관리 비법을 묻자 "쉬면서 살이 쪘다. 이게 찐거다. 그래서 이 상태로 화면에 나오면 빈대떡처럼 나온다"고 밝혔다. 그녀는 "제가 예전에는 그런 발레 하기 전에는 집중해서 어딘가 찌는 편이었다"며 "자세를 바로잡는 운동을 하다보면 전반적으로 골고루 찌더라"고 말해 웃음을 자아냈다. 이를 듣고 있던 DJ 정찬우는 "우린 중국 호떡처럼 나와"라고 받아치기도 했다. 한편 옥주현, 박은태는 오는 4월 15일 막을 올리는 뮤지컬 '매디슨 카운티의 다리'에 출연했다. 이경호 기자 sky@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170325154003934|$|'넘지 말아야 할 선' 넘은 손현주.. "그래서 가슴 아팠다"|$|[오마이뉴스 글:이선필, 편집:김미선]           ▲  영화 <보통사람> 속 형사 성진으로 분한 손현주. "촬영 내내 질문이 떠나지 않았다"고 고백했다. 그만큼 단순한 생각으론 참여할 수 없는 작품이었다.    ⓒ 오퍼스픽쳐스               본격적인 투자가 이뤄질 때까지 손현주는 2년을 기다렸다. 다른 배우였다면 참지 못했을 시간이다. 바쁘게 뛰었다면 두세 작품은 충분히 해낼 수 있는 기간. 애초 <공작>이었던 제목은 우여곡절 끝에 <보통사람>으로 바뀌었다. "기다림의 시간은 금방 갔다. 그때만 해도 사실 영화에 투자가 될지도 몰랐고, 상황이 이렇게 될지도 몰랐다"며 대수롭지 않은 듯 그가 말했다.           1975년 김대두 연쇄살인사건과 1987년 박종철 열사 고문치사사건을 뼈대로 한 이 영화는 권력 주도의 범인 조작과 무분별한 억압을 묘사했다. 여전히 거기에 부역한 이들이 요직을 차지하고, 그 관련자들이 사회의 상부를 쥐고 있다는 점에서 손현주를 비롯한 제작사는 쉽지 않은 길임을 알았다. 그런데 큰 변화가 있었다. 손현주가 말한 '상황이 이렇게 될지도 몰랐다'라는 말은 국민 주도로 결국 이뤄낸 국정농단 대통령의 탄핵을 뜻했다. 시대 대변이 아닌 사람에 대한 영화 <보통사람>에서 손현주는 형사 성진 역을 맡았다. 연쇄살인범을 쫓다 안기부의 권유로 엉뚱한 잡범을 잡아넣고 소위 '기획수사'에 협조한다. 그 대가로 장애가 있는 아들은 수술할 수 있었으며 빠듯한 가정 살림도 어느 정도 살아난다.  "지금의 사회적 변화와는 상관없이 사람냄새 나는 영화 하나 만들자고 우리끼리 얘기했었다. 지난 2년 간 우리나라에 엄청난 일이 있긴 했지. 근데 어떤 분은 또 정치 이야기 하냐고 할 것 아닌가. 사실 초고는 보다 정치색이 강했다. 시대적 배경만 봐도 1980년대이지 않나. 나도 그때 대학을 다녔지만 경직된 사회였다. 각색하는 과정에서 가족 중심 내용이 들어갔다. 그런데 1980년대나 지금이나 다를 게 있나? 어떤 면에선 맞닿아 있다고 생각한다.  그래서 <보통사람>이 특정 시대를 대변한다고 말하고 싶지 않다. 그냥 시대를 담은 문화 콘텐츠로 봐 달라. 그 콘텐츠가 자신과 안 맞는다면 다른 영화를 택하겠지. 경쟁작인 <프리즌>도 최선을 다했을 거고, 홍상수 감독님도 열심히 영화 찍었을 거다. 또 스칼렛 요한슨(<공각기동대: 고스트 인 더 셸> 출연)은 한국에 왜 왔겠나. 다들 사명을 갖고 있을 거다(웃음)."           ▲  영화 <보통사람>의 한 장면. 그는 이 영화가 특정 시대를 대변하지는 않는다고 말했다. 그렇기에, 이 보통사람이 겪는 이야기는 지금 우리의 이야기이기도 하다.    ⓒ 오퍼스픽쳐스               재치 있게 영화에 얽힌 이야기를 전하면서도 손현주는 본질을 잊지 않았다. 성진의 친한 형이자 끝까지 권력에 굴하지 않는 추재진 기자 역을 맡은 동료 배우 김상호에 대해 그는 "고문당하는 장면에서 '내가 쓰러지기 전까지 남이 날 쓰러뜨릴 수 없다'는 대사는 현장에서 그가 만든 것"이라며 "진짜 고문은 몸이 아픈 게 아닌 마음에 대한 폭력"이라고 운을 뗐다.           "성진은 넘지 말았어야할 선을 넘었다. 이번 영화는 그래서 그 전 영화들보다 가슴 아프게 찍었다. 대학 시절 난 연영과였고, 문창과 사람들과 막걸리 마시며 격론을 벌이며 놀곤 했다. 성진도 만약 선을 안 넘었다면 그렇게 격론을 벌이며 살았을 거다. 결국 돈 때문인가. 보통사람을 평범한 사람으로 정의내리기가 고민스럽다. 성진이 늙어서 재판장에 섰을 때 끝까지 자리에 안 앉으려는 장면 있잖나. 그게 소시민이자 보통사람의 저항이라고 생각한다." 향수와 헛헛함 사이 부족한 제작비로 모든 일정을 빠듯하게 진행했던 일화를 언급하며 손현주는 "왜 그렇게 한 장면 한 장면을 찍을 때마다 아쉽고 마음이 안타까웠는지 참 헛헛했다"고 고백했다. 본인이 일단 영화의 배경이 된 시대를 몸소 지나왔기 때문일 수도 있고, 이야기에 등장하는 인물들이 기구하게 느껴져서일 수도 있다. 붉어진 눈시울에서 눈물이 흘렀다. 휴지로 닦아내며 그가 말을 이었다.  "아까 이 영화가 시대를 대변한다고 말하지 않았잖나. 나도 투쟁했었고, 그 핵심은 호헌철폐였다. 몸으로 기억하는데 모를 수가 없지. 물론 그것을 모르는 이들도 많았다. 그 시대의 낭만을 말하라면 무대에서 먹고 잔 것밖에 없다고 한다. 그것도 낭만일까? (웃음) 영화에서 김상호씨는 진실을 좇는 사람이었고, 난 주어진 일만 하면 되는 형사였다. 근데 선술집에서 둘이 만나면 모든 걸 다 내려놓고 터놓잖나.  그게 그 시절 낭만이지. 나도 동기들과 격론을 벌일 때면 마치 새로운 세상을 만드는 것처럼 논쟁했다. 요즘에도 종종 그때 친구들을 만난다. 그 중엔 시인도 있고, 잡지사 기자도 있다. 낙원동 피맛골에 가서 그렇게 밤을 샜다. 내가 막걸리 집에서 많이 성장했다(웃음)."           ⓒ 오퍼스픽쳐스               헛헛함을 말하던 그에게 향수의 기운이 느껴졌다. "진짜 이번 작품을 하면서 내 숙제는 평범한 사람, 보통사람의 정의였다"며 "단순히 그 시대를 살아봐서가 아니라 그 시대상황에 처한 군상들의 모습이 유독 무겁고 짠하게 다가왔다"고 말했다.            정의, 그리고 보통사람. 이번 인터뷰에서 그는 유독 이 단어를 많이 꺼냈다. "나 같은 사람은 그저 하루하루 최선을 다해 연기하고 촬영하는 것뿐인데 이번처럼 여러 면에서 정의내릴 수 없는 경우는 없었다"고 전했다. 그만큼 심경이 복잡다단했다는 뜻일 것이다.  "촬영할 때도 계속 감독님께 물었다. 참 답답한 시대 아니냐고. 그때도 지금도 우린 조각난 시대에 살고 있다. 그런 의미에서 영화는 문화로 놔뒀으면 좋겠다. 엄청 큰 의미를 두지 말고 말이다. 우리는 그저 촬영하고 연기하는 것 빼고 어떤 짓도 안 할 테니까 문화로 봐줬으면 좋겠다. 영화가 누군가를 계몽하는 시대는 아니잖나. 그 영화가 마음에 들고 안 들고는 오로지 관객의 몫이지, 특정 가치에 집중해서 내 생각이 옳다고 주장하는 건 반대라는 거다. 우린 그저 다양하게 모습을 드러내면 된다."           ▲  슬하에 1남1녀를 둔 손현주. '자녀들이 성인이 될 때까지 청소년관람불가 영화는 찍지 않겠다'는 약속을 했단다. 다행히도 <보통사람>은 15세 이상 관람가다.    ⓒ 오퍼스픽쳐스|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170325142113849|$|"김치 있어요?", '윤식당'을 더욱 빛낼 외국인 손님들|$|[텐아시아=조현주 기자]               ‘윤식당’ 화면 캡쳐 / 사진=tvN 제공             “김치 있어요?”, “김치볶음밥은요?” 24일 tvN ‘윤식당’(연출 나영석 이진주)이 첫 방송됐다. 이날 방송에서는 윤여정·이서진·정유미가 인도네시아 발리에서 작은 한식당을 열게 된 모습이 그려졌다. 이날 방송에서는 윤여정·이서진·정유미는 주재료로 불고기를 정하고 이원일 셰프와 홍석천에게 요리를 전수받았다. 이들은 불고기 라이스, 불고기 누들, 불고기 버거 등을 외국인들에게 선보이게 됐다. 메인 셰프 윤여정은 각오가 남달랐다. 30년 만에 요리를 하게 된 그지만 자연스럽게 기억이 떠올랐고 여러 아이디어를 냈다. 정유미는 사랑스러운 주방 보조 역할을 톡톡히 했다. 이서진은 유창한 영어 실력을 바탕으로 서빙과 총무 음료 제조 등 멀티플레이어로 거듭났다. 발리는 세계 곳곳에서 온 배낭여행객들의 파라다이스라고 불리는 곳. 세 사람은 오픈 하루 전날, 옆 가게들을 방문하며 상권을 분석하고, 옆 가게에서 음식이 나오는 데까지 걸리는 시간, 맛, 비주얼 등을 꼼꼼히 체크하며 진지한 자세로 식당 분석에 몰입했다. 세 사람은 현지인의 입맛을 알아보는 낯설지만 새로운 경험을 즐겼다. 오픈 날이 됐다. 오랜 기다림 끝에 받은 덴마크 손님들은 레모네이드와 맥주만 주문해 윤여정은 아쉬워했다. 두 번째로 온 여성손님 2명은 윤식당이 한식을 파는 곳임을 알고 “김치 있어요?”라고 물었다. 이어 폭풍 질문이 쏟아졌다. 김치찌개, 김치국수, 김치볶음밥 등 김치에 관련된 요리를 찾기 시작한 것. 이서진은 메인 메뉴를 시키면 김치를 사이드 메뉴로 주겠다고 센스 있게 대응했다. 오랜 고민 끝에 두 명은 불고기 라이스를 주문했고, 윤여정과 정유미가 요리를 시작하며 1회가 마무리됐다. ‘윤식당’은 나영석 PD가 새롭게 선보이는 예능 프로그램으로 그가 그간 선보였던 ‘꽃보다’ 시리즈나 ‘삼시세끼’ 등과 크게 다르지 않을 것이라는 예상으로 출발했다. 그러나 나영석 PD는 “식당 운영은 한 번도 시도하지 않았다”면서 “‘꽃보다’ 시리즈나 ‘삼시세끼’는 출연자들의 관계에서 재미와 스토리를 찾았다면, 이번에는 식당을 방문하는 외국인 손님들과의 사연에서 볼거리가 있다. 외국인 손님들이 엑스트라가 아닌 조연급 역할을 해줬다”고 말했다. 나 P은 “외국인들 입을 통해 한국 음식이나 한국 이야기를 듣는 건 새로운 포인트가 되지 않을까 한다”고 새로운 포인트를 밝혔고, 공동 연출을 맡은 이진주 PD 역시 “외국인들이 한식을 좋아하더라. 새로운 그림들이 나올 것”이라고 자신했다. 실제 짧게 방송됐지만 김치를 좋아하는 외국인들의 모습은 의외의 재미와 긴장감을 안겼다. 이들이 과연 어떤 메뉴를 선택할지 관심이 집중됐던 것. 윤식당은 이제 문을 열고 손님들을 맞기 시작했다. 발리를 찾은 다양한 관광객들이 한식을 어떻게 받아들일지, 또 그들의 눈으로 보는 한국은 어떤 곳일지 관심이 모아진다. 조현주 기자 jhjdhe@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20170325064506102|$|'미우새' 허지웅母, 다정해진 웅형제의 첫 여행 보며 눈물 '글썽' (종합)|$|[엑스포츠뉴스 장유현 기자] '미운 우리 새끼' 오해를 풀고 가까워진 허지웅 형제가 첫 여행을 떠났다. 24일 방송된 SBS 예능 프로그램 '미운 우리 새끼'에서는 스페셜MC 탁재훈이 참여한 가운데 김건모, 박수홍, 토니안의 일상 모습이 공개됐다. 이날 방송에서 캠핑카 안에서 눈을 뜬 허지웅은 한 침대에서 딱 붙어 누군가와 함께 밤을 보낸 모습으로 모두를 놀라게 했다. 이에 서장훈은 "만약에 여자분이면 시청률 30프로다"고 말했고 이에 탁재훈은 "그 여자가 울면서 나가버리면 시청률 60프로다"고 기대해 웃음을 자아냈다. 하지만 허지웅은 "태웅아 밥먹자"라며 나란히 누워있던 이를 깨웠고 그는 바로 허지웅의 동생이었다. 허지웅은 "생각해보니 동생과 한 번도 여행을 가본적이 없었다. 같이 온천을 가보면 어떨까 해서 와봤다"고 말했다. 허지웅 어머니는 쉽게 침대에서 일어나지 못하고 엎드려 엉덩이만 들어올린 동생과 휴지를 뜯어 던지며 동생을 깨우는 허지웅을 보며 "옛날하고 똑같네"하곤 웃으며 흐뭇해했다. 웅형제는 동생이 준비한 아침 식사를 먹으며 식당에서 일을 도와주고 끼니를 얻어먹었던 과거를 함께 회상했다. 이에 허지웅 어머니는 웃으며 당시를 추억하는 형제들을 보며 당시에 속상함에 괜히 아들들을 타박했던 때를 떠올렸다. 이날 형제들은 수영복 짧은 수영복 차림으로 운동으로 단련된 탄탄한 몸매를 드러내며 수영을 즐겼고 어린이처럼 장난을 치기도 하고 수영을 가르쳐주기도 하며 즐거운 시간을 보냈다. 또한 허지웅은 온천탕에 들어간 후 다정하게 동생 머리에 있는 새치를 뽑아주며 동생과 대화를 나눴다. 형에게 머리를 맡긴 동생은 "옷 갈아입으면서 형 왁싱한 걸 못봤다. 이따 샤워할 때 봐야겠다"라거나 "나도 형 머리카락 바래진 거 다 뽑아줄게"라고 농담을 걸기도 하는 등 이제는 오해를 풀고 확실히 가까워진 형제 사이를 보여줬다. 허지웅 어머니는 한참을 보지않고 지내던 형제들이 한 침대에서 나란히 일어나고 둘이서 수영장과 온천탕에 들어가 예전 추억을 회상하는 등 친밀하고 훈훈한 모습을 보고는 어머니는 "둘이 여행도 다녀오고 그러니까 얼마나 좋은지 모른다"며 눈물을 보이기도 했다. enter@xportsnews.com / 사진= SBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170325113024130|$|[TV톡톡] 22년차 배우 김지수도 무장해제 시킨 '나혼자'의 힘|$|[OSEN=유지혜 기자] 22년차 배우 김지수마저 민낯으로 카메라 앞에 앉게 만든 ‘나 혼자 산다’의 힘, 바로 진솔함과 편안함이었다. 지난 24일 방송된 MBC ‘나 혼자 산다’에서는 배우 김지수가 출연해 데뷔 22년 만에 자신의 일상을 공개하는 모습이 그려졌다. 이날 김지수는 감각적인 인테리어가 돋보이는 집을 공개했다. 그는 우아한 모습으로 아침을 열었지만 일어나자마자 말린 채소를 먹으면서 혼사녀의 쓸쓸한 모습을 보여 웃믕르 자아냈다. 그는 집안을 꼼꼼히 둘러보며 야무진 살림 솜씨를 드러내기도 했다. 집안을 청소할 때에는 야무지던 손끝이 요리를 앞두고는 ‘물렁손’이 되는 반전을 보이기도 했다. 데운 즉석밥이 뜨거워 떨어뜨리는 등 허당기 가득한 면모를 보인 것. 김지수는 취미인 그림 솜씨를 공개해 눈길을 사로잡았다. 그는 화실에 도착하자마자 분식집으로 향해 보는 이를 깜짝 놀라게 했고, 편의점에서는 윌슨과 똑같은 곰돌이 인형을 본 후 “여자친구 만들어줘야겠다”라며 그 자리에서 이를 구매하는 엉뚱함을 발산했다. 그런 김지수에게도 아픔은 있었다. 그는 그림을 배운지 3년이 됐다며 “그림을 그린다고 하면 우아해 보이지 않을까 싶었다”고 장난기 넘치는 말로 시작했지만, 이내 눈물을 흘렸다. 김지수는 “그림을 시작할 땐 지푸라기라도 잡는 심정이었다. 30대 때에는 열정이 있었고, 40대가 지나가면서 기운이 빠졌다. 그림을 그리니 기운이 생겼다”며 자신을 지탱해준 그림에 고마움을 드러냈다. 김지수는 편한 차림으로 자전거를 타고 동네를 활보하는가 하면, 타로점을 보며 “혼자 사는 것이 좋다. 하지만 영원히 혼자 살고 싶지 않다”고 연애하고 싶은 마음을 드러내기도 했다. 누구보다 소탈하고 평범한, 옆집 언니 같은 일상이었다. 베일에 가려진 여배우 김지수를 22년 만에 무장해제 시킨 ‘나 혼자 산다’는 그의 진솔한 모습을 전해 호응을 얻었다. 김지수는 민낯으로 카메라에 서는가 하면, 트레이닝복 차림으로 돌아다니는 모습도 기꺼이 공개해 여배우라는 타이틀을 내려놓은 편안한 모습을 보였다. ‘나 혼자 산다’의 힘은 바로 이런 진솔함과 편안함이었다. 김지수마저 방송인 걸 잊고 편안하게 일상을 공개하게 만든 프로그램이다. 그동안 자이언티, 윤현민 등 예능에서는 별로 보이지 않았던, 또는 역할로만 대중을 만났던 스타들도 ‘나 혼자 산다’에서는 자신의 일상을 편안하게 드러냈다. 스타의 일상을 솔직하게 전한다는 일념으로 고생길을 마다하지 않는 ‘나 혼자 산다’의 집념이 이뤄낸 진솔함이었다. 아무리 예능이 어색한 스타라도, 조용하게 자신을 기다려주는 ‘나 혼자 산다’에는 마음을 열었다. 22년차 배우 김지수도 민낯으로 나서게 만든 ‘나 혼자 산다’, 이들의 뚝심이 앞으로도 계속되길 기대해본다. / yjh0304@osen.co.kr [사진] ‘나 혼자 산다’ 방송 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170325064927138|$|[어저께TV] '나혼자' 김지수, 우리가 몰랐던 40대 배우의 아픔|$|[OSEN=박판석 기자] 우리가 몰랐던 김지수의 매력이 쏟아졌다. '썸남'에 대한 고백부터 결혼과 나이에 대한 고민까지. 솔직하고 친근한 매력에 빠져들게 됐다. 지난 24일 오후 방송된 MBC 예능프로그램 '나 혼자 산다'에서는 데뷔 22년 차 배우 김지수의 일상이 전부 공개됐다. 평소 김지수의 이미지는 까칠하고 도도할 줄 알았지만 이날 공개된 김지수의 모습은 세상 털털하고 부지런한 모습이었다. 거침없이 민낯도 공개하고, 얼굴 스트레칭을 하는 모습부터 새치를 뽑는 모습까지 친근함 그 자체였다. 김지수는 수준급 그림 솜씨를 뽐냈다. 2~3년 만에 그림 실력이 늘었던 것은 우연이 아니었다. 그만큼 절박하게 그림에 매달렸다. 김지수는 그림을 시작한 계기를 말하면서 눈물을 보였다. 김지수는 “그림을 시작할 때 지푸라기라도 잡는 심정이었다”며 “30대 때는 열정이 있었다. 40대가 지나가면서 기운이 빠지기 시작했다. 그림을 그리니까 기운이 생겼다”고 말했다. 그러면서 스스로 생각했던 40대와 실제 40대가 다르다고 표현하면서 많은 40대의 공감을 사는 발언을 했다. 단순히 나이만 김지수의 고민은 아니었다. 김지수는 타로점을 보면서도 “제 나이가 작품을 선택할 수는 없다”고 말했다. 지상파 방송사 연말 시상식에서 대상까지 받은 배우지만 작품을 골라서 할 수 없다는 것 역시 놀라운 현실이었다. 김지수는 22년째 뛰어난 연기를 펼치는 배우지만 나이 듦과 홀로 지내는 두려움을 솔직하게 털어놨다. 김지수는 “혼자 사는 것이 좋다”며 “하지만 영원히 혼자 살고 싶지 않다”고 밝히면서 앞으로 연애에 대한 희망을 전하기도 했다. 김지수의 정갈하고 부지런하고 긍정적인 삶의 태도를 보면 절로 응원하게 된다. 사랑도 일도 청소까지도. 김지수의 매력은 전부 보기엔 짧은 시간이었다. 또 한 번 무지개 라이브를 통해 배우 김지수가 아닌 인간 김지수를 만나고 싶다는 생각이 드는 방송이었다./pps2014@osen.co.kr [사진] '나 혼자 산다' 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170325112009019|$|[★FULL인터뷰]장미관, 김우빈 친구에서 '도봉순' 범인으로 거듭나다|$|[스타뉴스 한아름 기자]                                 장미관 /사진=김휘선 기자                   장미관 /사진=김휘선 기자    JTBC 금토드라마 '힘쎈여자 도봉순'엔 초록 불빛과 함께 혐오스러운 얼굴로 시청자의 시선을 빼앗는 이가 있다. 극 중 박보영을 위협하는 범인 역할을 맡은 장미관이다. 장미관은 약한 여자를 상대로 범행을 저지르는 여성 혐오자 역할을 맡아 열연 중이다.                       /사진=JTBC '힘쎈여자 도봉순' 방송화면 캡처                   /사진=JTBC '힘쎈여자 도봉순' 방송화면 캡처    직접 만나본 장미관은 소름 끼치는 열연으로 시선을 집중시켰던 범인의 모습과 달리 '순둥이'란 애칭이 잘 어울려 보였다. 장미관은 수줍게 웃으며, '힘쎈여자 도봉순'이라는 작품을 만나서 행운이라고 차분하게 이야기했다. "드라마가 이렇게 큰 사랑을 받을 거라고 예상하지 못했는데 너무 기뻐요. 감독님이 잘 이끌어주셔서 분위기가 너무 좋죠. 오디션으로 운 좋게 캐스팅 된 덕분에 즐겁게 촬영하고 있어요." 장미관은 함께 연기하는 배우 박보영에 대한 극찬도 전했다. 박보영은 현장에서 누구에게든 늘 먼저 다가가는 성격이라며, 배려 깊은 배우라고 칭했다. "박보영 선배는 현장에서 늘 누구에게든 먼저 다가가는 선배세요. 아무래도 제가 경험이 없다 보니 많이 도와주시는 것 같아요. 늘 편안하게 대해주셔서 너무 감사해죠."                       장미관 /사진=스타뉴스                   장미관 /사진=스타뉴스    범인 역할을 맡은 장미관에게는 남모를 고충이 존재한다. 분장을 위해 쓰는 매번 써야하는 마스크가 쓰고 벗기가 너무 힘들었다고. 대부분을 마스크를 쓰고 착용하는 장미관은 그 덕에 자신감이 생기는 것 같다고 너스레를 떨기도 했다. "처음에는 분장 마스크 쓰기가 너무 힘들었어요. 알로에를 가득 바르고 써야 잘 써지는 거라, 벗고 나면 촬영장에서 모든 분들이 놀라요. 처음에는 마스크 때문에 잘 들리지도 않고 보이지도 않아서 힘들었는데, 오히려 지금은 자신감을 더 생기게 해주는 장치가 된 것 같아요.(웃음)." 장미관은 2009년 모델로 데뷔한 모델 출신 배우다. 장미관은 KBS 2TV '헤어쇼' 영화 '차형사' 등에 출연하며 무명의 시기를 딛고 '힘쎈여자 도봉순'에서 범인 역을 만나 인지도를 쌓아올리고 있다. 장미관은 현재의 기쁨을 공유하고 싶은 사람으로 배우 김우빈을 꼽았다. 김우빈 역시 2013년 SBS '화신'에 출연해 "모델 일을 하면서 부모님에게 손벌리기가 죄송해서 장미관이란 친구와 함께 사우나에서 생활했다"며 "당시에 그만두자는 이야기를 하고 싶었지만 힘들까봐 참았다. 지금 정말 행복하다"고 밝힌 바 있다.                       /사진=SBS '화신' 방송화면 캡처                   /사진=SBS '화신' 방송화면 캡처    "제가 '도봉순'으로 큰 사랑을 받게 되면서 (김)우빈이가 가장 크게 기뻐해 줬어요. 우빈이랑 사우나 생활을 하게 된 계기는 모델 일을 하면서 돈을 못 받아서 였어요. 금전적인 부분 때문에 집에 손을 벌리기가 싫어서 당시 사우나 생활을 했었어요. 그때 우빈이가 토크쇼에서 사우나 생활을 이야기하는 것을 보고 사실 많이 놀랐어요. 우빈이가 저렇게 많이 힘들었구나. 제 이름을 언급해줘서 고맙기도 한데, 짠하기도 했어요."                       김우빈 /사진=스타뉴스                   김우빈 /사진=스타뉴스    장미관은 김우빈에 관한 늘어놓는 이야기들은 두 사람이 막역한 사이임을 짐작하게 했다. 김우빈은 '도봉순'을 모니터하고 "딱 너 같다"고 했다고. 장미관은 김우빈의 의리있는 모습을 칭찬하며, 좋은 배우가 돼서 김우빈이란 친구에게 보템이 되고 싶다는 소망을 전했다. "우빈이는 대학교 때부터 자신감이 넘쳤던 친구고 열정적인 친구였어요. 우빈이는 제가 '도봉순'에 합류하게 되면서 연기적인 부분에선 말을 아꼈지만 "긴장하지 마라" "주변을 신경쓰지마라. 연기하는 부분에 대한 가장 큰 방해다"라는 말을 해줬어요. 우빈이는 동네 친구라 자주 만나요. 저도 잘 돼서 우빈이한테 보템이 되는 친구가 되고 싶어요. 우빈이를 포함한 모델 절친 모임이 있어요. 저희 모임은 신석철, 최영민, 이규환, 김우빈, 엄민구, 정민관이라는 친구로 구성돼있는데 모두 배우를 꿈꾸고 있어요. 저도 이렇게 인터뷰에서 친구들의 이름을 언급할 수 있어서 기뻐요. 친구들은 저를 잘 아니까 범인 역할 하는 것을 보고 "굉장히 잘 어울린다. 딱 너다"라고 장난을 치더라고요. 우빈이는 저한테 드라마가 잘 돼서, 네가 잘 풀리는 것 같다고 해줬어요."                       장미관 /사진=김휘선 기자                   장미관 /사진=김휘선 기자    범인 역할로 연기에 흥미가 생긴 장미관은 지금도 '도봉순' 속 모습을 보면 후회와 반성뿐이지만, 이번 작품을 통해 다양한 매력을 펼칠 수 있는 더 좋은 배우가 되고 싶다고 말했다. "매번 '도봉순' 속 제 연기를 식은땀 흘리면서 모니터해요. 목소리와 행동은 왜 저렇지라고 생각하면서 아쉽고 부족한 부분들만 자꾸 보여 편안하게 안봐지더라고요. 저는 매 순간 매작품마다 최선을 다하는 배우가 되고 싶고, 여러 가지 이미지에 도전할 수 있는 배우가 되고 싶어요." 한아름 기자 hans9@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170325211352513|$|'아는형님' 강호동 "김영철, 5% 넘어 학교 안 온단다" 울먹|$|[마이데일리 = 최지예 기자] 방송인 강호동이 동료 김영철의 부재 소식을 알렸다.  25일 오후 방송된 종합편성채널 JTBC '아는 형님'에서 강호동은 "영철아!"라고 외치며 등교했다.  이어 "영철이 만나고 오는 길이다"라며 "근데 약속은 약속이라고 학교 안 온단다"라고 울먹이는 연기를 했다. 그는 이어 "우리가 5% 안 넘기려고 얼마나 노력했냐"라고 너스레를 떨었다.  앞서, 김영철은 '아는 형님' 시청률이 5%가 넘을 경우 하차하겠다는 공약을 한 바 있다. 지난 18일 방송분인 배우 김희선 편은 '아는 형님' 역사상 최초 5% 시청률을 돌파했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170325000819981|$|'힘쎈여자' 박보영♥박형식, 코믹+달달 병실 로맨스 완성 [종합]|$|[TV리포트=박귀임 기자] ‘힘쎈여자 도봉순’ 박보영과 박형식이 병실 로맨스를 완성했다. 24일 방송된 JTBC 금토드라마 ‘힘쎈여자 도봉순’(백미경 극본, 이형민 연출) 9회에서는 안민혁(박형식)과 인국두(지수)가 도봉순(박보영)을 지키려 애쓰는 모습이 그려졌다.  이날 ‘힘쎈여자 도봉순’에서 도봉순은 백탁파를 상대로 홀로 싸웠다. 안민혁과 인국두는 뒤늦게 도착, 이 광경을 목격했다. 백탁(임원희) 앞에 선 도봉순을 보고 숨어 있던 김광복(김원해)는 칼을 들고 위협하려 했다. 이를 본 안민혁은 달려가 도봉순을 대신해 김광복의 칼에 찔렸다. 인국두는 김광복을 제압해 버렸다. 입원한 안민혁은 도봉순 앞에서 고통을 호소했다. 하지만 실제로는 많이 아프지 않았다. 도봉순은 자신 때문에 아픈 안민혁을 계속 신경 썼다. 반면, 인국두는 도봉순의 막강한 힘을 알고 혼란스러워했다. 이어 도봉순을 향한 안민혁의 진심을 알아버렸다. 도봉순은 안민혁을 지극정성으로 간호했다. 황진이(심혜진)와 도칠구(유재명)도 가세하려 했으나, 안민혁의 만류로 귀가했다. 또한 도봉순은 안민혁의 머리를 감겨주거나 말려주며 핑크빛 분위기를 풍겼다. 안민혁은 잠든 도봉순을 사랑스럽게 바라보기도 했다. 백탁은 안민혁과 도봉순에게 사과하며 패배를 인정했다. 인국두는 범인(장미관)에 대한 수사를 멈추지 않았다. 범인의 납치 장소까지 찾아낼 기회를 잡았으나 아쉽게 놓쳤다. 범인이 막아섰기 때문. 하지만 경찰서에 이 정보를 공유, 잠복근무에 나섰다. 이 때 범인은 조희지(설인아) 납치까지 계획을 세워 긴장감을 고조시켰다. 도봉순은 목소리를 듣고 범인을 확신했다. 하지만 다른 사람이 범인으로 붙잡혔다.     박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=JTBC ‘힘쎈여자 도봉순’ 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170325205541265|$|'당신은 너무합니다' 구혜선→장희진, 섬세한 연기로 첫 등장|$|[엑스포츠뉴스 나금주 기자] '당신은 너무합니다' 장희진이 정해당 역으로 첫 등장, 섬세한 눈물 연기를 선보였다. 구혜선은 건강상의 이유로 하차했다. 25일 방송된 MBC '당신은 너무합니다' 6회에서는 술을 마시고 정신을 잃은 정해당(장희진 분)의 모습이 그려졌다. 이날 자신을 밀어내는 이경수(강태오)를 생각하며 술을 마신 정해당. 이경수는 정해당에게 전화가 걸려오자 "이제 전화 같은 것도 하지 말아요. 미안해요"라고 말하며 끊었다. 정해당은 정신을 잃고 쓰러졌고, 이를 들은 이경수는 홀로 길을 나섰다. 정해당은 택시를 타고 가게까지 찾아온 이경수를 보자 깜짝 놀랐다. 정해당은 "나 찾으러 여기까지 온 거예요? 여기까지 온 걸 보니 세상 어디에 있어도 오겠네"라며 눈물을 흘렸다. 한편 구혜선은 알러지성 소화기능장애 때문에 6회까지 촬영하고 하차했다. enter@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170325000708978|$|'나혼자' 김지수, 털털하고 건강한 언니의 '반전' 일상(종합)|$|[스포츠조선닷컴 이지현 기자] 배우 김지수의 소탈하고 털털한 반전 일상이 눈길을 끌었다.             24일 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 김지수의 일상이 공개됐다. 예능프로그램에서 잘 볼수 없었던 김지수는 "집에서 이렇게 찍은게 처음이다"라며 걱정했다. "특별할게 없다. 밥먹고 뒹굴거린다. 어떻게 나왔을지 궁금하다"는 소감을 덧붙였다. '골드미스' 김지수의 집은 깔끔하고 아기자기한 소품이 가득했다. 강한 이미지와 달리 귀여운 집에 대해 묻자 "왜자꾸 세다 그러냐. 세상 청순한 여자다"라며 발끈해 웃음을 안겼다. 또한 집에는 각종 그림이 가득했다. "직접 그린거다. 그림 그린지 2년 반, 3년 정도 됐다"라고 말해 그녀의 놀라운 취미생활을 감탄케 했다. 아기자기한 주방소품들에 "주방용품에 눈코입 달린걸 좋아한다"는 취향을 밝히기도. 일어나자 마자 말린채소 주전부리로 기운을 채웠다. "건강을 생각해서 먹기시작했다. 오래오래 살고 싶다"라며 건강관리를 하는 김지수. 그러면서 "유리창 청소를 일주일에 한 번정도 한다"라며 쉬지 않고 청소를 하며 몸을 움직였다. 이후 아보카도와 명란의 환상궁합으로 아침을 예쁘게 차려 사진을 찍었다. "차려먹을때는 정성스럽게 한다. 기분이 훨씬 좋아진다. 혼자 대충먹다보면 외로워질 수 있다"라는 소신을 밝혔다.  최소한의 세안과 화장으로 내추럴한 여배우의 위엄을 과시한 김지수, "40살 넘어가면 확 달라진다"라며 건강한 그만의 라이프의 이유를 밝혀 웃음을 안겼다. 이어 김지수는 집 앞의 화실로 향했다. 자신의 어린시절을 그리고 있는 김지수는 "아이의 모습을 그리는게 굉장히 힐링된다. 그림을 그리면서 그런 기분을 느끼게 되더라"고 말했다. 특히 그림을 시작하게 된 계기 대해 "그림을 그린다고 하면 보여주기식이라고 생각할 수도 있다"라고 말문을 열며 눈물을 터뜨렸다. "그림을 시작했을 때 지푸라기라도 잡고 싶은 심정이었다. 30대까지만 해도 열정이 생긴다. 그런데 40대초를 지나면 사람한테 가장 애매하고 힘든 나이다. 심리적으로 마음이 많이 휘청거릴때 다잡게 해준 것이 그림이다"라고 설명했다. 같은 연배의 전현무 역시 그녀의 이야기에 공감했다.                               봄맞이 자전거를 게시했다. 동네 골목골목을 돌며 기분전환을 한 김지수는 타로가게 앞에서 멈췄다. "타로보는걸 너무 좋아한다"는 김지수는 타로 마스터의 이야기에 귀를 쫑긋했다.            특히 "제가 이제 연애를 하고 싶어요"라며 조심스럽게 물었다. 타로 마스터는 "6~7년 사이에 결혼할 수 있다"라면서도 "그런데 지금까지 완성된 사랑이 없다고 나온다. 남자보는 눈이 엉터리였다"고 설명해 웃음을 안겼다. 이어 김지수는 "관심 가져보고 싶은 사람이 있다. 그 분 마음도 볼 수 있나"라며 조심스레 이야기를 꺼냈다. "비슷한 점이 많다. 먼저 다가올 수도 있다"라며 결혼에 대한 기대감을 불어 넣었다. "어떤 점이 끌렸냐"는 회원님들의 질문에 김지수는 "진짜 부드러우신거 같다"라며 속내를 밝혀 궁금증을 높였다. 김지수의 일상은 털털하고 소탈한 여배우였다. 이웃주민들에게도 친근하게 쉼없이 말을걸고 서스럼 없는 모습이다. 드라마 속 캐릭터와는 정반대의 그녀의 일상이 반전매력을 안겼다.  '22년 차 혼자사는 삶'에 대해 김지수는 "정리하고 싶기도 하고 좋기도 하다"라면서도 "궁극적으로는 영원히 혼자살고 싶지는 않다"는 뜻을 밝혔다. 마지막으로 김지수는 "아중이가 용기를 줬다. 연기할 때 모습하고 다른 푼수같은 면이 많다고 나갔으면 좋겠다고 하더라"며 용기를 낸 이유를 밝혔다. olzllovely@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170325215616894|$|'당신은 너무합니다' 장희진, 긴급투입 무색케 한 섬세+울분 연기 (종합)|$|‘당신은 너무합니다’ 캡처 © News1             (서울=뉴스1) 손현석 기자 = 25일 방송된 MBC 주말드라마 ‘당신은 너무합니다’(극본 하청옥, 연출 백호민)에서 장희진은 건강 악화로 중도 하차한 구혜선이 열연했던 모창가수 정해당으로 변신, 이경수(강태오 분)의 이별 통보로 폭음하다 쓰러지는 첫 장면부터 등장했다. 정해당은 눈 먼 이경수가 무리해서 택시를 타고 찾아와 대면한 자리에서 “나 찾으려 여기까지 왔어요?”라며 “그러면서 아무것도 해줄 수 없어요 라고 말했나요”라고 말했다. 이것이 장희진의 첫 대사였다.  워낙 감정이 폭발하는 신이라 장희진의 첫 연기는 다소 어색했던 게 사실. 그러나 차츰 자연스런 연기로 극에 대한 몰입도를 서서히 높여갔다. 특히 기획사 1호 연예인을 찾는 박현준(정겨운 분)과의 호흡에서 특유의 섬세하고 안정적인 연기를 펼친 것. 장희진은 정겨운과의 첫 대면에서 “유지나의 유자도 얽히고 싶지 않다”며 당당하게 새침한 표정으로 연기를 펼쳐나갔다. 그뿐만 아니라 가족들과의 갈등에서 “누구는 하고 싶어서 (모창가수) 하는 줄 아냐”, “난 엄마가 아니다. 언니야 언니!”라는 등 격정적으로 토로하는 신을 무난하게 소화했다. 이런 가운데 유지나(엄정화 분)와 재벌 회장 박성환(전광렬 분)의 애정은 깊어만 갔다. 유지나는 박성환과 데이트를 즐기다 “역시 사람들 속에서 살아야 하나보다”며 박성환의 집에 들어가 사는 것에 대해 고마움을 표하기도 했다.  하지만 박현준은 그런 아버지 박성환에게 “그깟 여자 말 한마디에 흔들리다니…”라며 유지나를 감싸는 모습에 분노했다. 성경자(정혜선 분) 역시 “괜히 연예인 나부랭이가 아니다” “저기 있는 저 물건(유지나) 내 눈 앞에서 치워!”라고 호통쳐 향후 극한 대립을 예고했다. 이후 이경수는 수술을 통해 눈을 뜨게 될 것을 예고했고, 박성환은 “친구 사이 아니냐”는 유지나의 말에 분노하며 “친구든 뭐든 당신은 나한테 온다”고 강한 어조로 말하며 극은 마무리됐다. 한편, MBC 주말드라마 ‘당신은 너무합니다’는 불꽃같은 인생을 사는 스타가수 유지나와 그의 모창가수 정해당이 애증과 연민으로 얽히고 설키며 펼치는 인생 스토리를 담고 있다. 매주 토, 일 저녁 8시 45분 방송. spinoff@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170325070004262|$|[夜TV] '윤식당' 정유미, 이렇게 사랑스러워도 돼요?|$|[마이데일리 = 신소원 기자] '윤식당' 정유미가 윤여정은 뿐만 아니라 시청자들의 관심을 샀다. 24일 방송된 케이블채널 tvN '윤식당' 1회에는 윤여정과 이서진, 정유미가 인도네시아 길리섬에서 한식당을 운영하는 모습이 공개됐다. 이들은 식당 운영이 처음인지라 긴장하는 모습을 보였지만 철저한 사전조사와 준비로 첫 손님을 맞이했다. 나영석 PD의 새 프로그램 '윤식당'에는 '꽃보다 누나' 윤여정과 '삼시세끼' 시즌을 함께 해오고 있는 이서진, 그리고 알바생으로 2회부터 합류하는 신구까지, 이미 나영석 PD와 호흡을 맞춘 바 있는 출연자들이 멤버로 구성됐다. 하지만 정유미는 예능에 자주 출연한 멤버가 아니기에 어떤 매력일지 궁금증을 유발했다. 앞서 정유미는 '로맨스가 필요해2', '연애의 발견' 등을 통해 여자들도 좋아하는 러블리한 매력의 배우로 '윰블리'라는 별명을 얻었다. 특히 이날 '윤식당' 1회는 드라마를 보지 않았던 시청자들에게 정유미의 러블리한 매력을 더 알릴 수 있는 기회가 됐다. 정유미는 "윤식당 운영을 해야한다"라는 나영석 PD의 말에 잔뜩 설레는 모습을 보였다. 나영석 PD는 윤여정을 이 프로그램에 캐스팅하기 위해 윤여정의 데뷔 50주년 행사에 참석했고, 윤여정에게 예쁜 손편지를 주는 정유미를 포착했다. 정유미는 윤여정을 좋아하는 후배로, 이미 서로 아는 사이인지라 캐스팅까지 일사천리로 진행됐다. 정유미는 윤여정의 옆에서 앞치마를 묶어주는 일부터 주방의 여러 잔심부름을 하는 것 뿐만 아니라 부엌에 찾아오는 고양이들에게 조차도 상냥하고 사랑스러운 매력을 보였다. 다른 멤버들이 잠시 쉬고 있는 틈에도 주방에서 마무리를 하기 위해 들어간 정유미를 보며, 윤여정은 "주방보조가 잘 들어왔다. 아주 흡족하다"라며 미소를 지었다. 정유미는 오픈 부담감을 느끼는 사장 윤여정과 상무 이서진 사이에서 톡톡 튀는 매력과 센스있는 모습으로 '윤식당'의 마스코트로 톡톡히 자리매김했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170325174401290|$|'우결' 최민용, 장도연이 잠 못자는 이유에 大폭소|$|[일간스포츠 황지영]                           최민용이 장도연의 투정에 빵터졌다.           25일 MBC '우리 결혼했어요'에서는 최민용과 장도연이 신혼 첫날밤을 보냈다. 둘이 얼굴을 마주하고 앉은 방 안에선 어색함이 감돌았다. 장도연은 "뭐할까요?"라고 물었다. 최민용은 "자야하는 거 아니냐"고 말했다. 그러자 장도연은 "안 된다. 잘 수 없다"고 단호한 태도를 보였다. 최민용이 의아해하자, 장도연은 "지금 8시 30분이다. 초등학생도 이 시간엔 안 잔다. 9시 뉴스도 보고 자야 한다"고 투정을 부려 최민용을 폭소케 했다. 황지영기자 hwang.jeeyoung@jtbc.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170325210852437|$|'아버지가 이상해' 김영철, 이준 친아빠 아니었다 (종합)|$|[텐아시아=조현주 기자]               ‘아버지가 이상해’             ‘아버지가 이상해’ 이준의 고난은 계속됐다. 25일 방송된 KBS2 ‘아버지가 이상해’에서는 안중희(이준)가 변한수(김영철)를 찾아가 원망하는 모습이 그려졌다. 라이벌에게 미니시리즈 주연 자리를 빼앗긴 안중희는 변한수를 찾아갔다. 그는 “내가 당신 아들”이라며 “안수진씨 아시나. 여자가 진짜 많았나보다. 내가 그 아들이다”이라고 말했다. 변한수가 아무 말도 하지 않자 안중희는 “어떻게 계속 이런 표정을 짓고 있냐. 그래도 35년 만에 아들이라고 나타났는데 최소한 이름이라도 물어봐야 되는 거 아니냐”고 말한 뒤 자리를 박차고 나갔다. 변한수는 “잠깐만 얘기 좀 하자”고 붙잡았다. 그러나 안중희는 그대로 택시를 타고 떠났다. 안중희는 택시 안에서 “신파 찍냐”라고 눈물을 흘렸다. 다음날 매니저가 안중희의 집을 찾았다. 그는 와인을 먹고 쓰려졌다. 화장실에 들어간 안중희는 치질을 호소했다. 그는 아픈 몸을 이끌고 화보 촬영현장으로 향했다. 화보 촬영장에서 인턴 변미영(정소민)은 실수로 안중희가 앉을 의자를 빼버렸고 안중희는 그대로 엉덩방아를 찌어 구급차를 타고 병원으로 향했다. 변한수는 머리가 복잡해졌다. 안중희 때문에 일이 손에 잡히지 않은 것. 그는 “어떻게든 붙잡았어야 했는데”라고 속으로 생각했다. 실제 변한수는 안중희의 아버지가 아니었다. 변한수는 안중희 아버지 묘소에 가서 “왜 말 하지 않았느냐”면서도 “네 아들 내 아들 해도 될까?”라고 물었다. 변혜영(이유리)은 차정환(류수영)을 좋아하는 후배 작가 임현지와 갈등을 겪었다. 변혜영은 차정환의 회사 앞으로 와서 메시지를 보냈다. 그러나 이를 본 임현지는 “모르시는 것 같은데, 선배 개편 앞두고 바쁘다. 언니랑 데이트할 시간이 없다”고 말했다. 변혜영은 임현지를 불러냈다. 임현지는 “헤어진 연인이 다시 연인이 되는 확률은 3%로 밖에 안 된다. 언니랑 차 선배가 잘 될 확률은 3%로 안 된다”면서 앞서 차정환을 찬 적이 있는 변혜영을 “언니는 차 선배를 찬 적이 있지 않나. 초범이 재범을 일으킬 확률이 얼마나 되는지 아나”라고 물었다. 변혜영은 확률을 따지는 임현지에게 자신이 예쁘고, 똑똑한 변호사임을 강조했으나 그는 “언니가 죽었다 깨어나도 가질 수 없는 한 가지가 있다. 난 나이가 어리다”고 말하고 뒤돌아섰다. 변혜영과 차정환은 영화관 데이트를 했지만 피곤해서 곯아떨어졌다. 변혜영은 차정환의 집에 가서 잠을 자고 저녁을 먹으며 알콩달콩한 데이트를 이어갔다. 변라영(류화영)은 전 남자친구 결혼식을 가기 위해 200만원치 옷을 구매했다. 집으로 옷을 가지고 갈 수 없던 변라영은 헬스장 라커룸에 들렀고, 그곳에서 목욕을 하고 알몸으로 나온 박철수(안효섭)와 마주쳤다. 특히 김유주(이미도)는 변준영(민진웅)의 아이를 임신해 충격을 받았다. 조현주 기자 jhjdhe@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20170325001845032|$|'미운 우리 새끼' 김건모 母, 서장훈에 호통 "나보고 어쩌라고!"|$|[텐아시아=유찬희 인턴기자]               김건모 母 / 사진=SBS ‘미운 우리 새끼’ 캡처             ‘미운 우리 새끼’ 김건모 母가 서장훈에게 호통을 쳤다. 24일 방송된 SBS ‘미운 우리 새끼’에서는 김건모가 드론을 가지고 노는 장면이 공개됐다. 서장훈은 “드론이 38대씩이나 있다. 저 많은 드론이 왜 필요할까”라며 “어머니 성격 같으면 혼을 내고 그래야 하는데 건모 형한테는 관대하다”라고 말했다. 김건모 母는 “그럼 혼자 뭐해. 그런 것까지 내가 어떻게 얘기하느냐”고 말했다. 서장훈은 “내가 만약에 내가 저렇게 샀으면 호통쳤을 것”이라고 얘기하자, 김건모 母는 “나보고 어쩌라고! 자기들이 옆에서 말리지”라며 서장훈을 공격했다. 유찬희 인턴기자 chan0502@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20170325104026566|$|[Oh!쎈 톡] '아는형님'PD "사라진 김영철, 하차? 끝까지 봐 달라"|$|[OSEN=강서정 기자] ‘아는 형님’ 예고 영상에 김영철의 모습이 보이지 않는다. 진짜 시청률 5% 공약을 이행한 걸까. 오늘(25일) 방송을 앞두고 JTBC ‘아는 형님’ 예고 영상에서 이날의 전학생 걸스데이가 등장한 모습이 공개됐는데 형님 중 김영철이 보이지 않았다. 김영철의 자리인 교실 맨 앞 책상 의자가 비어있었다. 이에 김영철이 시청률 5% 하차공약을 지킨 것인지 궁금증이 쏠리고 있는 상황. 앞서 김영철은 ‘아는 형님’이 시청률 5%를 돌파하면 하차한다고 공약한 바 있는데 김희선 편 방송이 시청률 5%를 돌파했다.    최창수 PD는 OSEN에 “김영철이 어떻게 된 것인지 방송을 끝까지 봐 달라”라며 “김영철의 행방은 끝까지 봐야 알 수 있다. 식상한 전개는 아니다”고 밝혔다. 일단 김영철을 교실에서 볼 수 없지만 끝까지 방송을 봐 달라고 당부했다. 과연 김영철이 하차공약을 지킨 건지 궁금증을 자아낸다. /kangsj@osen.co.kr [사진] JTBC ‘아는 형님’ 화면 캡처, JTBC 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170325121924540|$|[Oh!쎈 레터] '다시첫사랑', 일일극이 쓴 의미있는 반전|$|[OSEN=정소영 기자] 일일극에서 이런 '꿀잼'이 탄생할 줄이야.  KBS 2TV 일일극 '다시 첫사랑'이 심상치 않은 인기를 누리고 있다. 표면적으로는 20%가 넘는 평균 시청률이 그러했고, 심층적으로는 주로 미니드라마에서만 있던 매니아적인 시청자들의 반응이 이를 뒷받침했다. '다시 첫사랑'은 첫사랑에 갇혀 사는 남자와 첫사랑을 지운 여자가 8년 만에 다시 만나 벌어지는 이야기를 그린 드라마. '첫사랑'이란 드라마가 처음 탄생한 옛날 옛적부터 흔하게 쓰인 소재지만, 이를 흔하지 않게 그려낸 것이 흥행 비결이다.  8년이라는 긴 시간 후에도 서로를 지우지 못한 도윤(김승수 분)과 하진(명세빈 분)의 관계와 두 사람을 방해하는 민희(왕빛나 분)의 끝없는 악행, 이로 인한 갈등과 복수가 적절하게 반복되며 짜릿함을 선사하고 있다. 특히 이러한 쫄깃한 전개를 이끌어가는 배우들의 열연도 큰 역할을 했다. 김승수는 이번 작품을 통해 일일극의 주요 시청자인 주부 세대뿐만 아니라 20대 여심까지 사로잡았으며, 명세빈 역시 안방극장에 성공적으로 복귀했다는 평을 받고 있다.  물론 일일드라마는 충성도 높은 중장년층의 시청자를 보유한만큼 높은 시청률이 어느정도 보장되는 구조이긴 하지만, 이처럼 젊은 시청층까지 유입시키며 폭넓은 세대를 아우르는 인기를 누리는 경우는 많지 않았다. 시청률 기근이라고 불리는 요즘은 상상하기 어려운 30% 후반의 시청률을 기록한 '아내의 유혹' 정도를 꼽을 수 있을 정도다.  이와 같은 기대 이상의 인기에 보답하기 위해 '다시 첫사랑'은 당초 100회를 기획했던 것과 달리, 4회를 연장한다는 소식을 전했다. 명세빈의 복수 성공으로 짜릿한 카타르시스를 선사하고 있는 극의 전개에 더욱 박차를 가하며 시청자들의 열띤 응원을 얻을 것으로 기대된다.  비단 흥행이라는 결과뿐만 아니라 일일극의 반전이라는 의미있는 기록을 써내려 가고 있는 '다시 첫사랑'에 많은 이들의 응원의 박수가 향하고 있는 이유다.  한편, '다시 첫사랑'은 오는 4월 21일 종영한다. / jsy901104@osen.co.kr [사진] KBS|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170325081242981|$|[TV북마크]'힘쎈여자 도봉순' 박보영♥박형식, 키스 보다 더 설레였던 눈맞춤|$|[동아닷컴]                                    ‘힘쎈여자 도봉순’ 박보영 박형식의 스킨십보다 더 설레는 눈맞춤으로 시청자들을 마음을 들었다 놨다 했다.           24일 방송된 JTBC 금토드라마 ‘힘쎈여자 도봉순’ 9회에서는 서로에게 더 까워지는 도봉순(박보영 분)과 안민혁(박형식 분)의 모습이 그려졌다. 지난 방송에서는 도봉순이 백탁파에 속아 폐창고로 향하게 되고, 안민혁과 인국두(지수 분) 역시 도봉순을 구하기 위해 달려가는 모습이 그려져 시청자들의 궁금증을 증폭시켰던 상황. 이날 도봉순은 시청자들을 실망시키지 않았다. 도봉순은 현란한 싸움기술과 방어력으로 수십 명의 백탁파 조직원들을 시원하게 쓰러뜨리는데 성공하며 안민혁과의 하드 트레이닝 효과를 톡톡히 봤다. 인국두보다 한발 먼저 폐창고에 도착한 안민혁은 믿을 수 없는 광경에 입을 다물지 못했고, 눈 앞에 있는 어마무시한 여자 도봉순이 자신이 그토록 그리던 핑크색 후드티 소녀(버스소녀)라는 걸 비로소 깨달았다. 뒤늦게 도착한 인국두 역시 도봉순의 괴력을 처음으로 접하고 깜짝 놀란 가운데 김광복(김원해 분)이 칼을 들고 도봉순에게 접근하기 시작했다. 안민혁 인국두 두 남자는 도봉순을 구하고자 동시에 몸을 날렸다. 가까스로 도봉순을 감싸 안은 안민혁이 칼에 찔리는 부상을 입고, 도봉순은 자신 때문에 다친 안민혁을 보며 오열했다. 이 사건을 계기로 늘 티격태격했던 도봉순과 안민혁의 관계는 변화를 맞게 됐다. 응급수술 후 의식이 돌아온 안민혁은 도봉순 앞에서 더 아픈 척 엄살을 부렸다. 사랑에 빠진 안민혁의 귀여운 연기에 시청자들이 흐뭇해하는 사이, 그를 향한 미안함과 고마움에 어쩔 줄 몰라하는 도봉순은 이에 깜빡 속아 넘어갔다. 이후 도봉순은 안민혁의 병실에서 정성껏 경호가 아닌 간호를 했다. 안민혁은 본격적으로 자신의 마음을 드러내기 시작했다. 자신 대신 왜 칼에 찔렸냐고 묻는 도봉순을 지그시 바라보며 “넌 그때도 그랬어. 경찰서에서 처음 만난 날도 지금처럼 빤히 날 보더라고. 너 다른 남잔 그렇게 보지 마라”고 충고하며 츤데레다운 면모를 보였다.  그리고는 “그 버스 소녀 너 맞지?”라고 물었다. 이에 도봉순은 8년 전 당시 기억을 떠올렸다. 사고 위기에 처한 버스가 기적적으로 원상복귀 된 사건은 어머니 산소에 가던 길 천사를 만난 안민혁 만큼이나 도봉순에게도 특별한 추억이었다. 숨기고만 살다가 힘을 다른 사람을 위해 쓴 게 그 때가 처음이었던 것. 이후 두 사람의 로맨스는 더욱더 뜨거워졌다. 머리를 감겨달라는 안민혁의 말에 머리를 말려주다 초밀착 상태가 된 두 사람은 심쿵 눈맞춤으로 시청자들의 설렘 지수를 한껏 드높였다. 특히 안민혁은 눈빛장인다운 멜로 눈빛으로 여심을 뒤흔들었다. 그런 그에게 도봉순 역시 묘한 감정을 느꼈다. 서서히 안민혁에게 마음을 빼앗기고 있는 도봉순의 모습이 그려지며 시청자들의 호기심을 증폭시켰다. 이처럼 도봉순과 안민혁은 불붙은 로맨스로 방송을 핑크빛으로 물들였다. 여기에 괴력소녀 도봉순의 비밀을 알아챔과 동시에 그녀를 향한 자신의 마음까지 깨달은 인국두까지 가세하면서 세 남녀의 삼각 로맨스에 지각변동을 예고했다. 한편 인국두는 도봉동 여성 연쇄 실종사건의 결정적 단서를 제공한 최초 목격자가 폐차장 사장 장현과 동일인물이란 것을 알고 그가 범인임을 직감했다. 즉각 잠복수사에 돌입하지만, 그 사이 또 한 명의 실종자가 발생하고 장현이 사건 당일 꼼짝도 하지 않은 것으로 알려져 시청자들의 궁금증이 고조되고 있는 ‘힘쎈여자 도봉순’ 10회는 25일 토요일 밤 11시에 JTBC에서 방송 된다. 동아닷컴 이슬비 기자 misty82@donga.com 사진｜JTBC ‘힘쎈여자 도봉순’ 박보영 박형식|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170325120109402|$|지성 "드라마가 뭔지..'피고인'은 하나의 큰 충격"|$|(서울=연합뉴스) 윤고은 기자 = 남편 지성(40)이 문을 닫고 나가니, 아내 이보영(38)이 다시 문을 연다. 부부 연기자는 많지만, 스타 연기자 부부가 한 채널에서 드라마 바통 터치를 한 경우가 또 있었을까 싶다.  SBS TV가 '피고인'의 지성을 보내고, '귓속말'의 이보영을 맞이한다.  이렇게 되면 SBS TV 월화 밤 10시는 지성-이보영 부부가 반 년간 책임지는 셈이다.  '피고인'은 인기 끝에 2회 연장했고, 자체 최고 시청률 28.3%로 지난 21일 막을 내렸다. 오는 27일 등장하는 '귓속말'은 어떤 성적을 낼까.     ◇'열연' 지성 "아픔을 정리할 시간 필요" 지성은 '피고인'에서 그야말로 열과 성을 다해 연기 혼을 불태웠다.  강력한 트라우마를 안고 있는 무거운 캐릭터인 데다, 그의 비중이 80%를 넘어 지성은 그 어느 때보다 극심한 부담감 속에서 연기했다.  이보영과 가정을 꾸리고 딸을 얻은 지성은 아무리 연기라고 해도 '피고인' 박정우 검사의 엄청난 상황이 너무나 괴로웠을 듯하다.  아내와 딸을 자신의 손으로 살해했다는 누명을 쓴 후 기억을 모두 잃어버린 박정우가 기억을 되찾기 전까지 드라마 초반 지성의 '감정 노동'은 극에 달했다.     이후에도 악마 차민호의 농간에, 목숨과도 같은 딸과의 재회가 계속 방해받는 과정 역시 시청자와 지성 모두에게 힘겨운 시간이었다.  하지만 드라마는 지성의 눈부신 열연으로 30%에 육박하는 시청률을 기록하며 큰 사랑을 받았다. 로맨틱한 '태양의 후예'도 아니고, 심각할 정도로 무겁고 어두운 이야기가 이같은 성과를 낸 것은 지성의 압도적인 열연 덕분이라는 데 이견이 없다. 지성은 25일 "제게 다가온 '피고인', 드라마가 뭔지…어떤 하나의 큰 충격을 받은 느낌"이라고 토로했다.  그는 "'피고인' 세상 속에 살다가 이제 끝내야 하는 시점인데 촬영하면서 느꼈던 아픔들을 정리하기엔 아직은 좀 이른 것 같다"며 결코 쉽지 않았던 연기에 대한 소회를 밝혔다. 이어 그는 "하나하나 소중한 기억으로 담고 있는 중"이라는 말로 '피고인'과 조용히 작별할 것이라고 전했다.               (서울=연합뉴스) 홍기원 기자 = 배우 지성과 이보영 커플이 27일 오후 서울 광진구 광장동 쉐라톤 그랜드 워커힐 호텔에서 웨딩마치를 울린다. 결혼식 전 기자회견에서 지성과 이보영이 포즈를 취하고 있다. 2013.9.27 xanadu@yna.co.kr             ◇이보영 "작가에 대한 믿음, 흡족하게 찍고 있다" 2014년 '신의 선물 - 14일' 이후 첫딸을 출산한 이보영은 '귓속말'을 통해 3년 만에 연기를 재개한다.  이보영은 지난 24일 '귓속말' 제작발표회에서 "남편이 앞길을 잘 닦아줘서 고맙다"며 웃었다.     '귓속말'은 '추적자' '황금의 제국' '펀치' 등을 히트시킨 박경수 작가의 작품이라는 점에서 기대를 모은다.  이보영은 아버지에게 살인죄를 뒤집어씌운 판사에 복수하고 아버지를 구하기 위해 모든 걸 내던지는 경찰 신영주를 연기한다.  그는 "우리 드라마가 자체 경쟁력이 있어야 하는데, 저는 정말 흡족하게 찍고 있다"고 전했다.  이어 "박경수 작가에 대한 믿음이 있었고, 전에 쓰신 작품들도 다 보며 기다렸다"며 "이번에도 아니나 다를까 참 재밌어서 출연을 결심했다"고 강조했다. 지성의 바통을 잇긴 하지만 이보영과 지성 사이에 작품을 놓고 이야기할 시간은 별로 없었을 듯하다. 생방송과 같은 드라마 촬영 스케줄 상 지성도, 새로 시작하는 이보영도 바쁘기는 매한가지. 이보영 역시 "일로 (지성과) 서로 조언하진 않는다"며 "게다가 계속 엇갈려서 집에 들어가서 솔직히 얼굴 못 본 지 너무 오래됐다"며 웃었다.  2015년 6월 엄마가 된 이보영은 "엄마가 되고 나니 김해숙 선배님이 예전보다 아주 부드러워진 것 같다는 말씀을 해주시더라"며 "이전과 달라진 것이 있다면 우리 아이가 봤을 때 자랑스러워 할 수 있는 작품을 찍고 싶다는 마음이 생긴 것"이라고 말했다.     pretty@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170325194335451|$|'무도' 유재석, 멀고도 험했던 1승.. '박복의 아이콘' 지웠다 (종합)|$|[텐아시아=조현주 기자]               ‘무한도전’             유재석 팀이 드디어 1승을 거뒀다. 클레이 사격과 축구 대결에서 연이어 패배했다. 철인 3종경기에서는 우여곡절 끝에 승리를 거뒀다. 광희는 마지막 인사를 전했다. 25일 방송된 MBC ‘무한도전’에서는 ‘대결! 하나마나’ 두 번째 이야기가 그려졌다. 이날 첫 번째 대결은 유재석이 제안한 클레이 사격이었다. 지난 방송에서 한 번도 승리하지 못하며 박복의 아이콘으로 등극했던 유재석은 클레이 사격에서는 남다른 자신감을 보여줬다. 유재석 팀은 유재석·양세형·광희, 박명수 팀은 박명수·정준하·하하가 속했다. 첫 번째 대결은 유재석의 활약으로 첫 승리를 얻었다. 그러나 하하는 앞서 유재석 팀의 동영상을 지워주겠다고 제안했고 재대결을 했다. 재대결에서는 박명수가 활약하며 박명수 팀이 이겼다. 또 다시 재재대결을 펼쳤다. 여기서는 정준하가 사격에 성공했다. 유재석은 “난 실전에 약하다”고 약한 모습을 보였고, 결국 실패했다. 이어진 사격에서 유재석이 한 발을 맞췄다. 그러나 하하가 박명수 팀을 승리로 이끌었다. 이에 따라 유재석 팀은 아침밥으로 소고기도 사고, 굴욕적인 동영상까지 찍게 됐다. 유재석 팀은 박명수 팀에게 고기도 구워주고, 먹여줬다. 두 번째 대결은 축구 경기였다. 서로 상대편 팀에서 뛸 선수를 직접 섭외하여 추천해주는 방식으로, 평소 축구와는 인연이 없어 보이는 게스트들이 모여 오합지졸 축구팀이 만들어졌다. 유재석 팀에는 김경호와 김태진이 박명수 팀에는 박완규·하상욱·김태호 PD가 결성됐다. 멤버들은 서로 근거 없는 자신감에 들떠 승리를 자신했지만, 막상 본 경기에 들어가자 너나 할 것 없이 헛발질의 연속, 패스 미스 등 부족한 축구 실력을 보여 웃음을 안겼다. 김경호는 경기 시작 30초 만에 체력이 방전돼 웃음을 자아냈다. 접전 끝에 1대1까지 왔고, 1분을 남겨둔 상황에서 박명수가 골을 넣으며 박명수 팀이 승리했다. 박명수 팀은 5연승을 거뒀다. ‘대결! 하나마나’의 마지막은 릴레이 철인 3종 경기였다. 소소한 게임으로 시작된 대결이 수영, 사이클, 마라톤까지 이어지며, 대형 경기장에 올림픽 장비차를 부르는 등 점점 커져버린 것. 양세형과 하하의 수영 대결이 펼쳐졌다. 수영에 자신감을 보인 양세형이지만 땅을 밟고 수영을 해 웃음을 자아냈다. 이어 유재석과 박명수가 사이클 경주를 시작했다. 박명수는 이를 악 물고 달렸다. 광희와 정준하는 마라톤 경주에 나섰다. 정준하는 일정한 페이스로 달리며 앞선 광희와 격차를 줄여나갔다. 결승점을 앞두고 두 사람의 접전을 펼쳤고 결국 광희의 승리로 돌아갔다. 군대를 간 광희는 ‘무한도전’ 멤버들로부터 케이크를 받은 뒤 “무슨 말을 해야 될지 모르겠다”면서 “뜻밖의 기회로 ‘무한도전’을 하게 되면서 행복한 시간들을 가졌다. 형들이 없었는데 다섯 명이나 생겨서 너무나도 든든했다”고 소감을 전했다. 조현주 기자 jhjdhe@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20170325072403599|$|[시선강탈] '고등래퍼' MC그리 김동현 탈락, 성장 빛났다|$|[티브이데일리 김예나 기자] MC그리 김동현이 '고등래퍼'에서 마지막 무대를 선보였다. 24일 밤 방송된 케이블TV Mnet 예능프로그램 '고등래퍼'에서는 김동현이 최종 파이널 무대에 진출하지 못하는 모습이 그려졌다. 이날 방송에서는 1대 1 배틀이 펼쳐진 가운데 김동현(MC그리)은 최종적으로 남은 이동민 최하민 양홍원 중 이동민을 배틀 상대로 지목했다. 본 무대에 앞선 리허설 후 멘토들은 김동현에게 이동민보다 상대적으로 약한 발성을 아쉬워했다. 제시 스윙스는 김동현을 격려하며 자신감을 가지라고 응원했다. 두 사람의 배틀이 시작되고 이동민은 평소 갖고 있던 에너지 이상의 힘을 쏟아냈다. 그의 파워풀한 무대에 관객들은 열광했다. 이어 김동현의 차례가 됐다. 초반 안정적인 무대를 선보이던 김동현은 갑작스럽게 가사 실수를 했고, 모두 안타까워했다. 잠깐 실수를 보였지만 김동현은 이내 안정을 찾고 마지막까지 무대를 끝마쳤다. 하지만 김동현은 이동민의 압도적인 무대를 꺾지 못했다. 결국 김동현은 38점 차이로 이동민에게 패했다. 이후 제작진과의 인터뷰에서 김동현은 "인생에서 성장하는 시간이 됐다"며 고마운 마음을 드러냈다. 다른 래퍼들 역시 김동현이 선보인 활약과 랩 실력을 높이 펴가하며 훈훈함을 더했다. [티브이데일리 김예나 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진출처=Mnet 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170325064853134|$|[어제TV]'윤식당' 첫방 잘키운 이서진, 윤여정의 듬직한 이상무가 되다|$|[뉴스엔 김예은 기자] 나영석 PD가 갈고 닦아 놓은 예능인 이서진이 ‘윤식당’첫방에서 맹활약을 펼쳤다. 귀차니즘은 어디로 간 걸까. 이서진이 이젠 윤여정의 이상무로 자리매김했다.  3월 24일 첫 방송된 tvN ‘윤식당’에서는 인도네시아 발리 인근의 섬에 윤식당을 차리고, 본격 영업을 시작하는 윤여정, 이서진, 정유미의 모습이 담겼다.  이날 이서진이 말 그대로 ‘열일’을 했다. 먼저 팔을 걷어붙이고 음료를 만들더니 윤여정과 정유미를 위해 캐리어를 옮겨주기까지 했다. 또 과거 ‘삼시세끼’ 당시 ‘일 안 하는 사람’으로 윤여정에게 낙인이 찍혔던 그는 ‘윤식당’을 통해 윤여정에게 인정을 받게 될 예정이다.  이서진은 예능프로그램 출연이 처음인 정유미를 친동생처럼 챙겼다. 아침 일찍 이동해야 하는 일정에 정유미가 나오지 않자, 직접 캐리어를 들어줬다. 10일간 지낼 숙소에 도착해서도 마찬가지. 이서진은 윤여정과 정유미에게 각각 쓰고 싶은 방을 묻더니, 그들의 방으로 캐리어를 가져다 줬다.  서빙, 주스 만들기 담당인 이서진은 식당에 도착하자마자 파인애플주스를 만들었다. ‘삼시세끼’를 통해 이서진을 게으른 사람으로 인식한 윤여정은 그를 못마땅하게 봤지만, 이서진은 믹서기 사용법까지 익히며 파인애플 주스를 만들어냈다. 이후엔 레몬과 시럽, 탄산수로 레모네이드까지 만들었다. 다음날 오픈을 위한 만반의 준비를 한 셈이다. 옆 가게에 가서 시장조사도 제대로 했다. 많은 음식을 주문해 먹어보는 것은 물론, 메뉴판까지 카메라로 찍어두며 열정을 불태웠다. 여러모로 듬직한 이서진이었다.  윤여정은 제작진과의 인터뷰에서 “상무가 너무 마음에 들었다. 준비를 완벽하게 해주고. 나중엔 의지했다. 걔가 사장이고 나는 바지 사장이 됐다”고 말했다. 이는 이날 방송의 상황과는 맞물리지 않지만, 며칠 후 이서진의 듬직한 모습에 고마움을 느낀 윤여정의 인터뷰. 나영석 PD의 예능프로그램에 꾸준히 출연하며 쌓아온 실력이 '윤식당'에서 제대로 통한 셈이다.(사진=tvN 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170325220611981|$|'연중' 류수영, 신혼생활 공개 "아내 박하선과 많이 싸운다"|$|[OSEN=지민경 기자] 배우 류수영이 아내 박하선과 많이 싸운다고 밝혔다. 25일 오후 방송된 KBS2 ‘연예가중계’에서는 배우 류수영의 ‘게릴라 데이트’ 코너가 진행됐다. 류수영은 지난 2013년 MBC 드라마 ‘투윅스’에서 인연을 맺은 박하선과 2년 열애 끝에 지난 1월 백년가약을 맺었다. 류수영은 박하선과의 신혼생활에 대해 “형광등 교체는 기본이고 배선도 바꾼다”고 가정적인 면모를 뽐냈다. 이어 신혼인데 많이 싸우냐는 질문에 “많이 싸웠다. 전에는 넘어갔던 것들을 많이 이야기하는 것 같다. 서로 간에 더 맞춰가는 과정인 것 같아 괜찮다”고 솔직하게 답했다. 마지막으로 류수영은 박하선에게 “늘 많이 사랑해줘서 고맙고 무엇보다 나와 결혼해 줘서 감사하다. 앞으로 잘할게”라며 달달한 영상편지를 전했다. /mk3244@osen.co.kr [사진] ‘연예가중계’ 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170325000328927|$|'나혼자산다' 김지수, 결혼운 타로점 결과 "남자 보는 눈 없다"|$|'나혼자산다' 방송 캡처 © News1             (서울=뉴스1) 장수민 기자 = '나 혼자 산다'에 출연한 김지수가 타로점으로 결혼 운을 점쳤다.  24일 방송된 '나 혼자 산다' 197회에서는 배우 김지수의 이색 일상과 이시언의 하루가 공개됐다.  이날 김지수는 타로 점을 보러 타로가게로 들어갔고 타로마스터에게 “올해 연애한다고 나와요?”라며 적극적으로 자신의 애정 및 결혼운을 물었다. 그러나 타로마스터는 "앞으로 6~7년 안에는 결혼이 가능하다"라는 점괘를 말했다. 이에 김지수는 "그 이후에는 힘드나요?"라고 물었고 타로마스터에게 "지금도 이르진 않았잖아요"라는 팩트 폭격을 받아 좌절해 웃음을 자아냈다. 이어 타로마스터는 "그런데 남자 보는 눈이 정말 없어요. 엉터리에요. 제대로 된 사랑을 여태까지 못해 봤다고 나오네요"라고 말해 김지수를 또 한번 좌절케 했다. 이어 김지수는 "최근 관심이 가는 사람이 있다"라고 말하면서 애정운을 점쳤고 이어 타로마스터는 "그 분이 먼저 다가 올 가능성도 있다"라고 해석해 김지수를 흐뭇하게 만들었다.  한편, MBC 예능프로그램 ‘나 혼자 산다’는 금요일 밤 11시 10분에 방송된다. jjm928@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170325152955747|$|[단독] 연우진·박민영, '7일의 왕비' 주인공 출연 확정|$|[스타뉴스 문완식 기자]                                 배우 연우진과 박민영 /사진=스타뉴스                   배우 연우진과 박민영 /사진=스타뉴스    배우 연우진과 박민영이 KBS 2TV 새 수목 드라마 '7일의 왕비'(극본 최진영 연출 이정섭)에 남녀주인공을 맡아 출연한다. 25일 관계자에 따르면 연우진과 박민영은 지난 24일 '7일의 왕비' 출연을 확정지었다. 연우진은 '7일의 왕비'에서 연산군의 동생 진성대군을 역을 맡아 연기한다. 반정으로 형 연산군을 몰아내고 왕위에 오르는 인물이다. 연우진은 최근 종영한 tvN '내성적인 보스'에 이어 사극을 통해 시청자들과 만나게 됐다. 형에 대한 반정, 폐비와의 사랑 등 역동적인 스토리로 그의 연기력을 제대로 보여줄 기회를 만나게 됐다. 박민영은 단경왕후 신씨 역할을 맡아 연기한다. 진성대군의 부인으로, 반정 이후 왕후가 되지만 부친이 반정을 반대했다는 이유로 역적의 딸이 돼 폐위되는 비운의 인물이다. '자명고', '성균관 스캔들', '닥터진' 등 사극 연기 경험이 풍부한 박민영은 최근 '힐러', '리멤버-아들의 전쟁'을 통해 물 오른 연기력을 선보인 바 있어 이번 '7일의 왕비'에서 보여줄 연기에 관심이 모아진다. '7일의 왕비'는 단 7일, 조선 역사상 가장 짧은 시간 동안 왕비 자리에 앉았다 폐비된 단경왕후 신씨와 중종의 로맨스를 그린 드라마다. 서로를 잊지 못하고 그리워했다는 폐비 신씨와 중종의 '인왕산 치마바위 전설'을 모티브로 한다. '김과장' 후속 '추리의 여왕'에 이어 방송 예정이다. 문완식 기자 munwansik@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170325065742237|$|[DA:이슈] 구혜선 하차 '당신은', 오늘부터 장희진 본격 등장|$|[동아닷컴]                          구혜선 하차 ‘당신은’, 오늘부터 장희진 본격 등장  MBC 주말드라마 ‘당신은 너무합니다’(극본 하청옥 연출 백호민)가 큰 변화를 맞는다. 스토리가 아닌 출연진 교체가 이루어진다. 건강상의 이유로 하차한 구혜선 대신 장희진이 정해당 역을 연기한다. 앞서 ‘당신은 너무합니다’ 제작진은 24일 “구혜선의 하차에 제작진 모두 안타까워하고 있다”며 “프로그램의 이익을 먼저 따지기보다 구혜선에게 당장 휴식이 필요하다는 것에 뜻을 같이하기로 정했다”고 밝혔다. 구혜선의 소속사 YG엔터테인먼트 역시 “시청자와 팬들에게 걱정을 끼쳐 죄송하다”며 “구혜선이 건강 악화로 ‘당신은 너무합니다’ 출연을 지속할 수 없게 됐다. 구혜선은 최근 촬영 도중 어지럼증과 간헐적 호흡곤란 증세를 보여 병원 응급실로 긴급 후송됐다. 검사 결과 ‘심각한 알러지성 소화 기능장애가 발생한 탓에 절대 안정이 시급하고 장기간 치료가 필요하다’는 주치의 소견이 있어 현재 입원 중”이라고 말했다. 그러면서 “소속사와 제작진은 의료진과 상의 끝에 배우의 건강 회복이 최우선이라고 판단, 드라마 하차를 어렵게 결정했다. 양해해준 MBC와 모든 관계자에게 감사하다”고 전했다. 이에 따라 구혜선은 작품에서 하차하고, 후임을 물색한 제작진은 장희진을 최종 낙점했다. 장희진은 이날부터 촬영에 투입돼 정해당 역을 연기한다. 7회분부터 본격적으로 등장하는 만큼 시간은 촉박하다. 하루하고 반나절 만에 1회 분량을 완성할지 미지수다. 그럼에도 제작진은 노련한 장희진에게 거는 기대가 크다. 드라마 관계자는 “장희진은 그동안 여러 작품을 통해 다양한 연기를 선보이며 연기력을 입증한 배우다. 아직 극 초반이기 때문에 중간 투입에도 극에 잘 녹아들어 남은 긴 호흡에 충분히 큰 활력이 되어줄 것으로 생각한다”며 “현재 바쁜 촬영을 소화하고 있다. 진행 중이다. 이번 주말 정상 방송을 위해 제작진은 최선의 노력을 다하고 있다”고 말했다. 지난 6회분은 시청률 14.6%(닐슨코리아, 전국기준)를 기록, 자체 최고시청률(2회분과 동률)을 경신한 ‘당신은 너무합니다’이다. 관계자의 말처럼 ‘장희진 효과’가 나타날지, 하루 만에 뚝딱 만들어 방영한 완성도 떨어지는 졸작이 탄생할지 주목된다. 불꽃같은 인생을 사는 스타가수 유지나(엄정화)와 그녀의 모창가수 정해당의 애증과 연민이 얽힌 인생사를 담은 ‘당신은 너무합니다’는 매주 토, 일요일 저녁 8시 45분 방송된다. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170325081036965|$|'1박2일' 1번 국도 레이스 선언에 경악하는 멤버들|$|[뉴스엔 이민지 기자] '1박2일'이 국도투어에 나선다.  3월 26일 오후 방송되는 KBS 2TV ‘해피선데이-1박 2일 시즌3’에서서는 경기도 파주부터 전남 목포까지 이어지는 ‘1번 국도’를 따라 떠난 국도투어 첫 번째 이야기가 펼쳐진다. 최근 제작진의 연락을 받고 녹화 전날 밤에 모이게 된 멤버들은 줄줄이 서있는 스태프 차량을 보고선 “간단하게 촬영한다고 하지 않았냐”, “설마 이대로 출발하는 건 아니지?”라며 불안감을 표출하기 시작했다. 이후 멤버들은 경기도 파주부터 전라남도 목포까지 이어지는 1번 국도를 따라 떠나는 국도투어 소식을 접했다. 특히 “지금 출발해야 도착하는 사람이 있나 보다”라는 차태현의 말과 함께 여섯 명은 불길한 예감에 마른 침을 삼키는 모습을 보였다는 후문이다. 이에 현장에서는 레이스 시작점을 선점하기 위한 게임이 펼쳐졌다. 이에 멤버들은 목포행을 피하기 위해 시각-후각-청각 등의 감각을 곤두세우는 모습으로 폭소를 유발했다고 전해져 궁금증이 모아지고 있다.  25일 공개된 스틸 속에는 탁상 위에 철퍼덕 엎어진 김준호의 모습이 담겨있다. 이는 ‘1번 국도 레이스’의 주제를 듣고 깜짝 놀란 멤버들의 모습으로, 여섯 명은 생각지도 못한 여행 주제에 경악을 금치 못했다고 전해져 궁금증이 증폭되고 있다. (사진=KBS) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170325073106650|$|'아는 형님' 김영철..무리수 개그의 결말은?|$|사진=방송캡처     무리수 개그가 이렇게 비수가 돼 꽂힐 줄 몰랐다. 아침시간대인 7시 파워 FM을 진행한지 6개월 남짓인 김영철의 이야기다. 너도 알고 나도 알고 온 국민이 다 아는 김영철 하차 공약. 이번 주 아는 형님 '걸스데이편'에서는 김영철이 사라졌다. 1년 9개월만에 완전체로 컴백한 걸스데이의 등장에 형님들은 온 교실을 뛰어다니며 환호했지만 김영철의 모습은 보이지 않았다. 아는 형님 김영철 하차공약은 프로그램 시작 초반인 2015년 12월에 나왔다. 이 때 시청률이 바닥수준에서 멤버들이 3% 공약을 걸었다. 강호동, 서장훈은 운동선수 시절 복장을, 이수근은 고음불가 시절 복장을 김희철은 데뷔 초 모습을 재현하겠다고 약속했다. 민경훈은 치마를 입고 녹화하겠다고 밝혔다. 당시 김희철은 김영철에게 프로그램에서 빠져라를 농담으로 제안했고 그는 오케이를 외쳐 7개월후 3%목표를 달성했다. 이후 멤버들은 시청률 달성을 기뻐하며 공약의상을 갖춰입고 제작진이 꾸며 놓은 기자회견장에 등장했다. 하지만 김영철은 초고속으로 복귀했다. 하지만 문제는 5%공약, 모든 프로그램에서 하차라는 공약이 정해졌다. 김희선이 게스트로 나온 회에서 5.3%를 달성해 웃자고 한 장난이 장난이 아닌 분위기가 조성됐다. 설현도 진짜 하차 할꺼냐고 물었다.  급기야 제작진은 회의 결정하겠다고 통보했다. 어떤 결과가 될지 귀추가 주목된다. 이슈팀 ent1@segye.com|$|http://www.segye.com/|$||$|entertain
20170325180807535|$|'우결' 장도연♥최민용, 처음 손 잡았다..로맨틱 신혼[종합]|$|[스포츠조선닷컴 정유나 기자] '우리 결혼했어요' 장도연과 최민용이 로맨틱한 섬 신혼생활을 즐겼다. 처음으로 손도 잡았다.             25일 오후 방송된 MBC 예능 프로그램 '우리 결혼했어요'에서는 세 커플의 일상이 공개됐다. 이날 장도연은 최민용을 위해 디퓨저를 선물했다. 선물을 받은 최민용은 "기분이 묘했다. 나하고 일맥 상통하는 선물을 준비했더라"라고 말했다. 알고보니 최민용은 장도연을 위해 향초를 준비한 것. 심지어 디퓨저와 향초의 향기마저 비슷해 놀라움을 안겼다. 장도연은 "향초를 직접 만들어주셔서 너무 감동이었다"고 말해 훈훈함을 자아냈다. 국화도에서 신혼 첫날밤을 보낸 두 사람은 이튿날 아침을 맞았다. 최민용은 로맨틱한 아침을 만들어냈다. 만능 짐가방에서 LP 턴테이블과 판을 꺼내 노래를 준비하는 가 하면, 직접 가져온 핸드드립 도구들을 이용해 모닝커피까지 만들었다. 이는 아날로그 감성을 좋아하는 장도연의 취향을 제대로 저격했고, 장도연은 행복한 미소를 지었다. 두 사람은 바다를 앞에 두고 등을 맞댄 채 커피를 마시며, 한 편의 커피 CF 같은 장면을 연출해 눈길을 끌었다. 이후 '자급자족' 점심식사를 위해 갯벌로 개불 잡이에 나섰다. 두 사람은 나란히 작업복을 맞춰 입고 커플 선글라스까지 쓴 예사롭지 않은 비주얼로 갯벌에 나섰다. 최민용은 야생에서 더욱 남자다운 매력을 발산했다. 매서운 눈으로 개불의 흔적들을 살펴보던 최민용은 이내 폭풍 삽질을 하며 개불을 잡기위한 열의를 보였다. 이에 장도연은 깜짝 놀라며 "삽질을 진짜 잘 하시더라고요~ 힘이 진짜 좋구나"라며 남편의 반전 모습에 흐뭇해했다.                                  한편 공명과 정혜성은 태권도 데이트를 즐기며 한 층 더 달달함을 연출했다.           이날 공명은 정혜성에게 태권도 도복과 이름이 새겨진 띠를 선물했고, 정혜성은 감동의 미소를 지어보였다.  이후 태권도장으로 향한 두 사람. 먼저 도복으로 갈아입고 나온 공명은 정혜성에게 띠를 매주려던 중 자연스레 백허그를 해 달달함을 연출했다. 그러나 이내 공명은 "이거 어떻게 하지?"라며 관장님에게 도움을 청해 웃음을 안겼다.  태권도장에서의 공명은 여느때와는 달랐다. 특히 그의 폭풍 발차기에 정혜성은 놀란 표정을 지었다.  이후 두 사람은 태권도 수업을 받았고, 이때 사범님은 공명에게 격파를 제안했다. 공명은 오랜만에 해보는 격파에 긴장했지만 이내 송판을 산산조각 내며 여전한 실력을 뽐냈다.  이를 본 정혜성은 "핵멋있어"라며 환한 미소를 지었다.  슬리피와 이국주는 슬리피 아버지와 만나 특별한 시간을 보냈다.  이날 이국주는 드럼을 치는 아버님을 위해 드럼 스틱을 선물하는 센스로 아버님을 미소짓게 했다.  이후 세 사람은 음식점으로 향했고, 아버님은 "너무 만나보고 싶었고 보면 안아주려고 했다. 실물이 훨씬 날씬하고 예쁘다"며 애정을 드러냈다.  그러면서 아버님은 "결혼했을 때부터 지켜봤는데 너무 고맙다"며 고마움을 전한 뒤 이내 "국주를 잘 아는 것처럼 하는 남자가 있던데"라며 정모를 언급해 이국주를 당황하게 했다. 얼마 뒤 이국주는 아버님에게 고민상담을 하기도 했다. 슬리피가 퓨리에게 사랑과 정성을 너무 쏟으니 서운하다는 것. 이를 들은 아버님은 "그런건 빨리 고쳐야한다"며 이국주의 편을 들어 미소를 짓게 했다.  이국주를 웃게 한 것은 이 뿐만이 아니었다. 아버님이 커플컵과 수제도장, 직접 쓴 캘리그래피 액자를 선물한 것.  특히 아버님은 '복덩이 며느리 국주야, 고맙고 사랑한다. 항상 응원하며'라며 애정이 듬뿍 담긴 글씨로 이국주에게 감동을 안겼다.  jyn2011@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170325093042692|$|[DA:뮤직] 빅뱅 대성, 이게 얼마만이야!..또 대박예감|$|[동아닷컴]                          [DA:뮤직] 빅뱅 대성, 이게 얼마만이야!  그룹 빅뱅 대성이 한국에서 앨범을 발표한다. 물론 한국만을 위해 만든 신보가 아닌 새 일본 미니앨범 ‘D-DAY’를 한국과 일본에서 동시 발매하는 것이다. 대성은 오는 4월 12일 일본 첫 솔로 돔 투어 기념으로 현지에서 미니 앨범 ‘D-DAY’을 발표할 예정이다. 이에 앞서 국내 팬들도 들을 수 있도록 3월 28일 한국과 일본에서 동시에 음원을 선공개하기로 했다. 이번 앨범 ‘D-DAY’는 대성의 한층 성숙한 매력을 확인할 수 있는 앨범으로 대성 자신이 총 프로듀서를 맡았으며 하타 모토히로, 미즈노 요시키(이키모노 가카리), 아야카 등 일본을 대표하는 아티스트, 카메다 세이지가 사운드 프로듀서로 참여해 총 7곡의 신곡을 담고 있다. 대성은 그룹 빅뱅에서 록 성향의 보컬을 지닌 멤버다. 한국에서 6개의 솔로 곡을 보유하고 있다. 시작은 2006년 Bigbang Vol.1 11번 트랙 '웃어본다'였다. 이후 대성의 대중적 관심도를 끌어올린 건 트로트부터였다. ‘날 봐, 귀순’(2008)과 ‘대박이야’(2009)로 태진아, 송대관, 장윤정과 한 무대에 설 정도로 화제였다. 2010년에는 디지털 싱글 ‘솜사탕’을 선보여 특유의 트로트 이미지를 벗고 보컬리스트로의 역량을 보여줬고 빅뱅의 스페셜 에디션 ‘BABY DON`T CRY’(2011), 빅뱅 미니 5집 ‘ALIVE’(2012)의 ‘날개’로는 그룹 앨범 수록곡으로 트랙을 구성해 목소리를 들려줬다.  그럼에도 빅뱅의 다른 멤버들에 비해 자신의 이름을 건 앨범 수가 적어 아쉬움을 남겼다. 예능인의 이미지가 강한 한국과 달리 일본에서 솔로 아티스트로 더 각인돼 있을 정도다. 2013년 2월 앨범 ‘D’scover’로 일본에서 솔로로 데뷔한 대성은 한국 그룹 출신 솔로 아티스트 1집 앨범 사상 최고 기록인 오리콘 앨범 위클리 랭킹 2위를 기록했고 오리지널 솔로 앨범 ‘D’slove’로 오리콘 앨범 데일리 랭킹 1위, 위클리 랭킹 2위에 오르며 일본 내 인기를 확인했다. 올해는 4월 15일, 16일 세이부 프린스 돔을 시작으로 4월 22일, 23일 쿄세라 돔까지 2개 돔에서 솔로 콘서트를 개최하고 2개 도시 총 4회 공연으로 20여만 명의 현지팬들을 동원할 예정이다. 혼자 돔투어를 할 만큼 일본 현지에서 사랑을 받고 있는 것이다.  이처럼 대성의 가수 활동은 일본 시장에 치우쳐 있다. 이는 ‘D-DAY’ 한일 동시 발매를 통해 대성 솔로 활동이 주는 아쉬움을 어느 정도 달랠 수 있는 이유이기도 하다. 빅뱅 멤버가 아닌 가수 대성, 이게 얼마만이야! 동아닷컴 전효진 기자 jhj@donga.com 사진제공=YG엔터테인먼트|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170325084409219|$|[Oh!llywood]엠버 허드, "난 양성애자" 공개 커밍아웃|$|[OSEN=최나영 기자] 할리우드 배우 엠버 허드가 자신의 성 정체성에 대해 커밍아웃 했다. 엠버 허드는 24일(현지시간) 미국 뉴욕에서 '이코노미스트'의 후원으로 열린 '오만과 편견' 콘퍼런스에 참석했다. 이날 자리에서 엠머 허드는 자신의 성 정체성에 대해 "양성애자(바이섹슈얼, Bisexual)"라고 밝혔다. 그는 자신의 성 정체성은 매우 자연스러운 것이었으며 "그것이 잘못됐다고 느끼지 않는다"라고 밀했다. 엠버 허드는 사석에서 양성애자이라고 당당하고 솔직하게 말하고 다녔고 대중 역시 이를 인지하고 있었던 바다. 그는 동성연인인 포토그래퍼 타샤 반 리와 4년여간 연애하기도 했다. 하지만 할리우드 라이징 스타로서 대중 앞에서 자신의 성정체성에 대해 직접 공개하기는 쉽지 않았다. 그는 할리우드 인사들을 비롯한 모든 사람들에게 그의 성정체성을 공개적으로 밝히는 것은 커리어에 나쁜 영향을 끼치거나 심지어 배우 일을 그만두게 될 것이란 경고를 들었다고도 털어놨다. 엠버 허드는 얼마 전 배우 조니 뎁과 헤어졌다. 그는 조니 뎁과 헤어진 것에 자신의 성 정체성은 큰 문제가 되지 않았다 생각한다고도 전했다. /nyc@osen.co.kr [사진] TOPIC/Splash News.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170325100119051|$|최태준 "보미와 신혼여행 못 가고 '우결' 하차 아쉬워요"|$|(서울=연합뉴스) 이정현 기자 = 6명을 죽이고 4번을 죽음의 문턱에서 살아온 MBC TV '미씽나인'의 최태호. SBS TV '피고인'의 차민호나 OCN '보이스'의 모태구와 함께 최근 3대 살인마로 꼽힌다. 모태구처럼 사이코패스는 아닐지라도, 무인도에서 연속 살인을 저지르며 빠져나가는 최태호는 시청자에게 큰 인상을 남겼다. 아마 최태호를 연기한 배우 최태준이 선한 얼굴을 가졌기 때문에 더 충격적이었을 수도 있다. 최태준(26)은 '미씽나인' 종영을 기념해 성수동의 한 카페에서 이뤄진 인터뷰에서 "SBS '정글의 법칙' 같은 예능 프로그램에 출연하고 싶다"며 "낯을 가리는 성격이 아니지만, 태호 역할 때문에 다른 출연진들이 절 낯설게 느낄지도 모르겠다. 죽일까 봐"라고 웃으며 말했다.    그는 요새 '열일' 중이다. '미씽나인' 등 드라마뿐 아니라 최근 하차했지만 MBC TV '우리 결혼했어요'에 에이핑크 보미와 함께 출연했고 KBS 2TV '대국민 토크쇼 안녕하세요'에도 나온다. 최태준은 "예능 프로그램 하는 게 재밌다"며 "가서 할 수 있는 만큼 열심히 하려고 늘 노력한다"고 말했다. 그러면서 "'우결'은 조금 더 오래 했으면 하는 아쉬움은 있다"며 "어쨌든 결혼생활 중에 신혼여행은 한 번 다녀왔으면 좋았을 것 같다"고 웃었다. 그러면서도 "아쉬워해 주는 분들이 많을 때 떠난 게 현명한 선택일 수도 있다"고 덧붙였다. 가상 결혼이 아닌 '진짜 결혼'에 대해선 "어렸을 땐 28, 29세면 결혼을 하는 건 줄 알았는데 막상 27세가 되니 아직 제가 고등학생 같다"며 "아직 생각해본 적이 없다"고 고개를 저었다. '안녕하세요'에 대해선 "짧게는 1~2년, 길게는 몇십 년 된 고민을 해결하기 위해 나오시는 분들한테 제 한 마디가 영향력을 끼칠 수 있다는 게 신기하고, 그래서 책임감도 생긴다"고 소감을 밝혔다.    데뷔 이후 거의 공백이 없이 작품 활동을 했던 그는 "원래 쉬는 것을 별로 좋아하지 않고 현장에 가는 게 제일 재밌다"며 "배우에게 가장 큰 칭찬이 연기를 잘한다는 것인데 최근에 태호 역할로 칭찬을 많이 받아 행복하다"고 전했다. 그러면서 "계속 작품을 했지만 요즘처럼 연기로 주목받아본 적이 없다"며 "다음 작품도 좋은 게 있다면 얼른 하고 싶다"고 덧붙였다.  최태준은 "작품마다 똑같은 모습의 배우로 남고 싶진 않다"며 "한 작품을 할 때마다 점점 기대감을 줄 수 있는 배우, 뒷걸음질 치지 않는 배우가 되고 싶다"고 욕심을 냈다. 그는 같은 소속사 대선배인 김명민과 등산을 하거나, 스쿠터를 타는 것, 축구 하는 것이 몇 개 되지 않는 취미들이라고 소개했다. 그는 "축구를 많이 좋아해서 요새는 새벽에 잉글리시 프리미어리그를 보느라 늦잠을 자기도 한다"며 "날씨가 풀리면 뛰고 싶다"고 말했다. lisa@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170326080609693|$|f(x) 엠버, 또 SNS에 심경고백 파장.."난 무엇을 더 해야하나"|$|[OSEN=정지원 기자] 그룹 f(x)(에프엑스) 엠버가 SNS에 또 한 차례 의미심장한 심경 고백글을 게재했다. 엠버는 26일 자신의 인스타그램을 통해 지난 5년간 노래를 쓰고 앨범을 만들고 비디오를 제작, 연출했지만 인정받지 못했다는 뉘앙스의 장문의 글을 올렸다. 엠버는 "'우리에게는 당신을 위한 시간이 없습니다', 나는 아무 일이 들어오지 않아 매년 몇 주간 집에 있었다. 난 지난 5년동안 노래를 쓰고, 내 앨범을 만들고, 내 비디오를 제작, 연출, 편집했다. 또 제안서를 작성해 마케팅 계획을 발표했다. 팬들을 위해 내가 좋아하는 걸 할 수 있도록"이라는 글을 남겼다. 이어 엠버는 "하지만 난 5년 뒤에도 똑같은 답을 받았다. 그들은 아직도 내가 충분하지 못하다고 말한다. 나는 무엇을 더 해야 하냐"라고 밝히며 답답한 심경을 토로했다. 앞서 엠버는 지난 14일에도 SNS를 통해 "나는 모든 것을 다 바쳤고, 일을 해결하려 노력했다. 나는 수년간 모든 일을 스스로 할 수 있게 됐지만, 결국엔 계속 무시당하고 상처받고 있다"며 "나는 정신적으로나 육체적으로나 너무 지쳐있다. 이제 그만"이라는 글을 남긴 바 있어, 이번 심경 고백글의 배경에 관심이 모아지고 있다./jeewonjeong@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170326124052534|$|'힘쎈여자 도봉순', 김원해가 보여준 연기파 배우의 힘|$|[텐아시아=손예지 기자]               ‘힘쎈여자 도봉순’ 김원해 / 사진제공=JTBC             ‘힘쎈여자 도봉순’ 김원해의 연기, 역대급이다. 지난 25일 방송된 JTBC 금토드라마 ‘힘쎈여자 도봉순’(극본 백미경 연출 이형민) 10회에서는 도봉순(박보영)과 안민혁(박형식)의 달달하고 유쾌한 로맨스가 그려진 가운데 심혜진, 임원희, 김원해, 김민교, 전석호 등 명품배우들의 활약까지 도드라지며 시청자들을 사로잡았다. 이날 방송에서는 60분 내내 연기 장인들의 핵웃음 포텐이 제대로 터졌다. 특히 김원해는 김광복과 오돌뼈를 동시에 연기하며 드라마 중심축으로서 활약을 톡톡히 했다. 늘 봉순에게 당하기만 하는 백탁파 김광복 역으로 등장해 웃음을 선사했던 김원해는 이날 김광복 도플갱어 일명 오돌뼈(오돌병)으로 깜짝 변신, 1인 2역 연기를 선보여 안방극장을 또 한 번 웃음바다로 만들었다. 짙은 눈화장부터 범상치 않은 의상, 중독성 있는 고음의 말투까지 까칠한 매력이 물씬 풍기는 오돌뼈로 빙의한 것. 아인소프트 대표인 민혁을 짝사랑 중인 오돌뼈는 봉순에게 까다로운 커피 심부름을 시키는가 하면, “나대지 마라”, “대표님 근처에서 얼씬거리지 마라”고 경고하는 등 기획개발팀 인턴으로 발령난 봉순을 괴롭히는 진상 직장 상사의 모습으로 시청자들을 빵 터지게 만들었다. 봉순을 골탕 먹이려던 오돌뼈는 오히려 봉순에게 당하는 모습으로 웃음을 자아내기도. 봉순의 응징으로 테이블과 벽 사이에 몸이 끼인 채 살려달라고 발악하는 오돌뼈의 모습에 안방극장은 초토화. 또한 김원해는 또 온몸이 붕대로 감긴 미라와 같은 모습으로 병원 신세를 벗어나지 못하고 있는 김광복으로 돌아가서는 오돌뼈와는 또 다른 모습으로 웃음을 선사했다. 김광복과 오돌뼈를 오가는 능청 코믹연기에 누리꾼의 뜨거운 찬사가 쏟아졌다. 김원해는 공비서 역 전석호와도 미친 케미를 발휘했다. 봉순에게 당한 아픔이 있는 두 남자. 공비서는 봉순에게 당했다고 투덜대는 오돌뼈에게 “그럼 당신은 나에 대해 뭘 안다고 판단하냐고. 내가 당한 거 오팀장이 당한 거랑 비교도 안된다. 스키니진도 입지 못하는 심정을 아냐”며 울먹여 시청자들의 배꼽을 강탈했다. 김원해, 전석호 외에도 심혜진, 임원희, 김민교 등 연기 장인들의 신스틸러 활약은 ‘힘쎈여자 도봉순’을 주름잡았다. 능청스러운 연기에 폭소만발 대사는 덤. 다른 사람의 말 따윈 듣지 않는 봉순 엄마 황진이 여사로 열연중인 심혜진은 민혁을 벌써부터 안서방이라 부르며 예비 사위 사랑을 노골적으로 드러냈고, 백탁파 수장 백탁 역의 임원희는 봉순에게 당한 뒤 끙끙 앓는 모습으로 웃음을 유발했다. 특히 이날 방송에서는 황진이가 건넨 똥술을 먹고 실의에 빠져 폭소를 자아냈다. 이처럼 대사 한 마디 한 마디가 명장면이 되는 신스틸러들의 활약에 시청자들의 호평도 쏟아지고 있다. 이날 시청률 역시 닐슨코리아 전국 기준 9.7%, 수도권 기준 9.3%를 각각 기록하며 흥행돌풍을 이어갔다. ‘멍뭉커플’ 봉순과 민혁의 역대급 심쿵 엔딩으로 시청자들을 설레게 한 ‘힘쎈여자 도봉순’은 매주 금, 토요일 오후 11시에 JTBC에서 방송 된다. 손예지 기자 yejie@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20170326074718538|$|[Oh!쎈 리뷰] '아는형님', 김영철 살린 누님의 사과 '아주 칭찬해'|$|[OSEN=강서정 기자] ‘아는 형님’의 김영철 누나가 동생을 살렸다. 김영철 누나 김은애 씨가 동생이 시청률 5%를 돌파하면 하차하겠다고 한 공약 때문에 직접 ‘아는 형님’을 찾아 시청자들과 형님들에게 사과한 것. 이런 누나가 어디 있을까. 지난 25일 방송된 JTBC ‘아는 형님’에 김영철의 모습이 보이지 않았다. 이날 방송은 지난 11일 김희선 편이 시청률 5.333%(닐슨코리아, 전국유료방송가구 기준)를 기록하며 5%를 돌파한 후에 진행된 녹화였는데 앞서 시청률 5%를 돌파하면 프로그램에서 하차하겠다고 한 약속을 지키겠다고 김영철이 결석한 것. 형님들은 5% 돌파를 자축하면서도 김영철의 자리에 비어있는 것을 보고 마냥 좋아할 수만은 없었다. 강호동은 “영철이 만나고 오는 길인데 시청률 5% 넘었다고 약속은 약속이니까 학교 안 온다고 하더라”라고 전했다. 김영철이 ‘아는 형님’에서 아무리 ‘노잼’ 캐릭터를 맡고 있더라도 확실히 이 프로그램에서 김영철의 역할은 확실했다. 오디오가 조금도 비어있지 않게 특유의 수다본능으로 빈틈을 채워주고 전학생들이 김영철의 노잼 캐릭터 때문에 편하게 생각하는 면이 있었다. 그런데 그런 김영철이 없으니 허전할 수밖에 없었다. 강호동은 “우선 학교 가서 어떻게든 해결하자고 설득했었다”며 눈물까지 보였고 이수근은 “대기실에서 영철이 형 목소리가 안 들리니까 이상하더라”라고, 서장훈은 “김영철이 빠지니까 허전하다”라는 반응을 보였다. 민경훈은 진지하게 “‘아는 형님’ 생각했을 때 하나의 과수원 같은 존재들 같다. 강호동이 발판이고 우리는 각자 나무나 열매가 될 수 있고 김영철은 거름이다”며 ‘똥’이라고 농담했지만 김영철은 드라마의 감초 같은 역할을 ‘아는 형님’에서 해주고 있었기 때문에 없어서는 안 될 존재였다. 하지만 김영철의 자신의 경거망동에 대한 책임을 지기 위해 형님 학교 교실에 나타나지도 않았다. 걸스데이가 출연한 방송 중간 중간 형님들은 김영철을 언급하며 아쉬워했고 김희철은 ‘쏭스타그램’ 코너 후 “영철이 형 없어서 내가 목이 다 쉬었다”고 했고 강호동은 걸스데이가 돌아간 후 “재미있는데도 마음이 짠하고 불편했다”고 털어놓았다. 이후 김영철의 누나 김은애 씨가 형님 학교를 찾아 모두를 놀라게 했다. 김영철의 누나가 철없는 동생 때문에 직접 출연한 것. 김영철의 누나는 거침없는 입담으로 동생의 경거망동에 대해 한 마디 한 것을 비롯해 형님들 한 명 한 명에게 돌직구를 날리고 형님들과 시청자들에게 이해를 구했다. 김영철의 누나는 “재미있게 한다고 했는데 눈치가 없어서 그랬다. 그래도 5% 공약을 걸었으니까 그 부분에 대해서는 가족으로서 철없는 동생의 행동을 이해해 달라”라며 “진짜 영철이 잘 부탁한다”라고 말하고 떠났다. 그리고 김영철은 누나의 사과 덕에 다음 주 방송 예고 영상에 등장했다. 전학생으로 다시 ‘아는 형님’에 합류한 것. 큰 사고(?)를 저지르긴 했지만 있으면 구박 받지만 없으면 허전한 김영철의 활약을 기대한다. /kangsj@osen.co.kr [사진] JTBC ‘아는 형님’ 화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170326155330520|$|'섹션TV' 이수만 "S.E.S. 모두 결혼..이제야 편하게 잘 것 같다"|$|[엑스포츠뉴스 김주애 기자] S.E.S 바다 결혼식에 수많은 스타들이 참석해 축하를 전했다. 26일 방송된 MBC '섹션TV 연예통신'에는 가수 바다의 결혼식 모습이 담겼다. 지난 23일 바다는 9살 연하의 요식업계 종사자와 백년 가약을 맺었다. 이날 결혼식 장에는 S.E.S 멤버들이 참석해 함께 기자회견을 가졌다. 유진은 "바다 언니의 꿀 성대를 꼭 닮은 딸을 낳길 바란다"고 2세에 대한 희망을 보였다. 슈는 "너무 잘 어울리는 남편을 만난 것 같아서 보기 좋다"고 축하했다. 또 S.E.S의 원 소속사인 SM 엔터테인먼트 이수만 사장도 참석해 "동생들이 먼저 가서 (걱정했는데) 이제야 편하게 잘 거 같습니다"라며 재치있는 축하 인사를 전했다. savannah14@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170326070007207|$|[어제TV]'힘쎈여자 도봉순' 김원해, 1인2역 코믹 하드캐리 빵터졌다|$|김원해가 1인2역 코믹 하드캐리로 큰웃음을 선사했다.  김원해는 3월 25일 방송된 JTBC 금토드라마 ‘힘쎈여자 도봉순’ 10회 (극본 백미경/연출 이형민)에서 김광복 역할에 이어 오동병 역할로 1인 2역을 소화했다.  이날 방송에서 안민혁(박형식 분)은 도봉순(박보영 분)을 기획개발실 정직원으로 만들었지만 도봉순은 정직원이라는 사실에 크게 기뻐하다가 이전과 달라진 게 전혀 없는 안민혁과 단 둘이 일하는 현실에 크게 실망했다. 그런 도봉순을 위로하기 위해 안민혁이 새로 호출한 직원이 오동병이었다. 기획 1팀 팀장이라는 오동병은 첫등장부터 시선을 확 잡아끌었다. 앞서 도봉순에게 맞아 사경을 헤매던 김광복과 똑같이 생긴 외모로 도봉순은 ‘어. 저럴 수가. 저것은 토(도)플갱어?’라며 경악했다. 하지만 도봉순이 “혹시 쌍둥이?”라고 묻자 공비서(전석호 분)는 “아닐걸요. 혼자 자라서 외로움 많이 탄다고 들었다”고 답했다.  오동병은 화려한 화장과 옷차림, 여성스러운 말씨와 행동거지로 더 눈길을 끌었고, 사사건건 도봉순에게 시비를 거는 모습은 웃음을 자아냈다. 또 오동병은 도봉순이 화장실도 못 가게 막으며 “이런 경우 없는 계집애를 봤나. 비서도 아닌 주제에 왜 대표님 옆에 딱 붙어 있냐. 네가 그렇게 예뻐?”라고 안민혁과 도봉순 사이 질투심을 드러냈다.  도봉순이 “기획개발실 가기 전에 인턴십을 거치라고 하셨다”고 답하자 오동병은 “기가 막혀서. 인턴 같은 소리하고 있네. 야! 이 구역의 미친X은 나야! 네가 대표님 비선실세라는 소문이 있던데. 나한테 안 통해! 어디서 꼬박 꼬박 말대꾸야. 너 충고하는데. 나대지마. 너 대표님 근처에서 얼씬거리지 마!”라며 이성을 잃은 질투녀의 모습으로 웃음을 더했다.  결국 도봉순은 오동병의 괴롭힘에 분노폭발 힘을 발휘해 물건을 줍다가 테이블을 밀어 오동병을 벽과 테이블 사이에 가두는 복수를 감행했고, 오동병이 도봉순에게 당하고 억울해 어쩔 줄 몰라 하자 앞서 도봉순 때문에 꼬리뼈를 다쳤던 공비서가 그런 오동병과 동병상련하는 모습도 웃음을 자아냈다.  도봉순 안민혁의 러블리한 로맨스와 진범 김장현(장미관 분)의 섬뜩함이 그동안 ‘힘쎈여자 도봉순’을 시청하는 주요 관전 포인트였다면 이날 방송에서는 오동병의 코믹함이 이들을 압도했다. 김광복에 이어 오동병으로 다시 한 번 도봉순과 갈등한 김원해의 천연덕스러운 코믹연기가 1인 2역으로 폭발하며 큰 웃음을 선사했다. (사진=JTBC ‘힘쎈여자 도봉순’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자] 뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170326184052736|$|[MD리뷰] '복면가왕' 노래할고양, 2연속 우승..구자명 3년만의 복귀|$|[마이데일리 = 이승록 기자] '장화신고 노래할고양'이 2연속 우승을 달성했다. 가수 구자명은 3년 만에 복귀했다. 26일 오후 MBC '일밤-복면가왕'에선 52대 가왕 결정전이 방송됐다.    2라운드 첫 대결은 '쓴 맛을 보여주마 한약도령' 대 '2017 미스코리아 진달래'.  버즈의 '남자를 몰라'를 부른 '쓴 맛을 보여주마 한약도령'이 휘성의 '위드 미'를 부른 '2017 미스코리아'에게 패해 가면을 벗었고, 배우 온주완으로 드러났다. 온주완은 "원래 꿈은 무용수"였다며 "좀 더 큰 꿈을 이뤄보려면 춤도 추고 노래도 하고 연기도 할 수 있는 것을 생각하다가 연기를 하게 됐다"고 말했다.    2라운드 두 번째 대결은 '성대저글링 서커스걸' 대 '노래천재 김탁구'. 정승환의 '너였다면'을 선곡한 '성대저글링 서커스걸'이 YB의 '박하사탕'을 부른 '노래천재 김탁구'에게 패해 가면을 벗었고, 걸그룹 블랙핑크의 로제로 밝혀졌다. 로제는 "뉴질랜드에서 태어나서 호주에 살다가 가수 하려고 한국으로 왔다"며 "호주에 계신 엄마께 보여드리고 싶었다"며 눈물을 흘리기도 했다.    3라운드 대결은 '2017 미스코리아 진달래' 대 '노래천재 김탁구'. 인순이의 '아버지'를 부른 '2017 미스코리아 진달래'가 박완규의 '천년의 사랑'을 부른 '노래천재 김탁구'에게 패해 가면을 벗었고, 가수 겸 뮤지컬배우 리사였다. 리사는 "데뷔 이후 뮤지컬을 많이 해서 뮤지컬 배우로만 아는 분들이 많이 계셔서 제 목소리 들려드리고, 앞으로도 가수로 활동 많이 하고 싶었다"고 전했다.    52대 가왕 결정전에선 '장화신고 노래할고양'이 박효신의 '눈의 꽃'을 열창했다. 가왕다운 섬세한 감성과 열창이 모두를 감탄하게 만든 무대였다. '장화신고 노래할고양'은 1표 차이로 승리하며 가왕 자리를 지켜냈다. 패배해 가면을 벗은 '노래천재 김탁구'는 가수 구자명이었다. 지난 2014년 음주운전 사건 이후 입소해 사회복무요원으로 복무한 그는 지난해 소집해제된 바 있다. 3년 만의 TV 복귀다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170326081029729|$|[Oh! 재팬] 前 카라 강지영 "카라 탈퇴 후 모두가 싫었다"|$|[OSEN=장진리 기자] 카라 출신 강지영이 카라 탈퇴 후 떠났던 미국 유학 당시의 심경을 고백했다. 일본의 잡지 쟈테레는 25일 "강지영이 일본TV '어나더 스카이'에 출연, 카라 탈퇴 후 유학했던 미국 LA를 다시 찾았다"고 보도했다.  강지영은 지난 2014년 카라를 탈퇴하고 미국 유학을 떠난 바 있다. 이에 대해 "LA에서 연기와 노래 수업에 몰두했었다"는 강지영은 "반년 정도 스스로의 활동에 대해 그다지 자신이 없었다. '정말 잘하고 있는 걸까', '이게 맞는 걸까'라는 불안을 지울 수 없었다"고 당시의 고민을 토로했다.  다시 찾은 LA의 해변에서 강지영은 "그때 본 경치는 이렇게 예쁘지 않았다"며 "당시는 모두가 싫었다"고 고백했다. 그룹 탈퇴 후 들었던 부정적인 감정을 무시하기 위해 LA에서 연기와 노래 수업에 몰두했었다는 것.  또한 강지영은 "내가 어디까지 해낼 수 있는지 보여주고 싶기도 했다"고 말했다.  한편 카라 출신의 강지영은 그룹을 탈퇴하고 현재 일본에서 연기자로 활발한 활동을 펼치고 있다. /mari@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170326001157693|$|'도봉순' 박형식, 드디어 박보영에 사랑 고백했다 (종합)|$|[엑스포츠뉴스 나금주 기자] '힘쎈여자 도봉순' 박형식이 박보영에게 고백했다. 25일 방송된 종합편성채널 JTBC 금토드라마 '힘쎈여자 도봉순' 10회에서는 인국두(지수 분)가 범인 김장현(장미관)을 쫓는 모습이 그려졌다. 이날 안민혁(박형식)은 "너 아직도 인국두 좋아하냐? 어떻게 날 두고. 혹시 저렇게 완벽한 사람이 어떻게 날 좋아할까 이런 거냐"라고 밝혔다. 이에 도봉순(박보영)은 "놀고 있네"라고 응수하며 "남자 좋아하는 거 아니었냐"라고 물었다. 그러자 안민혁은 "너 같은 애 조차 우리 회사에 들어오려면, 내가 여자를 사귈 시간이 있었겠냐"라면서 자신은 여자를 좋아한다고 고백했다. 이후 안민혁은 도봉순을 기획개발팀으로 발령냈다. 또다른 범죄가 일어날지도 모른단 생각에 빠진 도봉순이 걱정돼 회사에 묶어두려는 것. 도봉순은 기뻐하며 출근했지만, 팀이 아닌 안민혁 밑에 소속돼 있었다. 안민혁은 실망하는 도봉순에게 팀장이 따로 있다고 밝혔다. 이내 안민혁은 "팀장은 바로 나야"라며 자신을 임시 팀장이라고 소개했다. 낙하산이라 직원들의 시기를 받을 테니 인턴쉽을 따로 거치자고. 그런 가운데 도봉순은 자신을 괴롭히는 오 팀장(김원해)에게 복수했다. 이후 공비서(전석호)는 안민혁에게 "대표님처럼 자기 몸 끔찍하게 위하시는 분이 왜 일부러 대신 칼을 맞은 거냐"라고 물었고, 도봉순은 밖에서 이를 엿듣고 있었다.    하지만 그때 안민혁이 밖으로 나왔다. 안민혁은 공비서의 말을 곱씹으며 생각에 잠겼다. 이후 안민혁은 도봉순의 무릎에 누워 "잠시만 이러고 있자"라며 눈을 감았다. 집에 돌아온 도봉순은 친구에게 "이상하게 그 사람 보면 자꾸 심장이 뛰고"라며 자신의 마음을 이야기했다. 그때 안민혁이 도봉순 집 앞에 찾아왔다. 안민혁은 "내가"라고 뜸을 들이다 "좀 아파. 여기가 아파"라며 도봉순의 손을 자신의 심장에 가져갔다. 안민혁은 "너 그 짝사랑 빨리 끝내. 내가 아무래도 너 좋아하는 것 같아"라고 고백했다. 한편 인국두는 도봉동 연쇄 실종 사건의 진범이 따로 있다고 주장했지만, 이미 용의자가 자백한 상태에선 받아들여지지 않았다. 인국두는 단독 행동을 하겠다고 선언하며 김장현에게 향했다. 김장현이 슬슬 약을 올리자 인국두는 분노하며 주먹을 날렸다. 경찰에 신고한 김장현은 다음 타깃을 도봉순으로 정했다. 강력팀에서 아웃된 인국두는 다시 김장현을 찾아갔다. 인국두를 뒤쫓아온 강력3팀의 다른 경찰들이 인국두를 말렸다. 이들도 김장현이 해당 공연도 열 번 이상 봤다는 걸 확인하고 김장현을 의심하고 있었다. 육팀장(최무인)도 인국두를 다독이며 함께 해보자고 밝혔다. enter@xportsnews.com / 사진 = JTBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170326064955130|$|[어저께TV] '도봉순' 박형식, 9회 고구마 날린 '美친' 사랑고백|$|[OSEN=강서정 기자] ‘힘쎈여자 도봉순’의 박형식이 드디어 고구마를 날려버렸다. 박보영에게 사랑을 고백한 것. 10회를 기다린 시청자들의 답답함을 한 방에 던져버린, 시청자들을 ‘심쿵’하게 할 정도의 고백이었다. JTBC 금토드라마 ‘힘쎈여자 도봉순’(극본 백미경, 연출 이형민)에서 봉순(박보영 분)은 국두(지수 분)를 오랜 시간 짝사랑하고 있었다. 그런데 첫 회에서 민혁(박형식 분)이 봉순이 자신에게 한 마디 하는 걸 보고 “섹시해”라고 한 눈에 반한 듯한 내용이 그려져 두 사람의 로맨스를 예고했다. 하지만 도통 봉순과 민혁의 관계는 시청자들이 바라는 만큼 시원하게 진전되지 않았다. 봉순은 여전히 국두를 짝사랑하고 있었고 민혁은 그런 봉순을 보며 국두를 질투하는 모습을 보였다. 그렇게 봉순과 민혁, 국두는 삼각관계가 됐다. 그리고 회를 거듭할수록 국두를 대하는 봉순의 태도에 변화가 생겼다. 이전 같으면 국두 앞에서 어떻게든 예쁘게 보이려고 했지만 친구처럼 대하는 모습에서 민혁에게 흔들리고 있다는 걸 시청자들은 느꼈다. 물론 민혁은 봉순에게 제대로 빠져 있었다. 봉순과의 통화 후 “귀여워 죽겠어”라고 하질 않나 봉순이 자신의 경호원이라고 하면서 자신의 사무실 안에 봉순의 책상을 마련해두고는 곁에서 떠나질 못하게 했다. 하지만 봉순의 마음이 애매했다. 민혁에게 흔들리고는 있지만 민혁을 좋아한다는 걸 확인할 수 있는 포인트가 없었다. 그러던 중 지난 9회 방송에서 민혁이 봉순에게 키스하려고 하고 봉순이 눈을 감는 것으로 시청자들은 봉순의 마음을 확인했다. 그런데 봉순과 민혁의 관계는 크게 진전이 없었다. 시청자들은 이쯤 되면 두 사람이 연인으로 거듭날 때가 되지 않았나라는 생각을 하고 있었는데 시청자들이 바라는 장면은 나오지 않았다. 그야말로 ‘힘쎈여자 도봉순’이 시청자들과 ‘밀당’을 하고 있나라는 생각이 들 정도였다. 시청자들이 바라는 장면은 10회 방송 말미에 그려졌다. 그토록 시청자들이 원했던 장면이었다. 민혁이 봉순을 찾아가 사랑고백을 한 것. 민혁은 봉순의 손을 자신의 심장 위에 올리고는 “짝사랑 빨리 끝내라 내가 아무래도 너 좋아하는 것 같다”고 고백했다. 물론 아쉽기는 하다. 시청자들이 바라는 건 9회에서 성사되지 않았던 봉순과 민혁의 키스이기 때문. 그래도 민혁이 몇 번이고 망설였던 고백을 드디어 해 앞으로 더욱 달달해질 민혁과 봉순의 로맨스가 기대된다. /kangsj@osen.co.kr [사진] JTBC ‘힘쎈여자 도봉순’ 화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170326215803565|$|'차이나는 클라스' 유시민이 본 최악·최고의 국가|$|차이나는 클라스 유시민 국가란 무엇인가             [티브이데일리 연휘선 기자] '차이나는 클라스'의 유시민 작가가 최고와 최악의 국가를 가르는 나름의 기준을 설명했다. 26일 밤 방송된 종합편성채널 JTBC 교양 프로그램 '차이나는 클라스' 4회에서는 지난 방송에 이어 '국가란 무엇인가?'를 주제로 강의가 진행됐다. 이날 강단에 선 유시민 작가는 수단과 시리아의 내전 중 막대한 수의 난민이 발생한 것을 언급하며 쿠르디의 사진을 소개했다. 이를 본 홍진경은 "못 보겠다"며 눈물을 보였고 다른 패널들 역시 목이 메는 듯 참담한 표정을 지었다. 이에 유시민은 "이 사진 속 국가들은 남수단과 시리아 모두 국가의 물리적 강제력이 사라진 상태에서 내전이 벌어졌다"며 "제일 나쁜 국가는 압도적인 물리력을 확보하지 못한 국가"라고 꼬집었다. 그는 "그런 국가는 사회적, 물리적 압력으로부터 국민들을 지켜준다는 가장 원초적이고 초보적인 기능도 수행하지 못한다"고 설명했다. 더불어 유시민은 "가장 훌륭한 국가는 안보와 질서, 치안 유지가 확실하고 국가의 구성원이 물질적 풍요를 누릴 수 있도록 최선을 다하고, 국가 운영과 사회 의사 결정을 민주적으로 하는 국가"라고 말했다. 이어 "아울러 국민 개개인이 자기가 하고자 하는 방식대로 살아갈 수 있게 여러 사회적 위험에서 시민들 개개인을 보호하는 복지 국가"라고 설명했다. 그는 "그나마 최고의 국가에 가까운 나라는 어디인 것 같냐"는 홍진경의 질문에 "일반적으로 세계 시민들이 살고 싶어하는 나라다. 대개 북유럽, 서유럽의 강소국들에 몰려있다"며 "이 곳들은 대개 국민 소득이 높고, 치안이 안정적이고, 국민이 자유로운 곳들이다"고 답했다. 더불어 "이런 요소들이 '이 나라에 태어난 건 대박이야'라고 느끼게 한다. 객관적인 지표로 보나 주관적인 평가로 보나"라고 덧붙였다. 특히 유시민은 "그 나라들과 우리를 비교해서 '헬조선'이라 한다. 그러나 엄밀히 말해 '헬'은 아니다"고 말했다. 그는 "조금 힘들긴 하다"며 "외환위기 이후 격차가 확대돼 왔다"고 현실을 지적했다. 또한 "모든 지표를 봐도 대기업만 부자가 되고 새로 진출하는 청년들이 너무 힘들다"며 "힘든 걸 표현하려다 보니 헬 조선이라 하게 됐다"고 말했다. 그러나 유시민은 "진짜 '헬'은 최소한의 안전조차 지키지 못하는 우리가 봐온 국가(남수단, 시리아) 같은 곳들이다"고 거듭 말했다. 그러면서도 유시민은 "다만 지금 한국은 '만족스럽지 못한 국가'다"고 지적했다. [티브이데일리 연휘선 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=JTBC 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170326071719382|$|버즈 윤우현♥럼블피쉬 최진이, 7년 열애 끝 오늘(26일) 결혼|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 밴드 버즈 멤버 윤우현과 럼블피쉬 최진이가 백년가약을 맺는다. 윤우현 소속사 산타뮤직에 따르면 윤우현은 3월 26일 서울에 위치한 한 한옥 카페에서 최진이와 웨딩마치를 울린다. 결혼식은 가족과 지인 등만 참석한 가운데 이뤄질 예정이다. 소속사 측은 뉴스엔에 "오래 교제한 연인이라 결혼 준비 또한 오래 전부터 진행해왔다"고 밝혔다. 앞서 윤우현은 팬카페를 통해 결혼 소감을 밝혔다. 그는 "버즈에서 3번째로 유부남이 된다"며 "버즈가 데뷔한지 14년이 됐는데 그 시간의 절반인 7년이라는 시간동안 힘들 때나 기쁠 때나 나와 버즈를 묵묵히 응원하고 항상 내게 힘이 돼준 친구다. 그 긴 시간동안 연인이자 친구이자 음악적 동료로 내 옆자리를 지켜준 그 친구와의 결혼을 여러분께서도 기쁜 마음으로 축하해주시리라 믿는다"고 말했다. 결혼 후에도 변함 없이 팬들에게 좋은 음악을 선보이겠다는 약속도 덧붙였다. 그는 "결혼이 삶의 많은 부분에 변화를 주겠지만 버즈 멤버로서 여러분들에게 좋은 음악을 들려드리기 위해 항상 노력하고 여러분과 함께하는 지금과 같은 행복한 시간들에는 변함이 없을 것"이라고 말했다. 윤우현은 2003년 버즈 1집 앨범 '모닝 오브 버즈(Morning Of Buzz)'로 데뷔해 기타리스트로서 인정받았다. 최진이는 2004년 럼블피쉬 1집 앨범 '스윙 어택(Swing Attack)'으로 가수 활동을 시작했다. (사진=산타뮤직 제공) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170326073803478|$|[시선강탈] '우리 갑순이' 장용, 꽃뱀 이상숙에 넘어갔다 '고두심 폭발'|$|우리갑순이 장용 이상숙 고두심             [티브이데일리 김한길 기자] '우리 갑순이' 장용이 꽃뱀 이상숙에게 넘어갔고, 고두심은 결국 폭발했다. 25일 밤 방송된 SBS 주말드라마 '우리 갑순이'(극본 문영남·연출 부성철) 57회에서는 신중년(장용)이 꽃님(이상숙)에게 홀리는 모습이 그려졌다. 이날 밤, 신중년은 자다 말고 꽃님의 눈물 섞인 애원에 단숨에 그를 만나러 나갔다. 그리고 이를 눈치챈 인내심(고두심)은 분노했다. 신중년의 집 근처에서 화장을 고치고 있던 꽃님은 다시금 눈물 연기에 돌입했다. 그는 신중년에게 "너무 막막하니까 발길이 여기까지 왔다. 자는데 깨워서 미안하다"면서 "사실은 우리 아버지 속초에 배 많이 있었던 거 알고 있지? 아버지 돌아가시면서 땅, 배를 다 상속받았는데, 갑자기 보지도 못한 이복동생들이 나타났다"며 상속 분쟁을 겪고 있음을 밝혔다. 그러면서 "재판에서 이기면 수십억이 생긴다"며 변호사 비용이 부족하다고 밝혔다. 그러자 신중년은 "얼마나 모자라냐"고 물었고, 꽃님은 "괜히 말했다"며 밀당을 했다. 이에 신중년은 "날 무시하느냐. 얼마면 되느냐"고 목소리를 높였다. 그리고 예고편에서는 신중년이 신세계(이완)와 허갑돌(송재림)에게 각각 500만 원과 300만 원을 빌려 꽃님에게 가져다주는 모습과 신중년이 꽃님을 집에 초대해 인내심에게 따끔하게 혼쭐이 나는 모습까지 보여 눈길을 끌었다. [티브이데일리 김한길 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=SBS 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170326182122466|$|'슈퍼맨' 승재, 눈물부터 물 배달까지..몸도 마음도 쑥쑥 [종합]|$|[스포츠조선닷컴 정안지 기자] '슈퍼맨' 고승재가 오늘도 사랑둥의 면모를 뽐냈다.              26일 방송된 KBS2 '슈퍼맨이 돌아왔다'에서는 몸도 마음도 무럭무럭 자라는 아이들의 이야기가 공개됐다.  이날 승재는 고지용이 목욕을 하는 동안 화장실 불끄기 장난을 쳤다. 이에 고지용은 "불 끄면 망태 할아버지 부른다"고 화를 냈다. 이때 승재는 냉장고에서 대추를 발견, 고지용의 커피에 넣었다. 이후 승재는 고지용에게 가져다주려다 그만 커피를 욕실 바닥에 쏟고 말았다. 그러나 이를 알지 못하는 고지용은 승재에게 화를 냈다.  승재는 "할머니 만나러 갈래"라며 투정을 부렸고, 고지용은 "갔다 와"라며 시큰둥한 표정을 지었다. "점퍼 입혀줘", "양말 신겨줘"라는 승재와 "잘 다녀와", "망태 할아버지 보면 안부 전해줘"라는 고지용의 기싸움이 계속해서 이어졌다.  결국 밖으로 나가려던 승재는 고지용이 신발까지 신겨주자 "아빠랑 같이 살래"라며 울음을 터뜨렸다.  이후 고지용은 승재를 달래기 위해 젤리를 주고 타조알을 공룡알이라고 이야기하며 지인에게 빌려온 도마뱀을 공룡이라고 속이며 승재의 호기심을 자극하는 등 다시 알콩달콩한 부자의 모습을 연출했다.  얼마 뒤 고지용와 승재는 바다 탐험을 하기 위해 향했다.  이때 승재는 호기심 가득한 표정으로 '청상어'부터 '백상아리', '벨루가', '해마', '해파리'등을 언급하며 바닷 속 '고브레인'으로 등극했다.  얼마 뒤 고지용와 승재는 점심을 먹으로 향했고, 승재는 다른 테이블로 향해 "얼른 밥 먹어"라는 등 친화력을 발동했다.  이때 고지용은 "아빠 물 좀 갖다줘"라고 시켰고, 승재는 "알았어. 잠깐 다녀올게"라며 바로 정수기로 향했다. 이후 승재는 까치발 신공으로 물 뜨기에 성공, 이어 VJ이모와 삼촌에게도 물 배달 서비스를 해 모두들 미소 짓게 했다.                                   한편 이동국과 설아-수아-대박은 건강에 좋은 고로쇠물을 채취하러 향했다.           산으로 향하던 이동국은 휴게소를 찾아 아이들과 소시지 하나를 사서 나눠 먹기로 했다. 이때 이동국은 소시지의 절반을 먹어버렸고, 결국 수아는 눈물을 흘렸다. 이때 대박이는 손을 내밀며 "주세요"라고 말해 이동국을 웃게 했다.  그러나 이동국은 "순서대로 먹어야한다. 대박이 너도 못 먹어"라고 말했고, 대박이까지 삐치고 말았다.  결국 이동국은 다시 소시지를 사러 향했고, 수아와 대박이는 새로운 소시지를 받고는 그제야 다시 미소를 지어보였다.  특히 설수대는 휴게소에서 음악이 흘러나오자 남다른 춤 실력을 자랑하며 흥을 뽐내기도 했다.  이후 힘들게 산에 오른 이동국과 설수대.  고로쇠 물을 맛본 설아와 수아는 "맛이 있다. 홍삼 맛이 난다"며 미소를 지었다.  또한 전세계약이 만료돼 이사를 하게 된 이휘재는 아들 서준, 서언이와 새로 이사갈 집을 첫 방문했다. 이후 "문방구 있었으면 좋겠다"는 쌍둥이는 집 주변 탐색에 나섰다. 이때 쌍둥이는 한 네일샵에 들러 "큰 문방구 있어요? 수족관, 키즈카페있어요?"라고 물었지만, '없다'는 대답을 듣고는 크게 실망하고 말았다.  시무룩한 표정으로 집으로 향한 쌍둥이는 "다섯밤 다시 자고 원래 집으로 이사갈까?"라고 말해 웃음을 지었다.  결국 이휘재가 나섰다. 이휘재는 쌍둥이에게 "동네에 포켓몬스터가 있다"고 말했고, 쌍둥이는 곧 바로 포켓몬스터를 만났다.  이후 쌍둥이는 "피카츄 맞니? 피카츄 아닌 것 같은데"라고 의심했지만, 금세 피카츄와 친해졌다.  부쩍 성장한 로희의 모습도 그려졌다.  로희는 노래를 부르고 1부터 10까지 숫자 세기도 거뜬하게 성공했다. 이후 기태영과 로희는 인사동으로 향했고, 한복 차림으로 인사동을 둘러보며 즐거운 시간을 보냈다.  anjee85@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170326123948523|$|[룩@재팬] '노다메' 우에노 주리, 드라마 거절로 방송사 출입 금지|$|[TV리포트=박설이 기자] 일본 배우 우에노 주리가 일본 니혼TV로부터 출입 금지를 당한 것으로 전해진다고 일본 매체 일간사이조가 25일 보도했다. 매체에 따르면 우에노 주리는 니혼TV에서 4월 방영 예정인 '내 운명의 사람입니다' 출연을 취소한 게 출입 금지의 명목이 됐다. 드라마 '내 운명의 사람입니다'는 쟈니스 소속 캇툰의 카메나시 카즈야가 주연을 맡은 작품. 하지만 나가사와 마사미, 키타가와 게이코 등 톱 여배우의 출연이 불발되면서 캐스팅 난항에 빠진 상황이었다.  그런 가운데 우에노 주리가 여주인공으로 급부상했다. 다만 방송가에서 우에노 주리는 제멋대로에 방송사에 비협조적이라는 소문이 돌고 있는 만큼 방송사에서도 캐스팅을 주저했다고. 그러나 연기력에 있어서는 또래 여배우 가운데 단연 최고라는 점을 인정, 카메나시 카즈야의 서툰 연기력을 커버할 상대역으로 적임이라 판단해 우에노 주리를 캐스팅했다. 3월 초 언론 발표도 준비돼 있었다. 그러나 우에노 주리 측은 2월 말 드라마 출연을 돌연 취소했다. 출연료가 적고, 연기력이 부족한 쟈니스 출신과 함께 출연하고 싶지 않다는 이유를 들었다는 게 매체의 설명이다. 캐스팅 공식 발표를 앞두고 갑자기 의사를 번복하며 미운 털이 단단히 박혀버린 것. 이 일로 니혼TV는 물론 다른 방송사들도 우에노 주리에게 드라마 출연 제안을 삼가는 분위기라고 매체는 전했다. 한편 '노다메 칸타빌레'로 국내에도 많은 팬을 보유한 우에노 주리는 지난해 5월 11살 연상인 록밴드 트리케라톱스의 와다 쇼와의 결혼 소식을 알렸다.  박설이 기자 manse@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170326172033405|$|윤여정, 폭넓은 소통을 이뤄내는 비결|$|[헤럴드경제=서병기 선임기자]배우 윤여정은 우리 나이로 71세다. 하지만 젊은 세대와 나이든 사람에게 두루 사랑받고 있다. 남녀노소가 골고루 윤여정을 좋아하는 이유가 무엇일까? 우선 데뷔 51년차인 윤여정은 철저하게 실력으로 승부한다. 직업이 배우인 윤여정은 뛰어난 연기력을 지녔다. 프로페셔널임을 알 수 있다. 게다가 윤여정은 나이를 먹었다고 후배에게 대접을 받으려는 꼰대 짓을 하지 않는다. 오히려 젊은 세대와 소통력을 발휘한다. 70대의 나이로 후배들과 소통을 쉽게 이뤄내는 것은 그만의 노하우가 있음을 방증한다. 그의 소통력은 젊은이들에게 무조건 잘 대해주는 것은 아니다.    원칙과 원리 차원에서 해야 할 이야기는 분명히 한다. 결코 두루뭉슬하게 넘어가는 적이 없다. tvN ‘윤식당’의 사장이자 오너셰프인 윤여정은 보조셰프인 정유미에게 지적할 때는 지적한다.  이런 점이 윤여정을 자칫 깐깐한 선배로 보이게 할 수도 있지만, 후배의 장점을 발굴해 알려주는 등 후배들에게 따뜻한 시선을 가지고 있다. 그것이 윤여정의 카리스마 있는 리더십의 핵심이다. 윤여정은 예능적으로 보면 이서진과 함께 ‘투덜이’로 분류된다. 하지만 두 사람은 투덜대면서도 할 건 다한다. 윤여정은 이번에도 사장님답게 꼼꼼하게 필요한 사항들을 체크하고 집에서도 계속 복습하며 열정을 뽐냈다. 뿐만 아니라 윤여정은 외국 손님과 소통하기 위한 영어도 유창하다. 두 사람은 예능적인 캐릭터 잡기에도 좋다. 왜 나영석 PD가 이들을 신뢰하는지 충분히 알 수 있다. 그러니 ‘윤식당‘에서 윤여정에게 메인 셰프라는 점을 미리 이야기 하지 않은 채 섭외를 해도 별 문제가 없다. 분야 마다 후배들과 함께 할 수 있는 대선배들이 많지 않다. 대하기 어렵거나, 무능하거나 하는 선배들을 많이 봤다. 윤여정은 실력으로 무장하면서도 소통력도 있는 선배여서 더욱 빛난다. “배우라는 일을 열심히 하지 않으면 안됐다” “돈은 적게 받았지만 자부심을 가지고 열심히 임했다” “돈이 급할 때 연기가 잘 된다” 등 배우로서 살아온 인생살이를 들어보면 인간미까지 느껴진다. ‘윤식당’을 운영하면서도 그런 면이 나올 것 같다. /wp@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|entertain
20170326090725219|$|[Oh!쎈 초점] 이해인, 무엇이 그녀를 공황장애까지 이르게 했나|$|[OSEN=정지원 기자] Mnet '프로듀스 101' 출신 이해인이 전 소속사와의 문제로 공황장애 진단을 받고 현재 치료 중인 사실이 드러났다. 이해인은 25일 자신의 인스타그램을 통해 "이전 소속사 SS 시절 여러 문제들로 인해 공황장애 진단을 받았다. 병원에서는 휴식을 권했고, 스스로에 대한 확신이 없어서 현 소속사 HYWY 데뷔팀에서 빠지고 싶다는 의사를 회사에 전달했다"고 밝혔다. 이와 관련, 이해인의 전 소속사 SS엔터테인먼트와의 지난해 법적 소송 과정이 다시 화제에 올랐다. 지난 2016년 5월, 당시 SS엔터테인먼트 소속이었던 이수현 이해인은 소속사를 상대로 전속계약 효력 부존재 확인 소송을 제기했다. 당시 이해인 이수현의 법률대리인 준경 측은 "이해인 이수현과 소속사 간 체결된 전속계약 기간이 지나치게 장기간이며, 이들은 소속사로부터 전속계약 내용을 설명받지 못했고 계약서를 받지도 못했다"며 소송 제기 이유를 밝혔다. 또 소속사가 이해인 이수현을 1년 이내에 데뷔시키겠다는 구두 약정을 이해하지 않았고 트레이닝도 없이 이들을 방치했다고 주장하며 소 제기 배경을 설명했다. 하지만 당시 소속사 SS와 이수현 이해인은 소 제기 이후 약 20일 만에 아무런 조건 없이 전속계약 해지에 합의했고, 소송 역시 취하했다. 아이오아이에는 뽑히지 못했지만 상당한 인기 멤버로 화제의 중심에 섰던 이들은 소송의 중심에 서게 되며 스페셜 그룹 아이비아이의 짧은 활동, MBC '1%의 어떤것' 출연 이외에는 별도의 연예 활동 없이 공백기를 가져야 했다. 다만 공황장애 치료를 받고 있는 이해인과 달리, '단짝' 이수현은 HYWY의 걸그룹 데뷔팀에 남아 데뷔 준비에 박차를 가하고 있다. 이해인은 "수현이네 팀도 정말 누구보다 착하고 좋은 친구들이니 많이 사랑해주셨으면 좋겠다"고 덧붙였다. 이해인의 몸상태는 상당히 호전됐다고. 이해인은 "올해가 가기 전 빠른 시일 내에 좋은 소식으로 찾아뵐 예정이니 조금만 더 기다려달라"고 덧붙였다. /jeewonjeong@osen.co.kr [사진] 이해인 인스타그램|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170326081749766|$|[공식입장] '프듀' 출신 이해인, 공황장애로 소속사 퇴사 "현재 치료 중"|$|[OSEN=정지원 기자] Mnet '프로듀스 101' 출신이자 그룹 아이비아이 멤버 이해인이 공황장애로 소속사 HYWY 엔터테인먼트를 퇴사한 사실이 뒤늦게 알려졌다. 이해인은 25일 자신의 인스타그램을 통해 공황장애로 인해 데뷔팀에서 빠지고 소속사 HYWY에서 나온 뒤, 현재 치료 및 휴식기간을 거치고 있다고 밝혔다. 이해인은 "이전 소속사 SS 시절 여러 문제들로 인해 공황장애 진단을 받았다. 현 소속사 HYWY 회사에 들어가 팀 데뷔 준비에 들어가야 했으나, 병원에서는 휴식을 권했고, 스스로에 대한 확신이 없어서 데뷔팀에서 빠지고 싶다는 의사를 회사에 전달했다"고 말했다. 이어 이해인은 "현 소속사 HYWY는 내 상태를 염려해 여러 면에서 도움을 줬고, 조건 없이 내 요구사항을 들어뒀다. 많은 분들이 오해하시는, 서로 틀어진 일은 없었다고 말하고 싶다. 연습생 신분이었기에 퇴사 이유에 대해 공식적으로 입장을 발표하지 않으려 했으나 오해가 계속 생기는 것 같아 뒤늦게 바로잡는다"고 강조하며 더 이상의 오해나 억측이 없길 당부했다. 현재 이해인은 6개월의 치료기간과 휴식기간을 거치며 호전된 상태라고. 이해인은 "올해가 가기 전 빠른 시일 내에 좋은 소식으로 찾아뵐 예정이니 조금만 더 기다려달라"고 덧붙였다. 한편 이해인은 Mnet '프로듀스101'에 참가한 연습생으로, 최종 멤버 11인에는 들지 못했지만 많은 사랑을 받았던 인물이다. 지난해 그룹 I.B.I(아이비아이) 활동을 마쳤다. 아래는 이해인 공식입장 전문이다. 안녕하세요 이해인입니다.최근 악플과 오해들로 인하여 그것에 대해 바로잡고자저와 수현이 함께한 모든식구 분들께 피해를 끼치기 싫어서 알려드리고 싶어요 먼저 제가 HYWY 회사에서 나오게 된 이유는 이전에 소속되어있던 회사 SS 시절 여러문제들로 인해서 트라우마가 생겨 계속 힘들어하던 차에 공황장애 진단을 받았습니다.그 후 숙소생활이힘들어 회사 분들과 여러 차례 이야기를 나누었고, 시기상 팀 데뷔 준비에 들어가야 했으나저의 몸과 마음 건강상의문제 때문에 당장은 데뷔를위한 하드트레이닝이 힘이든 상황이라 병원에서는 휴식을권하셨고 제가 그당시 저로인해 피해를 끼치는게 두렵고 당장의 짧은기간안에 제가 이겨낼 수 있을까 스스로에 대한 확신이 없어 데뷔팀에서 빠지고싶다는의사를 회사에 전달하였습니다 회사에서는 저의 상태를 염려하여 여러 가지 면에서 도움을 주셨고 멤버들이나 회사모두 제상황에 대해 누구보다 걱정해 이후 제가 회복해 다시 데뷔준비를 할 가능성을 열어두시고 조건없이 제요구사항을 들어주셨고 회사 나온 이후에도 이미잡혀있었던 드라마 촬영 현장까지 혹여나 걱정되어 같이 도와주신만큼 많은 분들이 오해하시는 서로 틀어지거나 한 일은 없었다고 말씀드리고 싶어요. 제가 데뷔를하고 난 후 탈퇴 절차를밟는것이아니라 연습생 신분이였기에 회사를 퇴사하게된 이유에대해 공식입장을 밝히기가 곤란해 서로 입장발표 없이 각자의 위치에서 최선을 다하기로하고 지냈으나 침묵속에 오해가 계속 생기는 것 같아 뒤늦게나마 바로잡는것이 중요하다고 생각하여 글을 올립니다. 수현이와는 현재 곧 데뷔준비를하고 있기에 만나지는 못하지만 모든 멤버들 회사직원분들과 연락은 자주 주고받으며 이전보다도 잘 지내고 있습니다!저 또한 6개월의 치료기간과 휴식기간을 거치며 지금은 충분하게 호전된 상태이며 앞으로의 행보에대해 회사이외에도 많은 분들과 이야기를 나누며 지내고 있으며 올해가 가기전 빠른 시일 내에 좋은 소식으로 찾아뵐 예정이니 조금만 더 기다려주시고 곧 나올 저희 수현이네팀도 정말 누구보다 착하고 좋은친구들이니 많이 사랑해주셨으면 좋겠습니다!시작한지 8년만에 처음으로 휴식기를 가지는동안 정말 이 일이 나에게 너무 소중한 일이라고 느껴질수 있게끔 해주시고 포기하지않고 이겨낼수있게 잘 잡아준 지인분들 팬분들께 감사드리고 이제는 정말 괜찮아졌기때문에 올릴 수 있는글이니 걱정하지않으셔도 좋다고 이야기 해드리고 싶습니다. 그동안 입장발표없는 탓에 마음고생 하셨을 수현이와 제 팬분들께도 죄송하고 또 감사합니다. 앞으로는 걱정 끼쳐드리지않고 좋은 소식으로만 찾아뵙도록 할게요! /jeewonjeong@osen.co.kr [사진] 이해인 인스타그램|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170326070048251|$|[리뷰IS] '무도' 종이인형 황광희, 끝까지 최선 다한 식스맨|$|[일간스포츠 황소영]                           황광희가 박복했던 유재석 팀의 승리에 보탬이 되며 마지막까지 최선을 다한 모습으로 작별했다. 마지막 하차 소감이 가슴을 찡하게 울렸다.            25일 방송된 MBC '무한도전'에는 '대결! 하나마나' 두 번째 이야기가 그려졌다. 앞서 PC 게임, 볼링, 인형뽑기 게임, '무도마블' 게임에서 연패한 유재석 팀이 자존심 설욕에 이를 갈았다.  첫 번째 게임은 유재석이 강한 자신감을 보인 클레이 사격이었다. 예상대로 순조롭게 승기를 잡았다. 아침 내기에서 많은 격차로 이긴 유재석은 여유를 부리며 박명수 팀을 자극했다. 결국, 동영상을 걸고 재경기가 시작됐고 박명수와 정준하의 반전 실력으로 유재석 팀은 또 패했다.  다음 경기였던 축구에서도 결과는 달라지지 않았다. 박복의 아이콘 유재석 팀은 연패로 굴욕에서 벗어나지 못했다. 마지막 자존심을 걸고 펼친 종목이 철인 3종 경기였다.  하하와 양세형의 수영 대결에선 하하가 앞섰다. 그러나 유재석이 사이클 종목에서 반전을 꾀했고 마지막 마리톤 주자로 나선 황광희가 종이인형의 투혼을 보여줬다. 바람에 날릴 것 같은 약하디약한 몸이었지만 불굴의 의지를 발휘, 마지막까지 죄선을 다해 달렸다.  꿈에 그리던 1승을 차지한 유재석 팀. 황광희 역시 밀려오는 기쁨에 어쩔 줄 몰라했다. 기쁨도 잠시, 황광희가 입대로 시청자들과 작별을 해야 했다. 그는 "무슨 말을 해야 할지 모르겠다. 뜻밖의 기회에 '무한도전'을 해서 정말 행복했다. 좋은 형들이 다섯 명이나 생겨 너무나 든든했고 매번 새로운 도전을 통해 많은 걸 배울 수 있어 감사했다"고 전했다.  울컥한 황광희를 위로하는 멤버들. 그렇게 황광희는 마지막까지 '무한도전' 멤버로서 열정과 투지를 보여주며 마침표를 찍었다. 2015년 '식스맨' 특집을 통해 발탁, 투입됐던 황광희는 초반 '무한도전' 분위기에 적응하지 못했다. 부적응자로서 진땀을 흘리기 일쑤였지만 양세형이 투입되면서 막내 시너지 효과를 보여줬다.  활약을 본격화하던 시점에 하차해 아쉬움을 남겼지만 멋진 사나이가 되어 돌아올 황광희와의 재회가 기대감을 높이고 있다. 황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170326155808622|$|'섹션TV' 최민용 "가상 아내 장도연, 예쁘고 인성 훌륭해"|$|[엑스포츠뉴스 김주애 기자] 최민용이 가상 아내 장도연을 칭찬했다. 26일 방송된 MBC '섹션TV 연예통신'에는 10년 만에 연예계에 복귀해 활발한 활약을 펼치고 있는 최민용이 출연했다. ​이날 최민용은 가상 아내 장도연에 대해 "예쁘고, 인성도 훌륭하다. 내가 복이 터졌다"고 팔불출같은 면모를 보였다. 또 화제가 된 '재난 가방'에 대해서는 "혹시 재난이 생겼을 때 아이들의 배를 채워줄 필수아이템"이라며, 벌써 자식들 걱정을 하는 모습을 보였다. savannah14@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170326211225246|$|'아버지가 이상해' 이유리·류수영 동거..이미도 임신[종합]|$|사진='아버지가 이상해' 캡처© News1             (서울=뉴스1) 황혜수 기자 = '아버지가 이상해'의 이유리, 류수영이 동거의 시작을 예고했다. 김해숙이 꾼 태몽의 주인공은 이미도였다. 26일 방송된 KBS '아버지가 이상해'에서 유주(이미도)는 고심끝에 방문한 산부인과에서 임신 5주라는 말을 들었다. 나해영(김해숙)은 극 중 초반에 이날 명품백에 들어 있던 복숭아가 갑자기 커지는 꿈을 꿨다. 나영실은 “웬일이야. 내가 태몽을 다 꾸고. 우리 준영이 합격 꿈인가”라며 기뻐했다. 이어 나영실은 변준영(민진웅)에게 “준영이 너 줄게 네가 사 태몽이 돼지꿈 못지 않게 좋은 꿈이거든”이라고 전하며 꿈을 팔아 유주의 임신을 암시했다. 변혜영(이유리)은 차정환(류수영)의 오피스텔에서 만나기로 했다. 변혜영은 "여기(오피스텔)로 들어와"라는 차정환의 말을 떠올리며 동거를 두고 고민에 빠졌다. 변혜영은 "결혼만은 않겠다"고 다짐했던 터. 야근하고 늦게 들어온 차정환과 오피스텔에서 데이트하던 변혜영은 갑자기 찾아온 방송국 후배를 보고 결심했다. "침대 사이즈 어떻게돼? 방값 받을거야?" 라고 질문하다가 "생활비는 내가 쓰는만큼 낼게!"라고 말하며 동거를 허락했다. 안중희(이준)는 치질로 입원까지 하게 되자 당장 미영(정소민)을 해고하라고 난리쳤다.미영은 진심을 담아 중희에 사과하기 위해 미역을 들고 병실을 찾았다. 또한 자신의 진심을 표현하기 위한 반성문을 작성해 중희 앞에서 읊었지만 '치질' 과다 언급으로 인해 오히려 중희의 분노를 샀다. 한편, 변한수(김영철)는 친구 아들인 안중희(이준)를 찾아갔으나 중희는 못 본 체하며 그를 스쳐 지나갔다. hs1004@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170326103332380|$|[룩@재팬] 기무라 타쿠야 드라마, 목표치 밑돈 시청률 '어쩌나'|$|[TV리포트=이지호 객원기자] 일본 톱스타 기무라 타쿠야가 최근 종영한 드라마에서 예상보다 낮은 시청률을 기록, 주연 영화에 대한 불안감도 커져가고 있다는 주장이 제기됐다. 일본 매체 데일리뉴스 온라인은 25일 기무라 타쿠야의 주연 드라마 'A LIFE~ 사랑스러운 사람 ~'(TBS, 이하 'A LIFE') 최종회의 평균 시청률이 16.0%를 기록했지만 예상외로 저조한 수준이라는 평가가 나오며 내달 29일 공개되는 주연 영화 '무한의 주인'에 대한 불안감이 확산되고 있다고 보도했다. 지난 1월 15일 첫 전파를 탔던 'A LIFE'는 지난 19일 마지막 회로 자체 최고 시청률인 16%를 기록하며 유종의 미를 거뒀다. 또 드라마 전회 평균 시청률은 14.5%를 기록하며 언론들로부터는 나쁘지 않다는 평가를 받았다. 그러나 관계자들이 목표로 한 시청률인 20%대를 단 한 번도 넘지 못했고, 수십억 엔이라는 막대한 제작비를 생각하면 만족할 성적은 아니라는 지적이 나오고 있다. 'A LIFE' 직전 방영된 저예산 드라마 '도망치는 건 부끄럽지만 도움이 된다'의 마지막 회가 20.8%의 시청률을 기록한 것과는 대조적이다. 또 기무라 타쿠야는 오는 4월 29일 주연자인 영화 '무한의 주인' 개봉을 앞두고 있는 상황. 이 시기는 일본 최대 휴가 시즌인 골든위크 첫 주로 영화 업계로서는 그야말로 대목이다. 매체에 따르면 '무한의 주인' 역시 골든위크 특수를 노리고 이때 공개되는 작품으로 원작 팬보다는 가족 층이 메인 타깃이 된다. 대목인 만큼 경쟁도 매우 치열하다. 우선 장편 애니메이션 '너의 이름은'에서 주인공 타키의 목소리를 맡았던 배우 카미키 류노스케 주연의 '3월의 라이온' 후편이 4월 22일 개봉을 앞두고 있고, 스다 마사키 주연의 '테이이치의 나라', 최근 종교 활동을 이유로 연예계 은퇴를 선언한 시미즈 하루카의 '웃는 마네키 네코'가 같은 달 29일 관객과 만날 예정이다. 일본 박스오피스 경쟁이 치열할 전망인 가운데, '무한의 주인'의 흥행 여부로 기무라 타쿠야의 배우로서, 스타로서의 진가가 드러날 전망이다. 한편 기무라 타쿠야가 속했던 일본 국민 그룹 SMAP은 지난해 12월을 끝으로 전격 해체했다.  이지호 기자 digrease@jpnews.kr / 사진=영화 '히어로' 스틸|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170326211308249|$|'아버지가 이상해' 류수영♥이유리, 반쪽 동거 시작됐다 (종합)|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] '아버지가 이상해' 류수영과 이유리가 동거를 시작했다. 26일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '아버지가 이상해' 8회에서는 차정환(류수영 분)과 변혜영(이유리)이 동거를 시작한 모습이 그려졌다. 이날 차정환과 변혜영은 바쁜 스케줄 탓에 여러 차례 데이트가 취소됐다. 결국 변혜영은 차정환의 오피스텔 앞에서 기다렸고, 차정환은 "이런 거구나. 퇴근하고 변혜영이 기다리는 기분"이라며 기뻐했다. 특히 차정환은 "생각해봤어? 여기 들어오는 거"라며 물었고, 변혜영은 "나 굉장히 반듯하고 보수적인 여자야"라며 발끈했다. 차정환은 "난 더 반듯하고 더 보수적인 남자야"라며 설득했다.  이때 갑작스럽게 초인종이 울렸고, 임연지(김다예)가 나타났다. 화가 난 변혜영은 일부러 립스틱이 번지게 만들었고, 옷매무새가 흐트러진 상태로 임연지의 오해를 샀다. 임연지는 변혜영을 보자마자 황급히 자리에서 벗어났다. 변혜영은 "웃어? 쟤 절대 어린 애 아니거든. 알 거 다 알고 나보다 더 되바라졌거든?"이라며 질투했고, 차정환은 "들어 와라. 그러니까. 같이 살자"라며 제안했다. 결국 변혜영은 "침대 사이즈 어떻게 돼? 방 값 받을 거야? 혹시라도 부모님 방문?"이라며 확인했고, 차정환은 "안 받아. 완벽하게 차단할게"라며 약속했다. 변혜영은 "생활비는 내가 쓰는 만큼 낼게. 단 동거는 아니야. 출퇴근하는 주중에만 들릴 거야. 이를테면 주중 아지트"라며 당부했고, 두 사람은 진한 포옹으로 애정을 표현했다. enter@xportsnews.com / 사진 = KBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170326203848964|$|'겟잇뷰티' 이하늬, 분홍색 눈썹마저 소화했다 '인형 미모'|$|[엑스포츠뉴스 김선우 기자] 배우 이하늬가 우정 화보 콘셉트를 위해 분홍색 눈썹으로 변신했다. 26일 방송된 온스타일 '겟잇뷰티 2017'에서는 이하늬, 산다라박, 이세영, 세정 4MC가 우정화보를 찍기 위해 유니크한 메이크업을 받았다. 이날 이하늬는 '핑키 핑키'를 주제로 눈썹과 립 메이크업을 분홍색으로 통일했다. 이하늬는 "'겟잇뷰티' MC를 3년 동안 했는데 시연은 처음 받아봤다"라며 "민낯으로 오니 단두대에 오른 기분"이라고 이야기했다. 이어서 분홍색 눈썹으로 변신한 이하늬는 "너무 신기하다"라며 만족했고, 메이크업 아티스트 김활란 또한 "내가 한 거지만 너무 만족스럽다"라며 "인형 같다"라고 극찬했다.sunwoo617@xportsnews.com / 사진 = 온스타일|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170326065004135|$|[어저께TV] '터널' 첫방, '터그널' 오명 씻고 OCN 자존심 세웠다|$|[OSEN=김은애 기자] 타임슬립과 수사물이 또 만났다. 그렇다고 무조건 '시그널'을 떠올리는 것은 큰 오산이다. '터널'은 최진혁 표 새로운 연쇄살인 수사물을 내세우며 확실한 차별화를 뒀다. 지난 25일 오후 첫방송된 OCN '터널'은 사람을 구하고자 하는 절실함으로 30년동안 이어진 연쇄 살인 사건을 추적하는 수사물이다. 1986년 터널에서 연쇄 살인 사건의 범인을 쫓던 열혈 형사 박광호(최진혁 분)가 2017년으로 시간 이동을 하게 되고, 엘리트 형사 김선재(윤현민 분), 범죄 심리학 교수 신재이(이유영 분)와 함께 30년 만에 다시 시작된 연쇄 살인의 범인을 쫓는 과정을 그린다.  '터널'은 타임슬립과 수사물이라는 점에서 tvN '시그널'을 연상케 했다. 과거와 현재의 두 형사가 사건을 해결해나가는 과정도 '시그널'과 닮았다. 김은희 작가가 집필하고 김원석 작가가 연출한 '시그널'은 과거로부터 간절한 무전으로 연결된 현재와 과거의 형사들이 오래된 미제 사건을 해결해나가는 이야기를 그렸다. 방송 당시 높은 시청률을 기록하며 두터운 마니아층을 형성한 작품. 이에 일부 드라마 팬들은 '터널'이 제 2의 '시그널'이 되는 것이 아니냐는 우려를 표하기도 했다. 그러나 이는 기우였다. 막상 베일을 벗은 '터널'은 '시그널'과는 색다른 전개였다. 이날 방송 초반엔 다소 '시그널'과 분위기가 비슷한가 싶었지만 후반부로 접어들수록 다른 색깔을 만들어갔다. 또한 타임슬립에 있어서도 '시그널'과 비교할 수 없었다. ‘시그널’은 무전기가 과거와의 매개체가 돼 현재에 영향을 미치는 설정이다. 하지만 '터널'의 터널은 현재에 영향을 주는 매개로 작용하는 것은 아니라 과거 형사가 현재로 넘어와 함께 수사를 하는 것이다. 이날 첫 방송에선 스커트 입은 여자들만 죽이는 연쇄살인사건이 발생했다. 범인은 스타킹으로 목을 조른 뒤 시체의 팔 뒤꿈치에 죽인 순서와 같은 숫자의 점을 찍었다. 이가운데 박광호는 맞선에서 만난 신연숙(이시아)과 깊은 사랑에 빠져 결혼식을 올렸다. 하지만 사건이 해결될 기미가 보이지 않으면서 박광호는 집에 자주 갈 수 없게 됐다. 이에 그는 신연숙에게 사건이 끝나면 한강의 유람선을 타러가기로 약속했다. 그러다 박광호는 다시 찾은 범죄현상에서 의문의 남성을 발견했으나 오히려 돌에 맞으며 정신을 잃었다. 이처럼 '터널'은 연쇄살인이라는 자극적인 소재를 다루면서도 살인 묘사에만 중점을 두지 않았다. 이와 함께 형사들의 죄책감과 동료애, 피해차와 측근들의 아픔, 형사 부부의 사랑 등에 초점을 맞추면서 아날로그 감성의 휴머니즘 수사물을 만들어냈다. 그렇기에 장르물 명가 OCN도 자신있게 '터널'을 내놓은 것일 터. 수사물이란 장르성을 넘어 휴머니즘이라는 큰 가치를 강조한 '터널'이 OCN의 흥행사도 이어받을 수 있지 관심이 모아진다. 분명한 것은 '시그널'과는 정말 다르다. /misskim321@osen.co.kr [사진] 터널|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170326194049388|$|'1박 2일' 1번 국도여행, 최고의 해장국을 찾아서(종합)|$|[엑스포츠뉴스 원민순 기자] '1박 2일' 멤버들이 1번 국도를 따라 해장국 로드를 펼쳤다. 26일 방송된 KBS 2TV '해피선데이 - 1박 2일 시즌3'에서는 멤버들이 두 팀으로 나뉘어 1번 국도를 배경으로 해장국 여행을 선보였다. 이날 멤버들은 사전촬영으로 전통주 시음에 나섰다. 알고 보니 본 촬영의 콘셉트는 전통주가 아니라 최고의 해장국을 찾기 위한 1번 국도 여행이었다. 최고의 해장국을 찾아 최종 베이스캠프인 공주로 와야 했다. 제작진은 질 경우 어마어마한 벌칙이 있다고 강조했다. 멤버들은 일단 두 팀으로 나뉘었다. 김준호, 김종민, 정준영이 서울 팀으로, 차태현, 데프콘, 윤시윤이 목포 팀으로 뭉쳤다. 목포 팀은 사전촬영이 끝나자마자 고속버스 막차를 타고 목포로 향했다. 목포 팀이 처음으로 발견한 해장국은 뼈 해장국이었다. 해장국을 먹기 위해서는 사탕 미션을 해결해야 했다. 여러 가지 맛 사탕을 한 입에 넣은 뒤 제작진이 임의로 정한 맛의 사탕만 골라 뱉어야 했다. 멤버들은 어려울 거라고 생각했지만 의외로 성공하며 뼈 해장국을 맛볼 수 있었다. 서울 팀은 다음 날이 되어서야 촬영을 시작했다. 서울 팀은 우연히 만난 최수종의 추천으로 여의도 식당을 찾아갔다. 멤버들은 병뚜껑 미션을 성공한 뒤 콩나물 해장국, 북엇국 등을 먹었다. 서울 팀을 그 중 북엇국을 포장해 가기로 했다. 목포 팀은 연포탕을 위해 무안으로 이동했다. 목포 팀은 병뚜껑 미션을 가까스로 성공시키면서 어렵게 연포탕을 먹게 됐다. 멤버들의 최고의 해장국 찾기는 다음 주에도 계속 이어질 예정이다. enter@xportsnews.com / 사진 = KBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170326120019100|$|[TV톡톡] 국민내각까지..'무도' 특기, 국민 속 시원하게 긁어주기|$|[OSEN=이소담 기자] 국민 속 긁어주기는 ‘무한도전’의 특기다. 지난해 모두가 숨죽인 중에도 자막을 통해 통쾌하게 정치 풍자에 나섰던 바. 이번에는 국민내각 특집으로 제대로 국민의 목소리를 전달할 예정이다. 웃음을 준다는 기본 취지는 물론, 그 근원이 언제나 국민으로부터 나온다는 정신을 잃지 않는다. 이것이 바로 ‘국민예능’의 클래스다. 지난 25일 방송된 MBC 예능프로그램 ‘무한도전’에서는 광희가 마지막으로 프로그램 녹화에 임하는 모습이 그려졌다. 6인 체제는 ‘무한도전’에서 가장 안정적인 구조로 불려왔다. 10년이 넘는 세월이었기에 잦은 멤버 교체는 불가피할 수밖에 없었고, 특히 지난 2015년에는 식스맨 프로젝트라는 새 멤버 공개 오디션을 통해 광희가 최종 ‘무한도전’에 합류했다. 하하에서 전진, 다시 전진에서 길로 군입대와 새 멤버 합류는 계속해서 로테이션으로 돌아오던 흐름. 이제 광희가 군입대로 프로그램을 떠나면서 새 멤버에 대한 촉각이 곤두선 가운데, 일단 ‘무한도전’은 숨고르기에 나선 모습이다. 4월 1일로 다가오는 ‘무한도전’에서는 예고만으로도 시선을 사로잡은 국민내각 편이 방송된다. 대통령 탄핵과 대선이라는 시국과 깊이 연관돼 있다. 국회의원 5명과 함께 다수의 국민의원들이 멤버들과 자리한다. 소위 ‘최순실 게이트’가 불거졌던 지난해 ‘무한도전’은 예능 프로그램 중에서도 선두로 정치 풍자의 길을 밝혔다. 그해 10월 29일 방송분에서 무중력 훈련에 돌입한 멤버들의 모습을 배경으로 자막으로 ‘온 우주의 기운을 모아서 출발’, ‘상공을 수놓는 오방색 풍선’, ‘알아서 내려와’, ‘빠른 태세전환’, ‘이쯤에서 힘 있게 쫙 내려오는 명수’, ‘끝까지 모르쇠인 불통왕’, ‘정작 들었어야 할 분은 딴 얘기 중’ 등 의미심장한 멘트가 실렸다. 의혹이 제기되기 시작할 단계에 조심스러운 상황이었지만 ‘무한도전’은 언제나 용기 있었고, 또 국민의 목소리를 가장 가까이서 듣는 ‘국민 예능’이었다. 탄핵 시국에서 대선까지 나라의 향방을 결정한 큰 일이 다가오고 있는 가운데, ‘무한도전’은 국민내각 특집으로 다시 한 번 정치인들에 대한 자질과 국민이 진정으로 필요로 하는 나라에 대한 의미를 되새길 전망이다. / besodam@osen.co.kr [사진] '무한도전' 방송화면 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170326205233096|$|'겟잇뷰티' 김세정, 오드리 헵번으로 변신 '갓세정의 변신'|$|[엑스포츠뉴스 김선우 기자] 그룹 구구단 멤버 김세정이 오드리 헵번으로 변신했다. 26일 방송된 온스타일 '겟잇뷰티 2017'에서 김세정은 이세영과 함께 '세세자매'를 결성, 우정 화보 찍기에 나섰다. 화보를 찍기에 앞서 김세정은 메이크업 아티스트 박태윤에게 '오드리 헵번' 메이크업을 받았다. 박태윤은 만족하며 "오드리 세정 같다"라고 이야기했다. 김세정 또한 "평소의 메이크업은 아이돌 같았다면 오늘은 배우 메이크업 같다"라며 "언니들 팀이 EDM 스타일이면 우리는 클래식 스타일"이라고 이야기했다.sunwoo617@xportsnews.com / 사진 = 온스타일|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170326194231397|$|'판듀2' 이소라 그리고 이문세, 뭐가 더 필요합니까?[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 시작부터 뜨겁다. 시즌2로 돌아온 ‘판듀’가 이소라, 이문세 카드를 동시에 내며 화려한 귀환을 자축했다. 26일 새로이 방송된 SBS ‘판타스틱 듀오’에선 디펜딩 챔피언 이문세와 새 도전자 이소라의 맞대결이 공개됐다.  이소라가 히트곡 ‘제발’로 판듀 찾기를 진행했다. 이소라와 판듀 후보들의 애절함 넘치는 무대에 스튜디오는 이미 뒤집어졌다. 패널들은 “우리 다 닭 됐다. 소름 돋았다” “이건 미친 무대다” “방금 이별하고 온 줄 알았다”라고 극찬했다.  반대로 이문세의 초조는 고조됐다. 이문세는 “노래가 좋다. 소라 씨가 불렀을 때 그 좋았던 감정이 남자들이 애절함이 더해지니 그것도 좋다”라며 솔직한 평가를 내놨다.  이소라의 판듀 선정 기준은 바로 파워다. 이소라는 “내가 기운이 떨어져서 상쇄해줄 수 있는 보컬이길 바란다”라며 이유를 밝혔다.  이어진 이문세의 판듀 찾기에선 ‘빗속으로’로 감동무대가 완성됐다. 이에 패널들은 “부르는 사람이나 듣는 사람이나 축축하게 젖지 않는다. 그 감성이” “이문세가 지휘자 같았다. 목소리가 악기다”라며 찬사를 보냈다. 당사자인 이문세는 “너무 잘하는 거다”라며 만족감을 표했다.  이소라가 추천한 이문세의 판듀는 낭만기타다. 이에 낭만기타는 “처음으로 버스킹을 했던 노래가 바로 ‘가로수 그늘 아래’다. ‘빗속에서’는 3년간 꾸준히 불렀다”라며 남다른 ‘이문세사랑’을 고백했다.  이제 결정의 시간이다. 빛나는 두루치기와 박보검 절친, 수원 미대오빠가 3인의 판듀 후보에 이름을 올렸다. 이문세는 “미대 오빠의 보이스가 정말 달콤하다. 두루치기는 40대 감성이 아주 풍부하다. 박보검 절친은 그냥 노래를 잘한다. 김범수를 보는 듯했다”라며 선택의 이유를 밝혔다.  이소라의 선택은 계룡산 뽀빠이와 안동 시내스타 그리고 박보검 절친이다. 이에 따라 선택하는 자와 받는 자의 입장이 바뀌었다. 선택권을 쥔 박보검 절친의 주문은 바로 두 대가의 막춤. 반전의 댄스타임에 ‘판듀’ 분위기가 뜨겁게 달아올랐다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = SBS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170326124055535|$|'프리즌' 개봉 4일째 100만, '범죄와의 전쟁-신세계'와 같은 속도|$|[뉴스엔 윤가이 기자] 한석규 김래원의 만남 '프리즌'이 공식 개봉 4일째, 누적 관객수 100만명을 돌파했다. '프리즌'이 공식 개봉 4일째인 3월 26일 낮 12시 누적관객수 1,002,405명(영진위 통합전산망 배급사 집계 기준)을 돌파했다. 이러한 '프리즌'의 100만 돌파 기록은 국내 청불 범죄 영화의 대표작 '범죄와의 전쟁: 나쁜놈들 전성시대' '신세계'와 같은 속도로, '프리즌'이 역대 청불 영화 흥행 역사에 남길 새로운 기록에 기대가 모아진다.  뿐만 아니라 역대 3월 개봉 한국영화 중 최단기간 100만 돌파 기록까지 갱신한 것은 물론, 역대 3월 개봉 한국영화 중 최초로 주말 단 하루 동안 40만 관객을 동원했다. 또한 좌점율 1위를 기록하며 앞으로 '프리즌'이 펼칠 거침없는 흥행 행보에 귀추가 주목된다. '프리즌'은 이제까지 교도소 영화에서 흔히 보았던 장르의 전형성에서 탈피하고, 죄수들이 교도소를 자유로이 넘나들며 대한민국의 모든 완전범죄를 저지른다는 과감한 시도로 개봉 전부터 화제를 모았다. 뿐만 아니라, 대한민국 대표 베테랑 배우들의 인생 열연, ‘충무로 디테일 깡패’로 자리매김한 나현 감독의 섬세한 연출력, 국내 최초 4개월 간 실제 교도소 올 로케이션으로 탄생한 압도적 볼거리까지, 이제까지 본 적 없는 새로운 범죄 액션으로 평단과 관객의 만장일치 호평 릴레이를 이어가고 있다. (사진=쇼박스) 뉴스엔 윤가이 issue@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170326140026867|$|[Oh!쎈 톡] '터널' 최진혁 소감 "시청률 잘나와 기뻐, 2회는 더 꿀잼"|$|[OSEN=박소영 기자] 역시 OCN 드라마다웠다. 25일 첫 방송된 '터널'은 유료플랫폼 가구 시청률 성적표에서 평균 2.8%, 최고 3.7%를 기록하며 더할 나위 없이 좋은 시작을 알렸다.(닐슨코리아/전국기준) 이를 이끈 건 박광호 역의 최진혁이다. 1980년대 열혈 형사로 나선 그는 여성 연쇄살인사건을 겪으며 분노하고 좌절하는 감정 연기는 물론 몸을 사리지 않는 액션으로 시청자들을 사로잡았다.  최진혁은 26일 OSEN에 "기대 많이 안 했는데 시청률이 생각보다 잘 나오고 반응도 괜찮은 것 같아 내부 분위기가 고무적이다"라며 "2회에서는 2016년으로 넘어가고 윤현민 이유영과 만나게 되면서 전개가 본격적으로 시작된다. 꿀잼이 예상되니 많은 기대 부탁드린다"고 소감을 말했다.     '터널'은 1986년 터널에서 여성 연쇄살인사건의 범인을 쫓던 형사 박광호(최진혁 분)가 2016년으로 타임슬립, 과거와 현재의 연결고리를 발견하며 30년 전 사건을 해결해 나간다는 스토리다. 최진혁은 2년 전 무릎 부상으로 의가사제대해 치료와 재활에 집중했고 '터널'에서 박광호로 분해 몸을 사리지 않는 열정을 불태우고 있다. 촬영 때문에 무릎 상태가 더 나빠져서 주사를 맞으면서까지 연기를 펼치고 있는 그다. 그의 진심이 안방에도 통했다. '터널'은 전작인 '보이스'보다 높은 시청률로 기분 좋은 시작을 알렸고 흥미진진한 스토리에 데뷔 10년 만에 첫 주연으로 나선 최진혁에 대한 시청자들의 믿음도 높아진 상황이다.  최진혁이 자신했듯 2회 역시 흥미진진한 스토리가 펼쳐질 전망이다. 터널에서 의문의 가격을 당해 정신을 잃었다가 깨어난 박광호는 자연스럽게 자신의 근무지인 화양서로 향하고, 그곳에서 김선재(윤현민 분)를 만나게 된다.  1986년에서 2016년으로 타임슬립한 셈. 이 과정에서 현대에 적응하지 못하는 옛날 사람 박광호의 모습이 웃음을 자아낼 예정이다. 뿐만 아니라 살인범을 연구하는 범죄 심리학 교수 신재이(이유영 분)의 강렬한 첫 등장은 시청자들에게 소름을 선사할 것으로 보인다. 최진혁, 윤현민, 이유영 주연의 '터널'은 매주 토일요일 오후 10시에 전파를 탄다. /comet568@osen.co.kr [사진] '터널' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170326191948161|$|'1박 2일' 최수종 깜짝 등장 "해장국 맛집? 우리 집"|$|[엑스포츠뉴스 원민순 기자] 배우 최수종이 '1박 2일'에 깜짝 등장했다. 26일 방송된 KBS 2TV '해피선데이 - 1박 2일 시즌3'에서는 최수종이 멤버들을 만나는 모습이 전파를 탔다. 이날 서울 팀을 결성한 김준호, 김종민, 정준영은 오프닝을 진행하다가 최수종을 만나게 됐다. 최수종은 현재 진행하고 있는 라디오 프로그램 생방송을 위해 방송국으로 들어가던 중이었다. 김준호는 최수종에게 이번 여행의 콘셉트가 해장국임을 알리며 해장국 맛집을 알고 있는지 물어봤다. 최수종은 "있다"고 말하며 멤버들의 기대를 모았지만 바로 "우리 집"이라고 덧붙여 웃음을 자아냈다. 알고 보니 평소 술을 마시거나 그러지 않아 해장국 맛집은 잘 모르는 최수종이었다. 김준호는 그럼 밤샘촬영 후에 먹는 음식이라도 알려달라고 했다. 이에 최수종은 "있다. 별관 앞에 콩나물집이 있다. 선배 연기자들도 많이 드신다"고 여의도 콩나물 해장국을 추천했다. enter@xportsnews.com / 사진 = KBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170326171920386|$|'슈퍼맨' 수아, 이동국 장난에 눈물 "아빠 너무 많이 먹었어"|$|[스포츠조선닷컴 정안지 기자] '슈퍼맨' 수아가 이동국의 장난에 삐치고 말았다.              26일 방송된 KBS2 '슈퍼맨이 돌아왔다'에서는 이동국과 설아-수아-대박은 건강에 좋은 고로쇠물을 채취하러 향했다.  이날 이동국와 설수대는 휴게소에 들렀다. 그러나 3천원 밖에 없었던 이동국은 소시지 한개를 산 뒤 나눠먹었다.  이때 이동국은 소시지의 절반을 먹었고, 이에 단단히 삐친 수아는 먹는 것을 거절하며 눈물을 흘렸다.  그러나 대박이는 손을 내밀며 "주세요"라고 말해 이동국을 웃게 했다.  이때 이동국은 "대박이 너도 못 먹어"라고 말했고, 결국 대박이까지 삐치고 말았다.  결국 이동국은 소시지를 사러 향했고, 이때 수아는 설아의 '왜 그러냐'는 말에 "아빠가 너무 많이 먹었어"라고 말해 웃음을 안겼다. anjee85@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170326192447210|$|박보영의 성장사를 보여주는 작품 4|$|박보영표 걸크러시의 결정판 ‘힘쎈여자 도봉순’의 한 장면. JTBC 제공             ‘도봉순의 핵주먹에 한 대 맞아보고 싶다.’ JTBC 드라마 ‘힘쎈여자 도봉순’을 보고 있으면 악당을 자처해서라도 도봉순(박보영)의 활약을 더 가까이에서 응원하고 싶어진다. 도봉순은 우리 시대의 슈퍼히어로다. 단지 여자라는 이유로 괴롭히고 무시하고 심지어 목숨까지 위협하는 세상을 향해 통쾌한 어퍼컷을 날린다. 동네 불량배들을 개과천선시키고 폭력조직까지 일망타진한 도봉순의 핵주먹은 이제 여성 연쇄 납치범과의 마지막 결전을 준비하고 있다.  ‘도봉순 파워’는 배우 박보영으로 인해 위력이 한층 강해진다. 박보영은 드라마 속 도봉순이 그러했듯, 자신을 귀엽고 사랑스러운 ‘국민 여동생’ 이미지로 바라보는 시청자들을 기분 좋게 배반한다. 안전한 이미지에 안주하는 대신 그 이미지를 비틀어 자신을 증명하는 선택을 했다. 자신의 힘을 어떻게 써야 할지 자각해가며 성장하는 도봉순에게서 박보영의 성숙을 발견하게 된다. 박보영이 도봉순이 되기까지, 박보영의 성장사를 엿볼 수 있는 작품들을 골라봤다.               할아버지 차태현(왼쪽부터)과 엄마 박보영과 아들 왕석현이 진짜 한 가족처럼 닮았다. 영화 ‘과속스캔들’의 한 장면.             ‘과속스캔들’(2008) 관객 820만 명을 동원하며 박보영에게 국민 여동생이라는 수식어를 달아준 작품. 하지만 아이러니하게도 영화 속 캐릭터는 여동생 이미지와는 한참 거리가 멀다. 고등학교 때 사고를 쳐 여섯 살 아들을 둔 스물두 살 미혼모 황제인. 자신의 존재를 알지 못하는 아빠 남현수(차태현)의 집으로 무작정 아들을 데리고 쳐들어가 ‘알박기’를 할 만큼 당차고 강단 있다. 한물 간 가수지만 얼굴이 알려진 연예인인지라 스캔들이 두려웠던 현수는 딸과 손자를 어쩔 수 없이 받아들이고 세 사람은 좌충우돌 동거를 시작한다.  피를 물려받아 노래 실력이 출중한 제인은 현수가 진행하는 라디오 프로그램 노래대회에 출전한다. 자신을 감추려는 아빠에게 “미혼모도 하고 싶은 것 많다”고 당돌하게 대드는 제인의 목소리가 뜻밖에도 울림을 준다. 꿈도 많고 사랑도 하고 싶은 보통의 스물두 살이면서 아빠에겐 인정 받고 싶은 여린 딸이고 아들에겐 헌신적인 엄마인 제인의 여러 면모를 박보영은 야무지게 소화해냈다. 박보영을 위해 연기했다는 차태현과 ‘썩소’가 매력적인 아들 왕석현까지 3대의 조화도 빛났다. 그리고 영화 개봉 이후 박보영은 여러 영화상에서 신인상을 싹쓸이했다. 박보영의 등장에 충무로도 들썩거렸다.  지금도 박보영은 차태현을 아빠라 부른다. 바쁜 스케줄에도 지난해 초 차태현이 출연 중인 KBS2 예능프로그램 ‘1박2일’ 여사친(여자사람친구) 특집에 한달음에 달려간 의리와 우정도 화제가 됐다.               홍성농고의 전설적인 일진 영숙에게 걸리면 국물도 없다. 영화 ‘피끓는 청춘’의 한 장면.             ‘피끓는 청춘’(2014) 도봉순의 불량 버전이 궁금하다면 이 영화를 보면 된다. 1982년 충남 홍성 일대를 평정한 ‘전설의 일진’으로 변신한 박보영의 색다른 모습을 만날 수 있다.  홍성농고 ‘짱’ 영숙(박보영)은 체구는 작지만 특유의 깡다구와 카리스마로 패거리를 거느리고 다니는 무시무시한 여학생이다. 어릴 적부터 친구로 자란 홍성농고 카사노바 중길(이종석)을 좋아하지만 일진의 체면을 지키느라 겉으로 드러내지 못한다. 그러다 중길이 서울에서 전학 온 소희(이세영)에게 관심을 보이자 더는 참지 못하고 감정이 폭발하고 만다.  구수한 충청도 말투로 험악한 사투리를 차지게 구사하고, 주먹질과 발길질을 서슴지 않으며, 중길을 불러다 “나는 왜 안 꼬시는 거냐”며 시비를 거는 영숙은 ‘걸크러시’의 원형이라 할 만하다. 중길에게 퇴짜 맞은 뒤 자신에게 집적거리는 중길의 단짝 황규(박정민)를 두들겨 패버리는 장면은 박보영의 투지와 박정민의 인내가 빚어낸, 이 영화 최고의 명장면 중 하나다. 이렇게나 살벌한 영숙이 중길과 소희의 다정한 모습에 상심해 새우젓통을 열다 엉엉 울어버릴 때 관객들은 배시시 새어 나오는 웃음을 참지 못했다. 이 영화는 관객수 167만으로 크게 흥행하진 못했지만, 박보영 필모그래피에는 의미 있는 순간으로 남았다.  당시 박보영은 영숙을 선택한 이유에 대해 “남자를 지켜주는 여자라는 흔치 않은 캐릭터라 매력을 느꼈다”고 말했다. 돌이켜보면 박보영의 선택은 늘 그랬다. ‘과속스캔들’에서는 아들을 지켰고, ‘늑대소년’(2012)에서는 늑대인간 철수(송중기)를 지켰다. 보호 받기를 거부하고 스스로 강해지기를 택하는 주체적인 여성상이 박보영에 의해 진화를 거듭한 결과물이 바로 도봉순이다.               ‘돌연변이’는 한국 사회 현실을 돌아보게 하는 서글프고도 유쾌한 우화다.             ‘돌연변이’(2015) 박보영은 또 한번 변신해 ‘키보드 워리어’가 됐다. 인터넷 ID는 ‘폭행몬스터’. 온라인상에서는 난폭한 언행으로 유명세를 떨치고 있다. 하지만 현실은 보통의 취업준비생. 박보영은 이 영화에서 동시대와 호흡하며 자신의 연기를 현실 속으로 한 걸음 더 가져갔다.  돌연변이’는 아르바이트로 제약회사 실험에 참여했다가 생선인간이 된 박구(이광수)라는 인물을 둘러싼 소동에 한국사회 현실을 재치 있게 버무려낸다. 박구는 청년세대를 대표하는 상징으로 사회적 신드롬을 낳지만 한편에선 퇴출돼야 할 ‘종북 생선’이라는 공격도 받는다. 박구를 이용해 부와 명성을 쌓으려는 사람들 사이에 온갖 수난을 겪던 박구는 결국 인간이 아닌 생선이기를 선택하면서 관객들 가슴에 잔잔한 파장을 일으킨다.  이 영화에서 박보영은 생선인간이 돼 나타난 옛 남자친구 박구를 세상에 알린 주진을 연기한다. 제약회사에서 어렵게 탈출한 박구를 다시 제약회사에 팔아 넘겼지만 이후 논란의 중심에 선 박구를 진심으로 걱정하기도 한다. 초반부 주진의 비정하고 이기적인 모습은 박구의 어리숙하고 순진한 모습과 대비되면서 박구에 대한 감정 이입을 이끈다.  박보영은 기꺼이 조연의 자리에서 자신을 낮춰 생선인간 원톱 주인공을 빛낸다. 더 큰 배역과 흥행성 있는 작품을 마다하고, 총제작비 5억원 남짓한 저예산이면서 신인감독의 데뷔작인 ‘돌연변이’를 선택한 용기도 평가 받아 마땅하다. 박보영은 이광수에게 박구 역을 추천해 출연을 성사시키기도 했다.  영화에서 주진은 훗날 9급 공무원이 되는데 키보드 워리어로 활동한 경력을 직업에서도 활용하다 물의를 일으켜 뉴스에 나오게 된다. 국가정보원 여론조작 사건에서 야당 후보에 악플을 달았던 여직원을 패러디한 설정이다.                박보영의 사랑스러운 유혹에 남자주인공뿐 아니라 시청자들도 홀딱 반했다.             ‘오 나의 귀신님’(2015) 아역 시절 이후로는 줄곧 영화에 집중해 온 박보영이 처음으로 출연한 장편 드라마다. 박보영이 본격 멜로 연기를 펼친 것도, 키스 장면을 소화한 것도 이 드라마가 처음이었다고 한다.  박보영은 사실상 1인 2역을 소화했다. 주눅들어 있는 소심한 주방보조 나봉선일 때와 음탕한 처녀귀신 순애가 빙의했을 때 모습이 180도 달랐다. 한 얼굴로 서로 다른 두 인물을 자연스럽고 능숙하게 소화해낸 박보영의 연기력이 재조명 받기 시작했다.  봉선은 워낙 심약해 눈앞에 보이는 귀신에 두려워하며 벌벌 떨지만, 순애의 영혼이 몸에 들어오면 돌변했다. 연애 한번 못해보고 죽은 게 원통해 봉선의 몸에 들어와 뜨거운 하룻밤을 보낼 남자를 찾는 순애는 저돌적이고 귀여웠다. 까칠한 셰프 강선우(조정석)를 덮치면서 “나랑 한 번만 하자”고 유혹하고 온갖 애교도 부린다. 박보영이 연기한 순애와 봉선은 우리 사회 여성의 숨겨진 욕망을 솔직하게 드러내는 여성 캐릭터였다. 박보영은 그렇게 자신의 연기 세계의 외연을 또 한번 넓혔다. 자신의 이미지를 억지로 부수지 않으면서 그 이미지를 벗어나는 현명한 행보가 돋보였다. 늘 기대 이상을 보여줬지만 박보영은 이 드라마를 통해 연기력과 흥행성을 모두 인정받으며 ‘믿고 보는 배우’로 거듭났다.  김표향 기자 suzak@hankookilbo.com(mailto:suzak@hankookilbo.com)|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|entertain
20170326183509664|$|이소라, 6년 만에 칩거 풀고 '판듀2' 등장..기립박수 작렬|$|[OSEN=박소영 기자] '판타스틱듀오2'에 이소라가 떴다.  26일 방송된 SBS '판타스틱듀오2' 1회는 이문세와 이소라의 라이벌전으로 꾸려졌다. 김준현 팀의 이문세는 '파랑새'를 부르며 포문을 열었고 이소라는 '첫사랑'으로 맞섰다.  특히 이소라는 6년 만에 브라운관에 컴백해 의미를 더했다. 이문세가 "오늘 함께하게 될 어마어마한 가수를 무대에서 만난다는 것 자체가 영광"이라고 말할 정도.  이소라 역시 이문세와 마찬가지로 기립박수를 받으며 시청자들에게 인사했다. 이소라는 "노래를 잘하는 게 중요한 게 아니라 같이한다는 게 의미가 깊다"고 소감을 말했다.   /comet568@osen.co.kr [사진] '판타스틱듀오2' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170326111019115|$|[Oh!llywood] "LA 울었다"..캐리 피셔-레이놀즈 모녀, 합동 추모식|$|[OSEN=이소담 기자] 진심 어린 작별이었다고 한다. 지난 25일(현지시간) 미국 LA(로스앤젤레스)에서는 할리우드 배우 캐리 피셔와 그의 어머니 데비 레이놀즈를 추모하기 위한 사람들로 가득 찼다. 이날 모녀가 함께 묻힌 포레스트 론 공원에서 진행된 추모식에는 레이놀즈의 아들 토드 피셔가 참석했다. 추모식은 데비 레이놀즈의 모습이 담긴 영상 상영이 포함됐다. 캐리 피셔의 절친한 친구 제임스 블런트는 참석하지 못했지만, 토드는 "그가 캐리의 화장실에서 이 곡을 썼다고 하더라"며 "그는 캐리를 정말 사랑했다"고 말했다. 데비 레이놀즈와 캐리 피셔 모녀는 모두 큰 사랑을 받은 명배우다. 레이놀즈는 '싱잉 인 더 레인'으로, 피셔는 '스타워즈'로 잘 알려져 있다. 모녀는 하루 차이로 세상을 떠나 더욱 안타깝게 했다. 캐리 피셔는 지난해 12월 27일 런던에서 LA로 가던 비행기 안에서 심장마비가 발생했고, 이내 세상을 떠났다. 하루만인 28일 어머니 데비 레이놀즈가 눈을 감았다. 어머니는 생전 아들 토드 피셔에게 "내가 죽으면 딸 옆에 함께 묻히고 싶다"고 유언을 전했다고 알려져 있다. / besodam@osen.co.kr [사진] TOPIC/Splash News.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170326065008137|$|[SS리뷰] '당신은' 장희진, 걱정 단칼에 베어버린 미친 연기력|$|[스포츠서울 김도형기자] 제 옷을 입은 듯 캐릭터에 완벽 빙의했다. 배우 장희진이 갑작스럽게 투입됐음에도 불구하고 부담감을 이겨내는 완벽한 연기력으로 구혜선의 그림자를 지웠다. 25일 방송된 MBC 주말드라마 '당신은 너무합니다'에서는 박현준(정겨운 분)의 전속계약을 거절한 정해당(장희진 분)의 모습이 그려졌다. 정해당은 박현준으로부터 전속계약 제안을 받았다. 하지만 유지나(엄정화 분)와 얽히기 싫었던 정해당은 그의 제안을 정중히 거절했다. 두 사람의 인연은 이렇게 정리되는 듯했으나 새롭게 꽃을 피웠다. 동생 정해성(김규선 분)이 사고를 치면서 관계가 급 발전한 것. 정해성은 잘 다니던 사범 대학을 때려치고 택배 배송 업무를 했다. 이때 한 시민과 싸움이 붙었고, 결국 경찰 조사를 받게 됐다. 정해성의 소식을 접한 박현준은 즉각 경찰서로 향해 합의 절차를 전부 다 해결했다. 정해당과 전속계약을 위한 포석이었다. 박현준의 도움으로 문제는 잘 해결했지만 정해성을 위해 뒷바라지 해온 정해당은 화가 날 수밖에 없었다. 자신의 인생을 포기하면서까지 정해성의 학업을 뒷바라지 했기 때문.  정해당은 이에 대해 "누구는 하고 싶어서 (모창가수) 하는 줄 아냐", "난 엄마가 아니다. 언니야 언니!"라며 격노하다가 이내 눈물을 흘렸다. 이제 7회가 끝난 '당신은 너무합니다'는 초반 좋은 흐름이 구혜선의 건강 악화로 인한 하차로 이어지면서 위기를 맞았다. 장희진이 긴급 투입됐지만 갑작스러운 캐스팅이었던 만큼 부담감과 걱정이 공존했다. 하지만 장희진은 연기 내공을 바탕으로 그러한 우려를 단칼에 잘라버렸다. 하루 만에 촬영이 이뤄졌다고 볼 수 없을 정도로 완벽에 가까운 연기를 보여준 장희진이 '당신이 너무합니다'의 인기에 견인차 역할을 해낼지 주목된다.  뉴미디어국 wayne@sportsseoul.com 사진ㅣMBC 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170327120803743|$|[단독] 윤현민♡백진희, 데이트 현장 포착|$|MBC 주말 드라마 의 '강찬빈♡금사월 커플'이 '실제 연인'으로 발전했다. 배우 윤현민과 백진희의 이야기다. K STAR는 최근 윤현민♡백진희 커플의 데이트 현장을 단독으로 포착했다. 두 사람은 사람들의 시선을 피해 서로의 집을 오가며 데이트를 즐겼다. 윤현민♡백진희 커플은 성동구 주민으로, 5분이 채 안 되는 거리에 살고 있다. 주로 윤현민이 차량을 직접 몰고 백진희의 집을 찾았다가, 백진희를 태워 자신의 집으로 이동하는 모습이었다. 두 사람은 주변을 상당히 경계하면서도 사람들이 없을 때는 자연스러운 스킨십을 나누기도 했다. 특히 윤현민은 백진희의 애교에 웃음을 감추지 못해 눈길을 끌었다.     복수의 연예 관계자에 따르면 윤현민과 백진희는 촬영 중후반부터 연인으로 발전해, 드라마 종영 후에도 사랑을 키워가고 있다.           앞서 두 사람은 두 차례의 열애설에 휩싸였으나, 당시 "친한 사이일 뿐"이라며 관계를 부인한 바 있다. 윤현민♡백진희 커플의 데이트 현장은 오늘(27일) 오후 5시에 방송되는 KSTAR 와 페이스북 https://www.facebook.com/kstarnews5 을 통해 확인할 수 있다. K STAR 이보람 기자 brlee5655@gmail.com, 조수희 기자 sooheejo@naver.com [Copyrights ⓒ K STAR & YTN PLUS, 무단 전재 및 재배포 금지]|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|entertain
20170327111522403|$|[단독] 신정환 돌아온다..7년만에 방송 출연|$|[스포츠조선 박영웅 기자] 신정환이 돌아온다.             관계자에 따르면 신정환은 가수 복귀를 앞둔 포지션 임재욱의 리얼리티 프로그램을 통해 오랜만에 근황을 밝힌다. 이로써 신정환은 지난 2010년 도박사건으로 물의를 일으키고 자숙에 돌입한지 7년만에 수면 위로 올라왔다. 그간 수많은 복귀설이 있었지만 조심스러운 입장을 취해온 신정환은 절친인 임재욱의 제안으로 이번 방송에 응하게 됐다. 지난해 9월 신정환은 본지와의 인터뷰에서 "현재까지 복귀 생각이 전혀 없으며 피디 작가들과의 접촉도 전혀 없는 상태"라고 못박은 바 있다. 실제로 신정환은 현재 정식 방송 활동을 계획 중인 것은 아닌 것으로 알려졌다.  신정환의 이번 리얼리티 출연은 본격적인 방송 활동을 의미하는 것은 아니지만, 자신의 근황을 짧게 소개하는 것만으로도 반가움을 더할 전망이다. 신정환이 출연한 티저는 27일 오후 공개될 예정이다.  한편 신정환은 1994년 혼성그룹 룰라 멤버로 데뷔한 뒤 1998년 탁재훈과 남성듀오 컨츄리꼬꼬를 결성해 절정의 인기를 누렸다. 하지만 도박으로 물의를 일으킨 후 자숙의 길을 걸었다.  hero16@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170327125723436|$|윤현민♥백진희 양 측 "'금사월' 종영후 지난해 4월부터 열애 시작"(공식)|$|배우 윤현민과 백진희 양 측이 열애를 인정했다. 윤현민 소속사 제이에스픽쳐스 측은 3월 27일 보도자료를 통해 "2015년 MBC 주말드라마 '내 딸 금사월'에서 선후배로 연을 맺은 두 사람은 종영 이후 지난해 4월 경부터 연인사이로 발전해 현재까지 좋은 만남을 이어가고 있다"고 밝혔다. 이어 "각자의 자리에서 최선의 활동을 보여주고 있는 두 배우에게 따뜻한 시선과 응원 바라며 더불어 지난주 첫방송 된 '터널'을 통해 좋은 연기로 찾아뵙고 있는 윤현민 배우의 행보에도 꾸준한 관심 부탁드린다"고 덧붙였다. 앞서 백진희 소속사 제이와이드컴퍼니 측도 윤현민과 열애 중이라는 사실을 인정했다.  백진희 측은 이날 뉴스엔과의 통화에서 "두 사람이 드라마 종영 후 지난해 4월부터 교제를 시작했다"며 "잘 만나고 있다"고 설명했다. [뉴스엔 황혜진 기자] 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170327060418315|$|[TV와치]'은위' 사람 목숨으로 장난친 불쾌한 몰카, 재를 뿌렸다|$|[뉴스엔 김명미 기자] 한 마디로 인성까지 잘생긴 남자였다. 훤칠한 외모와 탄탄한 근육질 몸매는 물론, 촬영에 열중하는 프로다운 모습에 동생 헨리를 아끼는 인간적인 모습까지. 성훈의 출구없는 매력이 여실히 빛난 1시간이었다. 하지만 '은위' 팀은 넘지 말아야 할 선을 넘고 말았다. 진중한 성훈의 모습과 상반되는 '은위' 팀의 불쾌한 몰카 콘셉트가 시청자들에 불편함을 남겼다. 3월 26일 방송된 MBC '일밤-은밀하게 위대하게'(이하 은위)에서는 배우 성훈의 몰래카메라가 공개됐다. 이날 성훈의 몰카를 의뢰한 건 헨리였다. 헨리는 "드라마를 같이 찍을 때 성격이 정말 착했다. 천사 같다. 시청자들이 성훈 형의 이 모습을 봐야 할 것 같다"며 의뢰 계기를 밝혔다. 성훈의 숨겨진 인간적인 면을 보여주고 싶다는 것.  실제로 이날 방송에서는 헨리 말대로 성훈의 숨겨진 몸매는 물론 완벽한 인성까지 공개돼 눈길을 끌었다. 몰카 콘셉트는 헨리와 스포츠 잡지 촬영에 나선 성훈이 기상천외한 각종 상황에 어떤 반응을 보일지 살펴보는 내용.  특히 작전상 헨리는 유치한 천사 의상과 인어 의상을 착용해야 된다는 사실에 노골적인 불만을 드러내고, 급기야 촬영을 중단한 채 밖으로 나가기까지 했다. 이어질 작전은 헨리가 성훈에게 우스꽝스러운 인어 의상을 떠넘기는 것. 하지만 성훈은 "이걸 내가 입으면 안 되냐"며 헨리가 떠넘기기도 전에 자진해 의상을 입겠다고 나섰다. 이후 헨리가 욕을 먹지 않을까 걱정됐던 성훈은 "이따 스태프들에 미안하다고 사과드려라"고 조언하기도 했다. 이날 몰카의 클라이맥스는 수중 촬영장에서 발생한 헨리의 사고였다. 수영장에서 장난을 치던 헨리가 감전 사고로 피를 흘리며 쓰러지고 마는 것. 아찔한 사고에 모두들 정신없는 와중, 성훈은 어떻게든 헨리를 구하기 위해 그를 부둥켜안고 안간힘을 썼다. 이후 몰카 사실을 알리기 위해 이국주 윤종신 등 MC들이 등장했지만, 성훈은 아무 소리도 듣지 못한 채 헨리를 살리는 데에만 집중했다. 결국 뒤늦게 사태를 파악한 성훈은 물속으로 들어가 충격을 달랬고, 헨리에게 가볍게 욕설하며 분노를 표출하기도 했다. 이후 성훈은 "헨리는 항상 저런 친구니까 전혀 이질감은 없었는데, 중간에 짜증내는 걸 보고 살짝 이상하긴 했다. 스케줄이 워낙 많아 예민해 그런가 했다"며 "사람은 말 조심을 해야 되는구나 느꼈다. 사실 몰카 같은 것 당해보고 싶다고 스태프들에 은근슬쩍 말한 적이 있다. 입조심하며 살겠다"고 소감을 전했다. 성훈의 훈훈한 모습에 시청자들은 인성까지 잘 생겼다며 제대로 '입덕'했다는 반응을 보이고 있다. 하지만 사람 목숨을 이용한 몰카 콘셉트가 불편했다는 반응 역시 동시에 쏟아내는 중. 아무리 몰카라도 선은 지켰어야 했다는 평이다. 방송 직후 시청자들은 "사람 생명으로 뭐 하는 거지" "너무 가학적이다" "내가 성훈이었으면 촬영이고 뭐고 나갔다" "남는 건 성훈뿐이네" "성훈은 멋있는데 몰카 콘셉트 짜증나네" "제작진이 적당히를 모르는 듯" 등 불쾌함을 표하고 있다. '은위' 제작진의 짧은 생각이 다 된 몰카에 재를 뿌렸다.(사진=MBC '일밤-은밀하게 위대하게' 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170327085244655|$|[M+인터뷰①] '김과장' 차승연 "저 중국 배우 아니에요"|$|김과장 차승연 사진=모도엔터테인먼트              [MBN스타 손진아 기자] KBS2 수목드라마 ‘김과장’을 본 사람이라면 한 번쯤은 눈 여겨 봤을 배우가 있다. 바로 배우 차승연이다. 차승연은 ‘김과장’에서 중국회사 서안장룡 투자 팀장 장위치 역을 맡아 극의 긴장된 분위기와 웃음을 선사하며 강렬한 인상을 남겼다. 특히 ‘진짜’ 연변 사람임을 의심할 정도로 중국어와 연변 사투리를 완벽하게 구사했다. “‘김과장’ 대본을 처음 봤을 때 이야기가 너무 재밌더라. 장위치 캐릭터도 흥미로웠다. 설명을 보니 친엄마가 조선족이더라. 자라면서 엄마에게서 연변어를 배운 인물이었다. 커리어우먼이지만 연변어를 사용하는 캐릭터를 표현하려 했다.” 극의 최대한 자연스럽게 녹아들기 위한 캐릭터를 만들기 위해 차승연은 연습에 매진했다. 연변어는 선생님의 도움을 받았고, 캐릭터 특성상 일상용어보다 비즈니스 용어로 꽉 찬 대사는 입에 붙을 때까지 읽고 또 읽었다. “비즈니스 용어가 많다보니까 낯선 감이 있더라. 연습을 굉장히 많이 했음에도 불구하고 아쉬움이 많이 남는다. 중국어 같은 경우에도 표현을 좀 더 완벽하게 하고 싶었는데 개인적으로 아쉬운 부분이 많다. ‘장위치’라는 인물 자체가 거액의 투자액을 결정하는 인물인데 카리스마 있다가도 어떤 장면에선 완전 다른 모습을 보여준다. 상반된 감정을 표현하는 게 쉽지만은 않았다. 두 가지를 동시에 표현하는 게 과연 가능할까. 이 부분에서도 고민이 많았다.”                김과장 차승연 사진=김과장 캡처              수목극 시청률 1위를 놓치지 않고 있는 ‘김과장’은 ‘사이다 대사’들이 이어지는 흥미진진한 스토리 전개, 눈 뗄 수 없게 만드는 몰입도 높은 연출력, 연기 구멍 하나 없는 배우들의 호연 등의 완벽한 삼박자를 이루고 있다. 차승연 역시 이 같은 부분을 ‘김과장’의 인기 비결로 꼽으며 엄지를 치켜세웠다. “시청자를 울렸다가 웃겼다가 하는 대사와 배우들의 명품연기를 ‘김과장’의 인기 비결로 손꼽고 싶다. 작가님의 대본 자체가 꿀재미가 있다는 점도 한몫하는 것 같다. ‘김과장’ 일등공신인 남궁민 선배님과 함께 촬영하면서 연기에 큰 도움을 받았다. 숨 가쁘게 돌아가는 현장 속에서 피곤하고 지칠 법도 한데 남궁민 선배님은 절대 흔들림이 없더라. 대단하다고 생각했다.” 차승연은 ‘김과장’에 출연하면서 캐릭터를 세세하게 분석하고 준비하는 법을 배웠다. 그의 노력은 극의 긴장과 재미를 동시에 선사했고, 시청자들 역시 “캐릭터가 리얼하다”는 호평을 내렸다. 기분 좋은 피드백을 받은 그는 연기에 대한 욕심이 더욱 많아졌다.            “‘장위치’라는 인물을 표현하기 위해 언어뿐만 아니라, 행동, 메이크업, 스타일 등 세세하게 주의를 기울였는데, 캐릭터가 리얼하다고 평가해주셔서 너무 기뻤다. 저를 딱 봤을 때 첫인상이 냉정하고 차갑고 도도한 이미지를 많이 봐주시는 것 같은데, 이면에 따뜻함이 있는 큰 언니 같은 느낌의 기대고 싶은 캐릭터를 맡아 연기해보고 싶다. 진짜 욕심이 생기는 건 망가짐을 불사한 연기를 보여줄 수 있다는 거다. ‘김과장’ 여자 버전 같은 캐릭터도 좋고, 시트콤도 욕심난다.(웃음)”                          차승연 사진=모도엔터테인먼트                         손진아 기자 jinaaa@mkculture.com|$|http://www.mbn.co.kr|$||$|entertain
20170327100712384|$|[단독] '9개월째 핑크빛' 김혜진, 류상욱 배웅 받으며 홍콩 출국|$|배우 겸 미술작가로 활동하고 있는 김혜진이 ‘10세 연하’의 연인 류상욱의 배웅을 받으며 홍콩으로 출국했다. K STAR ‘생방송 스타뉴스’는 지난 24일 오전 인천국제공항에서 김혜진 류상욱 커플을 단독 포착했다. 김혜진은 이날 홍콩 아트바젤 관람차 출국했으며, 류상욱은 오전 6시 이른 새벽 시간임에도 불구하고 기꺼이 ‘사랑스러운 짐꾼’을 자처하며 배웅에 나섰다.           K STAR의 인터뷰 요청에 흔쾌히 응한 두 사람은 "9개월째 예쁜 만남을 이어가고 있다"고 밝혔다. 다만, 항간에 들리는 '결혼설'에 대해선 "아직은 아니다"라고 선을 그었다.           '연예계 대표 연상연하 커플'로 통하는 두 사람은 주변의 시선을 의식하지 않은 채 출국 직전까지 함께 했으며, 서로에게서 눈을 떼지 못해 눈길을 끌었다. 김혜진이 출국한 뒤 류상욱은 "9년을 알고 지냈는데 지난 해 힘든 시간을 함께 이겨내며 연인으로 발전했다"며 "주위 사람들이 10살 연상 연하 커플이라 나이 차이를 느끼지 않느냐고 꼭 물어보는데, 전혀 느끼지 못 한다"고 밝혔다. 한편, 김혜진 류상욱 단독 포착 영상은 27일 오후 5시 미스코리아 출신 이서빈이 새 MC로 나선 K STAR '생방송 스타뉴스'를 통해 방송된다. K STAR 안지선 기자 ajs405@hanmail.net[Copyrights ⓒ K STAR & YTN PLUS, 무단 전재 및 재배포 금지]|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|entertain
20170327114759069|$|신정환 측 "임재욱과 친구 사이..놀러갔다가 촬영, 복귀는 아냐"[공식]|$|[일간스포츠 이미현]                           방송인 신정환의 방송 복귀는 오해로 밝혀졌다.           27일 신정환 측은 일간스포츠에 "몇 달 전에 임재욱이 사무실 오픈했다고 오라해서 갔는데 잠깐 인터뷰 좀 해달라고 해서 했던 촬영"이라며 "방송 복귀는 아직 시기상조"라고 답했다. 임재욱 측도 일간스포츠에 "임재욱의 '아이러브 뷰' 리얼프로그램에 신정환이 잠깐 등장했다"며 "정식 게스트는 아니다"라고 밝혔다. 앞서 한 매체는 신정환이 가수 복귀를 앞둔 임재욱의 리얼리티 프로그램을 통해 7년 만에 방송으로 복귀한다고 보도했다. 앞서 신정환은 복귀설이 불거질 때마다 "복귀 계획이 없다"고 밝힌 바 있다. 한편 신정환은 2010년 도박으로 물의를 일으킨 이후 자숙 중이다. 이미현 기자 lee.mihyun@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170327124454311|$|'피고인' 김민석 "혼자 사는 할머니 안쓰러워..이사 걱정"(인터뷰)|$|[스타뉴스 김미화 기자]                                 /사진=임성균 기자                   /사진=임성균 기자    배우 김민석(27)이 할머니에 대한 애정을 드러냈다. 김민석은 27일 오전 서울 성산동 한 카페에서 진행 된 SBS 드라마 '피고인' 종영 인터뷰에서 이같이 말했다. 김민석은 최근 KBS 2TV '태양의 후예', SBS '닥터스'에 이어 '피고인'까지 3 작품에 연달아 출연했다. 김민석은 "저도 이제 소배우다"라며 "운이 좋아서 내가 하고 싶은 작품을 계속 하게 되는 것 같다"라고 밝혔다. 김민석은 "'닥터스'를 끝내고 부산에 못 갔다. 그래서 부산에 가서 할머니와 시간을 못 보냈다"라며 "요즘 따라 할머니가 나이 드셨는지 아이처럼 변하시더라. 계속 보고싶다고, 울고 그러셔서 마음이 쓰인다. 그래서 어떻게든 시간 내서 부산에 가려고 하고 있다"라고 전했다. 이어 그는 "마음은 부산에 가 있는데 시간이 안났다. 이사를 시켜드리고 싶어도 할머니를 서울로 모시고 오면 힘드실까봐 고민이다. 할머니를 어떻게 모실지가 가장 큰 고민이다"라고 덧붙였다. 김민석은 방송에 출연, 할머니가 어렸을 때부터 자신을 키웠다고 밝힌 바 있다. 김민석은 지난해 연말 연기대상에서 수상한 뒤 "할머니 감사하다"라며 눈물로 소감을 전했다. 한편 김민석은 지난 21일 종영한 '피고인'에서 성규 역할을 맡아 열연을 펼쳤다. 김미화 기자 letmein@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170327065033711|$|[어저께TV] 'K팝스타6' 첫 생방송, 어차피 우승은 퀸즈일까|$|[OSEN=선미경 기자] 'K팝스타6' 어차피 우승은 퀸즈일까. 드디어 생방송이 시작됐다. 실수 한 번으로도 팀이 흔들릴 수 있는 위기의 순간도 있고, 수많은 관객들 앞이라 더 긴장되는 무대이기도 하다. 처음 선 생방송 무대이기 때문에 참가자들의 긴장이 고스란히 전해지기도 했다. 그럼에도 역시 '레전드'는 남았다. SBS 오디션 프로그램 'K팝스타 시즌6 더 라스트 찬스'가 지난 26일 첫 번째 생방송을 시작하고 준결승에 진출할 톱4을 결정했다. 걸그룹 퀸즈와 민아리, 보이프렌드, 그리고 샤넌이었다. 석지수와 김윤희가 탈락하면서 퍼포먼스 팀만 남게 된 셈이다. 이날 톱6의 무대는 칭찬이 이어지기도 아쉬움이 남기도 했다. 실수로 인해 무대 내내 기량을 발휘하지 못했던 보이프렌드는 아쉬움을 남겼지만 준결승에 진출할 수 있었고, 퀸즈의 크리샤 츄와 김소희, 김혜림은 극찬을 받은 무대를 완성하며 다시 한 번 강력한 우승 후보로서 입지를 다졌다. 퀸즈는 무대도 무대지만 김소희와 크리샤 츄가 워낙 오디션 내내 좋은 평가를 받아왔기 때문에 충분히 기대가 큰 팀이다. 연습생 출신의 세 사람은 박진영의 '스윙 베이비(Swing Baby)'라는 어려운 선곡을 했지만 무리 없이 소화해냈다. 크리샤 츄가 박진영으로부터 "에이스였다"라는 극찬을 받으면서 이번 시즌 최고의 스타 참가자임을 입증하기도 했다. 특히 양현석과 박진영, 그리고 유희열까지 세 명의 심사위원 모두 만장일치로 퀸즈의 무대를 극찬한 만큼, 앞으로 이들이 보여줄 무대가 더욱 기대된다. 시즌 내내 최고의 칭찬을 들어온 크리샤 츄와 김소희, 어떤 팀에 들어가도 우승으로 이끌었던 김혜림의 조합. 신선하지만 시청자들까지 매혹시키는 이들이 결승까지 이변 없는 우승 행진을 이어갈지 관심을 모은다. /seon@osen.co.kr [사진]SBS 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170327154129732|$|[스타톡톡] 윤현민♥백진희로 추가된 '드라마 찢고 나온' 배우 커플4|$|[OSEN=정소영 기자] 또 한 쌍의 드라마 커플이 탄생했다. MBC '내딸 금사월'에서 호흡을 맞춘 후 이미 여러 차례 열애설에 휩싸였던 윤현민과 백진희가 세번째 스캔들만에 열애를 공식 인정했다. 극중 커플에서 실제 연인으로 사이가 발전한 이들은 이들뿐만이 아니다. 드라마보다 설레는 현실 로맨스를 그리는 배우 커플에는 또 누가 있을까.  ▼ '내딸 금사월' 윤현민♥백진희 양측 소속사는 오늘(27일) OSEN에 "두 사람이 여행 중인 것은 맞다. '금사월'이 끝나고 지난해 4월부터 만나기 시작했다"라며 열애를 인정했다. 특히 두 사람은 드라마 종영 후 두 차례 열애설에 시달린 바 있지만, 당시에는 "친한 사이일 뿐"이라며 선을 그었었다. 하지만 세번째만에 열애를 공식 인정하며 많은 이목을 집중시켰다. 한편 윤현민은 OCN '터널'에서 강력계 형사 김선재 역을 맡아 활약 중이며, 백진희는 MBC '미씽나인' 종영 후 차기작을 논의 중이다.  ▼ '화려한 유혹' 주상욱♥차예련    주상욱과 차예련 커플도 '화려한 유혹'을 통해 커플로 거듭났다. 두 사람 역시 극중 애틋한 사랑을 현실로 이어온 커플로, 공식적으로 열애 사실을 발표한 뒤에는 해외 동반 여행을 다녀오는 등 애정을 아낌없이 드러내는 모습으로 눈길을 끌었다. 특히 최근에는 바다의 결혼식에 참석한 차예련이 신부의 부케를 받은 것으로 알려져 주상욱과의 결혼이 가까워진 것 아니냐는 추측을 낳기도 했다. ▼ '가화만사성' 이상우♥김소연     동갑내기인 이상우와 김소연 역시 드라마 '가화만사성'이 오작교가 됐다. 두 사람은 드라마 종영 후 "좋은 감정이 생겨서 이제 알아가는 단계"라며 열애를 인정했다. 이후 이 작품으로 '2016 코리아 드라마 어워즈'에서 연기대상을 수상한 김소연은 공개 연인 이상우에게 감사인사를 전하며 애정을 과시하기도 했다. 하지만 결혼에 대해서는 직접 팬카페를 통해 "현재 계획을 세울 틈이 없네요"라고 조심스러운 입장을 밝힌 바 있다.  ▼ '월계수 양복점 신사들' 이동건♥조윤희    '월계수 양복점 신사들'에서 달달한 부부 연기를 선보였던 이동건과 조윤희는 현실에서 달달한 연애를 즐기는 중이다. 드라마 종영즈음 연애를 시작했다고 밝힌 두 사람은 이후 조윤희가 진행 중인 KBS COOL FM '조윤희의 볼륨을 높여요' 회식에도 동반 참석하는 등 공개 데이트도 즐기는 모습으로 눈길을 끈 바 있다.  ▼ 결혼까지 골인...'블러드' 안재현♥구혜선', '투윅스' 류수영♥박하선, '마지막 춤은 나와 함께' 지성♥이보영 등 이외 드라마에서 만난 인연으로 부부로 발전한 이들도 있다. 특히 안재현과 구혜선은 나영석PD와 손잡은 예능 프로그램 tvN '신혼일기'를 통해 달달한 신혼생활을 공개한 바 있으며, 지성과 이보영은 각각 '피고인'과 '귓속말'을 통해 작품으로도 여전히 활발한 활동을 펼치고 있다. 류수영과 박하선은 지난 1월 결혼식을 올린 따끈따끈한 신혼부부다. / jsy901104@osen.co.kr [사진] OSEN DB.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170327125921455|$|윤현민♥백진희, 인정까지 힘들었던 '말 못할 사랑'[종합]|$|[일간스포츠 김진석]                           이번엔 인정했다.           배우 윤현민과 백진희가 열애설 세 번만에 공식 인정하며 두 손을 잡았다. 윤현민과 백진희 소속사는 입을 모아 27일 일간스포츠에 "두 사람이 교제 중이다. 본인에게 확인 결과 지난해 4월부터 사랑을 키워왔다"고 밝혔다. 이들은 지난해 2월 경기도 광명의 한 가구점에서 찍힌 사진으로 열애설이 불거졌다. 당시 "두 사람만 간 게 아니라 다른 사람들도 있었다. 사진이 왜곡돼 편집된 것이다"고 해명했다. 이후 SNS 프로필 사진으로도 열애설이 불거졌지만 또 아니라고 했다. 결국 1년이 지난 지금, 열애설을 인정했다. 윤현민·백진희는 지난해 MBC 주말특별극 '내 딸 금사월'에 출연했다. 6개월 가량 호흡을 맞추며 친해졌고 자연스레 연인으로 발전했다. 윤현민은 한화 이글스 출신 배우다. 류현진이 팀 후배이며 최진행과는 친분이 두터운 것으로 알려졌다. 선수 은퇴 후 뮤지컬 '스프링 어웨이크닝' '김종욱 찾기' 등에 출연하며 뮤지컬 배우로 이름을 알렸다. 이후 드라마 '마녀의 연애' '연애의 발견'을 통해 입지를 굳혔고 현재 OCN '터널'에 출연하고 있다. 백진희는 영화 '페스티발' '어쿠스틱' '반두비' 등에 출연했고 MBC '하이킥! 짧은 다리의 역습'에서 귀여운 얼굴과 통통 튀는 매력으로 많은 남심을 사로잡았다. 이후 '금 나와라 뚝딱' '오만과 편견' 등에 나왔으며 최근 '미씽나인' 종영 후 일본으로 여행을 떠났다. 김진석 기자superjs@joongang.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170327100100117|$|[단독인터뷰③] 이유영 "김주혁에게 먼저 '영화 보자'고 했죠"|$|[일간스포츠 박정선]                           배우 이유영(27)은 정체불명의 여인이다.            단아한 얼굴을 하고선 누구보다 솔직한 입담으로 사람을 당황하게 만든다. 배우 김주혁과의 공개 열애 이야기도 망설임 없이 털어놓는데다, 가끔 4차원을 넘어 14차원인 듯한 인상도 준다. 하지만 어떤 이유영이라도 밉지 않고 사랑스럽다는 것이 포인트.  작품 속 이유영도 마찬가지다. 2015년 그에게 올해의 영화상, 부일영화상, 대종상 영화제 등에서 신인여우상을 안겨준 영화 '봄'에서는 시골 여자 민경을 연기했다. 청룡영화상 신인여우상 트로피를 선사한 영화 '간신'에선 요염한 기생 설중매였다. 그리고 김주혁과의 인연을 만들어준 홍상수 감독의 영화 '당신 자신과 당신의 것'에서는 세상 이상한 여자 민정 역을 맡았다.             어떤 것이 이유영인지 알 수 없을 때 진짜 이유영을 직접 만났다. 그는 물어보지 않아도 김주혁 이야기를 털어놓는 평범한 여자친구였고, "지금 내가 하고 싶은 일을 하는 것일 뿐"이라고 말하는 스물일곱이었다.               -매 작품마다 다른 얼굴이다.  "머리가 짧으니까 다른 얼굴일 거다.(웃음) 무감각해 보여야 하기 때문에 단 한번도 웃지 않고 말을 한다. 처음엔 얘가 살아있는 사람 같지않고 죽어있는 사람처럼 보일 수 있을 것 같다. 어떻게 해도 지금까지의 캐릭터와는 다르게 보일 수밖에 없다."  -신재이는 어떤 매력을 가진 캐릭터인가. "무감각해 보이는 역할이다. 사람이라면 감정이 속으로는 있을텐데 신재이는 무감정이다.처음엔 무서워보일 수도 있다. 한 마디로 돌+아이?(웃음) 뒤로 갈수록 얘가 조금씩 맘이 열리기 시작한다. 그런 부분들이 나에겐 귀여워 보이더라. 감정을 잘 드러내지 못하는 인물이라서 감정 표현에 어설픈데, 나중에 그런 모습들이 드러나는 지점이 있다." -첫 드라마 전 연인 김주혁의 반응은? "조언을 해줬다. 작품 선택할 때 추천을 해주지는 않는다. 내가 다 책임져야 하는 거니까. 조언 정도는 해 준다. 깊게 '어떻게 해라' 이런 게 아니라, 이 역할에 대한 거나 큰 이야기 정도. 연기는 누가 가르쳐 준다고 잘하는 게 아닌 것 같고, 각자가 할 수 있는 것들이 다르기도 하니까. 존중을 해주는 거다." -공개 연애 후 편해졌나.  "나는 워낙 눈치보는 성격이 아니라서 사실 공개 전부터 원래 편했다. 오빠가 경험이 연예활동 많다보니 조심하는 편이다. 일단 이것저것 할 수 있는 것들이 더 많이 생겨서 좋다."  -홍상수 감독의 '당신 자신과 당신의 것'으로 만났다.  "영화의 첫 만남부터 싸운다. 달달한 장면이 하나도 없다. 촬영도 계속 같이 한 것도 아니다. 왜 이렇게 됐는지 모르겠다.(웃음)"  -어떤 점이 좋았나.  "좋은 사람이라는 이야기를 워낙 많이 들었다. 배려하고 챙겨주는 모습이 좋아 보였다. 호감이 생겨 영화보러 가자고 했다."  -'터널' 이후 이유영은 어떤 점이 달라져 있을까.  "달라졌으면 좋겠다. 달라질 것 같다. 내 바람이다. 난 사실 순간순간을 산다. 즉흥적인 편이다. 치밀하게 계산하고 확인하고 이런 건 잘 못한다. 좋으면 하고 싫으면 안 한다. 그래서 미래에 대해 큰 걱정은 하지 않는다. 지금 당장 재밌는 일이 없으면 스트레스를 받으니까. 지금 당장 나에게 재밌는 건 신재이다. 어떻게 하면 더 재밌게 풀어낼 수 있을까 노력하고 있다."  -시청률 목표는? "7%? OCN 최고 시청률이 나왔으면 좋겠다."             박정선 기자 park.jungsun@joins.com 사진=김민규 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170327144054812|$|걸스데이 혜리 "각선미 부각되는 안무? 난 숨어있다"|$|걸스데이 다섯 번째 미니앨범 "GIRL"S DAY EVERYDAY #5" 쇼케이스 사진=천정환 기자              [MBN스타 신미래 기자] 걸스데이(GIRL'S DAY) 혜리가 ‘I'll be yours’ 안무의 비밀을 공개했다.  27일 오후 서울 강남구 일지아트홀에서는 걸스데이의 다섯 번째 미니앨범 'GIRL'S DAY EVERYDAY #5' 쇼케이스가 개최됐다. 혜리는 “걸스데이가 이전까지 섹시 콘셉트를 유지했는데 조금 더 걸크러쉬적인 모습을 덜 보여드린 것 같다. 그것을 보여드리기 위해 중점을 뒀다”며 타이틀곡 ‘I'll be yours’에 대해 설명했다. 이어 “뮤직비디오에서는 제가 보라색 립스틱도 바르고 나온다. 남자 분들이 다 싫어하시더라. 그래서 더 성공한 듯한 느낌이었다”고 말하며 웃음을 지었다.  또 혜리는 “안무를 보면 각선미를 중요시 한다. 다리가 예쁜 멤버가 많아 부각시켰다”라며 “각선미 부각되는 안무에서는 제가 숨어있다. 저 빼고 다 예쁘다”고 겸손한 태도를 보였다.  이날 정오 발매된 걸스데이의 다섯 번째 미니앨범 'GIRL'S DAY EVERYDAY #5'는 타이틀곡 ‘I'll be yours(아윌 비 유어스)’ 외에도 소진과 민아의 솔로곡 'KUMBAYA' 'TRUTH' 등 다채로운 곡들이 포함되어 있다.             신미래 기자 shinmirae93@mkculture.com|$|http://www.mbn.co.kr|$||$|entertain
20170327164155791|$|신동욱 "투병 중 가장 힘들었던 건 외로움..독방 갇힌 느낌"[화보]|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] 배우 겸 작가 신동욱의 패션 화보가 공개됐다. 2010년 군 복무 시절, 구체적인 원인을 알 수 없는 희귀질환인 복합부위 통증 증후군 ‘CRPS' 진단을 받은 신동욱. 차마 말로 표현할 수 없을 정도의 극심한 고통에 시달렸다는 그는 병마보다 더욱 단단했다. 이날 화보 촬영 이후 진행된 인터뷰에서 신동욱은 CRPS (복합부위 통증 증후군) 투병 중 가장 힘들었던 것에 대한 이야기를 들려줬다. 아픈 건 약을 먹으며 참고, 치료를 하면 되지만 본질적인 외로움을 해결할 방법이 없어 힘들었다고. 신동욱은 “거의 5~6년 동안 사람들을 안 만났다. 독방에 갇혀 지냈던 거나 마찬가지”라고 말했다. 신동욱은 오로지 팬들의 사랑 덕분에 병을 극복할 수 있었다고 전했다. 팬들은 5~6년의 공백 동안 ‘믿음’ 하나로 자신을 기다려 줬다며 “꼭 뻔뻔한 얼굴로 돌아오겠다는 팬들과의 약속을 지키고 싶어 소설을 쓰게 됐다”고 말했다. 또 현재 ‘CRPS’를 앓고 있는 환우들에게 두려워하면 안 된다는 말을 전하고 싶다고. 그는 “주위에서 하는 걱정과 격려의 말들을 듣다 보면 스스로 굉장히 안 좋은 병에 걸렸다는 생각에 더 우울해지고 힘들어진다. 그런 말들을 듣는 것보다 스스로 용기를 내서 병마와 싸웠으면 좋겠다”라는 말로 그들을 응원했다. 이어 “‘폭포가 행복이라면, 폭포는 긴 시간을 굽이쳐 흘러오는 법이다. 낙하하는 그 찰나의 순간을 위하여’라는 말이 있다. 찰나의 순간을 위해, 행복을 위해 지금의 시련을 잘 견뎠으면 좋겠다”라고 덧붙였다. 투병 중 재활치료에 대해 묻자 신동욱은 “안 아프게 하는 것이 아니라 무뎌지게 만드는 것”이었다며 “촉감에 대한 통증을 견뎌내기 위해 계속 통증의 강도를 올렸다”라고 말해 주위를 숙연케 했다. 이날 신동욱은 연기 계획과 올해 목표에 대한 이야기도 들려줬다. 현재 좋은 작품을 기다리고 있다는 그는 “몸이 많이 좋아졌다. 날이 따뜻해지면 연기자로서 좋은 모습을 보여드릴 계획”이라고 말했다. 탐나는 작품과 연기해보고 싶은 캐릭터에 대해 묻자 신동욱은 영화 ‘데드풀’의 주인공과 배우 로버트 다우니 주니어를 꼽았다. 그는 “능글맞지만 할 건 다 하는 역할에 눈길이 간다. 재미있게 잘 할 수 있을 것 같다”라고 설명했다. 이어 올해 목표에 대한 질문에 신동욱은 ‘1책 1드’라며 “일 년에 한 권의 책을 쓰고, 한 편 이상의 드라마에 출연하는 것이 가장 큰 목표”라고 답했다. 끝으로 신동욱은 세계적으로 ‘덕후’를 생산해내는 사람이자 꾸준히 사랑받는 배우가 되고 싶다고 말했다. 그는 “나를 좋아해 주는 분들에게 사랑받으며 같이 늙어갈 수 있는, 내 작품들을 아끼는 모든 분들이 두고두고 사랑해줄 수 있는 배우, 작가가 되고 싶다”라고 전했다. 한편 배우 신동욱은 2003년 KBS 20기 공채 탤런트로 데뷔했다. 그는 드라마 ‘소울메이트’, ‘구름계단’, ‘쩐의 전쟁’ 등으로 이름을 알린 뒤 2010년 3월 드라마 ‘별을 따다줘’ 종영 이후 현역으로 입대했다. 훈련을 받던 중 희귀질환인 CRPS(복합부위통증증후군) 판정을 받고 2011년 의가사제대를 했다. CRPS는 만성적으로 지속되는 신경병성 통증이다. am8191@xportsnews.com / 사진=bnt|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170327080621701|$|[TV체크] '맘대로 가자' 김종국 "父, 내 수입과 상관없이 늘 만원의 행복"|$|[동아닷컴]                                     ‘맘대로 가자’ 김종국이 지나치게 근검절약하는 아버지에 대해 고백한다.           오늘(27일) 방송하는 TV조선 ‘맘대로 가자’는 장성한 스타 아들과 평생 아들을 위해 살아온 엄마가 함께 여행을 떠나는 신개념 효도 관광 리얼리티로 엄마에게 100퍼센트 맞춘 자유여행을 표방한다.  여행을 통해 나이는 들었지만 여전히 철부지이고 싶은 아들 가수 김종국, 개그맨 허경환, 가수 박현빈, 배우 송재희가 엄마와 공감대를 형성하고 추억을 만들어 가는 과정을 그린다. 말레이시아에서 둘째 날 아침을 맞은 이들은 한국에 있는 가족에게 안부전화를 했는지에 관해 이야기를 나누던 중 김종국이 “절약정신 투철한 아버지가 통화료도 아까워 할 것을 알기 때문에 어머니가 전화할 생각을 안 한다”고 말한다. 이어 “아버지는 한국에 계시고 어머니와 나만 미국에 간 적이 있는데 당시 전기세가 0원이 나왔었다. 우리 아버지는 나의 수입과 상관없이 늘 ‘만원의 행복’을 찍고 계신다”고 이야기한다. 이에 박현빈은 ”우리 아버지는 내가 잘될 걸 예상하고 미리 돈을 쓰신다. 텃밭을 가꾸겠다고 트랙터를 사거나, 갑자기 색소폰을 장만하신다“고 말하며 김종국의 아버지와 반대인 아버지에 대해 털어놓아 폭풍 웃음을 자아낸다. 한편 아버지의 모습에 관해 폭로(?)하는 가수 김종국과 박현빈의 모습은 오늘(27일) 밤 11시에 방송된다. 동아닷컴 이슬비 기자 misty82@donga.com 사진｜‘맘대로 가자’ 김종국|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170327090831096|$|'비디오스타' 박기량 "男 아이돌, 내 번호 얻으려 새벽 6시까지 기다려"|$|[뉴스엔 이민지 기자] 박기량이 자신감 넘치는 매력으로 시청자를 사로잡는다.  3월 28일 방송되는 MBC에브리원 '비디오스타'에서는 예능 구원투수 야구 슈퍼스타 특집으로 야구서수 양준혁 해설위원, 이종범 해설위원 그리고 NO.1 치어리더 박기량, 연예인 야구단 소속 스타 조동혁, 타쿠야가 함께 한다. 최근 녹화에서 박기량은 자신의 미모에 강한 자신감을 드러냈다. 박기량은 현직 치어리더 중 자신을 외모 순위 1위라 생각한다고 밝히며 자신감을 뽐냈다. 김숙 또한 “박기량은 자연산”이라며 성형 수술을 전혀 하지 않았다며, 박기량의 외모 자신감을 뒷받침했다. 이에 성형 전문가 박나래는 즉석에서 박기량의 성형 여부 판단에 나서 출연진을 폭소케 했다. 이날 박기량은 살이 안쪄서 고민이라고 밝혀 MC들의 공분을 샀다. 박기량은 “비시즌 때는 일부러 살찌우기 위해 먹는다. 그래도 살이 안찐다”고 말했다.  박기량은 또 연예인에게 대시를 받은 적이 있다고 말해 모두의 이목을 집중시켰다. 박기량은 한 남자 아이돌이 번호를 갖기 위해 자신을 새벽 6시까지 기다린 적 있다고 밝혔다. 이에 비디오스타 MC들은 아이돌의 정체를 밝히기 위해 고군분투 했으나, 결국 알아내지 못해 아쉬움을 자아냈다.(사진=MBC에브리원 제공) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170327140556167|$|[공식입장] 구자명 "3년전 음주운전 죄송, 항상 속죄하겠다"|$|[OSEN=선미경 기자] 가수 구자명이 3년 전 음주운전 사고에 대해 "진심으로 죄송하고 또 죄송하다"고 입장을 밝혔다.  구자명은 지난 26일 오후 MBC 예능프로그램 '일밤-복면가왕'에 출연해 화제를 모았다. 이에 그가 지난 2014년 5월 냈던 음주운전 사고에 다시 이목이 집중됐다. 당시 그가 사고 이후 군 입대를 택하면서 별다른 입장 표명이 없었던 것.  이에 구자명은 27일 자신의 SNS에 사과문을 게재했다. 그는 "어제도, 지금도, 내일도, 어리석은 제 지난날의 잘못된 행동에 대해서 가슴 깊이 죄스럽고 후회하고 있습니다. 3년 전 지하차도를 들이받는 사고를 낸 적이 있습니다. 단순 운전 미숙으로 낸 사고가 아닌 결단코 해서는 안될, 너무나도 큰 죄인 음주운전으로 불러일으킨 행동이었습니다"라며 "제 자신에 대한 실망과 후회, 사람들의 눈에서 멀어지면서, 사회복무요원으로 근무를 하는 단 한시도 죄송함과 후회스러움, 자책하는 마음을 놓고 지낸 적이 없었습니다. 3년동안 음악을 포기하고 살았고, 또 다른 꿈을 꾸어야하나 방황하며 살아갈 수밖에 없었습니다"라고 밝혔다.  또 구자명은 "노래를 하기 이전의 이 마음을 잊지 않으며 가수 구자명보다는 사람으로서의 구자명으로 먼저 속죄하며, 진실된 노래로써 제가 보답해 나아가도록 하겠습니다. "다시는 돌아가고싶지 않은 나를 만들어라" 진심으로 죄송하고 또 죄송합니다"라고 덧붙였다.  # 다음은 구자명의 사과문 전문  안녕하세요, 구자명입니다. 어제 방송 출연 후 많은 분들의 관심과 격려를 받게 되면서 한편으로는 두려움과 죄스러움이 밀려오기도 합니다. 방송에선 다 말하지 못했지만, 음악에 대한 간절함이나 다시 노래할 수 있을까에 대한 두려움 뒤로 저의 잘못을 잊거나 덮으려고 한 것은 절대 아닙니다. 어제도, 지금도, 내일도, 어리석은 제 지난날의 잘못된 행동에 대해서 가슴 깊이 죄스럽고 후회하고 있습니다. 3년 전 지하차도를 들이받는 사고를 낸 적이 있습니다. 단순 운전 미숙으로 낸 사고가 아닌 결단코 해서는 안될, 너무나도 큰 죄인 음주운전으로 불러일으킨 행동이었습니다. 제 자신에 대한 실망과 후회, 사람들의 눈에서 멀어지면서, 사회복무요원으로 근무를 하는 단 한시도 죄송함과 후회스러움, 자책하는 마음을 놓고 지낸 적이 없었습니다. 3년동안 음악을 포기하고 살았고, 또 다른 꿈을 꾸어야하나 방황하며 살아갈 수밖에 없었습니다. 그만큼 큰 잘못이었기 때문입니다. 잠재적 살인이라는 음주운전에 대한 잘못을 항상 속죄하고, 평생 진심으로 어떤 방식으로든 갚아나아가야 한다고 생각했기 때문에, 제 업이었던 무대, 그리고 방송, 여러분들 앞에 얼굴을 비칠 생각조차 할 수 없었습니다. 그렇게 세상에게, 자신에게 속죄하는 마음과 저의잘못으로 인해 제 꿈을 포기함과 맞바꾸면서, 그렇게 저의 반성과 속죄가 공존하는 삶을 이어가고 있습니다. 짧다면 짧을 수도 있는 시간이지만 하루하루가, 매일이 저에겐 버거운 시간이었습니다. 하지만 정말 마음 한켠으로는 염치없이 미친 사람처럼 노래가 부르고 싶다는 열정이 식지 않고 있습니다. 정말 노래가 부르고 싶었습니다. 진심으로 노래가 하고 싶었습니다. 너무나 음악이 그리웠기 때문에 관심과 사랑을 받는 가수라는 직업을 떠나 제 진심에 집중해보려, 하루에 한곡씩 노래를 불러서 올리는 원데이원송과 거리 버스킹으로 노래에 대한 제 갈망을 채우고, 노래를 할 수 있고 부를 수 있는 곳이라면 어디든지 가서 노래하며 그렇게 몇달을 지내왔습니다. 손바닥으로 하늘을 가릴수 없듯이 제가 잘못한 죄는 언제나처럼 늘 마음 속에 담고, 평생 동안 저 자신을 채찍질하고 반성하며 살아가겠습니다. 진심으로, 온 마음으로 그렇게 하겠습니다. 노래를 하기 이전의 이 마음을 잊지 않으며 가수 구자명보다는 사람으로서의 구자명으로 먼저 속죄하며, 진실된 노래로써 제가 보답해 나아가도록 하겠습니다. "다시는 돌아가고싶지 않은 나를 만들어라" 진심으로 죄송하고 또 죄송합니다. /seon@osen.co.kr [사진]OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170327132017893|$|윤현민♥백진희, 세 번째 열애설은 인정..공식커플 됐다 (종합)|$|[엑스포츠뉴스 이아영 기자] 윤현민, 백진희가 열애설 세 번째만에 공식 커플이 됐다. 배우 윤현민의 소속사 제이에스픽쳐스는 27일 보도자료를 내고 MBC 드라마 '내 딸 금사월'에서 호흡을 맞췄던 백진희와의 열애를 인정했다. 소속사는 "2015년 선후배로 연을 맺은 두 사람은 종영 이후 지난해 4월께부터 연인 사이로 발전해 현재까지 좋은 만남을 이어가고 있다"며 "각자의 자리에서 최선의 활동을 보여주고 있는 두 배우에게 따뜻한 시선과 응원 바란다"고 전했다. 두 사람의 열애설은 이번이 처음이 아니다. '내 딸, 금사월'이 방영 중이던 지난해 2월에는 윤현민, 백진희를 경기도 광명시의 한 가구점에서 봤다는 누리꾼의 목격담으로 인해 열애설에 휩싸였다. 당시 양측은 "열애설은 사실무근"이라며 "촬영 중 매니저들과 함께 간 것"이라고 해명한 바 있다. 2개월 뒤인 4월에는 윤현민, 백진희가 함께 미국 여행 중이라는 목격담 역시 잇따랐다. 또 두 사람은 각자의 인스타그램과 모바일 메신저 등에 비슷한 곳에서 찍은 사진을 게재하면서 두 번째 열애설이 불거졌다. 이때도 소속사는 "우연의 일치"라고 일축했다. 하지만 세 번째 열애설엔 달랐다. 지난해 4월부터라고 정확한 시점까지 공개하며 열애설을 인정, 공식 커플이 됐다. 첫 번째 열애설 이후 약 1년 2개월 만이다. 한편 윤현민은 지난 25일 처음 방송한 OCN 토일드라마 '터널'에서 강력계 형사 김선재로 등장, 앞으로의 활약을 기대하게 했다. 백진희는 MBC 드라마 '미씽나인' 이후 차기작을 검토 중이다. lyy@xportsnews.com / 사진 = 엑스포츠뉴스 DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170327173950128|$|[Oh!llywood] '결혼 6주년' 리즈 위더스푼 "남편과 재혼, 운좋았다"|$|[OSEN=박소영 기자] 리즈 위더스푼이 6주년 결혼기념일을 맞이해 남편 짐 토스에게 달콤한 메시지를 보냈다.  리즈 위더스푼은 26일(한국 시각) 인스타그램에 "6년 전 나는 이 멋진 남자와 운 좋게 결혼했다. 그는 나를 매일 웃게 만들고 내가 하는 모든 일을 도워준다"며 남편 짐 토스와 결혼 6주년을 기념한 글을 적었다.  함께 올린 사진에서 리즈 위더스푼과 짐 토스는 나란히 서서 바다를 바라보고 있다. 서로에게 기댄 채 단란한 한 때를 보내는 뒷모습만 봐도 팬들을 흐뭇하게 만들기 충분하다.     영화 '금발이 너무해' 시리즈로 국내에서도 큰 사랑을 받은 리즈 위더스푼은 2006년 라이언 필립과 이혼했다. 둘 사이에는 똑닮은 딸 에바 필립이 있다.  이후 그는 2011년 3월 26일 미국 캘리포니아 오하이 목장의 저택에서 에이전시 책임자 짐 토스와 결혼식을 올렸다. 아들 테네시 제임스 토스를 낳고 6년째 행복한 가정을 꾸리고 있다. /comet568@osen.co.kr [사진] 스플래쉬 제공, 리즈 위더스푼 인스타그램|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170327193236073|$|'아빠는 딸' '무한도전' 낙찰 약속 지켰다..박명수, 편의점 점원 전격 카메오 출연|$|[서울경제] 아빠와 딸의 몸이 바뀌면서 벌어지는 사건을 담은 온 국민 뒤집어지는 코미디 ‘아빠는 딸’이 카메오로 출연한 박명수의 출연 장면을 공개했다.             하루 아침에 아빠와 딸의 몸이 바뀌면서 사생활은 물론 마음까지 엿보게 되는 인생 뒤집어지는 코미디 ‘아빠는 딸’이 극 중 카메오로 깜짝 등장한 박명수의 출연 장면을 전격 공개하며 이목을 집중시키고 있다.                                          영화 ‘아빠는 딸’에 카메오로 출연한 박명수 /사진제공 = 메가박스 플러스엠                              박명수는 지난 2015년 11월 방송된 MBC 예능프로그램 ‘무한도전’의 ‘무도 드림’ 특집을 통해 ‘아빠는 딸’에 낙찰된 바 있다. ‘무도 드림’은 멤버 5명의 24간을 경매에 올려 그 수익금을 좋은 곳에 사용하겠다는 취지에서 기획된 코너로, 당시 박명수는 최고가인 1,300만원에 낙찰돼 눈길을 끌었다.  앞서 공개된 ‘아빠는 딸’의 메인 예고편 마지막 장면에 삽입된 윤제문, 정소민과의 NG 장면으로 이미 폭발적인 관심을 불러일으키고 있는 박명수. 공개된 스틸 속에서 편의점 유니폼을 착용한 채 카운터를 지키고 있는 그는 배우들 사이에서도 결코 뒤쳐지지 않는 포스를 자랑하며 열연을 펼쳐, 짧은 분량에도 불구하고 씬 스틸러로서 활약을 펼쳤다는 후문이다. 근엄한 표정으로 특유의 호통 연기를 선보이며 “꺼져!”를 외치는 그의 모습은 많은 관객들에게 친근한 매력으로 큰 웃음을 선사할 것으로 기대를 모으고 있다.  윤제문, 정소민을 비롯해 이일화, 신구, 이미도, 강기영, 박혁권, 허가윤, 도희 그리고 박명수까지 최강 코믹 군단의 가세로 개봉 전부터 예비 관객들의 폭발적인 관심을 이끌어내고 있는 ‘아빠는 딸’은 올 봄, 극장가에 웃음 폭탄을 투척할 예정이다. 박명수의 씬 스틸러 대활약을 예고하며 기대감을 증폭시키고 있는 ‘아빠는 딸’은 오는 4월 12일 개봉을 앞두고 있다. /서경스타 원호성기자 sestar@sedaily.com|$|http://www.sedaily.com|$||$|entertain
20170327065014697|$|[전일야화] '아이해' 이유리 동거·민진웅 임신..김해숙 어쩌나|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] '아버지가 이상해' 민진웅이 이미도의 임신 사실을 알았고, 이유리는 류수영과 동거를 결심했다. 26일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '아버지가 이상해' 8회에서는 김유주(이미도 분)가 변영준(민진웅)에게 임신 사실을 알린 모습이 그려졌다. 이날 나영실(김해숙)은 태몽을 꿨고, "웬일이야. 내가 태몽을 다 꾸고. 우리 준영이 합격 꿈인가"라며 기대했다. 나영실은 식사를 하던 중 변준영에게 "준영이 너 줄게. 네가 사. 태몽이 돼지꿈 못지않게 좋은 꿈이거든"이라며 제안했다. 변혜영(이유리)과 변미영(정소민), 변라영(류화영)은 변준영이 연애 중이라는 사실을 알고 있는 탓에 임신 사실을 의심하며 서로 눈짓을 주고받았다. 게다가 김유주는 산부인과에서 임신 사실을 확인했다. 김유주는 변준영과 만났고, 그의 아버지가 운영하는 가게에 대해 궁금해했다. 앞서 변준영은 김유주에게 아버지가 분식집이 아닌 초밥집을 운영하신다고 거짓말했던 것. 변준영은 둘러대기에 급급했고, 이때 김유주는 "나 임신했어요. 5주래요"라며 임신 소식을 전했다. 당황한 변준영은 눈시울을 붉힌 채 당황한 표정으로 김유주를 바라봤다. 또 차정환(류수영)과 변혜영은 두 사람 모두 바쁜 탓에 데이트조차 제대로 하지 못했다. 결국 변혜영은 차정환의 오피스텔을 찾아갔다. 퇴근한 차정환은 오피스텔 앞에서 기다리고 있는 변혜영을 발견하고 활짝 웃었고, "이런 거구나. 퇴근하고 변혜영이 기다리는 기분"이라며 감동했다. 차정환은 "생각해봤어? 여기 들어오는 거"라며 재촉했고, 변혜영은 "나 굉장히 반듯하고 보수적인 여자야"라며 쏘아붙였다. 차정환은 "난 더 반듯하고 더 보수적인 남자야"라며 발끈했고, 이때 누군가 초인종을 눌렀다. 차정환을 짝사랑하는 임연지(김다예)가 나타났고, 변혜영은 질투심을 드러냈다. 변혜영은 임연지를 쫓아낸 뒤 "웃어? 쟤 절대 어린 애 아니거든. 알 거 다 알고 나보다 더 되바라졌거든?"이라며 화를 냈다. 차정환은 "들어 와라. 그러니까. 같이 살자"라며 설득했고, 변혜영은 "침대 사이즈 어떻게 돼? 방 값 받을 거야? 혹시라도 부모님 방문?"이라며 긍정적인 반응을 보였다. 차정환은 "안 받아. 완벽하게 차단할게"라며 자신감을 드러냈고, 변혜영은 "생활비는 내가 쓰는 만큼 낼게. 단 동거는 아니야. 출퇴근하는 주중에만 들릴 거야. 이를테면 주중 아지트"라며 못 박았다. 특히 변한수(김영철)는 친구의 아들인 안중희(이준)를 친아들 삼기로 결심하고 찾아갔다. 앞으로 나영실이 변한수와 변준영, 변혜영의 사정을 알게 될지 극의 긴장감을 더했다. enter@xportsnews.com / 사진 = KBS 2TV 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170327065353753|$|[MD포커스] 구자명, 3년만의 방송 복귀..음주운전 사과는 없었다|$|[마이데일리 = 이승록 기자] 가수 구자명이 약 3년 만에 지상파 TV에 복귀했으나, 과거 물의를 빚었던 음주운전 사건에 대한 언급이나 사과는 없었다. 구자명은 26일 MBC '일밤-복면가왕'에 '노래천재 김탁구'란 이름으로 출연해 가왕전까지 진출했으나 현 가왕 '장화신고 노래할고양'에 패해 가면을 벗고 정체를 밝혔다. 2014년 5월 혈중알코올농도 0.133% 수치의 음주운전 사건으로 사회적 물의를 빚었던 구자명이다. 이후 그는 같은 해 7월 논산 육군훈련소로 조용히 입소했고, 사회복무요원으로 복무하다 지난해 소집해제됐다.  '복면가왕'이 3년 만의 지상파 TV 출연이자 최근 게스트로 나선 라디오 프로그램을 제외하면 정식 활동 재개로 볼 수 있다.    하지만 복귀 방송인 이날 과거 음주운전 사건으로 물의를 빚었던 것에 대한 사과는 없었다. 그간 노래를 포기할까 고민했다는 고백과 "군대를 부상으로 인해 현역으로 못 가고 사회복무요원으로 있었다"는 소감이 대부분이었다. 단 구자명이 방송 후 SNS에 올린 장문의 복귀 심경 글에선 음주운전 사건에 대한 후회를 우회적으로 내비쳤다. 그는 "2012년 22살이라는 어린 나이에 노래가 좋아서 나갔던 '위대한 탄생'이라는 오디션에서 제 복에 넘치는 관심과 사랑을 받아 너무 붕 떠있었던 그때"라고 돌아보며 "조금 더 성숙하게 행동가짐을 잘했어야 했지만 그러지 못했던 저를 다시 한번 돌아보고 제 인생에서 가장 소중한 다시는 오지 않을 그리고 와서는 안 될 중요한 시간을 갖게 되었다"고 했다. 또한 "돌아가고 싶지 않은 나를 만들어라"는 말을 되새긴다고도 했다. 그러면서 "어리석었던 행동도 반복하지 않으며 저의 모든 것을 새롭게 이어가려 한다"고 적었다. '음주운전'에 대한 직접적 표현은 없었으나 지난 사건에 대한 간접적인 심경 토로로 풀이된다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170327185028062|$|[Oh! 뮤직] 넘기 힘든 아이유의 벽|$|[OSEN=선미경 기자] 예상했지만 역시 만만치가 않다. 당분간 아이유 천하가 계속될 조짐이다. 아이유가 화려하게 컴백했다. 1년 6개월 만에 그녀가 가장 잘할 수 있는 음악으로 잔잔하게 음악 팬들의 마음을 흔들고 있다. 지난 24일 오후 6시 공개된 아이유의 새 정규음반 선공개곡 '밤편지'를 통해 그야말로 '올킬' 중이다. 아이유의 '밤편지'는 공개 전부터 큰 기대를 받을 정도로 아이유의 컴백에 가요계 이목이 집중됐다. 오랜만에 발표하는 음반이기도 하고, 아이유라는 음원 강자의 컴백이라 더 관심이 모아졌고, 높았던 관심을 입증하듯 아이유는 '밤편지'로 음원차트 올킬을 기록했다. 더구나 차트 개편 이후 처음이다. 당연히 예상 가능했지만, 단단하게 쌓아올린 아이유의 철옹성이 쉽게 무너지지 않을 것으로 예상돼 더 주목된다. 아이유의 분위기를 완벽하게 담아낸 포크 발라드 '밤편지'는 팬들이 아이유에게서 가장 듣고 싶어 하는 감성. 1위와 롱런은 자연스럽게 그려지는 그림이다. 아이유의 신곡 발표 이후 27일 몇 팀이 컴백했지만 아이유라는 벽은 넘기 힘들었다. 그만큼 이 음악이 가지고 있는 저력이 만만치 않다는 것. 물론 4월에도 가요계가 빼곡한 컴백 라인업을 자랑하고 있기 때문에 1위를 장담할 수는 없지만, 아이유의 음악이 분명 1위는 아니더라도 차트에서 오래 힘을 받을 것으로 예상된다. 여기에 내달 7일 발표할 또 다른 선공개곡이 있고, 이후 4월 24일 정규음반까지 상당히 탄력받을 것으로 전망된다. 특히 다음에 발표하는 선공개곡이 팬들이 기다리던 오혁과의 콜라보 곡. 아이유는 직접 "'밤편지'와는 전혀 다른 감성의 곡"이라고 예고한 바 있다. 오혁과 아이유의 만남은 물론, 잘 사용하지 않았던 소리를 사용한 아이유의 신선함에도 기대를 해볼 일이다. 당분감 좀처럼 깨지지 않을 것 같은 탄탄한 아이유의 벽. 선공개곡만으로도 다시 한 번 증명되는 아이유의 존재감이다. /seon@osen.co.kr [사진]페이브엔터테인먼트 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170327093833224|$|[직격인터뷰] '복면가왕' 구자명 "어리석은 지난날 죄송..감정 복받쳐 눈물"|$|[엑스포츠뉴스 김현정 기자] '복면가왕'에 출연한 가수 구자명이 새로운 각오를 다졌다.  26일 방송된 MBC '복면가왕'에서 구자명은 '노래천재 김탁구'의 복면을 쓰고 무대에 올랐다. 김탁구는 2라운드에서 서커스걸과 맞붙었다. YB의 '박하사탕'을 선곡, 파워풀한 가창력을 자랑한 김탁구는 70대 29로 서커스걸(블랙핑크 로제)을 이겼다.  가왕후보 결정전에서도 저력을 발휘했다. 박완규의 '천년의 사랑'을 열창하며 감성 짙은 무대를 선보여 리사를 꺾었다. 하지만 아쉽게도 박효신의 '눈의 꽃'을 부른 가왕 노래할고양에 한 표 차이로 패해 복면을 벗었다. 구자명은 엑스포츠뉴스에 "3년 만의 복귀 방송이 '복면가왕'이라 떨리기도 했다. 하지만 노래로 다시 인사드린다는 마음이 기분 좋은 긴장감과 떨림으로 바뀌었다. 그리웠던 무대를 즐겼고, 진정성 있게 임했다. 많은 관심과 응원, 격려 덕분에 후회없는 무대를 남겨 좋다"고 소감을 밝혔다.  구자명은 "힘들었던 시간을 어떻게 노래로 표현할 수 있을까에 대한 고민과 생각이 많았다. 다행히도 '복면가왕'은 내가 하고 싶었던 노래로 인사를 드릴 수 있다고 생각했기 때문에 출연했다"고 털어놓았다.  구자명은 고아성과 함께한 '나는 외로움, 그대는 그리움'부터 '박하사탕', '천년의 사랑'까지 각기 다른 매력을 보여줬다. 그중에서도 '천년의 사랑'에 애정을 드러냈다.  이에 "정말 간절히 원하고 그리웠던 무대이니만큼 세 곡, 세 번의 무대 모두 애착이 간다. 그중에 꼭 골라야 한다면 마지막에 불렀던 '천년의 사랑'이 애착이 간다. 가장 좋아하고 또 롤 모델로 삼고 있는 이영현 선배의 버전으로 불러서 더욱 그랬다. 방송으로 보니 내가 몸을 떨면서까지 노래를 부르더라. 정말 진심을 다해 노래를 불렀다"고 설명했다.       구자명은 이날 가왕의 문턱에서 정체를 공개했지만, 판정단의 아낌없는 호평과 박수를 받으며 완벽한 무대를 꾸몄다. 그 결과, "베이스가 탄탄한 보컬", "대단히 위협적인 존재", "혈관주사처럼 피로 직진하는 목소리" 등의 칭찬을 받았다. 그는 "호평을 예상하지 못했다. 내가 준비한 곡은 다 부르고 내려왔으면 좋겠다 라는 생각 뿐이었다. 정체를 감출 수 있어 방송을 보면서 더 짜릿했다. 정작 무대에서는 패널의 말이 하나도 기억 안 날 정도로 긴장했다"며 웃었다.  마지막 무대에서는 극적인 승부가 연출됐다. 투표 결과 50대 49라는 대접전 끝에 단 한 표 차이로 패배했다. 구자명은 "가왕이 되지 못한 것에는 전혀 아쉬움이 없었지만, 스스로에게는 조금 더 나아진 모습을 보여드리지 못했다는 저만의 아쉬움이 있다"고 이야기했다.  구자명은 2014년 5월 음주운전으로 물의를 빚고 같은 해 7월 논산 육군훈련소로 입소해 사회복무요원으로 복무했다. 지난해 소집 해제됐으며 3월 '연남동'을 발매하며 컴백했다.  구자명은 정체를 공개한 뒤 눈물을 글썽거리기도 했다. 그는 "카이 선배가 한 번의 좌절과 그걸 다시 이겨내고 이렇게 무대에 선 것에 박수를 보내줬을 때 노래를 포기하려고 했던 지난날과 어리석었던 지난날의 죄송했던 기억이 떠올랐다. 지금 이 무대에 서 있는 것이 감사해 감정이 복받쳤던 거 같다"고 고백했다.  2012년 MBC 오디션 프로그램 '위대한 탄생2'에서 우승을 차지한 구자명은 벌써 데뷔 6년 차 가수다. 오랜만에 복귀해 '복면가왕'을 통해 좋은 모습을 보여준 만큼 각오가 남다르다.  구자명은 "음악적인 생각과 행동이 조금씩 성장한 것 같고 또 그러려고 노력하고 있다. 다시 한번 노래를 시작한 만큼 목이 다할 때까지 노래를 할 수 있는 곳은 어디든 찾아갈 예정이다. 인생의 희로애락을 노래로 표현하는 가수로 기억되고 싶다. 2017년에는 가수 구자명으로 대중에게 기억되는 한 해가 됐으면 한다"고 바랐다.  khj3330@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170327062003475|$|[단독] 몰카 예능 '은밀하게 위대하게', 결국 폐지된다|$|[마이데일리 = 이승록 기자] MBC '일밤-은밀하게 위대하게'가 막을 내린다. 27일 마이데일리 취재 결과 몰래카메라 프로그램 '은밀하게 위대하게'의 폐지가 결정된 것으로 확인됐다.  구체적인 마지막 방송 시기는 정해지지 않았다. 다만, 취재 과정에서 한 관계자는 "이미 후속 프로그램이 준비에 돌입했다"고 귀띔했다.  '은밀하게 위대하게'는 지난해 12월 첫 방송했다. MBC가 과거 인기 끌었던 '몰래카메라' 콘셉트를 9년 만에 부활시켜 화제 모았던 예능이다. 시청자들 사이에선 '몰래카메라'의 부활에 반색하는 의견도 있었으나, 누군가를 속여서 웃음을 유발한다는 설정 자체가 문제 있다는 비판도 존재했다. MC는 가수 윤종신, 김희철, 존박, 개그맨 이수근, 개그우먼 이국주 등이 맡아왔다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170327073056170|$|[★밤TV플러스]'당신은' 구혜선→장희진, 무사 안착..탄력 붙은 전개|$|[스타뉴스 한아름 기자]                                 /사진=MBC '당신은 너무합니다' 방송화면 캡처                   /사진=MBC '당신은 너무합니다' 방송화면 캡처    구혜선의 빈자리를 메꾼 장희진이 단 2회만 에 극에 완벽하게 녹아난 연기로 전개에 불씨를 지폈다. 지난 27일 오후 방송된 '당신은 너무합니다'(극본 하청옥, 연출 백호민, 제작 빅토리콘텐츠)에서는 정해당(장희진 분)이 시력을 되찾은 이경수(강태오 분)와 재회하는 모습이 그려졌다. 이날 정해당은 각막 이식 수술 이후 시력을 되찾은 이경수와 재회했다. 이경수는 목소리만으로 정해당을 알아보고 "내가 상상했던 그 얼굴이야. 수술 후에 제일 먼저 해당씨가 보고 싶었다"며 애틋한 마음을 드러냈다. 정해당의 눈물은 시청자의 눈물샘을 자극했다. 정해당은 박현준(정겨운 분)과의 관계에서도 진전된 모습을 보여줬다. 정해당은 박현준과 술을 마시며 조성택(재희 분)에 관한 아픈 기억을 털어놨다. 박현준은 정해당이 애인을 유지나(엄정화 분) 때문에 잃게 됐음을 알고 정해당에게 연민을 느끼는 듯 보였다. 홍윤희(손태영 분)는 두 사람의 관계를 질투하며 박현준에게 "여자가 생겼느냐"고 추궁했고, 박현준은 "아직 아니야"라는 의미심장한 답변을 내놓아 여전히 정해당과 묘한 관계임을 암시했다. 이 같은 전개는 대체 투입된 장희진의 열연 덕에 무리 없이 펼쳐졌다. 장희진은 앞서 건강 문제로 중도 하차한 구혜선을 대신해 7회부터 중간 투입됐다. 지난 방송까지 다른 배우가 연기하던 역할을 갑작스럽게 맡았으면서도 감정선까지 그대로 이어받아 열연을 펼치며 시청자의 호평을 이끌었다. 장희진은 단 2회 만에 극에 안착한 연기를 선보이며, 탄력 붙은 전개 속에서도 굳건히 중심을 지켰다. 장희진은 극 중 부친 정강식(김남길 분)부터 이경수, 박현준과의 호흡에서 각각의 감정을 끌어올리며, 손색없는 연기로 역할에 입체감을 더했다. 시청자조차도 혼란스러운 상황에서 장희진이 극에 안정적으로 녹아난 모습은 대견해 보이기 까지 했다. 그동안의 연기 내공을 극에 녹여 풍성한 감정선을 살려낸 결과다. 무사 안착한 장희진 덕에 '당신은 너무합니다'의 전개는 더욱 빛을 발했다. 장희진의 성공적인 안착으로 순항을 알린 '당신은 너무합니다'가 향후 어떤 전개로 시청자들을 끌어모을지 관심이 모아진다. 한아름 기자 hans9@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170327131811853|$|[PD를 만나다③] '영재발굴단' "고지용 아들 승재, 꼭 출연했으면"|$|[동아닷컴]                                     SBS ‘영재발굴단’의 출연자들은 99%가 일반인이다. 또 7일, 24시간 동안 집에 카메라를 설치해 관찰하는 프로그램의 특성상 섭외를 하기 쉽지 않기도 하다. 100회를 거친 많은 출연자들, 황성준 PD가 느낀 섭외의 어려움은 특히 어떤 점이었을까.           “집에 카메라를 설치하고 밤새 돌리는데, 일반인 가정이 좋아할 리가 없죠. 최소 일주일은 찍으니까요. 어머님 입장에선 공개를 한다는 게 쉽게 허락하실 문제가 아니니까요. 그래서 저는 프로그램에 나와야하는 이유를 말해요. 아이가 달라진다면서요. 저희 프로그램에 나오는 아이들은 다 잘 되거든요(웃음). 그럼에도 불구하고 아이가 싫다고 하면 절대 안 돼요. 영재인 아이들은 대부분 본인이 하고 싶은 대로 하고, 컨트롤이 불가능하거든요, 설득에 일주일, 촬영 일주일, 편집 일주일 해서 보통 한 달 정도 잡아요. 그래도 프로그램에 나오면 안 좋게 나오는 게 아니기 때문에 예전만큼 섭외가 힘들지는 않은 것 같네요.” 영재를 선별하는 기준 또한 ‘영재발굴단’ 만이 가지고 있는 숙제다. 아이큐로 기준을 나눌 수도, 그렇다고 그들의 자체 시험이 있는 것도 아니다. 황성준 PD가 생각하는 ‘영재발굴단’에 출연하는 영재의 기준은 무엇일까. “학습 영재는 수상실력이 증명해줘요. 물론 그게 전부는 아니지만요. 그리고 아이를 만났을 때 학습영재들은 욕심이 남다르죠. 어려운 과제를 일부러 가져가는 편이에요. 그 결과를 보는 게 아니라 얼마나 문제에 덤비느냐를 보기도 하죠. 저희도 그걸 보면 영재성이 있다고 해요. 학습영재 쪽 수학, 영어 등은 그렇게 판단하죠. 체육 영재는 전국 소년 체전이 있어요. 제일 어려운 게 음악인 것 같아요. 악기를 연주하는 영재들은 정말 많거든요. 대회도 많아서 대회마다 1등이 바뀌죠. 그런 예술, 미술 쪽은 최대한 많이 보려고 해요. 모두 함께 연주를 보거나 그림을 보고 서로의 리액션을 보죠.”              그렇게 ‘영재발굴단’의 섭외력이 가장 빛을 발한 게 이소은의 출연분이었다. 현재는 국제 상업회의소(ICC) 뉴욕지부 부의장으로 활동하고 있는 그가, ‘영재발굴단’을 통해 12년 만의 방송 출연에 나선 것이다. 당시 섭외는 어떻게 진행됐을까. “사실 이소은 씨는 방송에 출연하실 생각이 전혀 없었어요. 저희는 아버님을 설득했죠. 아버님이 출연하시겠다고 하신 뒤에, 작가가 이소은 씨에게 그 내용을 설명했어요. 아버님이 출연하셔서인지 굉장히 많은 것을 물어보시더라고요. 그 이후에 출연을 제안 드리니까 조건을 하나 거시더라고요. 자신과 함께 친언니도 나가야한다고요. 아버님이 키워서 잘 된 건 본인보다 언니라고 하시면서요. 언니에 대한 생각이 각별하시더라고요. 대박 캐스팅이었죠. 시청률도 제일 잘 나오고 화제성도 높았으니까요.” ‘영재발굴단’이 100회 동안 달려오면서 수많은 영재들을 만났고, 그 과정에서 황성준 PD에게는 영재에 대한 식견이 넓어졌을 수밖에 없을 것. 과연 그에게 영재를 알아볼 수 있는 분별력이 생겼을까. “결국 영재라는 건 발달심리학 적인 이야기예요. 연구하는 분들이나 신경정신과 박사님들도 가끔 ‘내가 이 프로그램을 하면서 많은 영재를 만나본다’고 하시더라고요. 대면연구가 이뤄지기 힘든 분야니까요. 그러다보니 저희가 학문적으로 전문가는 아니지만 저희 말에 감이 생기고 그런 건 있는 것 같아요. 무당 같은 건 아니지만 아이와 전화 인터뷰만 해봐도 뭐가 있을 것 같다는 느낌까지는 있죠.” 최근 KBS2 예능프로그램 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’에서 고지용의 아들 승재 군이 상위 0.1% 영재라는 사실이 방송된 바 있다. ‘영재발굴단’ 황성준 PD가 본 승재는 과연 영재일까? 그에게 직접 물어보았다. “저도 방송을 봤어요. 심지어 아동심리센터에 나오셨던 전문가 분도 저희 프로그램과 인연이 있으시죠. 아이를 봤는데, 제가 봤을 때도 남다른 아이가 맞다 생각해요. 나이가 어리니까 좀 더 지난 다음에 저희 프로그램에 출연했으면 하는 생각도 있어요(웃음). 아마 고지용 씨도 아이를 키우시다보면 고민이 생기실 것 같은데, 그런 부분에서 저희가 알려드릴 수 있는 것도 있을 테니까요.” 동아닷컴 최윤나 기자 yyynnn@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170327105557416|$|[인터뷰①] 진구 "'태후' 서상사 인기는 거품..'응사' 정우와 서로 위로"|$|[스포츠조선 조지영 기자] 배우 진구(37)가 "KBS2 '태양의 후예' 이후 인기 거품이 빠지고 있다"고 말했다.             범죄 오락 영화 '원라인'(양경모 감독, 미인픽쳐스·곽픽쳐스 제작)에서 사람을 꿰뚫어 보는 전설의 베테랑 사기꾼 석구를 연기한 진구. 27일 오전 서울 종로구 삼청동에서 가진 스포츠조선과 인터뷰에서 영화 속 비하인드 에피소드와 근황을 전했다. 2003년 SBS 드라마 '올인'에서 김인하(이병헌)의 아역으로 연기에 첫발을 내디딘 진구. 이후 영화 '낭만자객'(03, 윤제균 감독) '달콤한 인생'(05, 김지운 감독) '비열한 거리'(06, 유하 감독) '사랑따윈 필요없어'(06, 이철하 감독) '기담'(07, 정식·정범식 감독) '트럭'(08, 권형진 감독) '초감각 커플'(08, 김형주 감독) '마더'(09, 봉준호 감독) '식객: 김치전쟁'(10, 백동훈·김길형 감독) '혈투'(11, 박훈정 감독) '모비딕'(11, 박인제 감독) '오직 그대만'(11, 송일곤 감독) '26년'(12, 조근현 감독) '표적'(14, 창 감독) '명량'(14, 김한민 감독) '봄'(14, 조근현 감독) '쎄시봉'(15, 김현석 감독) '연평해전'(15, 김학순 감독) 등을 거치며 선 굵은 필모그래피를 쌓았다. 특히 지난해 방송된 KBS2 드라마 '태양의 후예'를 통해 제2의 전성기를 맞은 진구. 극 중 태백부대 소속 모우루중대 부중대장 서대영 상사를 연기한 진구는 무뚝뚝한 남성미를 드러내다가도 자신의 여자에게만은 다정한 캐릭터로 변신해 아시아에 신드롬을 일으켰다. 남자 중의 남자, 상남자 매력의 진구. 그가 '태양의 후예' 이후 '원라인'으로 다시 한번 여심을 사로잡을 전망. 이번엔 상남자 매력이 아닌 넉살 좋은 전설의 베테랑이 돼 돌아왔다. '원라인'은 은행 대출이 안 되는 사람들의 직업, 신용등급, 신분 등의 자격 조건을 조작해 은행을 상대로 대출 사기를 벌이는 작업 대출을 다룬 작품으로 진구는 작업 대출계에서 잔뼈 굵은 실력자 장 과장 역을 맡았다. 사람 속내를 훤히 꿰뚫어 보는 능구렁이 같은 장 과장은 새내기 민 대리(임시완)의 재능을 알아보고 물심양면 서포트를 해주는 인물이다. 오랜만에 스크린으로 돌아온 진구. 그는 "'태양의 후예' 이후 오랜만에 관객을 만나는 것 같다. 사실 '태양의 후예' 이후의 인기가 '원라인'에 미칠지 기대하는 대목은 없었다. 물론 반대로 걱정도 없다. '원라인' 중반 촬영을 할 때까지만 해도 '태양의 후예' 뚜껑이 열리기 전이었다. '원라인'에서 중반에 장 과장이 잠수를 타는 장면이 나오지 않나? 이후 한동안 안 나오는데 그때 '태양의 후예'가 방송을 시작하고 한창 사랑을 받을 때였다. 장 과장이 다시 돌아왔을 때 좀 더 샤프해지고 누군가에게 사랑을 많이 받은 것처럼 보이지 않나? 그때 가장 사랑을 많이 받고 영화 현장으로 돌아온 시기였다"고 답했다. 진구는 "'태양의 후예'가 벌써 1년이 지나지 않았나? 이제 거품이 빠질 때가 됐다. 한 번 얻은 거품을 유지하는 게 우리의 일이라고 생각한다. 솔직히 그때만은 인기가 못하다고 생각한다. 그때 얻은 인기 거품을 천천히 빠지게 하려고 노력하고 있다"고 웃었다. 이어 "사실 정우 씨와 친하고 자주 전화통화를 한다. 사실 나는 '태양의 후예' 전에 인기작이란 게 딱히 없었다. 2013년 방송된 '응답하라 1994'로 인기를 얻은 정우가 너무 부러웠다. 그래서 매번 통화할 때마다 '응답하라 1994' 이야기를 많이 했다. 내 개인적인 생각에는 아직 쓰레기 인기가 안 꺼졌다고 생각하는데 본인은 거품이 많이 죽었다고 하더라. 이번엔 나도 '태양의 후예'가 있어서 서로 거품 이야기를 많이 한다. 정우와 가장 많이 하는 이야기, 단어가 거품이 아닌가 싶다. 둘 다 '거품이 빠졌으니까 열심히 비비자'라며 서로를 응원하고 있다"고 너스레를 떨었다. 이어 진구는 "정우와 둘 다 시시껄렁한 이야기만 한다. 육아나 결혼 생활 하는 건 이야기 안 한다. 물론 심도 있는 영화 이야기도 안 한다. 늘 거품 이야기만 한다. '쎄시봉' 때는 강하늘 이야기를 많이 했다. 너무 착하고 예쁜 후배니까. 그런 강하늘이 많이 컸다"고 씁쓸함을 토로해 웃음을 자아냈다. 한편, '원라인'은 평범했던 대학생이 전설의 베테랑 사기꾼을 만나 모든 것을 속여 은행 돈을 빼내는 신종 범죄 사기단에 합류하면서 펼치는 이야기를 그린 작품이다. 임시완, 진구, 박병은, 이동휘, 김선영 등이 가세했고 단편영화 '일출'을 통해 제14회 미쟝센 단편영화제 심사위원특별상을 받은 양경모 감독의 첫 장편영화 데뷔작이다. 오는 29일 개봉한다. soulhn1220@sportschosun.com 사진=NEW|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170327120008441|$|[12시★카페] '서인국'다운 입대 선물.."잠시뿐인 안녕"|$|[스타뉴스 길혜성 기자]                                 / 화면캡처=서인국 '함께 걸어' 뮤직비디오                   / 화면캡처=서인국 '함께 걸어' 뮤직비디오    가수 겸 연기자 서인국이 그다운 선물을 팬들에 전하며 '잠시뿐인' 안녕을 알렸다. 서인국은 27일 낮 12시 자신의 7번째 디지털 싱글 '함께 걸어'를 여러 음악 사이트를 통해 발표했다. 이번 싱글은 서인국이 현역 입대 하루 전 발표한 것이라 의미를 더하고 있다. '함께 걸어'와 '민트 초콜릿'(MINT CHOCOLATE) 등 2곡의 신곡을 수록한 이번 싱글 타이틀 곡은 '함께 걸어'다. 서인국은 '함께 걸어'의 노랫말을 직접 쓴 것은 물론 작곡에도 참여하는 정성을 들였다. '함께 걸어'는 서인국이 지난 2009년 Mnet '슈퍼스타K' 시즌1 우승자로 데뷔 후 지난 7년간 자신에게 아낌없는 사랑과 응원을 보내준 팬들에 고마움을 가득 담아 전한 따뜻한 발라드 곡이다. 현역 입대로 팬들 곁을 떠나지만 이는 잠시뿐일 뿐, 언제나 팬들과 함께 하겠다는 서인국의 마음을 고스란히 드러내고 있다. "아무 생각없이 그냥 걷고 있지만은 않아 옆에 가까이서 보면 충분히 알 수 있을 거야, 좋았던 기억만은 아냐 힘들던 기억이 더 많아 울고 싶어도 꾹꾹 참았어 계속 널 보며 참아냈어, 아직 함께할 추억이 많은데 더 있는데 지금 잠시 떨어져 있을 뿐 너와 난 그 자리에, Always 변함없이 우린 손잡고 이쁜 걸음만 언제나 좋은 일도 슬픈 일도 함께 걸어~잠시뿐인 안녕은 별거 아냐 금방이야, 7년 함께한 계절 그보다 더 함께할 우리 계절~함께 걸어." 서인국의 '함께 걸어' 가사다. '함께 걸어'는 멜로디와 사운드 측면에서는 간결함을 추구, 서인국의 감성 넘치는 보컬과 어우러지며 따뜻함을 배가시키고 있다. 곡 중반, 갑작스레 빨라지는 리듬은 지루함을 느낄 틈을 주지 않고 있다. 서인국은 '함께 걸어'를 통해 팬들에 감사의 마음을 전함과 동시에 듣는 즐거움까지 선사한 셈이다. 실력파 뮤지션이기도 한 서인국다운 입대 선물이라 할 만하다. 한편 서인국은 28일 경기 연천군 5사단 신병교육대대로 입소, 현역 군 생활에 돌입한다. 길혜성 기자 comet@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170327090316927|$|[먹거리 X파일]의 피해자들|$|아이즈 ize 글 서지연             [2012년부터 방영된 채널A [먹거리 X파일]은 현재 260회 방영됐다. 한 회 평균 2개의 먹거리를 다루는 이 프로그램에는 그동안 많은 식당이 노출됐고, 고발 프로그램의 특성상 ‘착한 식당’과 ‘준착한 식당’을 더한 숫자보다 그 반대의 경우로 등장하는 식당이 훨씬 많았다. 그리고 이런 과정에서 종종 논란이 된 곳들도 생겼다. 그중 [먹거리 X파일]의 취재 및 보도 방식이 문제가 된 에피소드들을 정리했다.]                    암행취재의 폭력성102회 착한 게장 2 ‘냉동 게장 사건’ ‘착한 게장 2’편에서는 최초로 ‘착한 식당’ 취소와 함께 이를 대신할 새로운 ‘간장게장 착한 식당’을 찾는 과정이 그려졌다. 문제는 후보 식당을 검증하는 과정에서 벌어졌다. 목포의 한 간장게장 집에 들른 전문가가 게가 너무 얼어 있다며 이 식당을 착한 식당 후보에서 제외했다. 그러나 이에 대해 해당 식당 사장이 [먹거리 X파일]의 시청자 게시판에 ‘간장게장 방송정정 요청’이라는 글을 올렸다. 그의 주장에 따르면 제작진이 영업이 끝난 시간에 방문, 간장게장이 전부 소진된 상태에서 “자신들은 요리를 연구하는 사람”이며 “간장 맛만 볼 것이므로 얼어 있어도 상관없다”라는 요청을 해 다음 날 판매할 냉동 상태의 게장을 내어줄 수 밖에 없었다는 것이다. 그에 따르면 꽃게가 냉장 상태로 오래 있으면 살의 탄력이 떨어져 냉동숙성 후 당일 판매분만 냉장 보관한다는 설명을 덧붙였다. 이후 요청에 따라 방송 VOD는 삭제되었으나 다음 날 재방송이 그대로 나가는 일이 벌어졌고, 사장은 담당 PD에게 내용증명을 보내 다시 한 번 방송분 삭제와 공식적인 사과를 요청했다. 이후 2월 4일 [먹거리 X파일] 홈페이지에는 직접 사장을 만나 모든 ‘냉동 여부 고지’에 대한 오해를 풀었다는 공지가 올라왔고, 사장도 오해를 풀었다는 글을 올리며 일단락됐다.                     방송이 불러온 파장 1119회 파라핀 벌집 아이스크림 ‘폐업 사건’ [먹거리 X파일] 시작 이후 가장 큰 파장을 불러일으킨 사건이다. 당시 소프트 아이스크림에 벌집을 올려 먹는 ‘벌집 아이스크림’이 유행하고 있었고, 제작진은 바로 이 벌집을 문제삼았다. 벌집의 딱딱한 부분에 대해 전문 양봉업자는 “벌들이 벌집을 지을 수 있게 해주는 ‘소초’라는 판”이라고 설명했고, 방송에서는 일부 업체들이 양초와 크레파스의 주원료로 알려진 파라핀을 소초로 사용한다고 강조했다. 방송 후 후폭풍은 거셌고, 업주들은 ‘일부 업체에 해당되는 이야기’라며 반박했지만 사업은 급속도로 기울었다. 특히 벌집 아이스크림 사업을 하던 셰프 레이먼 킴은 페이스북을 통해 “파라핀이 아니라 밀로 만드는 소초를 쓴다”고 주장했고 재료와 관련한 모든 문서를 공개했고, 다른 업체들에서도 ‘양봉협회 시험성적통지서’를 올리며 무고를 입증하려 애썼다. 논란이 커지자 [먹거리 X파일]에서는 121회 '벌집 아이스크림 방송 그 후‘라는 후속 방송을 내보냈고 순밀 소초를 확인함과 동시에, 천연벌꿀이 아닌 설탕물을 채운 벌집을 발견했다. 그리고 그나마 남아 있던 벌집 아이스크림 집들마저도 문을 닫았다.                     식재료와 요리법에 대한 무지126회 충격! 폐기용 닭이 팔린다 ‘노계 고명 사건’ 제작진은 ‘닭고기’를 주제로 유통기한이 지난 노계를 사용하는 업체가 있다는 의심을 제기했다. 그들은 닭가공 공장에 잠입 취재한 결과 비위생적인 환경에서 손질되는 닭고기를 확인할 수 있었는데, 가장 심각한 업체의 경우 3개월 이상 된 닭을 판매하고 있었다. 그 다음 순서는 비위생적이고 오래된 닭을 사용하는 업소를 고발하는 것이었는데, 고명이 질기고 누린내가 난다는 시청자의 제보에 따라 50년 전통의 칼국수 집을 방송에 내보냈다. 모자이크 처리를 하기는 했지만 유명한 식당인 만큼 알아보는 사람이 많았고, 당연히 매출 감소로 이어졌다. 그러나 이 식당의 조리사는 고명에 대해 “쫄깃한 식감을 위해 노계를 쓰는 것이지, 오래된 닭을 쓰는 것이 아니다. 노계를 잘게 찢어 기름에 볶아 쫄깃하게 만드는 것은 50년부터 지속해온 비법”이라고 밝혔다(브레이크뉴스 2014.07.08.). 하지만 [미슐랭가이드]에 수록될 만큼 유명했던 이 식당은 이미지에 큰 타격을 입었고, 결국 [먹거리 X파일]을 상대로 정정보도와 2억 원의 손해배상금을 요구하는 소송을 제기했다. 재판은 현재 3심 진행 중이다.                      억울한 사장님의 호소문167회 정육식당의 꼼수 ‘정육식당 현수막 사건’ 이날 방송에서는 일부 정육식당에서 중량, 부위, 등급 등을 조작하는 비양심적인 행위를 고발했다. 고기의 유통기한마저 조작하는 모습은 소비자들의 공분을 사기에 충분했다. 하지만 불똥은 엉뚱한 곳에 튀었다. 167회 예고편에 방송 내용과 관련 없는 식당이 노출된 것. 이러한 사실은 정육식당 사장이 직접 온라인 커뮤니티에 억울함을 호소하는 글을 올려 수면 위로 떠올랐다. 그는 방송 직후 이 사실에 대해 문제 제기를 하며 담당 PD와 통화를 했는데, “식당에 잠입 취재를 왔다가 아무런 문제가 없어 그냥 돌아갔다”면서도 “사과문과 사과방송은 해줄 수 없다”는 말을 들었다고 주장했다. 방송이 나간 것은 1~2초로 아주 짧은 시간이었지만 식당이 입은 피해는 컸다. 단골들 중 대부분은 홀 내부의 모습을 보고 방송 사실을 알아차렸고, 처음 온 손님조차도 “방송에 나온 식당이 맞냐”며 확인했던 것이다. 사장이 글에 첨부한 사진에는 커다란 현수막이 걸려 있었는데, 여기에는 누구보다 정직하게 장사해왔다는 호소와 함께 형사고발과 소송을 통해 끝까지 싸우겠다는 다짐이 빼곡하게 적혀 있었다.                     방송이 불러온 파장 2258회 대왕카스테라 열풍의 두 얼굴! ‘식용유 레시피 사건’ 벌집 아이스크림 이후 가장 큰 파장을 일으킨 사건. 제작진은 이 방송에서 카스테라 반죽에 기름이 700ml나 들어간다는 사실을 반복해서 부각했다. 하지만 방송 직후 시청자 게시판과 온라인 커뮤니티에는 이에 대한 반박 글이 올라왔다. 전문가들은 “제빵 과정에서 식용유는 흔히 사용되는 유지이며 대왕카스테라에 적합한 특성을 가지고 있기 때문에 이를 사용했다는 사실 자체를 문제삼을 수는 없다”는 의견을 내놓았다. 지나치게 많은 양을 사용했다는 지적에 대해 대왕 카스테라 업체들은 홈페이지에 레시피 전문을 공개하며 “모든 업체가 그렇게 많은 식용유를 사용하지는 않는다”며 반박했고, 일부 업체는 진실을 밝히기 위해 방송국에 직접 찾아갔지만 제작진을 만날 수 없었다며 답답함을 호소했다. 하지만 이런 적극적인 해명에도 대왕카스테라 업체들의 폐업 사례는 하루가 다르게 늘어나고 있는 중이다.                        기사 '[먹거리X파일]의 피해자들’ 관련 정정 및 반론보도문                 본 매체는 지난 2017년 3월 27일 ‘[먹거리X파일]의 피해자들’ 기사에서 [1] ‘칼국수 식당이 [먹거리X파일]을 상대로 소송을 제기하여 정정보도와 5000만 원의 손해배상금을 받았다’ [2] ‘파치마늘 관련하여 유명 떡볶이 프랜차이즈 대표가 거세게 항의했지만 [먹거리X파일] 측에서 어떠한 답변도 내놓지 않았다’ [3] [먹거리X파일]이 대왕 카스테라 반죽에 ‘건강하지 못한 재료인 기름’이 사용되었다고 지적했다 [4] [먹거리X파일]이 벌집 아이스크림 폐업 파장을 불러왔다 [5] 억울한 정육식당 사장님이 호소하는 글을 올렸다 [6] [먹거리X파일]이 ‘암행취재의 폭력성’, ‘식재료와 요리법에 대한 무지’, ‘무책임한 편집의 폐해’ 등의 문제가 있다고 보도하였습니다.              그러나 사실 확인 결과, [1] 칼국수 식당 측이 제기한 소송에 관하여 채널A가 정정보도를 하거나 5000만 원의 손해배상금을 지급한 사실이 없고 [2] 파치마늘 관련하여 떡볶이 프랜차이즈 대표가 항의한 내용에 대해 [먹거리X파일]은 후속 방송에서 ‘파치마늘을 갈아 떡볶이 체인점으로 나갔다’는 마늘 유통업자의 자백을 통해 해당 방송 내용이 사실임을 다시 확인하였으며 [3][먹거리X파일] 대왕카스테라 편에서 ‘식용유가 건강하지 못한 재료’라고 적시한 적이 없습니다. 이에 바로잡습니다. 또한 [먹거리X파일]과 관련하여 [1] 칼국수 식당에 대한 방송에서 ‘식재료와 요리법에 대한 무지’의 문제가 있었다는 본 매체의 표현은 아무런 근거도 없이 방송의 신뢰도를 훼손하는 것이고 [2] 파치마늘에 대한 방송에서 [먹거리X파일]은 수차례 검증을 통해 사실만을 방송하였으므로 본 매체의 ‘무책임한 편집의 폐해’라는 표현 또한 사실을 왜곡한 것입니다. 또 [3] [먹거리X파일]의 벌집 아이스크림 편에 대해 한 가맹점주가 제기한 소송에서 방송의 공익성이 인정되고 채널A가 적절하고 충분한 조치를 다하였다는 이유로 법원에서 채널A 승소 판결이 확정되었고 [4] [먹거리X파일]의 ‘정육식당’이나 ‘착한게장’ 편에 대한 내용은 이미 원만하게 해결된 사안인 만큼 본 매체가 자극적인 제목이나 일부 사실만을 게재하는 것은 독자의 오해를 야기한다고 채널A가 알려왔습니다.  <아이즈 ize>와 사전협의 없는 무단 도용, 전재 및 복제, 배포를 금합니다.|$|http://www.ize.co.kr/|$||$|entertain
20170327100057114|$|[100회 인터뷰③] '톡투유'에게 손석희란?.."든든한 우산 같은 존재"|$|[일간스포츠 황소영]                           JTBC 보도국에서 처음 론칭한 교양 프로그램 '김제동의 톡투유'(이하 '톡투유')가 4월 2일 100회를 맞는다. 말꾼 김제동과 다양한 연령대의 청중들이 서로의 걱정거리를 고민하고 소통하는 모습이 따뜻하게 다가오며 꾸준한 사랑을 받고 있다. 녹화 현장을 찾은 시청자들의 적극적인 참여와 김제동의 공감 능력이 시너지 효과를 발휘, 100회까지 오는 원동력이 됐다. 여기에 우산처럼 든든하게 프로그램을 지켜주고 있는 손석희 보도부문 사장의 역할도 지대했다. "100회까지 할 줄 상상도 못 했다"는 '톡투유' 이민수 PD는 MC 김제동을 '못된 진행자'라고 일컬으며 남다른 애정을 표했다.           >>②편에 이어 -손석희 사장의 적극적인 추천으로 진행된 프로그램이 아닌가. "손 사장님의 영향이 지대하긴 했다. 전국을 돌아다니면서 젊은 친구들이 토론하는 프로그램이 있었으면 좋겠다고 화두를 꺼내고 기획했다. 프로그램의 성격이 잡혀가면서 김제동을 MC로 건의했는데 손 사장님이 '좋다'면서 '내가 전화해줄게'라고 했다. 그렇게 사장님의 전화 후 첫 만남을 가졌다." -그렇다면 MC 섭외를 도운 것인가. "섭외 이외에도 감사한 점이 많다. 손 사장님이나 이영배 부장, 신예리 국장 같은 분들이 '톡투유'를 신뢰하지 않았다면 하루아침에 사라지는 게 방송 환경이 아닌가. 믿어주셔서 감사하다. 프로그램의 우산이 되어 주시니 정말 고맙다. 경우에 따라 의도적으로 프로그램을 흔드는 분들도 있다. 힘들고 지칠 때 윗분들이 도와주니 너무 좋다. 특히 손 사장님의 경우 모니터도 많이 해준다. '저기 와 있는 사람들의 선한 눈빛이 너무 좋다'고 자주 얘기하신다." -가장 기억에 남는 게스트는. "호불호가 갈리겠지만 신봉선이 기억에 남는다. 대기실에서 얘기를 나누면서 진심을 느꼈다. 그 외에 임수정·김연아·류승수·한예리도 기억에 많이 남는다. 다들 '톡투유'에 올 때 마음을 열고 오는 것 같다. 웃겨야 한다는 강박이 없으니까 편안하게 온다. 또 오고 싶다고 그러긴 하는데 또 불러본 적은 아직 없다." -소통에 노래를 곁들였던 이유는 무엇인가. "처음에는 쉬어가는 게 필요할 거라고 생각했다. 어떤 사람의 이야기를 들었을 때 떠오르는 걸 노래로 흥얼거려 주는 거로 배치했는데 요조가 굉장히 틀을 잘 잡아줬다. 그냥 노래만 하는 게 아니라 같이 공감해주고, 뮤지션으로서 느끼는 감정을 말해줬다. 굉장히 잘 맞았던 것 같다. 기성 가수보다 인디 가수를 주로 하고 있는데 싱어송라이터들은 자기 노래를 하지 않나. 공감하는 부분을 노래로 표현해줄 수 있어 그런 쪽을 선호했던 것 같다."  -가장 어려웠던 순간은. "엉뚱한 시기 두 번 정도 프로그램의 존폐위기가 왔다. 오해 없게 잘 풀어서 여기까지 올 수 있었다. 프로그램의 부제가 '걱정말아요 그대'인데 우릴 걱정한 분들이 꽤 있었다."                -앞으로 어떤 걸 더 해보고 싶나. "그냥 이대로 있었으면 좋겠다. 뭘 더해야겠다기보다는 다 같이 공감할 수 있는 이러한 자리가 계속 있었으면 좋겠다. 물론 싫어하는 사람들도 있겠지만 입을 막진 않았으면 좋겠다. 싫어하면 싫어한다고 표현하면 된다. 대신 말을 못 하게 하진 않았으면 좋겠다."           -'톡투유' 시청자에게 하고픈 말은. "시청률이 내려가는 게 아니라 올라가고 있다. 감사하다. '톡투유'는 진심을 전해주는 '뉴스룸' 같은 거라고 생각한다. 거짓을 이야기하는 분들이 없으니 서로 공감해주는 게 아닌가 싶다. 앞으로도 쭉 갈 수 있었으면 좋겠다." 황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com 사진=박찬우 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170327142432932|$|[할리웃통신] 베컴 장남 브루클린, 가족 떠난다..사진 위해 대학 진학|$|[TV리포트=박설이 기자] 데이비드 베컴과 빅토리아 베컴의 장남인 브루클린 베컴이 대학 진학을 위해 가족을 떠날 것으로 알려졌다. 26일(현지시간) 영국 더선은 만 18세인 브루클린 베컴이 가족이 있는 영국 런던을 떠나 대학에서 사진을 전공할 계획이라고 소식통의 말을 빌려 보도했다. 소식통은 매체에 "브루클린은 이미 꽤 독립적이어서 가족으로부터 떨어져 지내는데 조금도 거리낌이 없다"면서 "가족을 그리워하기는 하겠지만 다음 모험을 위한 준비가 돼있다"고 귀띔했다. 이어 소식통은 "브루클린이 자신의 꿈의 직업을 갖고자 한다면 추가적인 배움이 그의 자산이 될 것이다"고 덧붙였다.  브루클린 베컴이 진학할 대학이 어디인지는 아직 알려지지 않았으나, 그가 미국 LA에서 공부하고 싶어한다고 매체는 전했다. 축구 스타 데이비드 베컴과 스파이스 걸스 출신 빅토리아 부부 사이에서 1999년 태어난 장남 브루클린 베컴은 지난해 영국 버버리 향수 캠페인의 포토그래퍼로 발탁되며 사진계에 정식 입문했다. 오는 6월 첫 사진집을 발간할 예정이다.  박설이 기자 manse@tvreport.co.kr / 사진=브루클린 베컴 인스타그램|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170327111435331|$|[인터뷰②] 김민규 "'시그널'은 인생작, '너목보4'는 터닝포인트"|$|[OSEN=박소영 기자] "'시그널'은 인생작" 16일 방송된 엠넷 '너의 목소리가 보여4'에서 배우 김민규는 tvN '시그널' 김은희 작가의 응원을 한몸에 받으며 무대에 올랐다. 영상에서 김은희 작가는 "'시그널' 막내 김민규를 회식 자리에서 두 번 정도 본 적 있는데, 얼굴도 잘생겼지만 노래 실력도 뛰어났다"며 애정을 내비쳤다.  OSEN과 인터뷰에서 김민규는 녹화 당시 김은희 작가의 깜짝 응원 영상을 모르고 있었다고 했다. 무대에 들어가기 직전 '너의 목소리가 보여4' 작가가 귀띔해 줘서 알게 됐고 얼떨떨한 마음으로 영상을 지켜봤다고. 놀라고 감사할 따름이라는 그다.     ◆참 괜찮은 배우, 김민규 김민규는 '시그널'에서 황의경 역으로 시청자들의 눈도장을 찍었다. 매회 등장하는 캐릭터도 아니었지만 말끔하게 제복을 갖춰 입고 김원해 등 형사들 사이 돋보이는 비주얼과 안정적인 연기로 신예 배우의 탄생을 알렸다. 그런 그에게 '시그널'은 평생 놓을 수 없는 인생작이다.  "제게 '시그널'은 정말 감사한 작품이죠. 제가 언제 그렇게 대선배 영화배우분들과 대단한 감독 작가님과 작품을 해 보겠어요. '시그널' 황의경이 있어서 '너의 목소리가 보여4'에서도 관심을 가져주신 거니까 '시그널'은 제게 '인생작'이죠." 배우로서 김민규의 롤모델은 황정민과 정우성이다. 영화 '남자가 사랑할 때' 속 황정민처럼 진한 로맨스와 영화 '베테랑'의 유아인처럼 지독한 악역까지. 극과 극의 다양한 캐릭터를 꿈 꾸고 있는 천상 배우다. 그의 다음 행보가 더욱 기다려지는 이유다.     ◆참 매력적인 팔방미인, 김민규 따로 보컬 연습을 받고 있는 건 아니지만 김민규는 독학으로 악기를 배우고 피아노도 칠 정도로 음악을 좋아하는 청년이다. 노래 부르고 듣는 걸 좋아해 홀로 흥얼거리면서 작곡까지 하고 있다고. 하지만 배우로서 누구보다 열정과 투지를 불태우고 있는 김민규다.  "'시그널' 이후 오디션도 많이 보고 떨어지면서 더 준비하고 있어요. 아직도 '시그널' 황의경으로 기억해 주시니 좋죠. 정말 열심히 했는데 오래 기억해 주시니 영광일 따름이고요. 배우라는 직업은 정말 매력적인 것 같아요. 김민규라는 이름으로 다른 인생을 살 수 있으니까요."  "제게 '시그널'이 인생작이라면 '너의 목소리가 보여4'는 터닝포인트라고 할 수 있겠네요. 김민규라는 배우를 다시 알렸고 '시그널' 황의경 캐릭터도 더 알렸으니까요. 배우로서 더 열심히 해야겠다 되새겨주는 터닝포인트가 됐답니다. 앞으로 더 열심히 할 테니 지켜봐 주세요." /comet568@osen.co.kr [사진] 이대선 기자|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170327063843594|$|[어제TV]'아버지가 이상해' 류수영-이유리, 리얼 성인연애 동거 시작 '기대'|$|류수영과 이유리가 리얼한 성인연애에 이어 동거를 시작하며 더 발칙한 연애담에 기대감을 모았다.  3월 26일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘아버지가 이상해’ 8회 (극본 이정선/연출 이재상)에서 차정환(류수영 분)과 변혜영(이유리 분)은 동거를 결정했다.  차정환과 변혜영은 8년 만에 재회해 다시 연인이 됐지만 바쁜 일상 때문에 데이트할 시간을 맞추기도 쉽지 않았다. 앞서 두 사람은 겨우 영화관 데이트를 하면서도 피곤해 영화를 보지 못하고 잠에 빠져들었고 그 데이트의 끝은 차정환의 오피스텔에서 마무리 됐다. 변혜영이 소파에서 잠든 사이 차정환은 파스타를 만들어 감동을 안겼다.  변혜영이 좋아하자 차정환은 “우리 집으로 들어와라”고 제안했고, 이날 방송에서 변혜영은 친구에게 속마음을 털어놨다. 변혜영은 “선배가 오피스텔로 들어오란다. 은근히 혹한다. 둘다 바쁘니까 약속잡기 너무 힘들고. 무엇보다 20대 때 안 해본 연애를 해보고 싶다. 약속 안 해도 그 곳에 선배가 있고, 같이 퇴근 후에 자연스럽게 함께 있는”이라고 말했다.  친구가 “그럴 바에는 차라리 결혼을 하지 그러냐”고 묻자 변혜영은 “결혼은 안 한다. 한국사회에서 고아가 아닌 이상 결혼과 함께 엉겨드는 그 관계들을 어떻게 하냐. 오죽하면 3D라고 하냐. 독박육아 독박가사 대리효도”라며 질색했다. 친구는 “부모님도 있고. 나이도 있고. 그래도 동거보다는 결혼이 낫지 않냐”고 말했지만 통하지 않았다.  그런 변혜영의 속내가 드러난 가운데 변혜영은 또 한 번 차정환과 시간 맞추기가 어려워지자 차정환의 오피스텔로 치킨과 맥주를 사들고 가 기다리며 ‘20대 때 안 해본’ 데이트를 했다. 차정환은 변혜영을 반색했고 “참 좋다. 퇴근하고 집에 왔는데 변호두가 집에서 기다리는 게 이런 기분이구나”며 좋아했다.  차정환이 “생각해봤어? 여기 들어오는 것”이라고 묻자 변혜영은 “나 굉장히 반듯하고 보수적인 여자다”고 시치미를 뗐지만 뒤이어 임연지(김다예 분)가 차정환을 찾아오며 돌변했다. 차정환을 짝사랑하는 임연지는 차정환이 두고 간 USB를 핑계로 집까지 찾아왔고, 변혜영은 그런 임연지 보란 듯 흐트러진 옷차림으로 등장했다.  변혜영은 직전까지 차정환과 무슨 일이라도 있었던 것처럼 “누구야? 어머 연지구나? 웬일이야? 이 밤에 여기까지? 굉장히 급한 일이었나 보구나. 여기까지 직접 찾아온 걸 보면”이라고 도발했고, 당황한 임연지는 자리를 떴다. 차정환은 빵 터졌고 “셀프로 뭉개기까지 했어? 어린애에게 가혹하게? 그러니까 들어와라. 같이 살자”고 재촉했다.  변혜영은 “침대 사이즈는? 방값은? 관리비는? 혹시라도 부모님 방문은?”이라며 질문을 쏟아낸 뒤에야 “들어와 줄게. 내가 인심 쓸게. 같이 살자. 단 동거는 아니다. 출퇴근하는 주중에만 들를 거다. 주말에는 집에 갈 거고, 주중에도 집에 가고 싶으면 갈 거다”며 선심 쓰는 척 차정환의 오피스텔에서 함께 지내는 데 동의했다. 결혼은 싫고, 20대 때 못해본 30대의 연애를 꿈꾸는 변혜영이 차정환과의 동거에 합의하며 새로운 전개를 예고했다. 8년 만에 재회 후 밀고 당기기 없이 쿨한 연애를 보여주고 있는 차정환 변혜영이 본격 동거를 시작하며 이들이 보여줄 30대의 리얼한 연애에 기대감을 실었다. (사진=KBS 2TV ‘아버지가 이상해’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170327065010695|$|[어저께TV] '개콘' 이현정, 이런 사이다 엄마 또 없습니다|$|[OSEN=이지영 기자] 이현정이 역대급 사이다 어머니에 등극했다. '개그콘서트'의 '고성방가'에서는 전통적인 어머니를 연기하고 있는 이현정. 하지만 남편에게 순종하는 것도 잠시, 고성방가를 하며 자신의 불만을 쏟아낸다. 대한민국 주부들을 대신한 이현정의 발언에 시청자들도 덩달아 시원해진다. 26일 방송된 KBS '개그콘서트-고성방가'에서는 아들 임종혁이 아버지 장동혁에게 해외여행을 가자고 조르는 모습이 그려졌다. 그는 "우리 때는 보일러에 기름을 넣다 그게 흐르면 두바이였다"며 단칼에 거절했다. 이에 이현정은 외식이라도 하자고 말했고, 장동혁은 "된장찌게나 끓여먹지. 무슨 외식이냐"고 타박헸다. 참다 못한 이현정은 "된장찌게는 개뿔. 친구들과 밖에서 소고기는 투뿔로 먹더라. 집에서는 반찬 타박하면서, 포장마차 아줌마가 오이, 당근만 썰어와도 최고라고 하더라. 나랑은 겸상도 싫어하면서 다방 언니와는 겸상 못해서 안달이다"고 고성방가를 해 장동혁을 놀라게 했다. 이어 아들이 복근을 만든다며 운동을 끊어달라고 사자, 장동혁은 "우리 때는 온동방이 뜨거워 이러지리 뛰면 그게 런닝머신이었다"고 말했다. 이현정도 운동을 하자고 설득했고, 장동혁은 힘들다고 거절했다. 이현정은 "집에서 골골대다 밖에서는 여직원들이 부탁하면 정수기도 번쩍 들어주더라"고 사이다 발언들을 쏟아냈다. 이날 이현정은 주부들의 마음을 대변하는 발언들을 쏟아내며 시청자들의 박수를 받았다. 주부 연기에서 발군의 실력을 보여주고 이현정. 앞으로도 큰 활약 보여주시기를 기대한다. / bonbno@osen.co.kr [사진] '개그콘서트' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170327065018701|$|[어저께TV] '슈퍼맨' 승재, 보면 볼수록 놀라운 '언어의 요정'|$|[OSEN=정소영 기자] "어쩜 저렇게 말을 잘 할까?" KBS 2TV '슈퍼맨이 돌아왔다' 속 승재를 보고 있자면 절로 감탄하게 된다. 네 살의 언어 능력이라고는 믿을 수 없을만큼 똑부러지고 야무진 입담 때문. 프로그램에 처음 등장할 당시부터 남달랐던 어휘구사력이 그야말로 '언어의 요정'이 따로 없다.  이날 방송에서 승재는 어김없이 장난기를 발휘했다. 아빠 고지용이 씻으러 화장실에 간 사이 불을 껐다 켰다 하고 커피에 대추를 넣고 화장실에 쏟는 만행을 펼친 것. 이에 분노한 고지용은 "왜 그랬냐"며 승재를 훈육했고, 삐친 승재는 "할머니 집 갈래"라며 가출을 선언했다. 하지만 막상 집을 나가려니 무서운 승재는 고지용을 향해 외투를 입혀달라는 핑계로 계속 말을 걸며 팽팽한 기싸움을 주도했다. 이러한 승재의 '밀당'에 지친 고지용은 "젤리 어딨어"라는 승재의 말에 "대리 어딨냐고 하는 줄 알고 놀랐다"며 가슴을 쓸어내릴 정도. 사실 고지용이 승재의 '젤리'를 '대리'로 잘못 들은 것도 무리가 아니다. 승재는 평소에도 어른들이 놀랄만한 언어를 구사했던 바 있다.  결국 고지용은 승재의 장난기를 잠재우기 위해 특단의 조치에 나섰다. 미리 준비한 타조알을 공룡알이라고 속인 뒤 승재가 말을 잘 들었을 경우에 아기 공룡이 태어난다고 말한 것. 이에 깜빡 속은 승재는 다음날 타조알 속 도마뱀을 보고 '폭군도마뱀'이라는 독특한 이름까지 지어줬다.  이후 승재는 도마뱀이 떠나고 원래 집으로 떠나고 난 뒤 진행된 인터뷰를 통해 "승재가 말 안 들어서 도마뱀 갔지. 양보하고 말 잘 들으면 세 번만 자고 온대"라며 "보고싶어. 아빠 말 잘 듣고 있을게. 빨리 와"라고 애틋한 메시지를 남기기도 했다. '언어 요정' 승재의 진가는 아쿠아리움에서도 발휘됐다. 회전목마를 타던 중 자신을 찍기 위해 몸을 돌리고 있는 VJ를 보고 "역으로 가네"라며 어른 못지않은 단어를 사용한 것. 특히 적절한 상황에 정확히 뜻을 알고 쓴 것으로 더욱 놀라움을 자아냈다.  비단 언어뿐만이 아니다. 승재는 식사 중 물을 떠달라는 고지용의 말에 선뜻 일어나 물을 가져다주고는 VJ 삼촌과 이모에게도 물을 건네며 "다 먹고서 여기다 버려"라며 처리 방법까지 알려주는 기특한 모습으로 감동을 줬다. 이처럼 예쁜 말, 예쁜 행동으로 랜선이모와 랜선삼촌들의 마음을 사로잡고 있는 승재. 하루하루 달라지는 승재의 성장이 보면 볼수록 놀랍다. / jsy901104@osen.co.kr [사진] '슈퍼맨이 돌아왔다' 방송화면 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170327153031114|$|[Oh!쎈 톡]'김과장' 4월 4일 세부로 포상휴가..남궁민X준호 불참|$|[OSEN=박진영 기자] '김과장' 팀이 4월 포상휴가를 떠난다. 27일 방송 관계자에 따르면 KBS 2TV 수목드라마 '김과장' 제작진과 출연진은 오는 4월 4일 필리핀 세부로 3박 4일 간 포상휴가를 떠난다. 하지만 아쉽게도 모든 배우들이 함께 하는 것은 아니다. 남궁민, 준호는 물론이고 '꽝숙이' 임화영은 미리 계획되어 있던 일정으로 인해 부득이하게 포상휴가를 함께할 수 없게 됐다. 남궁민, 남상미, 이준호, 정혜성, 김원해 등이 열연을 펼치고 있는 '김과장'은 돈에 대한 천부적인 촉을 가진 삥땅 전문 경리과장 김성룡(남궁민 분)이 더 큰 한탕을 위해 TQ그룹에 필사적으로 입사한 후 아이러니하게도 부정과 불합리와 싸우며 무너져가는 회사를 살리는 오피스 코미디 드라다. 박재범 작가의 속 시원한 스토전개, 코믹감을 제대로 살린 감각적인 연출력, 배우들의 호연이 시너지 효과를 이루며 호평을 얻고 있다. 배우들은 현재 혼신의 힘을 다해 촬영에 임하고 있으며, 오는 30일 마지막회가 방송된다. /parkjy@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170327064747663|$|[TV줌인] '슈퍼맨이 돌아왔다' 먹방 요정 로희의 탄생 '제2의 추사랑'|$|[TV리포트=오하니 기자] '슈퍼맨이 돌아왔다' 우리 로희, 언제 이렇게 컸죠? 26일 방송된 KBS2 '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에서 기태영과 로희는 인사동 나들이에 나섰다. 이날 기태영과 로희는 전통 복장을 나란히 갈아입고 전통 찻집을 찾았다. 주문한 음식을 기다리며 로희는 찻집 안 소품에 관심을 기울였다. 무거운 호박도 번쩍, 번쩍 들고 야무지게 청소도 했다. 빗자루 질을 하는 로희는 제법 말도 잘했다. 로희는 “아빠 잠깐만”이라며 앉아 있는 기태영을 일어나게 했다. 기태영이 일어나자 그 자리를 쓸고 “로희 자리”라며 본인의 자리까지 치웠다. 이때 음식이 나오자, 로희는 바로 자리를 잡고 앉았다. 기태영이 주는 음식만 받아먹던 로희는 어느 세 숟가락을 빼앗아 들고 직접 음식을 즐겼다.     기태영은 음식에 관심을 보이는 로희를 데리고 명동으로 나갔다. 명동에는 각종 길거리 음식이 즐비했다. 군침 흘리는 로희를 위해 기태영은 하나씩 주문해 맛을 보았다. 키조개부터 감자 꼬치까지 종류도 가지각색이었다. 둘은 치즈 로브스터를 나눠먹으며 다정한 부녀의 모습을 보이기도 했다. 하지만 음식 앞에 로희는 잠시 아빠를 외면하기도 했다. 코코넛 주스를 야무지게 손에 쥔 로희는 끝까지 빨대를 입에서 놓지 않았다. 기태영은 “아빠, 한 입, 한 입”이라며 애절하게 매달렸다. 로희는 코코넛 한 통을 모두 비운 후에야 “이제 없어”라며 기태영에게 돌아왔다. 기태영이 콧물까지 흘리며 남은 코코넛에 미련을 보이자, 로희는 “아빠, 미안해”라고 사과했다.  오하니 기자 newsteam@tvreport.co.kr /사진= KBS2 '슈퍼맨이 돌아왔다' 방송 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170327202353028|$|'다시 첫사랑' 이제 왕빛나 주변엔 적만 남았다[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 명세빈의 복수가 무르익었다. 왕빛나가 조금씩 고립되고 있다.  27일 방송된 KBS2 일일드라마 ‘다시 첫사랑’에서는 민희(왕빛나)의 주변인들을 이용해 그녀를 공격하는 하진(명세빈)의 모습이 그려졌다.  차 회장(정한용)의 불호령으로 집에서 쫓겨나고도 민희는 당당했다. 도윤(김승수)에게 “변명은 안 해요. 혜린이가 누구 딸인지 당신한테 중요한 거 아니니”라 뻔뻔하게 말한데 이어 다시 집으로 들어갈 거라며 “내 집에서 내가 쫓겨날 순 없죠”라고 선언했다. 심지어 사기계약의 책임을 넘기고자 공작을 꾸몄다. 투자 팀 전원을 좌천하는 것이 민희가 찾아낸 해결책. 이에 하진은 코웃음을 쳤다. 도윤은 그런 하진을 보며 안타까움을 느꼈다. 장 대표(박상면)의 자수소식엔 “장 대표가 덮기로 결정했다면 그 증언을 번복하게 만들기 쉽지 않을 거야”라고 우려했다. 그러나 하진은 그래도 해야 한다며 의지를 불태웠다.  그런 하진에게 도윤은 “너 백민희한테 어디까지 하려는 거야?”라고 물었다. 이에 하진이 “회장직에서 끌어내릴 거야. 가온이 일로 법정에 세울 거고”라 답하면 도윤은 “그만두라고 하면?”이라고 거듭 물었다. 도윤은 “내가 그런 일에 더 이상 개입되는 게 싫어”라며 솔직한 심경을 밝혔다.  이에 하진은 “나 정우 씨한테 도와달라고 매달리면서 여기까지 왔어. 그 여자 끌어내리지 않는 이상 변하지 않을 거란 걸 잘 알아서. 그 여자가 있는 이상 난 또 빼앗길 거야. 당신과 가온이가 있는 이상 그 여자는 멈추지 않을 거야”라며 물러설 수 없는 이유를 분명히 밝혔다. 사내에선 이미 민희에 대한 부정적인 여론이 형성된 뒤. 시위까지 벌어진 가운데 하진은 “이런 상황 예상 안 하고 마음껏 해고한 거예요? 단순하시네요”라며 민희를 긁었다. 분노한 민희는 더러운 손 치우라며 하진의 손을 뿌리쳤고, 뒤늦게 주변인들의 시선이 집중됐음을 알고 당황했다. 하진은 “보는 눈도 많은데 자존심 지키세요”란 말로 민희에 묵직한 한 방을 날렸다.  이 위기를 극복하기 위한 민희의 해결책이란 여성경제인 모임을 이용하는 것. 그러나 하진이 한 발 먼저였다. 여기에 도윤까지 가세, 경제적인 공격을 가하며 사이다 복수를 예고했다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = KBS2|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170327230216470|$|'귓속말' 악마 된 이상윤, 이보영의 독한 복수가 시작됐다[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 이상윤이 살 수 있는 유일한 길, 권력에 굴복해 이보영과 그 가족의 아픔을 방치하는 것이다. 27일 첫 방송된 SBS ‘귓속말’에서는 아버지 창호(강신일)의 살인누명을 벗기고자 동분서주하는 영주(이보영)와 선택의 기로에 놓이는 동준(이상윤)의 모습이 그려졌다. 로펌 태백의 대표로 이 사건의 설계자인 일환(김갑수)이 동준을 사위로 삼으려 한데는 남다른 이유가 있었다. 동준이 이 사건의 담당 판사였기 때문이다. 동준의 재임용을 앞두고 인사위원회는 태백의 손길이 닿으며 동준의 판결에 앙심을 품은 이들로 구성된 바다. 이를 알리며 일환은 넌지시 판결문을 내밀었다. 창호 사건에 관련한 것으로 그는 “그 재판 내가 하지. 자네는 법봉만 두드리게”라고 명령했다. 분노한 동준이 “이거였습니까?”라고 묻자 일환은 “자신을 과소평가하는군”이라며 웃었다. 일환은 또 “판사 재임용 탈락은 피할 수 없네. 자넨 늪에 빠졌어. 신창호를 밟고 올라오게”라고 서늘하게 말했다. 그럼에도 동준은 인사위원회에 역공을 펴는 것으로 의지를 이어갔으나 역부족이었다. 김영란법에 발목이 잡혔다. 이에 따라 재임용탈락은 물론 구속수사를 받게 될 위기에 처했다. 그런 동준에게 일환은 다시 악마의 유혹을 펼쳤다. 그는 “임용은 못 막았지만 죄수복은 막아줄 수 있네. 1심도 2심도 3심도 있지만 자네 인생은 1심으로 결정이 될 거야. 자네 인생을 위해 결정하게”라고 넌지시 손을 내밀었다. 동준은 결국 그 손을 마주잡았다. 재판에서 동준은 변호인의 주장엔 설득력이 없으며 채무관계로 볼 때 살해동기도 충분하다며 살인, 사체유기 미수를 적용해 징역 15년을 선고했다. 설상가상으로 영주를 기다리고 있는 건 파면 처분이었다. 권력에 의해 악마가 된 동준과 모든 걸 잃은 영주, 그 복수 이야기가 시작됐다.  이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = SBS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170327112023682|$|'보안관' 조진웅 "이성민, 배신감 느낄 정도로 잘생겨"|$|[TV리포트=김가영 기자] 배우 조진웅이 이성민의 외모를 칭찬했다. 조진웅은 27일 오전 서울 광진구 롯데시네마 건대입구에서 진행된 영화 '보안관' 제작발표회에 참석했다. 이날 조진웅은 김성균에 대해 "현지에 사는 사람인 줄 알았다"고 말해 웃음을 안겼다. 조진웅은 "이성민 형은 너무 멋있다. 현장에서 봤을 때 배신감이 느껴질 정도로 잘생겼더라. 그렇다고 성균이가 못 생겼다는 것은 아니다. 캐릭터 분석을 잘 했더라. 현지에 사는 사람인 줄 알았다"고 농담을 던졌다.  김가영 기자 kky1209@tvreport.co.kr/ 사진=문수지 기자 suji@tvreport.co.kr|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170327093020853|$|[호불호] '당신은 너무합니다' 구원투수 장희진식 정해당 役, 구혜선 잔상 지울까|$|[서울경제] 배우 장희진은 구혜선의 잔상을 지울 수 있을까. 25일 MBC 주말드라마 ‘당신은 너무합니다’(극본 하청옥, 연출 백호민) 7회부터 정해당의 얼굴이 갑작스레 바뀌었다. 드라마 시작 전 제작진은 ‘정해당 역을 연기한 배우 구혜선 씨가 건강상의 이유로 드라마에서 하차합니다. 제작진은 구혜선 씨의 쾌유를 진심으로 기원합니다. 오늘 방송부터 정해당 역은 배우 장희진 씨가 연기합니다’라는 안내 글을 띄운 후 7회 방송분을 내보냈다.  방송 하루 전인 24일 오전 구혜선의 소속사 YG엔터테인먼트는 공식 입장을 통해 “건강 악화로 ‘당신은 너무합니다’ 출연을 지속할 수 없게 됐다”며 “병원 검진 결과 ‘구혜선 씨는 심각한 알러지성 소화기능장애가 발생한 탓에 절대 안정이 시급하고 장기간 치료가 필요하다’는 주치의 소견에 따라 현재 입원 중”이라고 아나필락시스로 인한 그의 하차 소식을 전했다. ‘당신은 너무합니다’ 제작진은 긴급 상황에 장희진을 즉각 투입했다.                               장희진 /사진=MBC ‘당신은 너무합니다’ 방송 캡처                              이날 곧바로 시작된 첫 장면은 장희진이 정해당으로 분해 이경수(강태오 분)와의 이별의 아픔을 술로 씻어내는 모습이었다. 시각장애를 이유로 이별을 고한 경수의 말을 되뇌며 서글픈 심정으로 술잔을 기울이는 컷을 보인 장희진. 첫 장면부터 흐트러짐 없이 해당의 감정선을 이끌어와 안정적인 연기로 소화함에, 배우 교체로 당황스러웠을 시청자도 일단 금방 극에 몰입할 수 있었다.  이후 장희진은 마주친 경수와의 두 번째 이별에서 눈물을 떨구며 안타까운 이별을 거듭 강조했다. 정해성(김규선 분)이 학교를 그만 뒀다는 소식에는 맏이로서 자신의 꿈까지 포기하고 생계형 모창가수로 동생들을 뒷바라지 한 그간의 고충을 눈물 섞인 분노의 꾸짖음으로 호소했다. 박현준(정겨운 분)에게는 자신의 처지를 허심탄회하게 고백하면서 새로운 관계로 발전하기도 했다.  26일 8회 방송에서는 성택(재희 분)을 유지나(엄정화 분)에게 빼앗긴 후 생긴 경멸과 악연, 그럼에도 어쩔 수 없이 ‘가짜 유지나’로 생계를 책임질 수밖에 없는 안타까움을 현준에게 털어놓았다. 각막 기증을 받아 시력을 회복한 경수와는 기쁨의 재회를 나눴고, 경수의 친모와 그가 버려진 배경을 함께 추적해 나가기 시작했다.                               구혜선, 장희진 /사진=MBC ‘당신은 너무합니다’ 방송 캡처                              장희진은 긴급투입이라는 말이 무색할 정도로 첫 등장부터 해당의 기구하고 처연한 삶을 제대로 이해해 심연에서 우러나오는 신세한탄부터 눈물연기까지 단번에 안방극장을 사로잡았다. 캐릭터 이해를 할 물리적 여유가 없었을 텐데도 온전히 극에 녹아들 수 있을까 싶던 우려를 불식시키고 경수, 현준과 발전되는 관계뿐만 아니라 가족과의 그림까지 몰입감 있게 선보였다.  시청자들의 반응은 그의 첫 등장부터 대체로 긍정적이다. 앞서 정해당 역을 맡았던 구혜선에게 연기력 논란이 있던 차에 장희진은 구원투수 역할 노릇을 해낸 것으로 평가받고 있다. 특유의 안정감 있는 연기가 극의 몰입도를 높였다는 호평이 지배적이다. 워낙 싱크로율 높은 역할인 탓에 ‘인생캐릭터’를 만났다고 극찬하는 반응도 있다.  반면 아직 구혜선이 그린 해당을 그리워하는 반응도 존재한다. 연기력은 차지하고 본 시점이다. 생활력 강하면서 밝고 해맑던 해당이 갑자기 진지해지면서 역할과 드라마의 톤 자체가 바뀐 것 같다는 것이 그 이유다. 명랑하고 통통 튀던 해당을 볼 수 없어 아쉬워하는 반응과 더불어 아직은 강태오, 정겨운과의 케미가 이질적이지 않냐는 반응도 있다.  3주간 6회분의 방송으로 선보인 해당 캐릭터를 단 1, 2회 만에 달라진 인물로 받아들이기엔 아직 무리가 있을 수 있다. 첫 인상을 무시하지 못하는 것처럼 구혜선이 소화한 해당의 이미지가 시청자들의 뇌리에서 잊혀 지려면 다소의 시간이 필요할 것으로 보인다. 일단 장희진 본인 역시 긴급투입의 압박감 때문에 첫 등장부터 강렬하고 묵직한 내면연기로 시청자들에게 각인되고 싶은 마음이 컸을 터. 앞으로 남은 50회까지의 가능성은 충분하다. 엄정화와의 재회에서는 ‘어떤 장희진’이 드러날지 귀추가 주목된다.                               /사진=MBC ‘당신은 너무합니다’ 방송 캡처                              /서경스타 한해선기자 sestar@sedaily.com|$|http://www.sedaily.com|$||$|entertain
20170328142019657|$|'윤식당' 측 "촬영 중간에 식당 철거..방송서 다룰 예정"(공식입장)|$|[스포츠조선 최보란 기자] tvN '윤식당'이 '윤스키친'(Youn's Kitchen) 철거와 관련해 상황을 설명했다.              '윤식당' 측은 28일 "인도네시아 롬복섬이 최근 '해변정리 사업'을 진행하면서 해변가 식당을 정리했다"라며 "촬영에는 전혀 문제가 없었다"라고 밝혔다.  이날 한 매체는 발리의 한 여행객이 '윤식당'의 최근 모습을 찍은 사진을 공개하며 "윤식당에 왔는데 건물은 사라지고 공터만 남았다"는 네티즌의 후기를 전했다. 이와 관련 관계자는 스포츠조선에 "정리사업이 예정보다 빨리 진행돼 '윤스키친' 역시 중간에 다른 식당을 한번 옮겨 촬영을 무사히 진행했다"라며 "촬영 기간은 총 10일이고 7일간 식당을 운영했다"라고 설명했다.  제작진은 해변정리 사업에 대해 사전에 인지하고 있었으나, 당초 일정보다 빠르게 사업이 진행되면서 촬영장소를 한차례 변경했다는 설명이다. 장소 변경과 관련된 자세한 내용은 3회 방송을 통해 확인할 수 있다. 한편, '윤식당'은 배우 신구, 윤여정, 이서진, 정유미가 인도네시아 발리의 인근 섬에 작은 한식당을 열고 운영하는 이야기를 담은 리얼리티 예능. 복잡한 도시를 떠나 파라다이스 같은 곳에서 작은 한식당을 열게 된 이들의 특별한 일상이 신선한 힐링을 선사하고 있다. 매주 금요일 밤 9시 20분 방송된다. ran613@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170328130009199|$|[SS이슈]결혼 김소연 측 "'아버지가 이상해' 하차 결혼촉매됐다"|$|[스포츠서울 조성경기자] 배우 김소연이 공개연인 이상우와 6월 결혼을 발표하면서 뜨거운 관심을 받고 있다.             김소연과 이상우 측은 28일 “좋은 만남의 결실을 맺어 결혼을 하게 됐다”면서 “6월 중으로 예식의 시기를 계획하고 있다”고 밝혔다. 또, 소속사에 따르면 두 사람은 결혼 발표를 한 이날 오후 양가 상견례를 하면서 본격적으로 결혼 준비에 돌입할 예정이다.             이로써 김소연과 이상우는 정식으로 교제를 시작한지 6개월만에 결혼을 결심했다. 지난해 MBC 주말극 ‘가화만사성’에서 만나 호감을 갖게 된 두 사람은 드라마 종영 직후 실제 연인으로 발전, 지난해 9월 공개열애커플이 됐다.             이에 일각에서는 지난해 말 불거졌던 결혼설이 사실이 아니었을까 하는 시선이 다시 제기되기도 했다. 김소연이 지난해 말 KBS2 ‘아버지가 이상해’ 출연이 예정돼 있다가 돌연 “일신상의 이유로 출연하지 않기로 했다”고 하면서 세간에 결혼설부터 임신설까지 나오며 출연이 불발된 진짜 이유에 대해 궁금증이 쏠린 바 있었던 것. 당시 김소연은 자신의 팬카페에 직접 글을 남기고 연말 시상식 자리에서도 직접 입을 열어 소문을 진화했다.             그러나 이날 6월 결혼이 발표되자 또 다시 “김소연이 당시 올 상반기 결혼을 생각하며 드라마를 고사한 게 아닌가”하는 의구심이 일어난 것. 이에 대해 김소연의 소속사 나무엑터스 관계자는 “정말 결혼 때문에 고사한 것은 아니었다”고 강조하면서 “하지만, 드라마를 안 하게 되면서 결혼이 더 빨리 진행된 면은 없지 않아 있는 것 같다”고 밝혔다. 이 관계자는 “두 배우 모두 최근 작품이 없어 쉬는 시기라 서로 만날 수 있는 시간이 많아서 더욱더 가까워졌고, 서로에 대한 마음을 확인하고 결혼까지 결심하게 된 것 같다”고 이야기했다.               cho@sportsseoul.com|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170328204405920|$|[단독] '결혼' 이상우♥김소연, 상견례 직후 사진공개.."잘 살게요"|$|[TV리포트=김풀잎 기자] 오는 6월 결혼을 앞둔 배우 이상우와 김소연이 팬들에게 직접 인사를 전했다. 상견례 직후 찍은 사진도 공개했다.  먼저, 이상우는 오늘(28일) 오후 팬카페를 통해 “상견례는 마치고 말씀드리려고 했는데 여러 가지 상황으로 이렇게 글을 적고 있습니다. 아직 결혼식에 대한 구체적인 장소나 계획은 없습니다. 서로 상의해서 잡아나갈 생각입니다”라고 결혼 소식을 언급했다.  이어 “이런 일로 이렇게 글을 적고 있는 제 모습이 신기하고 신기하지만 평범한 한 남자로서 좋은 사람과 잘 살아가겠습니다. 예쁘게 봐주시고 같이 많이 응원해 주시면 좋겠습니다”라고 적었다.  이상우는 “그리고 평범한 한 배우로서도 항상 노력하고 또 노력해서 좋은 작품 재밌는 작품에서 좋은 연기 재밌는 연기로 팬 여러분들 감사에 보답하겠습니다. 정말 진심으로 항상 감사드립니다”라고 고마운 마음을 전했다.  김소연도 인사를 남겼다. 역시 팬카페에 “어떤 말로 시작을 해야 할지 여러분들께 글을 올리려니 잠시 진정되었던 마음이 다시 떨리기 시작하네요”라고 운을 뗐다.  그러면서 “6년 전이었나 어느 모임에서 이상우 씨와 잠시 인사를 아주 짧게 나눈 적이 있었어요. 참 선하고 멋진 분이시구나 생각했었는데 그 후 한 번도 마주칠 기회가 없더라고요. 각자의 인연에 일에 소중한 시간을 보내다 다시 만났습니다”라고 말했다.  김소연은 “워낙 신중하고 조용하신 분이라 친해질 수 있을까 걱정했는데, 제가 잘 가는 떡볶이집이 이상우 씨 사는 동네더라고요. 공통된 주제를 발견하고 그때부터 좀 친해진 거 같아요”라고 설명했다.  이어 “아직 모든 게 미완성이지만 서툴지만 단단하게 채워나가겠습니다”라며 “정성이 담긴 많은 응원에 정말로 몸 둘 바를 모르겠어요. 정말 정말 감사드립니다. 배우로서도 더 나아지는 모습보여드릴 수 있도록 최선을 다해 노력하겠습니다”라고 마음을 표했다.  이상우와 김소연은 오는 6월 웨딩 마치를 울린다.   김풀잎 기자 leaf@tvreport.co.kr / 사진=김소연 팬카페, MBC|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170328075006379|$|[단독] 이상우·김소연, 6월 결혼.."현실에서도, 해피엔딩"|$|[Dispatch=송은주기자] 연기자 이상우(36)와 김소연(36)이 결혼을 준비중이다. 양가 상견례 이후 구체적인 날짜를 조율할 예정이다. 이상우와 김소연은 드라마로 인연을 맺었다. MBC-TV '가화만사성'에서 커플 연기를 했다. 지난 9월에는 현실에서 연인으로 발전했다.    결혼일은 오는 6월이 유력하다. 둘의 측근은 "양가에서 6월 혼담이 오가고 있다. 조만간 날짜를 최종 확정할 것"이라고 전했다. 양가 상견례도 앞두고 있다. 이들 측근은 "양쪽 집안에서도 결혼을 반긴다"며 "상견례를 갖고 세부 내용을 의논할 계획"이라 덧붙였다.    이상우와 김소연은 연예계를 대표하는 선남선녀 커플이다. 바른 생활 배우로 통한다. 외모 뿐 아니라 인성까지 닮았다는 평가다. 한편 이상우는 지난 2005년 데뷔했다. 드라마 '조강지처클럽', '인생은 아름다워', '신들의 만찬' 등에 출연했다. 김소연은 1994년 아역 배우로 데뷔했다. '아이리스', '검사 프린세스', '로맨스가 필요해' 등에서 활약했다.    <사진=MBC 자료사진, 인스타그램>|$|http://www.dispatch.co.kr/|$||$|entertain
20170328084812671|$|이상우♥김소연 측 "오늘 양가 상견례..동반자 되기로 약속" [공식입장]|$|[스포츠조선닷컴 정안지 기자]배우 이상우와 김소연이 결혼한다.              28일 이상우와 김소연 측은 보도자료를 통해 "이상우, 김소연 씨가 좋은 만남의 결실을 맺어 결혼을 하게 되었습니다"고 밝혔다.  이어 "두 사람은 드라마 '가화만사성'을 통해 동료 배우로 처음 만나 서로를 응원하고 지지하며 진지한 교제를 이어왔다"며 "그리고 이제 서로에 대한 사랑과 신뢰를 바탕으로 평생의 동반자가 되기로 약속했다"고 말했다. 양측은 "금일(28일) 오후 양가 상견례를 진행할 예정이고, 6월 중으로 예식의 시기는 계획하고 있지만 정확한 일정, 장소 역시 아직 정해지지 않았습니다. 확정 되는대로 다시 알려드리겠다"며 "이제 배우로서의 삶과 더불어 한 가정을 이뤄 새 출발을 결심한 이상우, 김소연 배우의 앞날을 축복해주시길 바라며, 앞으로도 많은 관심과 응원 부탁드린다"고 덧붙였다.  ▶이하 양측 입장 전문 안녕하세요. HM엔터테인먼트, 나무엑터스 입니다. 금일 배우 이상우, 김소연 씨와 관련된 기쁜 소식을 전하려 합니다. 배우 이상우, 김소연 씨가 좋은 만남의 결실을 맺어 결혼을 하게 되었습니다. 두 사람은 드라마 '가화만사성'을 통해 동료 배우로 처음 만나 서로를 응원하고 지지하며 진지한 교제를 이어왔습니다. 그리고 이제 서로에 대한 사랑과 신뢰를 바탕으로 평생의 동반자가 되기로 약속했습니다. 금일(28일) 오후 양가 상견례를 진행할 예정이고, 6월 중으로 예식의 시기는 계획하고 있지만 정확한 일정, 장소 역시 아직 정해지지 않았습니다. 확정 되는대로 다시 알려드리겠습니다. 이제 배우로서의 삶과 더불어 한 가정을 이뤄 새 출발을 결심한 이상우, 김소연 배우의 앞날을 축복해주시길 바라며, 앞으로도 많은 관심과 응원 부탁드립니다. 감사합니다.|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170328113503793|$|타방송 작가 눈시울 붉히게 한 송중기의 한마디|$|[오마이뉴스 글:김종성, 편집:김윤정] 진중(鎭重)하다. 그를 설명하기에 이보다 적합한 말이 있을까. 조곤조곤한 말투, 선택하는 단어 하나하나에서 신중함이 엿보인다. 따뜻함이 배어 있다. 어디 말뿐인가. 공식 석상을 비롯해 그의 존재가 드러나는 자리에서 보여주는 태도와 몸가짐에도 무게감이 실려 있다. 그의 모습들을 지켜보고 있노라면 기분 좋은 미소가 저절로 스민다. 송중기(宋仲基) 이야기다.            ▲  <제29회 한국PD대상 시상식> 출연자상 탤런트 부문을 수상한 송중기    ⓒ SBS     송중기의 존재감  "<태양의 후예>로 많은 상을 받았는데, 감히 오늘이 가장 기쁜 상인 것 같습니다. 왜냐하면, PD님들께서 인정해주신 상이기도 하고요. 가장 중요한 건, 처음으로 드라마 대장님들 모시고 함께 있는 자리에서 상을 받는 것 같아요. 그 점이 가장 기분이 좋은 것 같고요. 대한민국을 설레게 만들어주신 김은숙, 김원석 작가님 두 분 고생하셨습니다. 동료끼리 칭찬을 많이 하는 게 좋은 것 같은데, 이응복 감독님 칭찬합니다."  지난 24일 SBS <제29회 한국PD대상 시상식>이 방송(실제 시상식은 17일 진행)됐다. 송중기는 공전의 히트를 쳤던 <태양의 후예>로 '출연자상-탤런트 부문'을 수상했다. 김은숙·김원석 작가의 대본도 훌륭했고 이응복 PD의 연출도 일품이었지만, 다소 오글거릴 수 있는 '유시진'이라는 캐릭터를 완벽히 소화하고, 그 닭살스러운 대사들을 기어코 로맨틱하게 표현해내는 송중기의 연기 내공은 박수갈채를 받아 마땅했다. 비현실적인 판타지를 납득시키고 한껏 빠져들게 만든 건 송중기의 매력 덕분이었다.  충분히 납득할 만한 수상이었다. 그런데 '드라마 대장님들'을 모신 자리에서 자신이 수상을 하게 됐다며, 작가와 감독을 높이고 자신을 낮추는 그의 생각이 참 바르지 않은가. 또, 협업하는 동료들을 향해 진심어린 감사와 칭찬을 아끼지 않는 그의 말이 참 예쁘지 않은가. 차분히 수상 소감을 이어나가던 송중기는 또 하나의 감동스러운 말을 남겨 시상식에 참석한 사람들뿐만 아니라 방송을 통해 이를 지켜보고 있던 수많은 시청자들의 가슴을 울컥하게 만들었다.            ▲  송중기의 수상 소감에 눈시울이 붉어진 김문숙 작가    ⓒ SBS               "김문숙 작가님이 허공으로 날아가는 대본을 쓰신다고 울컥하시는 거 보고 참…. 앞으로 그런 소중하게 쓰신 대본들이 날아가지 않게 채우는 배우가 되도록 하겠습니다."            CBS '김현주의 행복한 동행' 김문숙 작가의 "매일 허공으로 날아가는 대본을 쓴다"는 수상 소감을 귀담아 듣고 있다가 그에 대해 한마디를 보탠 것이다. 그 자리에 있던 김문숙 작가는 눈시울을 붉혔고, 김은숙 작가는 열렬한 박수로 환호를 보냈다고 한다. 함께 일한 적도 없는 어느 작가의 한마디에 '다짐'으로 호응하는 배우라니. 송중기의 '다짐'은 작가와 배우의 관계, 그리고 그들의 공생 혹은 시너지에 대해 다시 한 번 생각하게 만들었다.  오로지 작가의 입장에서 생각해 본다면, 자신이 활자를 통해 구상했던 이미지를 구현해내는 배우에게 '애증'의 감정을 가질 수밖에 없다. 그런데 그것을 100% 혹은 그 이상 실체화하는 배우라면, 당연히 고마운 마음을 품게 될 것이다. (아마 김은숙 작가는 송중기에게 그러했을 것이다.) 그런데 이처럼 겸손한 태도로 작가들의 노고를 돌아볼 줄 아는 시야를 가진 배우라니. 고마움은 배로 커지게 마련이다. 결국 이 모든 것이 '사람'의 일인지라 더욱 신이 나서 글을 써내려갈 수 있지 않겠는가.  모르긴 몰라도 김문숙 작가 역시 매일 허공으로 날아가는 대본을 쓰면서 송중기를 떠올리게 될 것이다. 그리고 자신의 '업(業)'에 대해 조금 더 자부심을 갖게 되리라. 이런 종류의 북돋움은 언제나 환영이고 반갑고 고마운 일이다. 이민호가 아시아를 대표하는 배우로 성장할 수 있었던 배경에 그의 '미모'뿐만 아니라 사람들을 감동시켰던 선한 발자취가 있었던 것처럼, 지금의 송중기라는 신뢰받는 배우의 존재감도 그러한 '바탕'이 있었기에 가능한 것이었다.            ▲  진중함이 돋보이는 배우 송중기    ⓒ 이정민     꾸준한 기부  이쯤에서 송중기의 선한 발자취를 짚어보도록 하자. 그는 2011년 이후 10명 이상의 소아암 어린이들을 후원해 왔는데, 이 사실이 2016년에야 뒤늦게 알려졌다. '노랑 리본 캠페인'에 참여하면서 한국백혈병어린이재단과 인연을 맺은 것이 계기가 됐다고 한다. 또, MBC 다큐멘터리 <남극의 눈물>의 내레이션을 맡아 출연료 전액을 기부했다. 군복무를 하고 있던 시기에도 네팔 지진(2015년)으로 인해 피해를 입은 어린이들을 위해 1억 원을 유니세프로 보냈다고 한다.  그 외에도 중국판 <런닝맨>인 저장위성TV <달려라 형제4>와 후난위성TV <콰이러다번잉>의 출연료 전액을 기부했고, 중국 팬미팅 수익금의 일부를 중국 원찬 지진 피해 복구에 보탰다고 한다. 지금이야 '사드'로 인한 외교 갈등으로 인해 이러한 문화 교류가 단절 위기에 접어들었지만 말이다. 지난 2016년 10월에는 위안부 피해자 할머니들을 위한 국제평화인권센터(일본군 성노예피해자 인권센터) 건립기금 마련에 힘을 보태고자 경기도 광주 나눔의 집에 2천만 원을 기부하기도 했다.  송중기의 이러한 '선행'들은 대부분 비공개로 해왔던 일이라는 점에서 더욱 의미가 깊다. 물론 자신의 기부 사실을 대외적으로 알리면서 선한 영향력을 극대화하는 것도 하나의 좋은 방향이라 할 수 있다. 그것은 각자의 방식일 텐데, 송중기라는 사람의 겸손하고 진중한 캐릭터를 잘 보여주는 예라 할 만하다.            ▲  <태양의 후예>에 출연했던 송중기    ⓒ KBS2               KBS2 <성균관 스캔들>(2010)을 통해 시청자들에게 자신의 존재를 각인시키고, SBS <뿌리깊은 나무>에서 한석규의 아역인 젊은 이도 역을 맡아 열연을 펼쳐 존재감을 보여줬다. 또, 영화 <늑대소년>(2012)으로 대박을 터뜨리며 '스타'로 발돋움한 송중기는 KBS2 <세상 어디에도 없는 착한남자>마저도 흥행시키며 믿고 보는 배우로 자리매김한다. 그리고 제대 후 복귀작이었던 KBS2 <태양의 후예>로 독보적 존재로 우뚝 서기에 이른다. 그의 연기를 지켜봤고, 또 기대하는 우리들은 이미 알고 있지 않은가.            일제 강점기, 일본 군함도에 강제 징용됐던 조선인들의 이야기를 담은 <군함도>가 올 여름 개봉을 앞두고 있다. 류승완 감독이 연출을 맡았고, 송중기가 황정민·소지섭 등과 함께 출연하면서 올해 최고의 기대작으로 벌써부터 관객들의 마음을 설레게 하고 있다. 또, 아픈 역사를 다루고 있다는 점에서 더욱 의미가 깊다고 할 수 있다. 그동안 송중기가 걸어왔던 길을 생각한다면, 그의 출연 결정은 당연한 '운명'처럼 보인다. 앞으로 그가 걸어갈 길이 더욱 주목된다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170328112345183|$|[N1★스타] 이상우♥김소연 결혼, 온 시청자가 축복하는 이유|$|© News1             (서울=뉴스1) 장아름 기자 = 이상우와 김소연이 결혼 사실을 알려 많은 화제를 모으고 있다.  이상우와 김소연은 28일 각자 소속사 HM 엔터테인먼트와 나무엑터스를 통해 결혼 소식을 발표했다. 양측 소속사는 "두 사람이 서로에 대한 사랑과 신뢰를 바탕으로 평생의 동반자가 되기로 약속했다"며 "금일 오후 양가 상견례를 진행할 예정이고 오는 6월 중으로 예식의 시기를 계획하고 있다"고 전했다.  두 사람의 결혼 소식이 알려지면서 이들에게 많은 축하글이 쇄도하고 있는 상황. 이들이 지난해 8월 종영한 MBC 드라마 '가화만사성'에서 많은 사랑을 받았던 커플인 만큼 모두가 한마음으로 이들의 결혼 소식을 반기고 있는 분위기다. 당시 극 중 두 사람은 이혼의 아픔을 겪은 남녀로 분해 애틋한 멜로 연기를 펼친 바 있다.  당시 '가화만사성'은 15%대 이상의 안정적인 시청률을 이어갔던 인기 드라마였다. 이필모와 삼각 관계에 놓였던 두 사람의 사랑이 결실을 맺길 바라는 시청자들의 응원이 더해지면서 드라마는 20.4%의 자체 최고 시청률을 달성하기도 했다. 50회의 긴 드라마가 인기리에 종영하면서 배우들 역시 여운을 잊지 못하는 듯했다.  무엇보다 이들이 지난해 연말 MBC 연기대상에서 모두를 위한 배려를 보여줬다는 점에서도 축복을 받고 있다. 당시 이들은 최우수 연기상을 공동 수상했고 서로에 대한 언급 없이 스태프들과 시청자들에게 감사 인사를 전하며 담백하게 수상 소감을 마쳤다. 공동 수상에도 유난스럽지 않았던 수상 소감은 시청자들에게 호감을 샀다.  또한 이상우와 김소연이 각각 드라마에서 성실하게 쌓아온 연기력과 이미지가 이들 커플에게 호감으로 작용했다. 이상우는 드라마 '인생은 아름다워', '신들의 만찬', '따뜻한 말 한마디' 등으로, 김소연은 '순풍산부인과', '승부사', '이브의 모든 것', '아이리스', '검사 프린세스', '투윅스' 등으로 많은 사랑을 받았다. aluemchang@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170328121507222|$|'결혼발표' 김소연, 기자들도 반한 인간미..이상우의 선택은 옳았다!|$|[enews24 전수미 기자] 배우 김소연이 동갑내기 배우 이상우와 결혼을 발표한 가운데 그녀가 카메라 안팎에서 보여준 인간미에 새삼 관심이 쏠린다. 아역배우로 데뷔한 김소연은 올해로 데뷔 23년차를 맞았다. 하지만 제작발표회나 인터뷰에서 만난 그녀는 갓 데뷔한 아이돌그룹의 모습을 보는 듯 했다.                결혼발표 김소연, 기자들도 반한 인간미…이상우의 선택은 옳았다!             제작발표회 때나 인터뷰 때나 허리를 숙여 몇 번이나 인사를 하는 데뷔 23년차 여배우라니. 지난 인터뷰 때 나눴던 소소한 이야기들까지 기억해 내는 능력은 탁월한 기억력 때문이 아닌 상대의 이야기에 진심으로 귀 기울일줄 아는 천성인 듯 했다. 딱 한 번 만난 기자도 절대 잊는 법이 없다는 건 기자들 사이에서 유명한 얘기다.  칭찬에 손을 내젓고 발을 동동 구르며 어쩔줄 몰라하고 열연에 박수를 보내면 상대 배우에 공을 돌렸다. 그저 영혼 없는 뻔한 멘트가 아닌 진심이 느껴지는 '스토리'를 들려줬다.               결혼발표 김소연, 기자들도 반한 인간미…이상우의 선택은 옳았다!             김소연은 데뷔 이후 수십 편의 작품을 통해 다양한 인간 군상을 그려냈다. 20년이 넘는 시간 동안 끊임없이 다양한 장르에 도전하며 매력적인 캐릭터를 만들어냈다.  특히 MBC '이브의 모든 것'에서 보여준 악역 연기는 아직도 많은 이들에게 회자될 정도로 깊은 인상을 남겼다. 하지만 현실 속 김소연의 모습은 이상우와 연을 맺은 MBC '가화만사성' 속 인간미 넘치는 여자 봉해령에 더 가깝다.  김소연은 MBC 리얼리티 예능 '우리 결혼했어요'와 '진짜사나이'를 통해서도 소탈하고 인간미 넘치는 매력으로 시청자들을 끌어당겼다.               결혼발표 김소연, 기자들도 반한 인간미…이상우의 선택은 옳았다!             그런 김소연과 수 개월간 호흡을 맞춘 이상우가 그 매력을 지나칠 리 없었다. 이상우는 열애 중이던 지난해 말 MBC '연기대상'에서 연인 김소연을 향한 애정을 공개적으로 드러냈다. 평소 드라마 속 캐릭터와 비슷한 싱크로율을 자랑하는 이상우이지만 연인 앞에서는 입이 트였다. 시상식 당시 이상우는 동석한 김소연이 심심한 멘트를 자책할 때마다 귀엽다는 듯 미소를 지었다. 또 "누가 대상을 받앗으면 좋겠냐"는 질문에 "김소연 씨가 받았으면 좋겠다"고 답해 눈길을 끌었다. 이상우에게 배우 김소연은 '데뷔 23년 차' 대선배보다는 '인간미 넘치는' 그녀였을 터. 28일 김소연과의 결혼을 공식발표한 이상우의 '옳은' 선택에 팬들은 뜨거운 축하를 보내고 있다.  사진=eNEWS DB               결혼발표 김소연, 기자들도 반한 인간미…이상우의 선택은 옳았다!             전수미 기자 jun@enews24.net|$|http://www.enews24.net/|$||$|entertain
20170328085629848|$|'동갑내기' 이상우♥김소연, 열애 9개월만 결혼..꽃길 걷는다[종합]|$|[일간스포츠 황소영]                           배우 이상우(36)와 김소연(36)이 6월 결혼한다.            김소연, 이상우의 소속사 양측은 28일 "이상우, 김소연이 좋은 만남의 결실을 맺어 결혼하게 됐다. 금일(28일) 오후 양가 상견례를 진행한다. 6월 중으로 예식 시기를 계획하고 있지만 아직 정확한 일정, 장소는 정해지지 않았다"라고 밝혔다.  이상우와 김소연은 지난해 호흡을 맞춘 MBC 주말극 '가화만사성' 종영 이후 동료에서 연인관계로 발전했다. 8월 드라마가 끝나고 서로에게 호감을 이끈 두 사람이 만남을 이어갔고 공식적으로 작년 9월 "이제 막 좋은 감정을 갖고 알아가는 단계"라고 열애 사실을 인정, 연예계 공개커플에 합류했다.  열애 9개월 만인 6월 결혼을 예약한 두 사람. 혼기가 찬 나이인 데다 비주얼적으로 잘 어울리는 부부의 탄생에 축하가 봇물을 이루고 있다. 열애부터 결혼까지 순탄하게 진행되며 이상우, 김소연 앞에 꽃길이 열렸다.  김소연은 1994년 '공룡선생'으로 데뷔, '엄마야 누나야' '아이리스' '검사 프린세스' '로맨스가 필요해' 등으로 꾸준히 주목받았다. 이상우는 2005년 '열여덟 스물아홉'으로 데뷔해 '조강지처클럽' '인생은 아름다워' '천일의 약속' '신들의 만찬' 등 안방극장에서 폭 넓은 인기를 모았다. 황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170327235928845|$|'안녕하세요' 엄마의 이사 중독에 지친 고3 여학생..걸스데이도 할 말 잃어|$|[한국경제TV 김주리 기자]    그룹 걸스데이가 KBS 2TV '안녕하세요'에 출연했다. 27일 방송에서는 변덕스러운 엄마 때문에 고민인 고3 여학생이 주인공으로 출연했다. "저희 엄마는요, '딸내미! 짐 싸라! 이사 가자'라며 시도 때도 없이 이사를 통보합니다. 벌써 14번째 집을 옮겼는데요. 매번 새 학교에 적응하는 것도 지칩니다. 저희 엄마 좀 말려주세요!"라며 고민을 털어놨다. 유라는 "학창시절 전학을 가봤는데 일주일을 울었다"며 주인공의 고충에 공감했다. 하지만 주인공의 엄마는 "적응 못하는 건 성격 탓이다. 이사는 취미생활일 뿐이고 제 집이니까 문제될 것이 없다"고 말해 MC와 걸스데이의 말문을 막히게 했다. 이사 뿐 아니라 집안 인테리어까지 신경 쓴다는 주인공의 말에 직접 집안 사진을 확인하기도 했다. 생각보다 수준급인 인테리어에 호평이 나오기도 했지만 주인공은 "엄마가 꾸민 인테리어를 망치지 않기 위해 엄마 규칙에 따라 행동해야 하는 것들도 불편하다"고 답했다. 신동엽은 "자신을 위한 인테리어를 해야지 타인에 시선에 의해서 행복감이 정해지는 것은 불행하다"며 주인공의 엄마를 질책했고, 민아는 "엄마가 사랑하는 마음을 표현해주고 더 칭찬을 해줘야 주인공이 멋있고 아름답게 될 수 있을 것"이라며 주인공을 응원했다. 엄마의 이사 중독 때문에 괴롭다는 여고생의 사연은 27일 오후 11시 10분 KBS 2TV 대국민 토크쇼 '안녕하세요'에서 공개된다. 김주리기자 yuffie5@wowtv.co.kr|$|http://www.wowtv.co.kr|$||$|entertain
20170328152803878|$|노홍철 "음주운전, 아주 큰 잘못..'무한도전' 복귀 조심스러워"|$|'잡스' 노홍철 / 사진 = JTBC 제공             방송인 노홍철이 '무한도전' 복귀 여부에 대해 직접 입을 열었다.  28일 서울 상암동 JTBC 사옥에서 열린 JTBC 예능 프로그램 '밥벌이 연구소-잡스'(이하 '잡스') 제작발표회를 통해서다. 이 자리에는 김희정 PD와 방송인 박명수, 전현무, 노홍철이 참석했다. 노홍철은 음주운전으로 2014년 11월 MBC '무한도전'에서 하차했고, 이후 2년 4개월이 지난 상태다. 현재 타 방송에는 출연 중이지만 '무한도전'에는 돌아오지 못 하고 있다. 일부 팬들은 노홍철의 복귀를 바라고 있으나 그의 소속사와 MBC 측은 현재 복귀 계획이 없다는 입장이다. 이에 대해 노홍철은 "생각을 정말 많이 하고 있다"며 "내가 지금 '무한도전'과 떨어지게 된 이유는 아주 큰 잘못을 했기 때문이라 굉장히 조심스럽다"고 말문을 열었다. 이어 "내가 들어갈 수 있다면 들어가는 게 맞는건지, 새로운 친구들이 들어가서 활력을 불어넣는 게 좋은건지 잘 모르겠다"며 "'무한도전' 자체를 생각하는 마음은 변함없다. 쉽게 내릴 수 없는 고민이다. 현재는 정확한 답변을 드릴 수 없을 것 같다"고 답했다. 한편 '잡스'는 전현무, 박명수, 노홍철이 MC로 나서 다양한 직업인들을 스튜디오로 초대해 이야기를 나누는 신개념 직업 토크쇼다. 지난 2일 첫 선을 보였으며, 매주 목요일 밤 9시 30분에 방송된다. 한예진 한경닷컴 기자 genie@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com|$|http://www.hankyung.com/|$||$|entertain
20170328113826977|$|[SC이슈] 7년만에 드디어 컴백?..원빈을 둘러싼 오해와 진실|$|[스포츠조선 조지영 기자] 무려 7년의 공백을 가진 배우 원빈. 7년의 공백을 둘러싼 소문이 무성한 가운데, 온 우주가 기다리는 원빈의 컴백이 올해엔 이뤄질까?             ▶ 7년 공백=은퇴 수순? 청소년관람불가 등급을 받은 액션 영화 '아저씨'(10, 이정범 감독)의 원톱 주연으로 활약, 무려 628만명의 관객을 동원하며 흥행에 성공한 원빈이지만 이후 무려 7년간 작품 활동을 하지 않아 대중의 궁금증을 자아냈다. 지난 2013년 7월 이나영과 열애로 한 번, 2015년 5월 깜짝 결혼식으로 또 한 번, 그리고 그해 12월 득남 소식으로 깜짝 소식을 전한 것 외엔 배우로서 작품 소식은 전무한 상황이다. 그동안 커피, 압력밥솥, 정수기, 보험, 화장품, 아웃도어 등 각종 광고 출연으로 팬들에게 15초씩, 30초씩 생존신고를 해왔지만 최근엔 이런 광고마저도 줄어들고 있어 아쉬움을 남긴 원빈. 이런 그의 행보에 일각에서는 은퇴설을 언급하기도 하지만 이는 사실이 아닌 오해라는 것. 원빈의 소속사 이든나인 측 관계자는 "활동이 없어 광고가 자연스럽게 줄어든 것은 사실이나 여전히 컴백 작품에 대한 열의가 높다. 오랜 공백이 있는 만큼 좋은 작품으로 복귀하고 싶다는 욕심이 크다"고 밝혔다. 은퇴설은 그야말로 설에 불과하다. ▶ '스틸 라이프' 출연? 원빈의 컴백이 가시화된 것은 2014년 개봉한 우베르토 파솔리니 감독의 동명 작품을 원작으로 한 '스틸 라이프'(가제, 큐로 홀딩스 제작)를 통해서다. 지난해 7월 '스틸 라이프' 출연 결정했다는 보도로 마침내 컴백에 대한 구체적인 계획이 드러난 상황이다. 실제로 원빈은 '스틸 라이프'를 제안받았고 작품을 면밀하게 검토 중이다. 지난해 여름 제안을 받았고 약 10개월간 작품을 고심 중인 상태다. 원빈 측 관계자는 "원빈이 오래전 '스틸 라이프' 제안을 받았고 여전히 검토 중인 단계다. 출연 여부를 논하기엔 여전히 시기상조다. 현재로써는 원빈이 어떤 작품으로 컴백하겠다는 확답을 할 수 없다. 시나리오가 완성된 후 출연을 결정할 계획이다"며 출연 여부에 신중을 기했다. 원빈의 '스틸 라이프' 출연은 반은 진실, 반은 소문인 셈. 모든 일이 그렇듯 계약서에 도장을 찍기 전까지는 변수가 많은 게 현실이다. 앞서 원빈은 이창동 감독의 영화로 복귀를 준비했지만 영화 제작이 무산돼 자연스레 다른 길을 찾았고 이후 노희경 작가의 '그 겨울, 바람이 분다' 출연도 염두 했지만 작품에 이견을 보여 출연이 무산, 김용화 감독의 신작 '신과 함께'도 물망에 올랐지만 이마저도 끝내 고사한 바 있다. 이번 '스틸 라이프'도 확정이 발표될 때까지는 아무도 모른다는 게 업계의 반응이다. ▶ 배우→제작 전향? 원빈의 컴백에 대한 세 번째 소문은 제작자로 전향이다. 지난해 여름 '스틸 라이프' 출연 소식이 전해질 당시 그가 영화 기획에 직접 참여한다는 이야기가 더해져 관심을 불러일으켰다. 항간에는 배우에서 제작자로 영역을 확대하는 것이 아니냐는 추측도 돌았다. 이와 관련해 '스틸 라이프'의 제작을 맡은 큐로 홀딩스 측 관계자는 스포츠조선을 통해 "원빈이 '스틸 라이프' 출연을 검토하는 것은 맞지만 제작에 참여하거나 기획에 참여하는 것은 사실이 아니다"고 명확한 선을 그었다. 이 관계자는 "현재 '스틸 라이프'는 시나리오를 개발하고 있는 단계고 현재 10고까지 수정본이 나온 상태다. 제작자로서 최대한 좋은 대본으로 작품을 만들고 싶은 욕심이 있고 이는 출연을 검토 중인 원빈도 마찬가지일 것이다"며 "'스틸 라이프'는 지난해 초 판권을 구매했고 이후 제작 준비를 시작했다. 그 단계에서 친분이 있던 원빈에게 영화에 대한 이야기를 했고 원빈 역시 우리 영화에 대한 관심을 가져줘 자연스레 출연을 논의하게 됐다. 기획에 참여하는 건 오랜만에 컴백하는 원빈에게도 부담이 될 것이다. 제작자로 전향은 와전된 이야기다"고 해명했다. soulhn1220@sportschosun.com 사진=스포츠조선DB|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170328140728114|$|'내 말 좀 들어줘' 장호일, 방송 최초 파경스토리 고백 "현재 법적 싱글"|$|[서울신문 En]               내 말 좀 들어줘 장호일             가수 장호일이 방송 최초로 파경 스토리를 고백한다. 28일 첫 방송되는 SBS플러스 시사·교양 프로그램 ‘내 말 좀 들어줘’에서는 그룹 015B의 멤버 장호일이 출연해 굴곡진 인생사를 털어놓는다. 장호일은 MC 서천석 박사가 결혼에 대해 언급하자 “당시 집안의 제반 환경도 서로 탐탁지 않게 생각했고, 당사자 둘만 결혼하겠다고 그랬던 게 앞섰다”며 “그래서인지 조그마한 문제에도 갈등이 깊어졌다”고 전했다. 과거 ‘서세원의 토크박스’를 끝으로 방송활동을 접었던 장호일은 2003년 12살 연하 여성과 깜짝 결혼을 발표한 바 있다. 상대는 준 재벌가의 미모의 재원으로 당시 각종 연예 프로그램에서 그의 결혼에 대한 취재 열기도 뜨거웠다. 이어 장호일은 불안했던 결혼생활과 당시 혼인신고를 하지 못해 법적으로 ‘싱글’이 된 사연, 그리고 현재 여자 친구에 대한 이야기도 허심탄회하게 털어놔 이목을 집중시킬 예정이다.  또한 장호일은 그동안 듣지 못했던 진솔한 이야기를 공개한다. 그는 서세원과 함께했던 ’토크박스‘ 보조 MC 시절, 유재석과 당대 톱 개그맨들의 기에 눌려 자신감을 잃고 방송을 접었던 사연과 연이은 사업실패로 다시 연예계에 복귀하게 된 풀 스토리를 전할 것으로 보인다. 한편, ’내 말 좀 들어줘‘는 방송 최초로 연예인 MC가 아닌 심리전문가를 전진 배치하는 포맷으로 각각의 고민과 사연을 가진 게스트가 누구에게도 말하지 못했던 이야기를 허심탄회하게 털어놓는 본격 심리 프로그램이다. 이날 오후 11시 SBS플러스와 SBS funE 채널을 통해 첫 방송된다. 사진=SBS미디어넷 임효진 기자 3a5a7a6a@seoul.co.kr|$|http://www.seoul.co.kr/|$||$|entertain
20170328130108231|$|'보통사람' 조달환 "18kg 감량? 지인도 못 알아볼 정도"(인터뷰)|$|영화 ‘보통사람’ 스틸              [뉴스엔 글 배효주 기자 / 사진 이재하 기자] '천생 배우' 조달환이 몸을 아끼지 않는 연기 열정을 고백했다. 영화 '보통사람'(감독 김봉한)에 출연한 조달환은 3월 28일 서울 강남구 논현동 뉴스엔 사옥에서 진행한 인터뷰를 통해 체중을 무려 18kg이나 감량했다고 밝혔다. 지난 23일 개봉한 영화 '보통사람'은 1987년 보통의 삶을 살아가던 강력계 형사 성진(손현주 분)이 나라가 주목하는 연쇄 살인사건에 휘말리며 삶이 송두리째 흔들리게 되는 이야기를 담은 영화다. 조달환은 성진에게 우연히 체포당했다가 연쇄살인 수배자인 발바리 대타로 몰리게 되는 인물로, 기획수사의 최대 피해자인 태성을 맡았다. 탄탄한 내공의 연기력을 토대로 어눌한 말투와 절뚝이는 걸음걸이, 고문에 혹사당해 앙상한 육체를 연출하며 극에 긴장감을 더한다. 조달환은 "74kg에서 56kg까지 뺐다"며 "평소 친하게 지내던 사람들도 못 알아 볼 정도로 체중을 감량했다"고 말문을 열었다. 이어 그는 "촬영 들어가기 8개월부터 조금씩 감량하다가, 촬영하면서 나머지 4kg가량을 추가로 감량했다. 신체에서 저항해 아무리 안 먹어도 안 빠질 정도까지 갔다. 몸에 염증도 생기고, 환각도 봤다. 사람을 잘 못 알아볼 정도였다"고 설명했다. 이어 그는 '공모자들'(2012) 촬영 당시 한 선배 연기자로부터 들은 조언을 회상했다. 조달환은 "당시 연기를 하다 치아가 손상되기도 했다. 그런 절 보고 연기로 보여주라고, 너의 연기 욕망 때문에 부모님이 물려주신 인체를 해하지 말라고 하셨는데, 아직도 그 말을 기억하고 있다"며 "체중을 감량하는 등 고생했지만, 관객들이 보시기에 불편하게 만들지는 말자고 생각했다. 배우이기 전에 사람 아닌가?"라 덧붙였다. 졸지에 사건 조작의 피해자가 되는 조달환은 모진 고문도 당한다. 그는 "고문받는 장면이 많이 편집됐다. 15세 관람가이기 때문이기도 하고, 가족 단위 관람객이 보시기에 불편할까 봐 그런 것 같기도 하다"며 "주로 손현주 선배님께 맞았는데, 안 다치게 잘 때리는 베테랑이다. 저 혼자 넘어지다가 목과 어깨를 다쳤는데 그 부분은 아직 물리 치료 중"이라고 말하기도 했다. 한편 '보통사람'은 지난 23일 개봉했다. 뉴스엔 배효주 hyo@ / 뉴스엔 이재하 rush@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170328163109645|$|[현장IS] 노홍철이 직접 밝힌 '무도' 복귀에 대한 진심|$|[일간스포츠 황소영]                           방송인 노홍철의 MBC '무한도전' 복귀는 지난해부터 끊임없이 제기되며 열띤 관심의 중심에 서 있다. 황광희가 군입대로 하차하면서 노홍철의 복귀설은 쉴 새 없이 흘러나오고 있고 그때마다 대중은 그의 진짜 생각을 듣고 싶어 한다.            노홍철이 28일 오후 진행된 JTBC '잡스' 제작발표회에서 직접 마이크를 잡았다. '무한도전'과 관련한 가감 없는 솔직한 생각을 털어놨다. 원년 멤버로서 가지고 있는 프로그램에 대한 깊은 애정과 복귀를 두고 누구보다 진중하게 고민하고 있음을 엿볼 수 있었다.  '무한도전' 복귀와 관련한 질문이 나오자 노홍철은 "생각을 많이 하고 있다. 정말 아끼는 프로그램이다. 그 프로그램에서 나오게 된 게 그냥 하차가 아니라 나의 큰 실수로 나온 것이기 때문에 굉장히 조심스럽다. 오래된 프로그램이라서 멤버들끼리 잘 맞는 합을 좋아해 주시는 분들도 있지만 오래된 조합에서 오는 식상함을 느끼는 분들도 있어 생각이 많다. 들어가는 게 맞는 건지, 지금처럼 새로운 친구들이 좀 더 풍성한 상황을 만드는 게 좋은 것인지 잘 모르겠다"고 말했다. 이어 "'무한도전' 자체에 대한 생각을 많이 하고 있기 때문에 이렇다, 저렇게 답변을 드리기 굉장히 어렵다"고 토로했다.  이를 듣고 있던 박명수는 "노홍철은 정말 좋은 동생이다. 사적으로 있을 때는 이런 저런 얘기를 나눌 수 있는 좋은 친구다. 예전에는 '무한도전' 복귀 얘기가 나오면 안 한다고 했었는데 고민하고 있는 걸 보니 입장이 조금 달라진 것 같다. 시간이 주어지고 그러한 분위기가 된다면 ('무한도전'을) 같이 했으면 좋겠다는 생각을 늘 가지고 있다"고 말하며 노홍철에 힘을 보탰다.  스스로 '무한도전' 복귀에 대한 부담감을 가지고 있지만, 개그 본능은 멈출 줄 몰랐다. 노홍철은 "김태호 PD가 '잡스'에 출연해준다면 나 역시 '무한도전'에 출연하겠다"고 공언했다. 이를 듣고 있던 전현무는 "노홍철이 똑똑한 게 MBC 소속인 김태호 PD가 어떻게 여기에 나오냐"고 목소리를 높여 웃음바다로 만들었다.  복귀에 대한 생각을 끊임없이 하고 있는 노홍철. 복귀설이 처음 제기됐던 때보다 그의 복귀를 반기는 분위기로 여론이 전환된 상황에서 그의 결론은 무엇일까. 고민하는 시간이 길어질수록 부담감 역시 증폭되고 있다.  황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170328064007509|$|[SS인터뷰②]김래원 "내 인생의 작품 '해바라기' 다시 촬영하고 싶은 곳 있다"|$|[스포츠서울 남혜연기자]배우 김래원이 오랜만의 스크린나들이에 흥행 청신호를 켰다.              한석규 그리고 김래원 주연의 영화 ‘프리즌’(나현 감독)이 개봉 첫 주말 100만 관객을 돌파했다. 이번 영화의 경우 청소년관람불가의 등급 그리고 최근 ‘미녀와 야수’ 등 외화들의 돌풍으로 한국영화가 좀처럼 기를 펴지 못한 상황에 이뤄낸 결과라 더욱 의미가 크다.              ‘프리즌’은 매일 밤 교도소 담장을 넘어 세상에 나가 범죄를 저지른 뒤 복귀하는 죄수들의 이야기를 그린 범죄 액션물. 김래원은 극중 잘 나가는 형사였지만 뺑소니, 증거 인멸 등 죄목으로 교도소에 수감된 유건 역을 맡았다. 김래원의 상대역인 한석규는 극중 교도소 절대 제왕 익호 역으로 남다른 존재감을 과시해 “역시 연기파 배우!”라는 점을 또 한번 인정 받았다.              20대 초반 로맨틱 코미디물의 절대 강자로 인정을 받았던 그는 30대에 들어서 점점 연기에 변화를 주고 있다. 깊어진 연륜과 상황대처능력, 주위 배우들을 아우르는 배려까지 갖췄다. 김래원은 자신의 이 기분좋은 변화에 대해 “당연한 것이라고 생각한다. 이제부터가 시작”이라면서 다시한번 파이팅을 외쳤다.             ①에 이어－ 도전하고 싶은 장르가 있을까?때가 오겠죠. 조금 욕심을 부린다면, 멜로를 하고 싶어요. 너무 멋있는 것 말고요. 박진표 감독님의 작품에서 볼 수 있는 멜로 장르요. 진짜 그냥 일상적인 이야기인데, 가슴아프고 뜨거운 사랑이요.               － 김래원의 취미는?낚시요. SBS드라마 ‘닥터스’ 끝내놓고 한달동안 만재도에서 생활했어요. 그야말로 섬생활이요. 하루종일 낚시하고, 요리하고 지냈죠. 가끔은 제가 회를 뜨기도 해요. 어느날은 제 손을 봤는데, 하얗게 갈라져있더라고요. 손가락 사이사이에서 피도 나고요. 낚시 외에는 집에서 영화를 많이 봐요.               － 최근들어 ‘감옥’을 소재로 한 영화와 드라마들이 많다. 김래원이 그린 ‘프리즌’의 감옥은 무엇이 달랐나. 우리 감옥은 한참 이전에 촬영된거에요! 청소년불가인 만큼 확실한 무게감을 줬고, 더 사실적이었죠. 교도소 안이 매력적인 이유는 영화의 무게감을 확실히 살려주더라고요. 음산하고 싸늘한 느낌이요. 실제 그런 기운도 영화속에 담긴 것 같고요. 소재는 다양할 수도 있는 것 같아요. ‘프리즌’의 교소가 다르다면, 감옥안의 죄수들이 세상을 움직인다는 점일 것 같아요. 지금까지 그런 설정은 없었거든요.               － 변치않은 동안 외모다. 특별한 관리비법이 있을까.전혀요. 많이 달라졌죠. SBS 드라마 ‘닥터스’ 할 때 가장 신경을 많이 썼던 것 같아요. 박신혜씨와 나이 차이가 너무 많이 나는 것 처럼 보이면 자칫 징그러워질 수 있잖아요. 평소 절대로 피부관리 하는 것 싫어하는데, 팩 좀 했죠. 20년 동안 한번도 그래본 적이 없는데, 촬영 중간에 피부과에도 갔어요.               － 이후의 차기작은 정했나.드라마와 영화 모두 다 보고 있어요. ‘프리즌’을 촬영 하는 기간 동안 ‘닥터스’를 결정했고, 지금까지 달려왔어요. 아직은 다양하게 검토하는 중이요.               － 배우 김래원의 ‘내 인생의 작품’이 있다면.아직 잘 모르겠어요. 그래도 굳이 꼽으라고 한다면 ‘해바라기’죠. 그런데 몇 군데만 다시 찍고 싶어요. 이 영화는 정말 많은 분들이 좋아해주셨잖아요. 그런데 다시 생각을 해보면, 지금 다시 찍는다 해도 그 느낌은 나오지 않을 것 같아요. 얼굴도 10년이나 지났고요. 그때만 할 수 있었던 작품 같아요. 굉장히 의지가 강했던 시절이었죠.               － 마지막으로 ‘프리즌’을 보는 관객들에게 한 마디를 한다면.많이 봐주셨으면 좋겠어요. 그래야 또 다음 작품도 할 수 있잖아요. 그리고 ‘프리즌’은 부끄럽지 않게 나온 것 같아서 만족해요.               whice1@sportsseoul.com              배우 김래원이 지난 14일 열린 제작보고회에서 의미심장한 눈빛으로 영화에 대해 설명했다. 사진|김도훈 기자 dica1@sportsseoul.com|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170328185926414|$|[단독]예비신랑 이상우 "상견례 잘 마쳐..신기하고 신기합니다"|$|팬카페에 소감 밝혀…"결혼식 계획은 김소연과 상의해서 잡아나갈 것" (서울=연합뉴스) 윤고은 기자 = "제가 김소연 씨와 결혼을 하게 되었습니다. 평범한 한 남자로서 좋은 사람과 잘 살아가겠습니다."    동갑내기 배우 김소연(37)과 28일 결혼을 발표한 이상우(37)가 자신의 팬카페를 통해 소감을 밝혔다.  이상우는 이날 저녁 팬카페에 올린 글에서 "미리 말씀드리지 못해서 죄송하게 생각합니다"라며 팬들에게 먼저 사과했다.     그는 "좀 전에 상견례를 하고 돌아왔습니다"라며 "상견례는 마치고 말씀드리려고 했는데 여러 가지 상황으로 이렇게 글을 적고 있습니다"라고 밝혔다.  이상우는 "아직 결혼식에 대한 구체적인 장소나 계획은 없습니다. 서로 상의해서 잡아나갈 생각입니다"라고 전했다.  앞서 두 배우의 소속사는 이들이 6월께 결혼하는 것으로 준비하고 있다고 밝혔다.     이상우는 "이런 일로 이렇게 글을 적고 있는 제 모습이 신기하고 신기하지만 평범한 한 남자로서 좋은 사람과 잘 살아가겠습니다. 예쁘게 봐주시고 같이 많이 응원해 주시면 좋겠습니다"라고 말했다.  이어 "그리고 평범한 한 배우로서도 항상 노력하고 또 노력해서 좋은 작품 재밌는 작품에서 좋은 연기 재밌는 연기로 팬 여러분들 감사에 보답하겠습니다. 정말 진심으로 항상 감사드립니다"라는 말로 글을 맺었다.  이상우와 김소연은 지난해 MBC TV 주말극 '가화만사성'에서 연인으로 호흡을 맞추다 실제 연인 사이가 됐다. pretty@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170328065014583|$|[TV줌인] '귓속말' 이건 본 적 없는 복수극이다|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 당분간 이들 부부를 막을 자는 없을 듯하다. 지성에서 이보영으로, 성공적인 바통터치가 이어졌다. 이제 이보영이 차원이 다른 복수로 일을 낼 차례다. 27일 방송된 SBS 월화드라마 ‘귓속말’에서는 절대 권력의 장난으로 운명이 바뀐 두 남녀 영주(이보영)와 동준(이상윤)의 이야기가 그려졌다. 기자 출신의 창호(강신일)가 방산비리를 조사하다 살인누명을 뒤집어쓰고 수감된 가운데 영주는 그 배후에 로펌 태백이 있음을 간파했다. 정확히 태백의 대표 일환(김갑수)의 주도임을 알고 “이번 수사, 처음부터 다시 하셔야 할 겁니다”라고 주장했다. 시신에서 창호의 DNA가 발견됐음에도 영주는 살해동기가 없다는 이유로 기소불가를 부르짖었으나 계좌내역이 찍혔다. 이에 창호도 영주도 증거조작을 주장했지만 여기엔 반전이 있었다. 숙희(김해숙)가 살해당한 성식에게 돈을 빌렸던 것이다. 이에 영주도 숙희도 좌절했다. 결국 영주의 유일한 동아줄은 해당 사건의 판사인 동준뿐이었다. 1심을 마친 후 영주는 원칙을 따르다 여기까지 왔다며 직접 동준을 만났다. 사건의 증거를 전달하기 위함으로 “이 세상에 힘과 권력은 나쁜 놈들이 다 갖고 있던데, 보기 싫어도 만나야죠. 그놈들”이라고 다부지게 말했다. 그런 영주에 동준은 “보이지 않는 증거를 추정해서 판결을 내릴 순 없습니다. 하지만 보이는 증거는 외면하지 않겠습니다”라고 약속했다. 이에 영주는 조직폭력배들을 습격, 그들이 찾아낸 피해자의 휴대폰을 손에 넣는데 성공했다. 이를 동준에게 전하며 영주는 “더 필요할까요? 아버지가 현장에 없었다는 증거”라고 분명하게 설명했다. 그러나 동준 역시 권력을 이겨내진 못했다. 재임용에 탈락되고 구속위기에 처한 동준이 창호에게 모든 혐의를 덮어씌우는 것으로 태백의 남자가 된 것이다. 영주의 아픔은 여기서 끝이 아니었다. 남자친구 현수(이현진)의 배신으로 끝내 경찰복을 벗게 됐다. 현수의 사과에 영주는 “5년은 친구였고, 5년은 연인이었는데 미안하다는 말은 너무 가볍다”라고 일갈했다. 이제부터는 영주의 복수가 시작될 시간. 그 복수란 상상을 초월하는 것이었다. 만취한 동준을 호텔방으로 이끌어 관계를 맺고 영상도 찍었다. 경악한 동준의 앞에 나타나 “우리 아빠 데리고 와야겠어요”라고 선언하는 영주의 모습이 충격엔딩을 장식하며 여느 드라마와 궤를 달리하는 화끈한 복수극을 예고했다.  이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = SBS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170328170151032|$|'완벽한 아내' 윤상현, 쭈굴했던 과거 청산..'변신'|$|[동아닷컴]                          ‘완벽한 아내’ 윤상현, 쭈굴했던 과거 청산…‘변신’  ‘완벽한 아내’ 윤상현이 쭈굴했던 과거를 청산, 새롭게 태어난다. KBS 2TV 월화드라마 ‘완벽한 아내’(극본 윤경아, 연출 홍석구, 제작 KBS 미디어)가 오늘(28일) 밤 10회 방송을 앞두고 구정희(윤상현)의 변신 스틸컷을 공개했다. 아내 심재복(고소영)의 말 한마디에 금세 기가 죽고, 회사에서 해고당한 뒤 제대로 어깨 한 번 펴지 못하던 그 정희가 맞나 싶을 정도다. 공개된 사진 속에서 단연 눈길을 끄는 것은 정희의 달라진 헤어스타일이다. 그간 소심하고 우유부단한 캐릭터에 맞춰 답답한 긴 앞머리를 고수했던 윤상현은 10회를 기점으로 달라질 정희의 변화를 시각적으로 한눈에 알아볼 수 있게끔 大변신을 감행했다. 짧게 자른 머리와 깔끔하고 시원하게 이마를 드러낸 스타일링으로 품격을 더한 것. 또한 힘이 잔뜩 들어간 수트 차림 역시 정희의 변신에 기대를 모으고 있다. 지난 9회분에서 이은희(조여정)의 도움으로 해고된 회사에 복직됐던 정희는 “이런 호의를 받아도 되는 건지”라며 망설였었지만, “정희씨는 이제 최고의 남자가 될 거예요”라는 말에 재출발을 결심했기 때문. 복직됐다는 말에 “아빠 대박 짱”이라는 아들 진욱(최권수)의 환호는 못난 아빠와 남편이라는 자격지심에 갇혀있던 정희에게 자신감과 미소를 되찾아주기도 했다. 완전히 달라진 마음가짐으로 재탄생한 정희의 변신은 과연 어떤 모습일까. 관계자는 “정희가 오늘(28일) 밤을 기점으로 기존과 다른 매력을 선보일 예정이다. 캐릭터를 위해 머리카락까지 잘라가며 변신을 감행한 윤상현이 정희의 달라진 감정들을 섬세히 표현해줄 것”이라며 “정희가 180도 달라진 사연은 무엇일지, 정희의 변신은 앞으로의 전개에 어떤 영향을 미칠지, 본방송으로 함께 확인해달라”고 당부했다. ‘완벽한 아내’, 오늘(28일) 밤 10시 KBS 2TV 제10회 방송. 동아닷컴 최윤나 기자 yyynnn@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170328001634064|$|[★밤TView]'비정상' 장윤정 "내가 뜀틀이냐" 고충 토로|$|[스타뉴스 조연을 인턴기자]                                 /사진=JTBC '비정상회담' 방송화면 캡처                   /사진=JTBC '비정상회담' 방송화면 캡처     '비정상회담'에서 장윤정이 어린 나이에 트로트 가수로 성공한 것에 대한 고충을 이야기했다.           27일 오후 방송된 JTBC '비정상회담'에는 장윤정이 "저도 한때는 댄스 가수를 꿈꿨지만 20대 유일한 트로트 가수로 성공하고 남들이 안 하는 걸 해야 성공해야 한다고 생각하는 나 비정상인가요?"라는 고민을 가지고 출연했다. 장윤정은 트로트 가수의 길을 선택한 게 흥미가 있어서인지, 성공을 위한 선택이었는지 질문받았다. 이에 장윤정은 "후자다"라고 답했다. 장윤정은 처음엔 트로트가 블루오션인지도 몰랐다고 했다. 그는 "가수를 접어야겠다고 판단을 내릴 때 즈음에 트로트 제안이 들어와서 마지막 기회라고 생각하고 슬퍼하면서 시작했다"고 말했다. 처음엔 인정받지 못했다고 했다. 장윤정은 사람들에게 "트로트 아니다" "이상해" 라는 소리를 많이 들었다고 했다. 그러나 그는 '이상하다'가 '신선하다'가 되면서 모든 게 바뀌었다고 말했다. 그는 "신선하다고 인정받는 순간 블루오션이 되었다"고 말했다. 영광도 있었지만 고충도 있었다. 장윤정은 자신의 성공으로 인해서 젊은 친구들이 많이 나오는 게 좋았다고 했다. 그는 "그들이 잘 돼서 저변이 확대됐으면 좋겠다"고 했다. 그러나 장윤정은 아쉬운 마음을 표했다. 그는 "간혹 저를 깎아내려야 본인이 성공할 수 있다고 생각한다"며 자신을 이용해 자극적인 제목으로 기사를 내는 것을 비판했다. 장윤정은 각양각색의 헤드라인을 소개했다. 만약 가수가 안녕을 하는 포즈를 하고 있으면 '장윤정 비켜', 팔짱을 끼고 있으면 '장윤정 게 섯거라'라는 제목이 나왔다고 했다. 장윤정은 젊은 트로트 가수들이 자신을 넘어야 할 존재로만 본다고 토로했다. 그는 "내가 뜀틀이냐"고 말해 웃음을 자아냈다. 유세윤은 '뜀틀이니'를 곡 제목으로 추천하기도 했다. 성시경은 장윤정이 단순히 블루오션을 개척해서 성공한 것이 아니라고 말했다. 그는 장윤정이 "노력도 실력도 있어서 된 거다"라며 그를 칭찬했다. 조연을 인턴기자 star@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170328210924654|$|'빛나라 은수' 박하나, 최정원 아이 임신 알았다 (종합)|$|박하나가 남편 최정원의 아이를 임신하며 극이 새 국면을 맞았다.  3월 28일 방송된 KBS 1TV 일일드라마 ‘빛나라 은수’ 85회 (극본 김민주/연출 곽기원)에서 김빛나(박하나 분)는 윤수현(최정원 분)의 아이를 임신한 사실을 알았다.  정재은(차민경 분)은 전화를 받지 않는 친구 김빛나의 시댁까지 찾아갔다가 과거 스승 오은수(이영은 분)와 딱 마주쳤다. 정재은은 “선생님 그만두시고 반 애들 전부 선생님 생각 많이 했다”고 말했고, 이내 오은수 남편 윤수호(김동준 분)를 김빛나 결혼식에서 본 사실을 기억했다.  정재은은 “빛나 남편이랑 형제면 선생님이랑 빛나랑 동서사이?”라며 경악했고 김빛나에게 “얼굴 보기 힘들다. 선생님께 반가웠다고 전해 달라”며 의미심장한 문자를 보냈다. 이어 정재은은 김빛나를 만나러 회사까지 찾아가 돈을 빌려 달라며 “시부모님도 아시니? 너랑 오은수 선생님 관계?”라고 도발했다.  김빛나가 생각해보겠다며 정재은을 돌려보낸 뒤 다시 연락을 받지 않자 정재은은 또 김빛나의 시댁으로 찾아갔고, 김빛나는 마지못해 정재은에게 돈을 빌려주고 과거 일에 대해 입을 다물겠다는 각서를 받았다.  하지만 집으로 찾아온 정재은을 시부 윤범규(임채무 분)가 알아봤다. 윤범규는 정재은이 앞서 식당에서 오은수를 “선생님”이라고 부른 일을 기억했고, 과거 김빛나가 오은수의 제자였음을 눈치 챘다. 윤범규는 두 며느리에게 왜 사실을 숨겼는지 물었고, 김빛나는 “동서가 학교를 그만두고 내가 유학 가서 함께 지낸 시간이 짧다”고 둘러댔다.  또 김빛나는 “회사에서 다시 만났을 때 동서가 상사와 부하직원으로 지내야 하니 모르는 척 해달라고 했다”며 오은수 핑계를 댔고, 오은수는 김빛나의 술술 나오는 거짓말에 입을 다물고 아무 말도 못했다. 그렇게 오은수와 김빛나의 과거 사제지간이 밝혀지고도 사태가 일단락 됐다.  허나 윤수현(최정원 분)은 그동안 아내 김빛나와 오은수 사이 알 수 없는 긴장감을 느꼈던 일을 기억하며 의심을 품었다. 그런 상황에서 이날 방송말미 김빛나는 임신 사실을 알았다. 김빛나는 윤수현에게 임신진단기를 내밀며 “수현씨 놀라면 안 돼요. 우리 아빠 엄마 돼요. 나 임신한 거 같아요”라고 기뻐했다. (사진=KBS 1TV 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170328135203586|$|옥주현 "먹어봤자 아는 맛, 그 맛 나중으로 미뤄도 된다" (가요광장)|$|가요광장             [티브이데일리 노한솔 기자] '가요광장' 옥주현이 출연해 입담을 과시했다. 28일 낮 방송된 KBS 쿨FM '박지윤의 가요광장'에는 뮤지컬 '매디슨 카운티의 다리'의 주인공 옥주현, 뮤지컬배우 박은태가 출연했다. 이날 오랜만에 '가요광장'에 전 DJ 옥주현이 찾아왔다. DJ 박지윤은 "정말 오랜 시간인데 그렇게 길게 오래 느껴지지 않지 않나"라며 옥주현에게 물었다. 옥주현은 "3~4년 됐나 라고 생각했다"라며 "오랜만에 와도 늘 같은 포근한 느낌이 있어서 좋다"라고 말을 전했다. 방송에 잘 출연하지 않는 뮤지컬배우 박은태가 함께 출연했다. 박은태는 "울렁증이 있다"라며 소감을 전했다. 이를 들은 박지윤은 "그 많은 관객들 앞에 서시는데 (떠냐)"라고 말하자 박은태는 "좀 다른 것 같다. 수학을 잘하는 사람한테 영어 문제를 준 느낌이다. 너무 개념이 다른 것 같다"라고 답했다. 박지윤은 "아까 (내가) 노래하는 게 나갔다"라며 "고문 받으셨다. 두 분이 귀를 청소 해주셔야 한다"라며 두 사람에게 노래를 청했다. 이어 옥주현과 박은태는 '매디슨 카운티의 다리' 속 노래 '단 한 번의 순간'를 열창했다. '매디스 카운티의 다리'는 복수의 캐스팅이 트렌드인 공연계 관행을 깨고 원캐스트(한 배역에 한 사람만 캐스팅하는 것)를 고수했다. 박은태는 "배우들에게 부담이 되는 공연이다. 그걸 감수 하더라도 원 캐스팅으로 가질 수 있는 장점이 있다. 더 노력 해야한다"며 소감을 전했다. 옥주현은 "처음 제작하는 분들이 꼭 그래야 한다고 했다. 분산되는 것을 쫀쫀하게 모아서 한 곳으로 가야 한다고 마음을 먹게 됐다"라고 답했다. 두 사람은 목 관리를 위해 힘쓰기도 했다. 박은태는 "너무 스트레스가 많다. 무대 올라가기 전에 조금이라도 안 좋으면 누가 될까"라며 "사는 데 조금 예민한 것 같다. 특별한 방법이 있는 것 같진 않다"라고 말했다. 옥주현 또한 "물을 많이 마시려고 한다. 하루 2L 마셨을 때 안 마셨을 때 차이가 있다"라며 "내장습도가 있다"라고 너스레를 떨었다. 이어 옥주현은 "스트레스를 받아서 악몽을 꾼다"라며 "노래를 부르다가 목소리가 안 나온다. 내 목소리, 목소리 하다가 깬다, 목소리를 내보고 잔다"고 경험을 소개했다. 이에 박지윤 또한 아나운서 준비 시절 "나 혼자 한복을 입고 시험 친 꿈을 꿨다"라며 고개를 끄덕였다. 이날 옥주현은 뮤지컬을 준비하며 살을 빼지 않았다고 소개했다. 다른 남자와 사랑에 빠진 유부녀 역을 맡은 그는 "너무 아가씨 같을까봐"라며 그 이유를 밝혔다. 이에 박은태도 "프로다운 것 같다"며 칭찬했다. 박지윤은 이어 옥주현의 '먹어봤자 나도 아는 맛이다'라고 했던 명언을 소개하며 분노했다. 이에 옥주현은 "그 맛을 나중에 봐도 필요하면 미뤄도 되는 거다"라며 "나도 똑같이 아니까 먹고 그 맛을 느끼고 싶다"고 너스레를 떨어 웃음을 자아냈다. [티브이데일리 노한솔 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=KBS 보이는 라디오 방송화면 캡처] 옥주현 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170328070008718|$|[전일야화] '역적' 이하늬 유혹에 안 넘어갈 남자 있으랴|$|[엑스포츠뉴스 원민순 기자] 이하늬가 마침내 김지석을 유혹하는 데 성공했다. 27일 방송된 MBC 월화드라마 '역적 : 백성을 훔친 도적' 17회에서는 장녹수(이하늬 분)가 연산군(김지석)의 마음을 완벽하게 사로잡는 모습이 그려졌다. 이날 장녹수는 월하매(황석정)를 통해 연산군이 어머니인 폐비 윤씨 문제로 우울해 하고 있다는 사실을 전해 들었다. 연산군은 어머니 생각에 잘 먹지도 못하고 있었다. 그나마 월하매의 입담으로 간신히 한 번 웃었을 뿐이었다. 월하매는 장녹수에게 연산군 앞에서 어미라는 소리를 절대 하지 말라고 했다. 연산군이 우울할 때면 어미에 대해 말하는 사람을 누구든 매질한다고. 하지만 장녹수는 연산군 곁에서 어미라는 가사가 들어가는 흥 타령을 불렀다. 연산군은 장녹수의 입에서 어미라는 말이 나오자 순간 놀랐다. 장녹수는 구슬픈 노랫말을 이어갔다. 연산군의 눈시울이 붉어졌다. 연산군은 장녹수의 노래가 끝나자 "이제 네 마음 안 기다리련다"라고 말한 뒤 장녹수에게 입맞춤을 했다. 드디어 장녹수의 유혹이 제대로 성공한 것이었다. 장녹수는 자신의 야망을 위해 임금을 만나고자 장악원 여악이 됐고 연산군의 마음을 얻으려고 부단히도 노력해 왔다. 장녹수는 잘못 하면 매질을 당하고 내쳐질 수도 있는 상황이었는데 오히려 정면 돌파로 모성애를 이용한 흥타령으로 원하는 바를 이뤄냈다. 연산군은 장녹수의 속내는 모른 채 그녀에게 푹 빠지고 말았다. enter@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170328102402091|$|[피플IS]'긴급 투입' 장희진 당일 촬영의 속사정|$|[일간스포츠 김진석]                           배우 장희진은 왜 드라마 투입 결정 후 당일 촬영을 진행했을까.           장희진은 아나필락시스 쇼크로 MBC 주말극 '당신은 너무합니다'서 하차한 구혜선을 대신해 지난 25일 방송분부터 첫 등장했다. 캐릭터에 대한 연구와 준비할 겨를도 없이 긴급 투입됐다. 그러한 전후 사정을 모르는 사람들이 봤을 땐 완벽한 연기. 그만큼 장희진의 연기력이 빛을 보았다. 왜 장희진은 쉼 없이 바로 투입됐을까. 사실 구혜선의 최종 하차가 결정된 건 23일 오후. 그 전부터 최악의 상황을 대비해 하차 얘기를 주고 받았지만 구혜선의 의지로 강행됐다. 그러던 중 건강이 악화됐고 드라마 제작사와 방송국간의 최종 결정으로 구혜선이 하차했다. 제작사는 그 시각 장희진과 최종 미팅을 진행했다. 앞서 7~8회 분량은 구혜선의 촬영이 가능하다고 생각했기에 제작진은 정해당 분량을 줄이지 않았다. 단 9~10회는 배우 교체를 생각해 구혜선 캐릭터를 많이 줄였다. 구혜선의 건강악화는 심각해 7~8회 촬영도 힘들었고 제작진은 몇 시간을 기다렸지만 결국 구혜선은 병원으로 향했다. 방송국과 제작진은 고민했다. 7회 대신 6회까지 방송을 하이라이트로 내보낼지. 아니면 장희진을 바로 투입시킬지. 제작진은 조심스럽게 장희진에게 곧바로 촬영 투입이 가능하겠냐고 물었다. 정해당에 대한 캐릭터 분석도 없는 상태에서 쉽지 않은 일. 당장 7회부터 촬영해야한다는 조항도 없었기에 장희진은 당황했지만 '이렇게 된 거 곧바로 하겠다'고 마음 먹었다. 금요일 오전 곧바로 촬영장으로 향했다. 그렇게 찍은 분량은 다음날 곧바로 전파를 탔고 장희진의 연기력은 예상했던대로 흠 잡을 데 없었다. 드라마 관계자는 "장희진의 결심이 아녔다면 하이라이트가 나가야 되는 상황이었는데 프로정신을 발휘해 무사히 드라마를 촬영했다"며 "9~10회는 장희진의 분량이 다소 없지만 이후 늘어날 것이다"고 말했다. 김진석 기자 superjs@joongang.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170328120826074|$|[단독] "S.E.S. 우정"..유진X바다, 하와이 신혼여행도 함께|$|[TV리포트=김가영 기자] S.E.S. 우정, 역시 세월이 흘러도 변함 없다. 바다와 유진은 하와이 신혼여행도 함께하며 돈독한 우정을 자랑했다. 최근 복수 연예관계자에 따르면 유진, 기태영, 로희 가족이 바다의 하와이 신혼여행을 함께했다. S.E.S. 멤버들과 신혼여행을 함께 떠나고 싶다는 바다의 뜻대로 동반 여행이 성사된 것으로 알려졌다. 슈는 스케줄 때문에 아쉽게 함께하지 못했다는 전언. 세월이 지나도 여전한 S.E.S.의 우정이 훈훈함을 안긴다. 바다는 지난 23일 서울 중구 중림동 약현성당에서 9살 연하의 사업가와 웨딩마치를 울렸다. 이날 자리에는 S.E.S. 멤버들은 물론, 이수만, 옥택연, 산다라박, 윤하 등 수많은 동료 스타들이 함께해 두 사람을 축복했다.  김가영 기자 kky1209@tvreport.co.kr/ 사진=TV리포트DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170328090554157|$|이상우♥김소연, 사랑 결실..동료→연인→동갑내기 부부|$|[스타뉴스 김미화 기자]                                 김소연 이상우 / 사진=김소연 인스타그램                   김소연 이상우 / 사진=김소연 인스타그램    배우 이상우(37)와 김소연(37)이 사랑의 결실을 맺는다. 드라마 속 동료로 만난 연인의 사랑을 연기한 두 사람은 실제 연인으로, 그리고 부부로 함께 하게 됐다. 28일 김소연의 소속사 나무엑터스와 이상우의 소속사 HM엔터테인먼트는 두 사람의 결혼 소식을 전했다. 소속사 측은 "배우 이상우, 김소연 씨와 관련된 기쁜 소식을 전하려 합니다. 배우 이상우, 김소연 씨가 좋은 만남의 결실을 맺어 결혼을 하게 되었습니다"라고 밝혔다. 이어 "두 사람은 드라마 '가화만사성'을 통해 동료 배우로 처음 만나 서로를 응원하고 지지하며 진지한 교제를 이어왔습니다. 그리고 이제 서로에 대한 사랑과 신뢰를 바탕으로 평생의 동반자가 되기로 약속했습니다"라고 말했다. 지난해 방송된 '가화만사성' 종영 후 사랑을 키워왔던 두 사람은 극중 연인에서 실제 연인으로 발전하며 많은 축하를 받았다. 그런 두 사람이 열애 인정 6개월여 만에 결혼 소식을 전하며 관심을 끈다.                       /사진=MBC                   /사진=MBC    두 사람은 동갑내기로 배우 경력은 김소연이 24년차이고, 이상우가 13년차. 두 사람 모두 선한 얼굴과 꾸준한 작품 활동으로 팬들의 응원을 받는 배우다. 소속사에 따르면 이상우와 김소연은 오늘(28일) 오후 양가 상견례를 진행할 예정이다. 두 사람은 6월 중으로 예식의 시기는 계획하고 있지만 정확한 일정, 장소 역시 아직 정해지지 않은 것으로 알려졌다. 한편 김소연은 1994년 '공룡선생'으로 데뷔해 '엄마야 누나야' '아이리스' 등으로 꾸준히 주목받았다. 이상우는 2005년 '열여덟 스물아홉'으로 데뷔해 '조강지처클럽' '천일의 약속' 등 안방극장에서 폭 넓은 인기를 모았다. 김미화 기자 letmein@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170328210709598|$|이수만, 바다 결혼식서 "딸들 시집 거꾸로 가서 마음고생 심했다" 농담|$|[뉴스엔 김명미 기자] 바다 결혼식 현장이 공개됐다. 3월 28일 방송된 SBS '본격연예 한밤'에서는 바다의 결혼식 현장이 공개됐다. 바다는 23일 오후 서울 중림동에 위치한 약현성당에서 9살 연하 남자친구와 결혼식을 올렸다. 이날 기자회견에서 바다와 함께 등장한 유진은 "제 일처럼 정말 기쁘다. 행복하다. 부디 하나님께서 성대 닮은 딸을 주시길 바란다"고 덕담했고, 슈 역시 "언니 정말 행복했으면 좋겠고 사랑한다"며 자신의 일처럼 기뻐했다. 유진과 슈는 "기자회견을 다 같이 하는 경우는 없는데"라는 말에 "혼자 너무 떨려서 눈물 쏟을 것 같다더라. 같이 해달라고 언니가 부탁을 했다. 좀 웃겼냐"고 밝혔다. 특히 이수만 대표는 "딸들이 시집을 거꾸로 가서 그동안 마음고생이 심했다. 정말 잘 됐다"고 농담해 웃음을 자아냈다.(사진=SBS 방송 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170328142308750|$|'독한 라디오' 최양락 "라디오 짤려 주차요원 변신? 그냥 우리 가게"|$|[뉴스엔 이민지 기자] 최양락이 근황을 공개했다.  3월 28일 서울 영등포구 여의도 KBS에서 진행된 KBS 2TV '스타들의 은밀한 직업탐구 독한일꾼들' 제작발표회에서 최양락이 MBC 라디오 표준FM ‘최양락의 재미있는 라디오’ 하차를 언급했다.  최양락은 "지난해 5월쯤부터 한가했다. 그러다 이번 프로그램을 하게 됐다. 독한 마음을 먹고 열심히 했다. 지켜봐달라"고 말했다.  그는 "타 방송사 라디오를 한 14년 했다. 프로그램을 시작하면 끝맺음도 있는건데 여러가지 화제가 됐다. 나는 담담하게 받아들였는데 주변에서 여러가지 이야기가 나왔다. 그 사이에 방송이 없어서 와이프(팽현숙) 일을 도와줬는데 주차요원을 한다고 나왔더라. 와이프 가게가 내 가게인데 '방송국 짤려 주차요원 변신'이라고 하더라. 그냥 우리 가게다"고 말해 웃음을 자아냈다.  이어 "이 프로그램이 섭외왔을 때 '나한테까지 왔을 때는 쉽지 않겠구나. 힘들겠구나' 생각했다. 역시 분장만 4시간 했다. 36년 방송생활 하면서 4시간 동안..이제까지 분장한 시간 다 합쳐도 4시간이 안 될 것 같다. 그냥 일 하는 거라고만 했다. 직업도 장소도 안 알려줬었다. 호기심이 발동했다"고 출연 계기를 밝혔다.  뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170328065709660|$|[인터뷰] 최철호 "다 잃고 만난 '사임당'. 악역으로 빛내려"|$|연기자 최철호는 연기할 수 있는 무대의 소중함을 누구보다 더 잘 안다. SBS 수목드라마 ‘사임당, 빛의 일기’에 출연 중인 그는 “연기로 최선을 다하고 열심히 살겠다”고 다짐했다. 김민성 기자 marineboy@donga.com     ■ ‘사임당, 빛의 일기’ 민치형 열연 최 철 호   ‘음주폭행’ 3년간 자숙의 시간 날 지켜준 띠동갑 연하 아내 살면서 모두 갚아주고 싶어요   모든 걸 잃고 나서야 소중한 게 무엇인지 깨달았다. 과거 불미스러운 사건으로 3년의 자숙기간을 가진 뒤 이제야 조금씩 여유를 찾고 있다. “작은 일에도 감사하는 마음이 생겼다”는 연기자 최철호(47)다.  그는 현재 방송 중인 SBS 수목드라마 ‘사임당, 빛의 일기’(사임당)에서 악의 주축인 민치형으로 시청자와 만나고 있다. 극중 이영애와 송승헌의 경쟁상대다. 그는 “두 번 다시 이런 기회가 없을 줄 알았는데, 시작하는 마음으로…”라며 말을 채 잊지 못했다.  최철호는 강한 인상을 남기며 각종 드라마 주조연 자리를 휩쓸었던 2010년 음주폭행 사건으로 대중의 비난을 받았다. “인기가 떨어질까봐 거짓말”까지 해 논란은 더욱 커졌다. 이후 반성하며 집에만 있었다.  “모든 연기자가 그렇겠지만, 다른 걸 할 줄 아는 게 없다. 연기자를 떠나 한 가정의 가장인데 가족에게 미안했다. 어렵게 버티고 있으니 여기저기서 하나둘 다시 찾아주기 시작했다.”          연기자 최철호. 김민성 기자 marineboy@donga.com                드라마 ‘사임당’의 연출자 윤상호 PD는 남자주인공인 송승헌과 맞붙어도 밀리지 않는, 묵직하게 존재감 있는 연기자를 찾다 최철호를 떠올렸다. 짙은 눈썹, 매서운 눈매, 굵직한 목소리 등 딱 맞아떨어졌다.           “당연히 조연이겠거니 했다. 먼저 나를 찾아줬다는 사실만으로 기뻤는데, 생각보다 비중이 커 놀랐다. 그동안 악역을 많이 해왔지만, 제대로 하고 싶었다. 게다가 이영애의 복귀작 아닌가. 무조건 잘 해야겠다는 생각 밖에 없었다.”  최철호는 무서우리만큼 제 역할에 충실했다. 최근 방송에서 아내 역을 맡은 오윤아의 뺨을 때리는 장면이 공개되자 시청자는 “내가 맞는 것처럼 무섭고 아프다”고 했다.  “‘연기 같지 않다’는 댓글을 봤다. 연기로 최선을 다하고 열심히 사는 모습이 연기자의 전부인 것 같다.” 이처럼 극중 비열하고 극악무도한 모습으로 시청자의 간담을 서늘하게 만들지만 ‘권선징악의 힘을 믿어보라”며 드라마에 대한 애정을 드러냈다.  “사극 인물들이 현대 시점에서도 1인2역으로 나온다. 나 역시 카메오로 등장한다. 민치형은 분명 나쁜 놈인데, 전생의 업을 갚으며 살라는 건지도 모르겠다. 이번엔 좋은 놈이다.” 최철호는 가족에게도 ‘좋은 남편이자 아빠’로서 일상을 살아가려 한다. 아들과 딸을 위해 여행도 많이 다니고, 자주 대화한다. 묵묵히 자신의 곁을 지켜준 띠동갑 연하의 아내를 두고는 자신의 “유일한 복”이라고도 했다.  “술을 아예 끊었다. 입에도 대지 않는다. 아내가 제일 좋아한다. 하하! 최근에 아내의 눈물을 처음 봤다. 나와 사는 게 얼마나 힘들었겠나. 안 좋은 생각도 많이 했을 거다. 그걸 다 보답해주고 싶다.”  이정연 기자 annjoy@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170328065006577|$|[SS리뷰] '완벽한아내' 조여정, 폭식+유혹까지..갈수록 '섬뜩한 이 여자'|$|[스포츠서울 신혜연기자] '완벽한 아내' 조여정이 섬뜩한 모습으로 궁금증을 자극하고 있다. 두 얼굴로 미소를 짓는가 하면 폭식하는 모습으로 긴장감을 선사한다. 27일 오후 방송된 KBS2 월화드라마 '완벽한 아내'에서는 이은희(조여정 분)가 구정희(윤상현 분)를 유혹하는 모습이 그려졌다. 이날 죽은 줄만 알았던 정나미가 강봉구(성준 분) 앞에 나타났다. 놀란 강봉구는 "너 어떻게 된 거냐. 살아 있었어?"라고 말했고, 정나미는 "나 살아 있는 거 알려지면 안 돼"라고 부탁했다. 심재복(고소영 분)도 이를 목격했고, "어떻게 된 거냐"라며 자초지종을 물었지다. 하지만 이때 수상한 남자가 들이닥쳤고, 정나미는 다시 사라졌다. 한편 이은희는 심재복이 정나미 옥탑방에서 최덕분(남기애 분)의 물건을 발견하자 최덕분에게 출국하라고 지시했다. 이은희는 "엄마가 정나미 죽인 거 밝혀지면 나도 끝장이야. 이제 그 사람 겨우 내 곁에 있게 됐는데"라고 분노했다. 이어 심재복은 구정희를 위해 일자리를 알아봐 줬다. 구정희는 이은희의 기사가 내려준 곳에 내렸고 그곳은 예전에 다니던 직장이었다. 회사로 가자 그곳에는 이은희가 있었고, 알고 보니 이은희는 그 회사의 이사로 있었다. 이은희는 구정희를 다시 복직시켜 줬고, "예전의 멋있던 모습으로 돌아와라"며 "재복 언니한테는 비밀로 하고 그냥 회사에서 다시 불러서 들어가게 됐다고 해주세요"라고 제안했다. 이어 이은희는 구정희의 복직 축하 파티를 열어줬고, 구정희가 성의를 외면하고 심재복을 택하자 분노하며 폭주했다. 그는 음식을 마구 먹으며 광기어린 모습을 보였다. 그날 밤 정나미가 최덕분 앞에 나타났다. 심재복은 정나미에게 최덕분을 가리키며 "여기 문형선 씨 알지?"라고 물었지만, 정나미는 모른다고 답했다. 이은희는 최덕분에게 "병원에서 쟤 사망 처리해준 사람은 누구냐"라고 소리쳤다. 이어 이은희는 구정희에 접근해 자신의 오디오룸으로 유인했다. 이은희는 묘한 기류를 만들어가면서 키스하려 했고, 이때 구정희는 과거 사고 기억을 떠올렸다. 기억 속에서 이은희와 구정희는 차를 타고 낭떠러지로 떨어졌다. 구정희는 이은희에 "우리 어디서 본 사이 아니냐"라며 물었고, 이 모습을 심재복이 목격했다. 조여정은 고소영 앞에서는 천사처럼 순진한 미소를 띠다가도 고소영이 위기에 닥치면 뒤에서 소름 끼치는 미소를 띤다. 또한 고소영의 남자 윤상현에 버림받자 분노에 찬 모습으로 폭식을 해 보는 이들을 섬뜩하게 했다. 회를 거듭할수록 고소영에 집착하는 조여정이 언제쯤 두 얼굴을 드러낼지 기대가 모아진다. 뉴미디어국  heilie@sportsseoul.com 사진 | KBS2 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170328150936017|$|[불청 단독 인터뷰①]김국진 "강수지와 열애 공개..순리대로 벌어진 일"|$|[OSEN=박판석 기자] ‘불타는 청춘’이 100회를 맞이했다. 중년과 싱글이라는 깃발 아래 함께 여행을 떠나서 친구가 되는 과정을 보여주는 예능 프로그램으로 자리 잡았다. 무엇보다 화요일 심야 예능 1위를 계속해서 기록하는 중이다. 100회까지 오는데 1등 공신인 김국진, 김도균, 최성국을 한자리에서 만났다. 개성 넘치는 세 사람은 2시간여의 인터뷰를 통해서 ‘불타는 청춘’에 대한 고마움과 궁금증 그리고 ‘불타는 청춘’다움에 대해 열변을 토했다. 세 사람의 열정이야말로 불타는 중이었다. 김국진은 파일럿 프로그램부터 함께 하며 가장 많이 여행을 떠났고, 김도균은 ‘불타는 청춘’의 아이콘이다. 최성국은 뒤늦게 합류했지만 가장 열정적으로 ‘불타는 청춘’에 임하는 멤버다. 중년이 중심이 된 야외 버라이어티라니 쉽게 출연을 결정하기 어려운 일이었을지 모른다. 파일럿부터 함께 해온 ‘불청’의 중심 김국진은 어떻게 이 프로그램에 출연하게 됐을까. 김국진은 “이 나이가 되면 친구를 사귄 다거나 여행하는 것이 어렵다. 처음에 시작할 때는 내가 막내였다. 그래서 형들에게 장난도 치고 떼도 쓰면서 프로그램을 하면 좋겠다고 생각했다. 그때는 100회를 생각하지 않고 눈앞에 있는 여행만 생각했다”고 말했다. 김도균은 “어떤 프로그램인지 모르고 배우들과 함께 여행을 간다고 해서 갔다. 그런데 산 위에 눈이 펼쳐진 곳에 내리면서 자연의 아름다움을 몸소 느끼고 배우면서 계속하게 됐다”고 설명했다. 최성국은 “중국과 한국을 오가면서 작품 활동을 하던 중에 한국에서 저의 근황을 궁금해하는 사람들이 많았다. 그래서 예능 프로그램을 찾다가 1번 출연하면 3주 동안 방송되는 프로그램이 있다고 해서 출연하게 됐다. 처음에는 그랬지만 3번째 해남 땅끝마을 여행을 하면서 중국 일정 때문에 남들보다 먼저 서울로 출발해야 했다. 서울로 가는 KTX에 몸을 실은 순간 그곳을 떠나기 싫었다. 친구들과 끝까지 함께 있고 싶다는 생각이 들면서 프로그램에 대한 애정이 생겼다”고 털어놨다.    ‘불청’에 대한 시청자의 가장 큰 오해는 역시 짝짓기 프로그램이라는 것이다. 김국진과 강수지라는 커플이 탄생하긴 했지만 김국진은 ‘불청’ 때문은 아니라고 분명히 밝혔다. 최성국과 김도균 역시도 한목소리로 짝짓기 프로그램으로 보는 시선에 대해 해명했다. 김국진은 “제 나이쯤 돼서 주변에서 만나라고 한다고 사람을 만나지 않는다. 여기에 출연하는 사람 모두가 그것이 싫어서 그 나이까지 혼자 있던 사람들이 모여 있다. 억지로 짝을 지으라고 한다고 해서 짝이 지어지지 않는다. 저 같은 경우에는 어렸을 때부터 같이 활동한 사연이 있기에 (강수지와) 그렇게 된 것이다. 열애 사실을 공개한 것도 저는 저를 드러내려는 사람이 아니다. 사생활을 공개한 것이 아니라 순리대로 벌어진 일이다”라고 담담하게 밝혔다. 최성국은 “김국진과 강수지 커플이 생기고 난 뒤에 남자와 여자 간에 에피소드가 생기면 혹시 하면서 보는 게 있다. 저도 도균이 형이나 국진이 형을 대하듯이 편하게 여자 친구들을 대하고 싶은데, 둘이 있으면 왠지 모르게 그런 뉘앙스가 풍기니까 자꾸 셋이서 대화를 하게 된다. 그런 시선들이 친구들 간의 사이를 실제로 어색하게 만들기도 한다”고 불만을 토로했다. 이어 최성국은 “저 때문에 속앓이를 하는 친구가 있다”고 농담을 했다. 이에 김국진은 “제가 아는 건 있다. 성국이 때문에 가슴앓이 하는 사람은 없다고 확신한다”고 응수했다. 서로 농담을 주고받는 눈빛과 말투에서 여행을 통해 쌓아온 굳건한 신뢰가 느껴졌다./pps2014@osen.co.kr [사진] 민경훈 기자 rumi@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170328110031818|$|[단독] '박보검 X 무한도전' 또 만난다..국민 조합, 2주째|$|[스포츠조선 박현택 기자] '무한도전'과 박보검이 또 만난다.             관계자에 따르면 MBC 예능프로그램 '무한도전'의 제작진과 멤버들은 오는 30일, 동계올림픽 특집 두번째 촬영에 임한다. 특히 23일 강원도 평창에서 진행된 촬영에 동참했던 박보검이 다시 한번 참여하기로 결정돼 기대를 모은다. 당시 멤버들은 박보검과 함께 평창과 강릉 일대에 위치한 '2018 평창 동계올림픽'의 경기장들을 돌며 정식 종목에 도전, 치열한 대결을 펼쳤다.  이날 박보검과 멤버들이 함께 유니폼을 맞춰입고 촬영에 임하는 모습은 목격자들에 의해 사진으로 남겨져 화제가 되기도 했다.                               '무한도전'은 동계 스포츠, 그리고 평창과 깊은 인연이 있다.           '무한도전'은 2009년, '봅슬레이 특집'을 방송했다. 빙상강국 대한민국은 당시 썰매(봅슬레이)종목의 불모지였다. 방송을 통해 열악한 환경이 조명되고 관심이 쏟아지자 썰매를 '대여'해서 쓰던 국가대표팀에 지원이 이어졌다. 정부에서 대표팀 전용 썰매를 구입하는 데 예산을 지원하고 나섰고, 세계 굴지의 스포츠 브랜드가 스폰서로 붙었다.  그리고 7년이 지난 현재 대한민국은 스켈레톤(윤성빈)과 봅슬레이(원윤종, 서영우)에서 금메달을 기대하는 봅슬레이 강국의 반열에 올랐다. 2011년 2월 방송된 '동계올림픽 특집'은 2018년 평창 동계올림픽 유치를 기원하는 의미로 기획됐다. 영하 20도의 날씨에 높이 90미터의 스키점프대 정상에 꽂힌 깃발을 뽑는 미션을 수행했다. 감동과 눈물을 안긴 특집 방송이 전파를 타고 4일 후, IOC 위원들이 개최지 선정 사전 실사를 위해 평창을 방문했다. 당시 김태호 PD는 "IOC가 비밀리에 국민 여론 조사를 실시하기도 한다. 평창 유치 찬성도에 기여하고 싶었다"고 밝힌 바 있다.                                같은 해 7월, 개최지는 평창으로 선정됐고, 국민적 관심에 일조한 '무한도전'에도 박수가 쏟아졌다. 그리고 '무한도전'은 그 4년 후인 2015년, 자신들이 깃발을 꽂았던 그 알펜시아 스키점프대를 배경으로 '무한도전 가요제'를 열어 4만명을 불러모았다. 매주 토요일 오후 6시 25분 방송.           ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170328101845908|$|'귓속말', 이보영표 고구마?..박정우 검사 강제 소환|$|[데일리안 = 부수정 기자]                                 이보영 이상윤 주연의 SBS '귓속말'은 법률회사 태백을 배경으로 법률가들의 우아함 뒤에 가려진 속살과 그 속에서 펼쳐지는 두 남녀의 인간적인 사랑을 그린다. SBS '귓속말' 화면 캡처                    '피고인'과 비슷한 장르라는 지적 첫 방송서 단숨에 월화극 1위 "박정우 검사(지성)를 소환합니다." 27일 첫 방송한 SBS 월화극 '귓속말'을 본 한 시청자의 말이다. 극 중 신영주(이보영)의 아버지 신창호(강신일)가 방산비리 사건을 취재하던 중, 살인 누명을 쓰고 체포되자 전작 '피고인'에서 누명을 쓴 박정우 검사를 떠올린 것이다. '누명'이라는 비슷한 소재, 그리고 남편 지성의 바통을 이어받은 아내 이보영의 상황이 묘하게 맞물렸다. '귓속말'은 '펀치', '황금의 제국', '추적자' 등 권력 3부작을 만든 박경수 작가와 '펀치', '너희들은 포위됐다', '패션왕' 이명우 감독이 만난 작품. 법률회사 태백을 배경으로 법률가들의 우아함 뒤에 가려진 속살과 그 속에서 펼쳐지는 두 남녀의 인간적인 사랑을 그린다.  2014년 '신의 선물 - 14일' 이후 첫딸을 출산한 이보영은 '귓속말'을 통해 3년 만에 안방에 복귀했다. 이보영은 서울 종로경찰서 형사과 계장 신영주 역을 맡았다. 1회는 빠르게 전개됐다. 신영주의 아버지이자 기자인 신창호가 방산비리 사건을 취재하던 중 살해 누명을 쓰고 체포됐다. 신영주는 아버지가 음모에 빠졌다고 직감하고, 배후에 국내 최대 로펌 태백이 있다는 것을 알고 수사를 시작했다. 그러나 수사는 짜 맞춘 듯 조작됐고 신영주는 담당 판사인 이동준(이상윤)에게 마지막 희망을 걸었다.                       이보영 이상윤 주연의 SBS '귓속말'은 법률회사 태백을 배경으로 법률가들의 우아함 뒤에 가려진 속살과 그 속에서 펼쳐지는 두 남녀의 인간적인 사랑을 그린다.ⓒSBS                    이동준은 외압에 굴하지 않는 신념의 판사였다. 하지만 정직하게 살아온 소신은 그를 재임용 탈락 위기에 빠트렸고, 이동준에게 태백의 대표 최일환(김갑수)은 악마의 손길을 뻗으며 신창호에 대한 청부재판을 제안했다. 그럼에도 이동준은 끝까지 자신의 신념을 지키려 했다. 신영주에게도 보이는 증거는 외면하지 않겠다고 약속했다. 그러나 악은 성실했다. 이동준의 법복을 벗기려는 자들의 압박은 계속됐고, 이동준에게 재임용 탈락은 물론 김영란법 위반이라는 혐의를 씌우며 치욕을 안겼다. 결국 이동준은 자신의 미래 앞에 진실을 외면했다. 신영주가 힘겹게 찾아온 결정적 증거도 없애버리고, 신창호에게 유죄를 판결했다.  신영주는 절망했다. 아버지의 무죄를 증명할 증거도 잃고, 연인에게도 배신당한 채 경찰 직위도 파면됐다. 이런 신영주를 더욱 분노하게 한 것은 이동준의 결혼 소식이었다. 이동준이 태백의 사위가 된다는 것을 알게 된 신영주는 처절한 오열 끝에 그를 이용해 아버지의 무죄를 밝히기로 결심했다.  엔딩은 파격적이었다. 신영주는 무력과 좌절감에 만취한 이동준을 호텔로 데려왔고, 아침에 눈을 뜬 이동준은 충격을 금치 못했다. 신영주는 이동준에게 동침 영상을 보여주며 "판사가 선처를 호소하는 피고의 딸을 유인, 겁탈했다면 어떻게 될까? 그 남자의 앞날은? 우리 아빠 데려와야겠어요. 이동준 판사님"이라고 했다. 첫 방송을 본 시청자들은 "'피고인'과 너무 비슷한 고구마"라는 의견과 "그래도 이보영·박경수 작가인데 믿고 보자"는 반응으로 갈렸다                       이보영 이상윤 주연의 SBS '귓속말'은 법률회사 태백을 배경으로 법률가들의 우아함 뒤에 가려진 속살과 그 속에서 펼쳐지는 두 남녀의 인간적인 사랑을 그린다.ⓒSBS                    무엇보다 캐릭터가 누명을 쓰고, 이후 누명을 벗기기 위해 고군분투하는 내용이 비슷하다는 비판이 많았다. 대한민국 권력을 주제로 한 내용은 이해하지만 마지막 장면은 작위적이고 막장이었다는 지적이다. 너무 비슷한 소재와 장르에 시청자들은 지친다는 반응을 보이기도 했다. 한 시청자는 "복수에 범죄추리물...왜 비슷한 두 작품을 붙여놓은 거지?"라고 지적했고, 또 다른 시청자는 "고구마 한 박스 또 예약인 듯. 한국 드라마엔 진짜 판사, 검사만 나온다"고 꼬집었다. 네이버 아이디 reg***는 "'피고인'부터 '귓속말'...좀 피로하다"고 토로했다. 반면 향후 전개를 기대하는 시청자들도 많았다. rlb****는 "믿고 보는 지성 이보영 부부"라며 "앞으로 내용이 기대된다"고 했다. ju****는 "'귓속말', 기대 이상으로 너무 재밌게 봤다"고 평가했다. '귓속말'의 고구마 전개에 전작 '피고인'의 박정우 검사를 소환하라는 재치 넘치는 반응도 이어졌다. 누리꾼들은 "정의감에 똘똘 뭉친 박정우 검사가 해결해야 한다", "박정우 검사를 소환하라", "지성이 다시 와야 한다"며 호응했다. 한펴 이날 '귓속말' 1회는 시청률 13.9%(닐슨코리아·전국 기준)를 기록했다. '역적'은 13.8%, '완벽한 아내'는 6.4%를 각각 나타냈다. - Copyrights ⓒ (주)데일리안, 무단 전재-재배포 금지 -|$|http://www.dailian.co.kr/|$||$|entertain
20170328142837004|$|'피고인' 엄현경 "절친 백진희, 윤현민과 열애 전혀 몰랐다"[인터뷰]|$|[TV리포트=손효정 기자] 배우 엄현경이 절친 백진희와 윤현민과의 열애를 몰랐다고 밝혔다. 28일 서울특별시 용산구 이태원 한 카페에서 SBS '피고인' 종영 기념 엄현경과의 인터뷰가 진행됐다. 엄현경은 '피고인' 종영 후 포상휴가를 떠나던 날, 공항에서 우연히 백진희와 만나 반가워했다. 엄현경과 백진희는 각각 SNS에 함께 찍은 셀카 사진을 게재하며 우정을 과시했다. 엄현경은 백진희에 대해 "연예계에서 제일 친한 친구다. 진희가 그날 공항에 몇 시에 가냐고, 자기도 일본에 화보 촬영하러 간다고 연락을 해왔다. 마침 시간이 맞아서 만난 것"이라면서 "진희하고는 예전에 유연석 오빠랑 셋이 '열여덟 열아홉'이라는 영화를 찍으며 친해졌다"고 말했다. 엄현경은 혹시 백진희와 윤현민의 열애를 알았냐는 질문에 "전혀 몰랐다"면서 "기사를 보고 알았다. 개인적으로도 바쁘고 그럴 것 같아서 아직 연락도 못 해봤다"고 조심스러워했다. 한편, 엄현경은 '피고인'에서 나연희 역을 맡아 섬세한 연기를 펼쳐 호평을 이끌었다. 또한 KBS2 '해피투게더' MC로 활약 중인 엄현경은 데뷔 10년 만에 최고의 전성기를 보내고 있다는 평이다.   손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr/ 사진=김재창 기자 freddie@tvreport.co.kr, 엄현경 인스타그램|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170328105029356|$|[Oh!쎈 초점] 홍상수♥김민희, 베를린 이어 칸 진출..2관왕 달성할까|$|[OSEN=김보라 기자] 감독 홍상수와 배우 김민희가 올 5월 17일부터 11일 동안 프랑스 칸에서 열리는 ‘칸 영화제’에 진출한다. 지난 2월 독일 베를린에 이어 두 번째로 국제무대에 서는 것이다. 만약 이번에도 김민희가 여우주연상을 받는다면 국내 여배우 가운데는 최초로 세계 3대 영화제 중 두 곳에서 수상의 영광을 누리게 되는 셈이다. 미국 연예매체 버라이어티는 지난 22일(현지시각) “홍상수 감독의 ‘클레어의 카메라’가 공식 부문 초청 가능성이 높다”고 보도했다. 홍 감독의 ‘클레어의 카메라’와 더불어 칸영화제 공식 부문에 진출할 가능성이 높은 한국 작품으로는 봉준호 감독의 ‘옥자’, 이용승 감독의 ‘7호실’ 등이 꼽히고 있다. 지난해에는 박찬욱 감독의 ‘아가씨’, 나홍진 감독의 ‘곡성’, 연상호 감독의 ‘부산행’ 등 다섯 작품이 초청 받은 바 있다. 홍 감독의 20번째 작품인 ‘클레어의 카메라’는 고등학교 파트타임 교사이자 작가의 이야기를 그린다. 작년 5월 김민희가 ‘아가씨’로 칸영화제를 찾았을 때 홍 감독도 함께 프랑스 칸을 찾아 촬영한 것으로 알려졌다. 프랑스 배우 이자벨 위페르가 출연하며, 한국 배우로는 김민희와 정진영이 출연한다. 홍 감독의 최근작 ‘밤의 해변에서 혼자’로 지난달 베를린영화제에서 은곰상(여우주연상)을 수상한 김민희가 칸 영화제에 초청받은 만큼 수상으로 다시 한 번 스포트라이트를 받을지 주목된다.    우리나라 여배우들 가운데 베를린 영화제에서 수상의 기쁨을 안은 것은 김민희가 처음이다. 영화사(史)로도 매우 중요하고 큰 의미를 남기게 됐다. 그러나 홍 감독과 연인 관계라는 이유로 ‘불륜’이라는 오명을 입어 국내 여론은 호의적이지 않다. 불륜이라는 게 국내 정서에는 맞지 않는 상황이라 여전히 우리나라 사람들의 반응이 저조한 것이다. 반면 해외에서는 김민희의 연기력에 대해 호평과 관심이 쏟아지고 있다. 무엇보다 김민희가 은곰상을 수상한 이후 인지도를 높이며 '월드스타'로 떠올랐다는 것은 부정할 수 없는 사실이다. ‘불륜’ 낙인으로 인해 마땅한 평가를 받고 있지는 못 하지만 칸에서 다시 한 번 수상을 하게 된다면 그녀의 가치에 대해 비난하는 목소리는 누그러들 것으로 예상된다. 한편 칸 영화제에서는 지난 2002년 임권택 감독이 ‘취화선’으로 감독상을, 2004년 박찬욱 감독이 ‘올드보이’ 심사위원 대상을, 2007년 배우 전도연이 ‘밀양’으로 여우주연상을, 2009년 박찬욱 감독이 ‘박쥐’로 심사위원상을, 2010년 이창동 감독이 ‘시’로 각본상과 홍상수 감독이 ‘하하하’로 주목할 만한 시선 부문 대상을, 2011년 김기독 감독이 ‘아리랑’으로 주목할 만한 시선 부문 대상을 각각 수상했다./ purplish@osen.co.kr [사진] ⓒAFPBBNews = News1 (무단전재 및 재배포 금지)|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170328202428425|$|'다시 첫사랑' 명세빈의 덫에 갇힌 왕빛나 "처절"[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 더는 길이 없다. 왕빛나가 진퇴양난에 몰렸다.  28일 방송된 KBS2 일일드라마 ‘다시 첫사랑’에서는 하진(명세빈)과 남 비서의 합공에 속수무책으로 당하는 민희(왕빛나)의 모습이 그려졌다.  차 회장(정한용)이 도윤을 회장으로 세우는 조건으로 영숙(서이숙)과 타협을 봤다. 이어 민희의 회장실로 혜린의 친부인 정우(박정철)를 불러낸 차 회장은 “아들이 알고도 한 결혼이니 넘어가야지. 단 자네 생각도 들어야겠어. 어쩔 거야. 나중에 친권이니 뭐니 할 거면 지금 데려가고”라 넌지시 말했다.  이에 정우가 “데려갈 거면 보내주실 건가요? 혜린이 키우는 사람이 할머니라고 들었습니다. 그분이 데려가라고 하면 데려가지요”라고 답하자 차 회장은 “그 여편네가 내줄 리 없다는 거 알고 하는 말이지? 그럼 각서 하나 써”라며 웃었다.  차 회장이 요구한 건 혜린의 상속 포기각서다. 재산을 포기하면 집에 들어와도 된다는 차 회장의 말에 민희는 “그런 각서 못 써요. 핏줄과 상관없이 인정받은 손녀에요. 저 혜린이 위해서도 그런 각서 절대 못 써요”라며 격앙돼 반응했다. 이에 차 회장은 “그럼 나도 널 못 받아들이지”라고 일축하곤 자리를 떴다. 정우까지 이를 힐난하면 민희는 “잠시면 버티면 더 큰 보상이 따라오는데 지금 당장 힘들다고 포기하라고? 혜린이도 나중에 나한테 고마워 할 게 분명해”라며 궤변을 폈다.  한편 남 비서는 경찰에 사고 재조사를 요구했다. 가해자는 동생이나 사주가 따로 있으니 철저한 진상조사를 해달라는 것.  동생 일이 세상에 알려질 수도 있다는 하진의 우려에 그는 “알려져야죠. 은혜를 입었으니, 은혜를 갚는다. 이게 전부입니다. 그동안 제가 망설인 건 대표님이 받을 피해 때문이었습니다”라고 털어놨다. 하진이 도윤의 반응을 물으면 남 비서는 “신경 안 쓴다고 하시더군요”라며 작게 웃었다.  이에 민희는 “그게 왜 내 탓이야? 나는 사고 내라고 한 적 없어요. 날 흠집 내려는 거예요”라며 날뛰었다. 그런 민희에게 영숙은 대표이사 자리를 내놓으라며 “그럼 나도 널 도울 수 있어”라고 달랬다.  이날 방송에선 도윤을 미행해 하진과 그의 관계를 알고 회심의 미소를 짓는 영숙의 모습이 그려지며 이후 전개에 대한 궁금증을 자아냈다.  이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = KBS2|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170328205403215|$|'비디오스타' 박기량 "살 안 쪄 겨울엔 일부러 찌워, 한 끼당 2-3그릇"|$|비디오스타 박기량             [티브이데일리 김한길 기자] '비디오스타' 치어리더 박기량이 살을 일부러 찌운다고 말해 눈길을 끌었다. 28일 저녁 방송된 케이블TV MBC애브리원 '비디오스타'는 양준혁, 이종범 해설위원, 치어리더 박기량, 연예인 야구단 소속 스타 조동혁, 타쿠야가 출연해 '예능 구원투수! 야구 슈퍼스타' 특집으로 그려졌다. 이날 박기량은 "살이 너무 안 쪄서 겨울에는 살을 찌운다"고 말해 박나래와 김숙을 열폭케 했다. 박나래는 박기량에게 "겨울인데 쪘느냐"고 따져 물었고, 박기량은 "지금 쪘다. 4kg 쪘다"고 밝혔다. 아무리 둘러봐도 살이 찐 곳이 보이지 않자 박내라는 "발바닥이 찐거냐"고 목소리를 높였고, 박기량은 "얼굴쪽에 찐다"고 말했다. 그러자 박나래는 "그럼 머리가 커졌느냐"고 분노했고, 송은이는 "보이는 곳은 살이 하나도 안 보인다"고 부러워했다. 박기량은 "먹는 걸 안 가린다. 한 끼당 2-3그릇은 먹는다. 한 번먹을 때 많이 먹는다"고 말했고, 박나래는 살이 안 찌는 체질인가 보다면서도 "진짜 많이 먹으면 저희처럼 된다"고 자폭해 웃음을 자아냈다. 또 박기량은 앞서 제작진에게 '김숙과 박나래에게 추천하는 운동'에 대해 "일단 운동장 10바퀴"라고 말한 바. 그러자 전효성은 "우리 언니들이 그렇게 엉망진창이냐"고 버럭했고, 박나래는 그런 전효성의 말에 더 열폭해 웃푼 상황을 연출했다. 그렇게 말한 이유에 대해 박기량은 "굳이 운동을 추천하자면, 일단 빼놓고 근육을 만들어야 더 이뻐질 것"이라고 해명했다. [티브이데일리 김한길 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=MBC애브리원 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170328171015396|$|[단독] 지상렬, 자연人 도전..'자연에 산다' MC 발탁|$|[TV리포트=신나라 기자] 방송인 지상렬이 자연인이 된다. 28일 한 방송관게자는 TV리포트에 "지상렬이 TV조선 새 프로그램 '자연에 산다' MC에 발탁됐다"고 발탁됐다.  '자연에 산다'는 지상렬이 전국 방방곡곡 산간 오지를 경험하면서 사람들도 만나고 새로운 도전에 나서는 리얼리티 교양 프로그램이다. 친근한 이미지의 지상렬이 자연, 그리고 자연인들과 만나 어떤 삶의 행복을 찾게 될지 기대가 모인다. '자연에 산다'는 이미 첫 녹화를 마쳤으며 4월 초 첫 방송을 계획하고 있다.  신나라 기자 norah@tvreport.co.kr/ 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170328101439737|$|['귓속말' 첫방 ②] 연기는 문제가 아니었다|$|[텐아시아=김수경 기자]               사진=SBS ‘귓속말’ 방송화면 캡처             연기는 문제가 아니었다. 지난 27일 첫 방송된 SBS 새 월화드라마 ‘귓속말'(극본 박경수, 연출 이명우)의 주인공을 맡은 이보영과 이상윤이 섬세하면서도 서슬 퍼런 연기로 강렬한 파란을 예고했다. 형사 신영주를 맡은 이보영은 섬세한 표정 연기로 더욱 성숙해진 연기력을 보여줬다. 자신의 아버지 신창호가 방산 비리 사건을 조사하다 억울한 누명을 씌인 채 경찰서에 잡혀들어가는 것을 보며 이보영이 짓던 미세한 표정 떨림은 백마디 말을 하지 않아도 그의 내면이 무너지고 있음을 알렸다. 이보영은 1회의 마지막도 인상 깊게 장식했다. 술과 약해진 정신에 취한 채 호텔 방에 쓰러져있는 이상윤(이동준 판사 역)에게 다가온 것은 뜻밖에도 신영주였다. 자신의 아버지가 친구를 죽인 범인이 아닌 것임을 분명하게 증명하는 증거를 이동준 판사에게 보여줬음에도 외면하는 것을 본 신영주는 무너져버린 자신의 세계를 되찾기 위해 복수를 계획했다. 바로 이동준 판사에게 겁탈죄를 역으로 씌우는 것. 전날밤의 일을 기억하지 못한 채 자신이 왜 호텔방에 신영주와 같이 있는 건지 모르는 이동준 판사에게 신영주는 “입닫아”라는 세마디로 상황을 종료했다. 이러한 카리스마는 앞으로 이보영이 보여줄 연기의 결에 대해서도 한층 기대감을 높였다. 이상윤 또한 묵직하고 섬세한 연기력으로 극을 안정감있게 끌고 나갔다. 그 어떤 사건에도 공정심을 잃지 않고 판결을 내렸던 이동준 판사는 자신의 판사직과 신창호 둘 중 하나를 선택해야 하는 갈림길에 섰다. 흔들리는 이상윤에게 나타난 것은 죄수복을 입은 또 다른 이상윤이었다. 어머니의 요양원 일을 도와준 것 때문에 김영란법에 위촉되는 혐의를 받아 판사 재임용에 탈락되면 최초로 김영란법 때문에  구속되는 판사가 될 수도 있었던 것. 이상윤은 미래의 이상윤, 또는 내면의 약한 이상윤의 눈을 지그시 바라보며 자신의 안위를 선택하기로 마음을 먹었다. 1인 2역에 가까운 이 장면은 어색하게 느껴지기가 더 쉬웠지만, 이상윤은 무리없이 해내었다. 법무법인 최일환 대표로 분한 김갑수의 악인 연기 또한 재미를 더했다. 최일환은 결국 자신의 사위가 되겠다고 불복한 이동준에게 “서민들이 박탈감을 느끼게 하는 게 자네가 할일이다”라고 웃으며 그간 ‘청렴한 이동준 판사’로서 살아온 과거의 기억도 기록도 모두 불태워버리라고 말했다. 불안하고 자신없는 눈빛으로 라이터에 불이 붙여지는 것을 바라보는 이동준 판사에게 그는 “(내 딸과) 신혼살림도 필요없고 자네에게 몇 년 가르쳐 줄 생각이야. 이제 이 원장(이동준 판사의 아버지), 아니 사돈도 VIP 주치의가 됐으니 좋아하겠지”라고 미소를 지으며 만족스러워했다. 최일환의 여유로운 악의 얼굴은 앞으로 펼쳐질 ‘귓속말’의 대서사가 강렬할 것임을 반증했다. 이제 급속도로 실타래처럼 얽혀든 관계 속에서 어떻게 신영주와 이동준의 러브 라인이 피어날 지에 초점이 모아진다. 김수경 기자 ksk@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20170328212325034|$|"여전히 내 이상형"..유연석, '볼륨' 빛낸 조윤희 향한 의리[종합]|$|[OSEN=박진영 기자] 배우 유연석이 조윤희를 향한 의리를 과시하는 동시에 사랑할 수밖에 없는 매력을 대방출했다. 유연석은 28일 오후 방송된 KBS 쿨FM '조윤희의 볼륨을 높여요'에 특별 게스트로 출연했다. 유연석과 조윤희는 같은 소속사 선후배 사이로, 유연석은 조윤희를 위해 의리로 출연을 해 눈길을 모았다. 이날 유연석은 SBS '낭만닥터 김사부' 종영 이후 근황을 공개하는 한편, 곧 있을 팬미팅에 대한 정보를 전해 기대감을 높였다. 드라마와 영화 외에 뮤지컬에도 도전을 한 바 있는 유연석은 "관객들을 직접 뵙고나니 좋았다. 기회가 되면 또 하고 싶다"는 바람을 전하기도. 그러면서 유연석은 조윤희와 살가운 대화를 나누며 우정을 과시했다. 두 사람은 3년 전 같이 인터뷰를 진행했을 때 서로를 이상형으로 꼽았다고. 이를 언급하던 조윤희는 "우리가 당시 안 친했다. 그래서 예의상 서로를 이상형으로 꼽았다"며 "그런데 유연석 씨는 3년이 지나도 변함없이 이상형이 저라고 하더라"라고 말해 웃음을 자아내기도. 또 유연석은 절친인 손호준과 요즘 어떻게 지내느냐는 질문에 "사는 건물이 같다. 그래서 요즘엔 '니가 올래? 내가 갈까?'한다. 같이 집에 있는 음식도 먹으면서 지낸다. 밖에 굳이 안 나가도 된다. 요즘은 그런 것 같다"고 설명했다. 이어 유연석은 요리를 좋아한다고 밝히며 "손호준이 요리 배우는 프로그램에 출연할 때 같이 요리를 해 먹은 적이 있다. 그 날 와인, 위스키 등 술을 좀 많이 마셨던 것 같다"고 과거를 회상했다. 유연석과 손호준은 tvN '응답하라 1994'에 출연하며 절친이 됐으며 여전히 돈독한 우정을 이어가고 있다. 혼술도 가끔씩 즐긴다는 유연석의 말에 조윤희는 "혼자서 술을 마셔본 적이 없다. 술을 마시면 누군가랑 대화를 나누고 싶어진다"고 말했다. 그러자 유연석은 "TV와 대화를 하라"고 농담을 해 모두를 웃게 했다. 사진 찍는 것을 좋아해 사진전을 여는 것은 기본이고, 여행과 낚시, 요리 등 다양한 취미 생활을 즐기며 '만능꾼'으로 거듭난 유연석의 매력이 그 어느 때보다 빛이 난 시간이었다. /parkjy@osen.co.kr [사진] 유연석 인스타그램|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170328080736773|$|'불청' 강수지, 김국진에 애정 담은 생일 편지 "방송에서 못한 말"|$|[OSEN=박진영 기자] 강수지가 김국진을 향한 애정을 담은 편지를 공개했다.  봄기운이 찾아든 ‘경남 남해’의 마지막 이야기가 펼쳐질 SBS '불타는 청춘'에서는 생일을 맞은 김국진을 위한 깜짝 생일 파티가 공개된다. 청춘들은 이른 아침부터 정성스럽게 생일상을 준비, 직접 가져온 선물과 편지로 김국진의 생일을 축하했다. 가장 마지막으로 선물을 건넨 사람은 바로 그의 연인인 강수지. 강수지가 준비한 선물을 풀어보던 김국진은 그 속에서 편지를 발견하고 부끄러워하는 모습을 감추지 못했다. 이에 무언가를 감지한 청춘들이 궁금해하자 김국진은 필사적으로 편지를 사수했고 강수지는 “아무것도 아니야”라고 외치며 편지에 적힌 내용에 대한 궁금증을 더욱 증폭시켰다.  김국진은 제작진과의 인터뷰에서 “방송에서 그 말을 한다는 건 굉장히 어려운 일. 그래서 카드를 안 보여주려고 했다”고 답하며 강수지에 대한 고마운 마음을 드러냈다는 후문이다. 28일 방송. /parkjy@osen.co.kr [사진] SBS 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170328211004676|$|'프리한19' 오상진♥김소영 결혼 "축가는 에디킴·어반자카파"|$|프리한19 오상진 김소영 결혼             [티브이데일리 김한길 기자] '프리한19' 예비신부 김소영과 결혼을 앞두고 있는 오상진이 축가를 부를 가수를 밝혔다. 28일 밤 방송된 케이블TV tvN '프리한19'는 '결혼은 미친 짓?! 세기의 결혼 19' 편으로 그려졌다. 특히 이날 한석준은 오상진에게 결혼식 축가에 관해 물었고, 오상진은 "축가는 두 팀이 해주기로 했다. 에디킴과 어반자카파 두 분이 도와주기로 했다"고 말해 눈길을 끌었다. 그러자 전현무는 "어반자카파는 '널 사랑하지 않아'로 유명하다"며 이별곡을 들먹이며 오상진을 약올렸다. 그러다가도 "그럼 '널 사랑하지 않아'의 '넌'을 '딴 여자'로 바꿔서 '딴 여자 사랑하지 않아'라고 바꿔서 해달라고 해라"라며 열창해 웃음을 자아냈다. 한석준은 "우리가 듀엣 해주겠다"고 말했지만, 오상진은 정중히 사양해 한석준을 민망케 했다. 오상진은 김소영 아나운서와 2년 열애 끝에 오는 4월 30일 결혼식을 치른다. [티브이데일리 김한길 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=tvN 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170328083421371|$|[직격인터뷰] 이상우♥김소연 "6월 결혼 최근 결정..예쁘게 살게요"|$|[스포츠조선 조지영·이승미 기자] 배우 이상우와 김소연이 결혼을 공식 발표했다.             이상우는 28일 오전 스포츠조선과 전화인터뷰에서 "잠결에 보도를 접해 정신이 없는 상황이다. 오는 6월 김소연과 결혼을 준비하고 있다"고 머쓱해했다. 이어 그는 "6월 결혼을 준비하고 있지만 아직 정확한 날짜를 정한 것은 아니다. 단지 나도 소연 씨도 6월에 결혼했으면 좋겠다는 생각을 가지고 있었다"며 "상견례도 조만간 진행할 계획이다. 예쁘게 살겠다"고 답했다. 김소연 역시 이날 본지와 전화통화에서 "6월 결혼을 준비하고 있다. 사실 결혼을 최근 결심했다"며 웃었다.            그는 "이상우 씨와 예쁘게 살겠다. 결혼 후에도 좋은 작품으로 팬들을 찾아뵙고 싶다. 예쁘게 살겠다"고 전했다.                                            앞서 이상우의 소속사 HM엔터테인먼트 측과 김소연의 소속사 나무엑터스는 지난해 9월 5일 열애 사실을 공식 인정했다. 당시 양측은 "두 사람은 드라마를 끝내고 나서 좋은 감정을 갖게 된 후 좋은 감정을 갖게 됐다. 이제 막 알아가는 단계로 사랑을 키워나가고 있다"고 전했고 이날 "금일(28일) 오후 양가 상견례를 진행할 예정이다. 결혼은 6월 중으로, 정확한 일정과 장소는 정해지지 않았다"며 공식입장을 밝혔다.           이상우는 지난 2005년 단막극으로 데뷔한 후 '조강지처클럽'과 '인생은 아름다워'로 인기를 얻었다. 이후 이후 '사랑을 믿어요' '천일의 약속' '신들의 만찬' '따뜻한 말 한마디' '부탁해요 엄마' 등에 출연했다.  또한 김소연은 1994년 SBS 청소년드라마 '공룡선생'으로 데뷔해 '이브의 모든 것'으로 스타덤에 올랐다. 이후 '엄마야 누나야' '식객' '아이리스' '로맨스가 필요해' 등을 통해 다채롭게 연기 변신 중이다. 한편, 동갑내기 두 사람은 지난 해 8월 종영한 MBC 드라마 '가화만사성'에서 호흡을 맞춘 뒤 연인으로 발전했다. soulhn1220@sportschosun.com smlee0326@sportschosun.com 사진=스포츠조선DB|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170328085645852|$|'아침마당' 김완선 "대시 거의 못 받아봐, 연애 경험은 손에 꼽을 정도"|$|[뉴스엔 김예은 기자] 김완선이 대시를 받아본 경험이 거의 없다고 밝혔다.  3월 28일 방송된 KBS 1TV '아침마당'에는 가수 김완선이 출연했다.  김완선은 최근 영화 촬영을 마쳤다. 영화 '26년' 감독과 함께 손을 잡고 영화배우로 변신한 것. 김완선은 "해외에서 제목은 '삐에로는 우릴 보고 웃지'인데 한국 제목은 정해지지 않았다"며 "올 가을에 개봉 예정이다"고 말했다.  또 그는 촬영장에서 '마녀'라 불린 사연을 공개했다. 김완선은 "촬영 내내 날씨 같은 필요 조건이 있지 않나. 근데 저희는 필요한 날씨가 촬영 당일마다 딱 맞더라"며 "제가 벌판을 걸어서 하늘을 쳐다보는 장면이 있었는데, 철새떼가 지나갔다. 감독님이 'CG로 하면 70만 원도 더 들어가는데 신기하다'고 하셨다. 날씨가 맑으면 안 되는 날도 제가 등장하니까 먹구름이 같이 등장했다"고 설명했다.  배우로 변신한 얘기에 이어 사람 김완선에 대한 얘기도 전했다. 그는 '센 여자'란 이미지에 대해 "그런 얘기를 많이 듣는다. 무서워하셨다. 사람들이 저를 만나면 좀 떨어지려 하고 피했던 것 같다. 인터뷰를 할 때 제가 화장실을 갔다가 좀 늦었는데 미안하다고 하니까 기자님이 '무서워요' 하더라. '이미지가 쉽게 바뀌지가 않는구나' 생각했다. 그렇다고 제가 찾아다니면서 '그 정도는 아니에요'라고 설명할 순 없지 않나"고 말했다. 또 그는 대시를 많이 받았을 것 같다는 질문에 "정말 억울한 것 같다. 제가 아까 무서워한다고 그랬지 않나. 근데 여자분들 말고 남자분들도 무서워한다. 정말 많이 안 받아봤다. 제 성격이 제가 좋아한다고 먼저 얘기를 할 수 있지도 않다. 그러다 보니 이렇게 된 것 같다"며 "남자친구를 만나본 것도 손에 꼽는다"고 답했다.(사진=KBS 1TV 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170328111140417|$|[인터뷰②] 한재석 "아내 박솔미, 늘 나를 응원해주는 사람"|$|[OSEN=장진리 기자] 한재석이 아내 박솔미에 대한 애정을 드러냈다. 28일 오전 서울 강남구 신사동 이봄씨어터에서 만난 한재석은 "응원을 많이 해줬다"고 아내 박솔미를 향해 고마움을 전했다. 한재석과 박솔미는 드라마를 통해 연예계 동료에서 부부가 됐다. 두 사람은 연기자라는 같은 직업을 하고 있는 만큼 누구보다도 서로의 속내와 고민을 잘 알고 있는 최고의 파트너이기도 하다.  한재석은 "아내가 응원을 많이 해줬다"며 "같은 작업을 하다 보니까 힘든 것도 많이 안다. 어떻게 보면 동병상련이다"라고 말했다.  이번 영화에서 슬럼프에 빠져 작곡을 하지 못하게 된 천재작곡가 지일 역을 맡은 한재석은 어려웠던 OST 녹음과 피아노 연습에서 아내 박솔미의 큰 도움을 받았다고. "내가 못하는 걸 해야 할 때 드는 부담감을 잘 안다"는 한재석은 "노래 녹음할 때에도 힘들었다. 신나게 가지만 마음 한편에서는 부담감이 크다. 녹음하고 나서는 충격을 받았는데 응원을 많이 해줬다"고 말했다. 잠깐 등장하는 피아노신 역시 박솔미의 도움으로 완성한 장면이었다. "아내가 피아노를 잘 친다"고 자랑하며 '아내바보' 면모를 과시한 한재석은 "코드는 스태프 분들께 배웠지만, 자세한 건 와이프한테 배웠다"고 웃었다.  결혼을 하면서 더욱 여유를 찾았다는 한재석은 "결혼을 하면서 내가 많이 바뀌게 됐다. 애들한테 웃어줘야 하니까 웃음이 많이 늘었다"며 "예전보다 많이 여유로워진 것 같다"고 말했다./mari@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170329114647735|$|[단독] 박명수, 둘째 유산 아픔 "마음 추스르는 중"|$|[TV리포트=신나라 기자] 개그맨 박명수가 유산의 아픔을 겪은 소식이 뒤늦게 전해졌다. 29일 한 방송관계자는 TV리포트에 "박명수의 아내가 둘째를 임신했지만 최근 유산했다"고 밝혔다. 앞서 지난해 연말 2016 KBS 연예대상 시상식에서 박명수는 "제가 나이 47세에 둘째를 가졌다"라고 깜짝 고백을 했다. MBC '무한도전'에서도 둘째 임신의 기쁨을 드러낸 그는 "첫째하고 다르게 너무 행복하다"고 심경을 전했다. 당시 "노장은 죽지 않는다"며 누구보다 기뻐했던 박명수였기에 이번 유산 소식은 많은 안타까움을 낳고 있다. 한편 박명수는 의사 한수민 씨와 결혼한 후 2008년 8월 첫 딸 민서 양을 얻었다.  신나라 기자 norah@tvreport.co.kr/ 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170329221402692|$|[단독] 스윙스, 故최진실 딸에 사과 "죄책감 시달려..만나고 싶다" (전문)|$|[마이데일리 = 이승록 기자] 래퍼 스윙스가 故 최진실 모독 논란 가사에 대해 7년 만에 최진실의 딸 최준희 양에게 직접 사과했다. 최준희 양은 29일 페이스북을 통해 스윙스가 자신에게 보낸 쪽지와 메시지 내용을 전면 공개했다. 그러면서 "사과 받아줘야 하는 건가요"란 글을 덧붙였다. 최준희 양이 공개한 내용에 따르면 스윙스는 "사건 이후 거의 매일 죄책감에 시달렸다"며 최준희 양에게 직접 만나 사과하고 싶다는 뜻을 밝혔다.  스윙스는 자신이 현재 미국에 머물고 있다며 귀국 일시도 공개했다. 먼저 최준희 양의 인스타그램으로 메시지를 보냈으나, 최준희 양의 페이스북으로 재차 메시지를 전송하는 것이라고도 설명했다. 이 같은 메시지 내용을 최준희 양이 공개한 것으로 현재는 최준희 양이 글을 삭제했다. 앞서 스윙스는 지금보다 대중적 인지도가 낮았던 지난 2010년 피처링으로 참여한 힙합 가수 비즈니즈의 노래 '불편한 진실'의 가사로 물의를 빚었다. 당시 스위스는 최진실과 자녀 환희, 준희를 언급한 "너넨 환희와 준희. 진실이 없어 그냥 너희들뿐임"이란 노랫말을 내 고인과 유가족을 모독했다는 거센 비판을 맞았다. 이에 스윙스는 "유가족의 심정을 잘 헤아리지 못하고 본의 아니게 상처를 입히게 된 점 정말 죄송하게 생각한다"고 사과한 바 있다. 하지만 최근 그가 케이블채널 엠넷 '고등래퍼' 등에 출연하며 인지도가 급상승하며 지난 논란이 재점화됐다. 특히 최진실의 딸 최준희 양으로 추정되는 네티즌이 SNS로 스윙스의 랩 가사를 언급하며 "예전 일이라도 화나는 건 여전하고 상처 받은 건 여전하다"고 토로하며 스윙스를 향한 비판 여론이 급속도로 확산됐다.                이하 스윙스의 사과 글 전문. 안녕하세요 최준희 님, 저는 문지훈 혹은 스윙스라고 합니다. 너무나 죄송한 마음을 안고 조심스럽게 쪽지를 보냅니다. 제가 이렇게 쪽지를 보내서 더 상처를 주는 것이 아닐지 염려되지만 현재 이 상황에서는 준희 님에게 직접 사과를 하는 것이 저로서는 최선의 방법이라고 생각되어서 인스타그램으로 먼저 쪽지를 보냅니다. 준희 님, 7년 전에 제가 저지른 일 때문에 가족분들과 준희 학생 그리고 너무나 많은 분들이 상처를 받았고, 그래서 사과를 직접 해드리고 싶었어요. 하지만 옛날에 그 노래가 나온 후, 연락을 받은 분들이 저에게 이렇게 전달을 했어요. 노래 유통을 금지하고, 사과문을 올리고, 그리고 유가족 분들에겐 연락을 하지 않았으면 한다고. 그래서 그때 당시에 제가 할 수 있는 최선의 방법은 사과문을 올리는 것이라고 생각했고, 많은 사람들이 사용했었던 싸이월드에 사과문을 올린 적이 있었어요. 연락을 드려 직접 찾아뵙고 사과를 너무 하고 싶었지만 당시에 준희 씨, 그리고 환희 씨가 너무 나이가 어려 찾아가서 사과를 하는 것도 오히려 큰 상처일 것 같았어요. 티비나 매체에서는 어떻게 제가 비추어지는지는 어느 정도 알아요. 무섭고, 거칠고, 예의 없고, 무모하고. 물론 그런 모습들이 제 모습의 일부인 것은 부정하지 않아요. 하지만 동시에 저도 한명의 사람으로서, 사건 이후 거의 매일 죄책감에 시달렸어요. 겉보기엔 안 그럴 것 같아도 전 죄책감에 늘 시달리고 작은 잘못도 잊을 때 오래 걸릴 때가 많아요. 그 사건 언젠가 환희 씨 준희 씨를 만나면 꼭 사과하고 싶다는 생각을 자주 했습니다. 꼭 사과를 하고, 그 사과를 통해서 용서를 바라기보다는 그냥 조금이라도 아주 조금이라도 저 때문에 받은 상처들을 낫게 하고 싶었어요. 결국 조금 전에 준희 씨가 관련 기사에 저에 대해서 언급을 한 것을 보게 되었고, 또 그 전에 올해 초에 올린 글도 보게 되어서 놀랐어요. 올해 초에 올린 글은 사실 지금까지 저한테 전달이 안 되어서 안타까웠어요. 제가 그때 알았다면 무조건 바로 연락을 드렸을 거예요. 만약 그 글을 올리고 나서 제가 그 글을 보고도 뻔뻔하게 산다고 오해하셨다면 그것도 죄송해요. 하지만 전 그렇게까지 뻔뻔한 사람이 아니에요. 지난 사건은, 저라는 사람의 본질에 대해서 계속 의구심을 품게 하는 최악의 일이었고 또 제 인생 가장 큰 사고이기도 해요. 만약 과거로 돌아갈 수 있는 기회가 생긴다면 전 두 번 생각 안 하고 그때로 돌아가서 그때의 제 자신에게 돌아가 그 노래를 내지 못하게 했을 것입니다. 그 어느 때보다 저는 저를 증오하고 있고 괴롭습니다. 근데 저보다 훨씬 괴로웠을 준희 씨와 가족 분들 생각하면 몇 십배로 제 자신이 미워집니다. 현재 제가 일 때문에 미국에 나와 있어요. 4월 4일 밤쯤 한국에 돌아갑니다. 이렇게 쪽지를 먼저 보낸 이유는, 혹시나 제 전화나 더 직접적인 연락은 받기 싫어서일까 봐예요. 이미 너무 아프게 해놓고 더 아프게 할까봐 너무 걱정돼요. 하지만 직접 사과를 받고 싶으실까봐 먼저 조심스럽게 이렇게 쪽지 남겨요. 준희 씨 환희 씨 그리고 가족 분들께 제대로 된 사과는 만나서 하고 싶습니다. 돌아가면 만나뵈어도 괜찮을까요? 괜찮으시다면 연락처를 남겨주세요. 제가 연락드릴게요.  용기를 내어 제 쪽지를 읽어주셔서 감사합니다. 이상 문지훈이었습니다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170329114631729|$|[진단IS]이현진·박세영, '배우' 타이틀 민망 '연기 수준'|$|[일간스포츠 김진석]                           경악할 수준이다.           이현진과 박세영이 '배우' 타이틀이 무색할만큼 극의 몰입도를 떨구는 연기를 보여주고 있다. 두 사람은 27일 첫 방송된 SBS 새 월화극 '귓속말'에 출연하고 있다. 이현진은 이보영(신영주)의 옛 연인이자 서울 종로 경찰서 강력과 계장 박현수. 세파에 부딪혀 본 적이 없어 반듯하지만 우유부단한 면이 있어 중징계의 위협에 애인 이보영을 외면한다. 사실 이현진의 연기력 논란은 기자들을 상대로 한 제작발표회서부터 어느 정도 예견됐다. 재미있는 장면만 골라내 10분여로 편집한 하이라이트 영상 속 그의 연기는 '뜨악'할 수준이었다. 급박한 상황임에도 목소리에는 긴장감이 없었고 표정 또한 평온했다. 그 모습은 1회에 고스란히 드러났다. 또한 옛 연인을 배신하는 모습을 연기하면서도 시청자들로 하여금 '얄밉다'는 반응을 이끌어내야 하지만 그저 '연기 왜 저래'라는 피드백만 남았을 뿐이다. 1회에 이현진이 지나가니 2회엔 박세영이 문제였다. 박세영은 명품을 친친 감고 마음은 특권의식으로 가득 찬 최수연으로 분해 집안을 위해 이상윤과 원치 않는 결혼을 한다. 2회 초반 결혼식을 올린 후 차를 타고 이상윤과 이동하던 중 냉소하고 날카롭게 내뱉는 그의 말은 싸늘해야하지만 무슨 말인지 들리지가 않는다. "존경할 순 없잖아. 내 금수저에 묻은 밥풀 떼 먹으러 온 남자를…"이라는 대사 하나가 제대로 들리지 않아 귀를 쫑긋해야만 하다. 이후 로펌 태백에 들어와서도 그가 내뱉는 뭉개진 발음은 대사 전달력이 제로다. 이렇다보니 이보영과 이상윤의 '명연기'가 무색해진다. 두 사람이 몰입도를 끌어올릴만 하면 박세영이 등장해 '쉬어가는 시간'을 준다. '귓속말' 공식 홈페이지 시청자 게시판에도 연기를 지적하는 글이 꽤 많이 올라와 있다. 2007년 '김치 치즈 스마일'로 데뷔한 이현진은 11년차, 2011년 '내일이 오면'으로 활동한 박세영은 7년차다. 김진석 기자 superjs@joongang.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170329055805897|$|[단독]주상욱♥차예련, 5월 결혼 '스타부부 탄생'|$|[스타뉴스 김수진 기자]                                 지난해 방송된 드라마 '화려한유혹'에서 맺은 인연으로 오는 5월 결혼식을 올리는 배우 주상욱과 차예련 커플 / 사진출처=MBC '화려한유혹' 홈페이지                   지난해 방송된 드라마 '화려한유혹'에서 맺은 인연으로 오는 5월 결혼식을 올리는 배우 주상욱과 차예련 커플 / 사진출처=MBC '화려한유혹' 홈페이지    배우 주상욱(39)과 배우 차예련(32)이 열애 1년만에 결혼식을 올린다. 29일 스타뉴스 취재 결과, 두 사람은 오는 5월 웨딩마치를 울릴 예정이다. 업계 정통한 복수의 소식통에 따르면 주상욱과 차예련은 5월 결혼식에 앞서 4월 해외에서 커플 화보를 진행할 예정. 조만간 결혼 날짜를 확정하고 결혼 준비에 박차를 가할 전망이다. 업계에 따르면 두 사람은 그동안 경건하고 뜻깊은 결혼식을 위해 차근 차근 결혼 준비를 진행하고 있다. 지난 23일 진행된 S.E.S멤버 가수 바다의 결혼식에 하객으로 참석한 차예련의 신부 부케의 주인공이 돼 결혼 임박을 알리기도 했다. 차예련은 다정다감하고 섬세한 성격의 소유자. 예비신부 차예련은 주상욱의 활동 스케줄을 고려해 결혼식을 차분히 준비하는 등 '내조의 여왕'다운 면모를 과시하고 있다는 게 관계자들의 전언이다.                       오는 5월 결혼식을 올리는 배우 주상욱과 배우 차예련 커플 /사진=차예련 SNS                   오는 5월 결혼식을 올리는 배우 주상욱과 배우 차예련 커플 /사진=차예련 SNS    두 사람의 지인들은 "성실하고 듬직한 성격의 주상욱과 사랑스럽고 섬세한 성격의 차예련이 정말 잘 어울리는 바람직한 스타 커플"이라며 입을 모으고 있다. 주상욱과 차예련의 5월 결혼은 아름다운 한 쌍의 부부 탄생이며 스타 부부 탄생이라는 점에서 의미가 크다. 지난 28일 MBC 주말드라마 커플인 김소연과 이상우도 오는 6월 결혼을 발표한 상황. 지난해 방송된 MBC 미니시리즈 '화려한 유혹'을 통해 커플이 된 주상욱과 차예련 역시 오는 5월 결혼식을 올릴 예정으로 MBC 드라마가 맺어준 스타부부 대열에 합류하며 업계 안팎의 관심이 고취될 전망이다.                       오는 5월 결혼식을 올리는 배우 주상욱과 배우 차예련 커플 / 사진=스타뉴스                   오는 5월 결혼식을 올리는 배우 주상욱과 배우 차예련 커플 / 사진=스타뉴스    주상욱은 1998년 KBS 드라마 '신세대 보고서 어른들은 몰라요'를 통해 연예계에 데뷔했다. 주상욱은 데뷔와 동시에 준수한 외모와 뛰어난 연기력으로 스타반열에 올라 드라마와 스크린을 넘나들며 주연배우로 활약하고 있다. 한류스타로 국내외 팬들의 사랑을 받고 있는 주상욱은 오는 4월 5일 첫 방송되는 케이블채널 tvN·O tvN 예능프로그램 '주말엔 숲으로'에 출연 예정이다. 2004년 패션 모델로 연예계에 입문한 차예련은 이후 드라마와 영화 등으로 활동영역을 확장, 배우로서 활동하며 대중의 사랑을 받고 있다.                       오는 5월 결혼식을 올리는 배우 주상욱과 배우 차예련 커플 / 사진=스타뉴스                   오는 5월 결혼식을 올리는 배우 주상욱과 배우 차예련 커플 / 사진=스타뉴스    김수진 기자 skyaromy@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170329070308835|$|[夜TV] '내말좀' 장호일 "결혼, 1년만에 파경..사업실패로 빚 4~5억"|$|[마이데일리 = 이승록 기자] 공일오비의 장호일이 데뷔 시절부터 결혼 생활까지 솔직하게 털어놨다. 28일 케이블채널 SBS플러스 '내 말 좀 들어줘'가 첫 방송된 가운데 장호일이 첫 번째 게스트로 출연했다. '내 말 좀 들어줘'는 심리 토크쇼를 표방한 신규 프로그램으로 심리전문가가 게스트의 사연을 들어주는 콘셉트다.    "공일오비 결성의 제일 위까지 올라가면 대학가요제 출신 무한궤도가 있다"며 장호일은 공일오비 결성 사연을 밝혔다.  당시 "무한궤도 멤버는 아니었으나 세션으로 시작했다. 라이브 할 때 신해철이 노래를 해야 했기 때문에 운명처럼 자연스럽게 세션으로 들어갔다"며 "신해철이 솔로로 데뷔하며 남아있는 멤버들끼리 공일오비를 만든 게 역사의 시작이었다"고 설명했다. 대중에 이름을 널리 알리게 된 토크쇼 '서세원쇼'의 '토크박스'를 언급하며 "'토크박스'가 제 인생에서 가장 중요한 프로인데, 방송을 안 하게 되었던 것도 '토크박스' 때문이다"고 털어놨다. "'토크박스'에 나온 분들이 웃긴 얘기를 만들어내려고 노력하는 것을 보고 '어떻게 저렇게 하지' 싶으면서 자신감이 없어졌다"는 것이다. 당시 "굳이 톱이 아니더라도 롤을 만들 수 있는데, 높은 자리가 아니면 의미가 없다고 생각한 것일 수도 있다"며 "옆에 있는 2, 3인자로도 오래 갈 수 있는데 너무 1인자 자리만 보았던 것 같다"고 돌아봤다. 2000년대 초반 띠동갑 미모의 여성과 결혼해 1년 만에 파경하게 된 이유도 털어놨다. "외부적인 환경, 집안의 문제 등 서로간에 탐탁치 않게 생각했다. 당사자들만 결혼하겠다고 한 것"이라는 장호일은 "사실 결혼 생활 내내 딱히 행복했다고 말할 수 없었다. 실패할 거란 걸 어느정도 마음 속으로 알고 있었다"고 했다. "도저히 안 되겠더라. 다툼이 많아지고 금이 가고 있었다. '잘되겠지' 초반에 생각했으나 어느 순간 '도저히 갈 수가 없겠구나' 싶었다." 그러면서 "전 제가 한번도 독신주의라고 생각한 적 없다"는 그는 "그 뒤로 여자친구도 사귀었다. 결혼을 난 절대 안 한다는 주의는 아니다. 또 누군가와 할 수도 있다고 생각한다"고 했다. 특히 "여자친구는 있다가 없다가 한다. 지금도 있겠죠?"라면서 "'섣불리 다시 결혼은 안 하겠다. 진득하게 생각해야 겠다'는 생각이 있다"고 설명했다. 이 밖에도 장호일은 사업 실패를 겪었다며 "(빚이)4, 5억 정도였다. 개인적인 상황이 굉장히 안 좋았다. 억대 빚이 크게 다가왔다. 채무자로서의 고통과 핍박이 있었다"며 힘들었던 순간을 되돌아보기도 했다. 그러면서 장호일은 "그냥 쓸데없이 똑똑한 척하고 이런저런 판단하지 말고 좋아하는 쪽을 쭉 가는 게 맞는 것 아닌가 싶었다"며 우여곡절을 겪으며 깨달은 마음을 고백했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170329132909300|$|[오늘 뭐볼까] '라디오스타' 서장훈, 한채아-차세찌 열애에 대한 솔직 심경 고백|$|[enews24 이지영 기자] ‘라디오스타’에 출연한 서장훈이 ‘한채아-차세찌’ 열애에 대한 입장 표명을 한다. 오늘(29일) 방송될 고품격 토크쇼 MBC ‘라디오스타’는 ‘라디오스타가 빛나는 밤에~’ 특집으로 박중훈-서장훈-김흥국-배순탁이 출연한다.               [오늘 뭐볼까] 라디오스타 서장훈, 한채아-차세찌 열애에 대한 솔직 심경 고백             배우 한채아의 이상형으로 지목된 뒤 한채아가 차세찌와 열애설을 인정해 묘한 입장에 처한 서장훈. 그가 ‘라디오스타’에서 입장 표명을 했다. 서장훈은 먼저 사건의 근원지인 ‘아는형님’의 당시 분위기를 언급하며 입을 열었다. 이어 그는 한채아와 차세찌가 열애를 인정한 뒤 생긴 반응들을 언급했고, “너무 몰입해서 보시다 보니~”라며 심경고백을 이어간 것으로 알려져 궁금증을 모으고 있다. 특히 이 과정에서 서장훈이 자신의 이상형을 밝혀 눈길을 끌 예정이다. 여기에 그의 이상형을 알고 있던 MC들이 한바탕 소동까지 벌여 스튜디오가 웃음바다가 됐다는 후문이다. 이 밖에도 서장훈은 아무 맥락없이 자신을 언급하는 ‘김구라 토크’에 불만을 호소하는가 하면, 여성 게스트가 출연하면 불안하다며 고충을 토로한 것으로 전해져 관심을 모으고 있다. 이처럼 ‘한채아-차세찌’ 열애에 대한 서장훈의 입장 표명은 오늘(29일) 밤 11시 10분 ‘라디오스타-라디오스타가 빛나는 밤에~’ 특집에서 확인할 수 있다. 사진제공 = MBC ‘라디오스타’ 이지영 기자|$|http://www.enews24.net/|$||$|entertain
20170329154604432|$|'DMZ 더 와일드' CP "이민호 출연료 맞추면 제작비 절반 날아가"|$|'DMZ, 더 와일드' 이민호, 김진만 CP / 사진 = MBC 제공             'DMZ, 더 와일드' 제작진이 이민호의 출연료가 0원이라고 밝혔다. 29일 서울 마포구 상암MBC에서 열린 MBC 스페셜 'DMZ, 더 와일드' 제작발표회를 통해서다. 이 자리에는 배우 이민호, 김정민 PD, 조성현 PD, 김진만 CP가 참석했다. 이날 김 CP는 "매력적인 다큐를 위해 우리는 새로운 형식에 도전했다"며 "이민호를 프리젠터로 섭외했다. 거절할 거라 생각도 했는데 너무나 흔쾌히 맡아주셔서 감사했다"고 이민호 섭외 과정을 밝혔다. 이어 "섭외가 된 후에는 출연료를 어떻게 해야할까 걱정이 됐다. 사실 이민호에게 맞추면 제작비 절반이 날아간다. 그런데 이민호가 재능기부를 해줘서 한 번 더 고마웠다"고 말했다. 김 PD 역시 "이민호의 출연료는 0원이었다"고 밝히며 "출연료 논의 과정에서 얼마를 불러야 할 지 고민이 많았다. 도저히 맞출 수 없는 단가였다. 그때 이민호가 무료로 출연하겠다고 결정해줬다"고 고마움을 표했다.                'DMZ 더 와일드' 이민호 / 사진 = MBC 제공             이민호가 프리젠터로 나선 'DMZ, 더 와일드'는 반백년이 넘도록 인간의 출입을 허하지 않은 미지의 세계 DMZ의 야생을 공개하는 자연 다큐멘터리다. '아마존의 눈물', '남극의 눈물' 제작팀과 이민호는 영하 30도, 지뢰의 위험 속에서 1년 5개월에 걸친 촬영을 끝마쳤다. 'DMZ, 더 와일드'는 총 4부작으로 오는 4월 3일 오후 11시 10분 첫 방송한다. 한예진 한경닷컴 기자 genie@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com|$|http://www.hankyung.com/|$||$|entertain
20170329174929633|$|[Oh!쎈 초점] 김영철, 하차 공약으로 깨달은 말의 무게와 책임감|$|[OSEN=박진영 기자] 개그맨 김영철이 이번 하차 공약으로 인해 많은 깨달음을 얻은 듯 하다. 말의 무게, 책임감을 다시 한 번 생각하게 된 그다. 김영철은 29일 오후 서울시 양천구 SBS에서 열린 파워FM 봄개편 기자간담회에서 "이제 다시는 하차 공약 같은 것은 걸지 않기로 했다"고 말했다. 앞서 김영철을 JTBC '아는 형님' 시청률 공약을 거는 시간에 시청률 5%를 돌파하면 프로그램에서 하차를 하겠다는 공약을 내걸었다. 당시 '아는 형님'은 지금처럼의 인기를 구가하고 있지 않았기 때문에 김영철은 프로그램이 잘 됐으면 하는 마음 반, 재미있자는 마음 반이었던 것으로 해석된다. 하지만 '아는 형님'이 실제로 5% 돌파에 성공했고, 김영철은 자신이 내걸었던 공약을 이행해야만 하는 상황에 놓였다. 그 의도가 어찌되었건 시청자와의 약속이기 때문. 이에 김영철은 지난 '아는 형님' 걸스데이 편에 불참했다. 그리고 방송 말미 그의 친누나가 등장해 김영철에 대한 입장을 전하는 한편 "너그러이 이해해줬으면 좋겠다"고 말했다. 김영철은 오는 4월 1일 방송에 전학생으로 등장할 예정이다. 이와 관련해 김영철은 "그런 공약을 한건 처음이다. 지금 생각해보면 '더 즐겼으면 좋았을 걸'이라는 후회를 한다. 이게 시국하고 맞물리면서 '진짜 하차해야 하나'라면서 전전긍긍했다. 정말 말조심을 해야겠다는 생각을 했다"고 솔직한 심경을 고백했다. 이어 "이제 '시청률 00가 넘으면 어떻게 하겠다'는 말 보다는 더 열심히 하겠다. 이제 제 인생의 하차는 버스 하차 밖에 없다"고 덧붙였다. 이번 일을 계기로 깨달은 바가 많았다는 김영철의 진심이 드러나는 대목이다. 그는 실제로 "두 자릿수 청취율을 기록하는 곳이 목표"라고 하면서도 공약은 걸지 않겠다고 강조했다. 비록 해프닝으로 끝이 난 공약이긴 했지만, 이 또한 김영철과 '아는 형님'을 향한 큰 관심이 있었기에 가능했던 일. 2시간 동안 라디오를 통해 청취자들에게 웃음과 위안을 안겨주는 DJ이자 예능 프로그램에 출연하는 개그맨으로서 자신의 말이 가진 무게를 깨달은 김영철의 향후 행보에 기대를 걸어본다. /parkjy@osen.co.kr [사진] SBS 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170329145923268|$|[Oh!쎈 톡] '미우새' PD "김흥국 출연에 엄마들 최초 동시 기립"|$|[OSEN=박진영 기자] SBS '미운 우리 새끼' PD가 김흥국과의 촬영 후기를 전했다. '미운 우리 새끼'를 연출하고 있는 곽승영 PD는 29일 OSEN에 "어머니들은 녹화하기 전에 스페셜 MC가 누군지 모르는데, 이번에 김흥국 씨가 등장을 하자 방송 최초로 동시에 기립을 하셨다. 한번도 그런 적이 없었는데 이번엔 너무 좋다며 반가워하셨다"라고 말했다. 이어 곽 PD는 "안 그래도 어머니들이 김흥국 씨를 한번 모셔보자고 하셨다"며 "이번에 함께 녹화를 해보니 다들 너무 재미있다고 하시더라. 김흥국 씨도 계속 '녹화하고 있는 거 맞냐. 이렇게 막해도 되냐'고 물어보고 '아무것도 없는데 왜 이렇게 잘 하시냐'고 감탄하고 그랬다"고 전했다. 또 곽 PD는 "고등학생 딸이 있다 보니 어머니들께 자녀 상담도 하시더라. 다음에 다시 한 번 더 나오고 싶다는 말을 하고 가셨다"며 "김흥국 씨는 녹화를 오래 못하는 출연자로 유명하지 않나. 이번에도 계속 이렇게 수다만 떨거냐며 VCR을 보자고 계속 요구해서 특히 더 재미있었다"라고 당시 상황을 설명했다. 앞서 김흥국은 최근 방송된 SBS 러브FM '김흥국, 안선영의 아싸 라디오'에서 '미운 우리 새끼' 녹화에 참여했다는 사실을 언급한 뒤 어머니 네 분이 너무 대본 없이 잘 들이대더라. 그래서 재밌더라"며 "신동엽 서장훈은 MC도 아니다. 어머니 네 분이 아들 자랑하고 다 들이댄다. 김건모 어머니가 대장"이라고 말했다. 현재 '미운 우리 새끼'는 안방마님 한혜진의 빈자리를 채울 수 있는 스페셜 MC 체제로 진행되고 있다. 그간 김민종, 김종민, 차태현, 성시경, 탁재훈 등이 함께 했다. 이들은 모두 MC, 출연 아들들과 친분이 두터운데 김흥국 역시 MC들은 물론이고 김건모와 남다른 인연이 있어 큰 재미를 기대하게 된다. 김흥국이 출연하는 '미운 우리 새끼'는 4월 7일 방송된다. /parkjy@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170329065916731|$|구혜선, 여전히 입원中.."퇴원 시기 미정"|$|구혜선(사진=노진환 기자)                  [이데일리 스타in 김윤지 기자]배우 구혜선이 여전히 입원 중이다.            소속사 YG엔터테인먼트(이하 YG) 관계자는 28일 오후 이데일리 스타in과 전화통화에서 구혜선의 건강 상태에 대해 “경과를 지켜본 후 퇴원해 통원 치료를 받을 예정”이라며 “퇴원 시기가 아직 정해지지 않았다”고 말했다.  앞서 지난 24일 YG는 구혜선이 건강 악화로 부득이하게 MBC 주말극 ‘당신은 너무합니다’에서 중도 하차한다고 밝혔다. YG에 따르면 구혜선은 최근 촬영 도중 어지럼증과 간헐적 호흡곤란 증세를 호소해 병원 응급실로 긴급 후송됐다. 구혜선은 면역 반응이 원인인 급성 전신 반응인 아나필락시스라는 진단을 받았다. 절대 안정이 시급하고 장기간 치료가 필요하다는 주치의 소견에 따라 입원했다.  구혜선 대신 장희진이 ‘당신은 너무합니다’ 현장에 투입됐다. 지난 25일 방송한 7회부터 정해당 역으로 모습을 드러냈다. 김윤지 (jay@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|entertain
20170329205635564|$|[공식입장] "평생 함께"..주상욱♥차예련, 5월 25일 결혼 소감 (전문)|$|[마이데일리 = 이승록 기자] 배우 주상욱(39)이 차예련(32)과의 결혼 소감을 직접 밝혔다. 주상욱은 29일 인스타그램에 예비 신부 차예련과 찍은 사진을 공개하고 소감문을 올렸다. 글에서 주상욱은 "배우로서 한 여자의 남편으로서 매순간 겸손하게 최선을 다해 행복을 만들어 나가겠다"고 약속했다. 주상욱과 차예련은 오는 5월 25일 서울에서 비공개 결혼식을 올린다. 지난해 MBC 드라마 '화려한 유혹'에서 호흡 맞춰 연인 사이로 발전했으며 결혼까지 골인했다. 이하 주상욱 소감 전문. 안녕하세요. 주상욱입니다. 이렇게 제 손으로 직접 저의 떨리는 마음을 알리고 싶었는데 오늘 아침 결혼 기사가 났네요.먼저 알리지 못한 점 죄송하다는 말씀 드리고 싶습니다. 다들 아시다시피 공개연애를 한 지 어느덧 일년이 넘었고 이제 그 결실을 맺으려 합니다.서로의 마음을 확인하기까지 그리 오랜 시간이 걸리지 않았고,늘 저만을 생각하고 위해주는 그녀와 평생을 함께할 수 있다는 확신이 들었습니다. 이제 배우로서 한 여자의 남편으로서 매순간 겸손하게 최선을 다해 행복을 만들어 나가겠습니다.늘 응원해 주시는 여러분들께 감사하다는 말씀 드리고 싶고 앞으로도 많은 응원과 격려 부탁드리겠습니다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170329172236645|$|[단독] 장나라·홍수아 출연 '열혈주부 명탐정' 한 달째 촬영 중단|$|장나라 홍수아 사진=MBN스타 DB              [MBN스타 백융희 기자] ‘열혈주부 명탐정’ 촬영이 일시 중단됐다. 복수의 방송관계자에 따르면 지난 1월 첫 촬영을 시작한 드라마 ‘열혈주부 명탐정’(극본 박은영 박희권, 연출 한철수) 촬영이 한 달째 중단된 상태다.  여러 관계자들은 “촬영 일정이 한 번 나온 후 다시 딜레이가 돼, 현재 촬영 대기 중인 상태다. 사전제작 드라마고 아직 방송 편성도 되지 않은 상황이기 때문에 있을 수 있는 일이지만 촬영을 기다리고 있는 상황”이라고 밝혔다.  ‘열혈주부 명탐정’은 생활고로 탐정 조수가 된 싱글맘 명유진이 자칭 천재탐정과 만나 좌충우돌 사건들을 해결해 나가는 모습을 그릴 드라마다. 영화 ‘우리들의 행복한 시간’, ‘용의주도 미스신’ 등을 집필한 박은영 작가와 영화 ‘용서는 없다’, ‘감기’ 등을 집필한 박희권 작가가 공동으로 극본을 맡았다. 연출은 드라마 ‘마이 리틀 베이비’와 ‘귀부인’, ‘9회말 2아웃’ 등을 연출한 한철수 감독이 맡아 사전제작을 마친 후 2017년 한국과 해외에서 동시에 방송 및 온라인 공개될 예정이었다.            백융희 기자 byh@mkculture.com|$|http://www.mbn.co.kr|$||$|entertain
20170329065710708|$|또 2년 재계약, 걸스데이가 의미하는 것|$|27일 다섯 번째 미니앨범 ‘걸스데이 에브리데이 #5’를 발표한 걸스데이. 2010년 데뷔해 지금까지 한 번도 소속사를 바꾸지 않고 상호 신뢰 속에 활동을 이어가고 있다. 동아닷컴DB     소속사대표와 멤버들 깊은 신뢰 ‘마의 7년’ 넘어 9년장수 걸그룹  걸스데이가 소속사와 2년 재계약을 맺은 사실이 뒤늦게 알려지면서 가요계에서도 화젯거리가 되고 있다. 걸스데이는 27일 다섯 번째 미니앨범 ‘걸스데이 에브리데이 #5’ 쇼케이스에서 “소속사와 2019년까지 2년 연장 계약을 맺었다”면서 “아직 보여드릴 게 많다”고 밝혔다. 2010년 데뷔한 걸스데이는 ‘마의 7년’을 넘어 활동 기간 9년의 ‘장수 걸그룹’을 일단 예약한 셈이다.           작년부터 투애니원, 포미닛, 원더걸스, 미쓰에이 등 유명 걸그룹이 해체되고 멤버 탈퇴가 잇따르는 상황에서 걸스데이의 재계약은 적지 않은 의미를 갖는다. 팀 인기가 오를수록 멤버들의 개인화 성향이 뚜렷해지기 때문이다. 걸스데이도 혜리는 20편에 가까운 CF에 출연하고, 드라마와 영화 출연 요청이 줄을 잇는 차세대 걸그룹 스타다. 민아 역시 ‘미녀 공심이’ 이후 연기자로 자리잡고 있다. 소진과 유라 역시 예능프로그램 단골 게스트로 주목받는다.  이들의 재계약은 소속사 대표에 대한 신뢰가 배경이 됐다. 민아와 혜리, 유라는 모두 고교 때부터 소속사 대표와 인연을 맺었고, 어려웠던 신인시절부터 부모처럼 따랐다. 멤버간 높은 친밀도 역시 팀을 존속시킬 수 있는 배경이다. 재계약이라는 화제 속에 걸스데이는 새 음반으로 의미 있는 성과를 내고 있다. 2015년 7월 2집 이후 2년 만에 돌아온 걸스데이는 긴 공백에도 28일 지니, 올레뮤직, 벅스뮤직 등 주요 차트에서 신곡 ‘아일 비 유어스’로 2위를 기록했다. 멜론에서도 발표 하루가 지나 서서히 순위가 상승하면서 6위까지 치솟았다. ‘아일 비 유어스’ 뮤직비디오는 하루도 안 돼 유튜브 조회수 250만 회를 돌파했다. 하루 1000만회씩 기록하는 대형 케이팝 가수에 비하면 적은 수치이지만, 국내 활동 위주의 걸그룹으로는 높은 수치다. 김원겸 기자 gyummy@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170329154551415|$|차예련♥주상욱 '육아 걱정 없겠네' 닮은꼴 선행 눈길|$|[한국경제TV 이슈팀 정수아 기자]    주상욱과 차예련이 1년여간 열애 끝에 결혼을 발표했다. 29일 주상욱의 소속사 윌엔터테인먼트는 "주상욱과 차예련이 오는 5월 중 결혼할 예정"이라며 "일생의 중요한 날을 준비 중인 두 사람에게 따뜻한 관심 부탁드린다"고 밝혔다. 이와 함께 차예련이 MBC '함께 사는 세상 희망프로젝트-나누면 행복' 내레이션으로 재능기부에 참여한다는 소식까지 더해져 네티즌들의 박수를 받고 있다. 특히 두 사람은 연예계 생활 중 꾸준히 봉사와 선행을 펼친 스타들이기도 하다. 이 가운데 보육원, 미혼모 쉼터 등에서 아기를 돌봤던 과거 사진들이 앞으로 두 사람의 육아 모습을 익히 상상하게 한다. 주상욱은 지난 2014년 세월호 참사 당시 MBC 드라마 '앙큼한 돌싱녀' 출연 배우들이 400만 원 가량의 구조금을 모으자 피해 가족들을 위해 긴급구호 기금에 사용해 달라며 3000만 원을 따로 기부했다. 2013년에는 하정우와 함께 직접 디자인한 휴대폰 케이스로 초록우산 어린이재단과 코이카가 함께하는 교육 지원사업 일환인 '두 바퀴 드림로드'에 수익금을 기부한 바 있다. 지난 2011년에는 팬클럽과 함께 노인회관을 찾아 점심식사와 떡, 음료, 과자 등의 간식을 대접하는 행사를 하는가 하면 미혼모 쉼터 봉사는 물론이고 미혼모 신생아들을 위한 캠페인 행사에도 참여했다. 특히 팬클럽은 '좋은 사회를 위한 100인 이사회'에 소속된 주상욱의 봉사활동에 함께 참여하며 귀감이 됐다. 차예련도 마찬가지. 차예련은 2007년 말 태안 기름 유출사고가 나자 당시 출연 중이던 드라마 '못된 사랑' 촬영이 없는 날이면 조용히 태안으로 가 봉사활동을 한 것으로 알려졌다. 2013년 보육원 봉사 활동 모습이 공개되는가 하면 지난해에는 불우이웃을 돕기 위한 자선 기부 파티에 참석해 1000만원을 기부하기도 했다. 또 주얼리 행사에 참석했다 독거노인을 위한 기부 요청에 선뜻 다이아몬드 귀고리를 기증하기도 했다. (사진=MBC, 메이딘, 매니지먼트 구) 이슈팀 정수아 기자 issue@wowtv.co.kr|$|http://www.wowtv.co.kr|$||$|entertain
20170329081959961|$|주상욱♥차예련 "5월 결혼..평생의 동반자 약속" [공식입장 전문]|$|[동아닷컴]                          주상욱♥차예련 “5월 결혼…평생의 동반자 약속” [공식입장 전문]  배우 주상욱과 차예련이 5월 결혼식을 올린다. 주상욱의 소속사 윌엔터테인먼트는 29일 공식 보도자료를 통해 “본인에게 확인한 결과, 오는 5월경으로 결혼식을 예정하고 있으며 정확한 일시 및 장소는 현재 미정인 것으로 전달받았다. 정확한 내용은 확정되는 대로 연락드리겠다”며 “일생의 중요한 날을 준비 중인 두 분에게 따뜻한 관심 부탁드리며 배우로서의 활동에도 많은 응원 보내주시길 더불어 부탁한다”고 말했다. 차예련의 소속사 HB엔터테인먼트 측 역시 “두 사람은 드라마 '화려한 유혹'을 통해 동료 배우로 처음 만나 서로를 격려하고 지지해주며 사랑을 이어왔다. 서로를 향한 신뢰와 사랑을 바탕으로 평생의 동반자가 되어 함께하기로 약속하고 오래 전부터 조용히 결혼을 준비했다”고 밝혔다. 그러면서 “5월 중으로 예식의 시기는 계획하고 있지만 정확한 일정, 장소 역시 아직 정해지지 않았다. 확정 되는대로 다시 알려드리겠다”며 “배우로서의 삶과 더불어 한 가정을 이루며 새 출발을 앞둔 주상욱, 차예련 배우의 앞날을 축복해주시길 바라며, 앞으로도 많은 관심과 응원 부탁한다”고 전했다. 주상욱과 차예련은 지난해 방송된 MBC 드라마 ‘화려한 유혹’을 통해 연인으로 발전해 공개 스타커플이 됐다. 지난 2월에는 한 차례에 결혼설이 불거지고 했다. 또 최근에는 차예련이 S.E.S. 바다의 결혼식에서 부케를 받기도 했다. 그리고 오는 5월 주상욱과 차예련은 약 1년간의 공개 열애 끝에 부부로서 연을 맺는다. <다음은 주상욱 측 공식입장> 안녕하세요, 윌엔터테인먼트입니다. 배우 주상욱, 차예련 결혼 관련 공식입장 전달드립니다. 본인에게 확인한 결과, 오는 5월경으로 결혼식을 예정하고 있으며 정확한 일시 및 장소는 현재 미정인 것으로 전달 받았습니다. 정확한 내용은 확정되는 대로 연락드리겠습니다. 일생의 중요한 날을 준비 중인 두 분에게 따뜻한 관심 부탁드리며 배우로서의 활동에도 많은 응원 보내주시길 더불어 부탁드립니다. 감사합니다. <다음은 차예련 측 공식입장>  안녕하세요. HB엔터테인먼트 입니다. 금일 배우 주상욱, 차예련 배우와 관련된 기쁜 소식을 전하려 합니다. 배우 주상욱, 차예련씨가 좋은 만남의 결실을 맺어 결혼을 하게 되었습니다. 두 사람은 드라마 '화려한 유혹'을 통해 동료 배우로 처음 만나 서로를 격려하고 지지해주며 사랑을 이어왔습니다. 그리고 서로를 향한 신뢰와 사랑을 바탕으로 평생의 동반자가 되어 함께하기로 약속하고 오래 전부터 조용히 결혼을 준비해왔습니다. 더불어 5월 중으로 예식의 시기는 계획하고 있지만 정확한 일정, 장소 역시 아직 정해지지 않았습니다. 확정 되는대로 다시 알려드리겠습니다. 배우로서의 삶과 더불어 한 가정을 이루며 새 출발을 앞둔 주상욱, 차예련 배우의 앞날을 축복해주시길 바라며, 앞으로도 많은 관심과 응원 부탁드립니다. 감사합니다. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170329094717528|$|[단독]이채영, 하차 배우 대신 MBC '군주' 투입|$|[일간스포츠 김진석]                           배우 이채영(31)이 '군주'에 투입된다.           한 드라마국 관계자는 29일 일간스포츠에 "이채영이 MBC 새 수목극 '군주-가면의 주인'에 출연한다"고 밝혔다. 앞서 해당 캐릭터는 황우슬혜가 확정됐으나 다른 스케줄 조율에 실패해 최종 하차했다. 제작진은 다른 배우를 찾았고 이채영이 낙점됐다. 이채영은 극중 세자인 유승호의 중요한 정보통이자 든든한 조력자 매창을 맡았다. 임팩트 강한 캐릭터로 드라마 전개에 있어서 없어 안 될 인물이다. 2014년 12월 방송한 JTBC '하녀들' 이후 3년여만에 드라마 복귀다. '군주'는 조선 팔도의 물을 사유해 강력한 부와 권력을 얻은 조직 편수회와 맞서 싸우는 왕세자의 의로운 사투와 사랑을 그린 드라마. 정치와 멜로가 적절히 조합된 하이브리드 팩션 사극으로 풋풋한 로맨스와 함께 권력을 차지하기 위한 암투가 그려진다. 유승호·김소현·엘 등이 출연하며 100% 사전제작으로 진행된다. '자체발광 오피스' 후속으로 오는 5월 첫방송된다. 김진석 기자 superjs@joongang.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170329071934015|$|[콕TV] '역적' 진짜 싸움 시작됐다..윤균상 어리니 추적시작|$|[TV리포트=김수정 기자] '역적', 본격 2막 전개가 펼쳐졌다. 어제(28일) 방송된 MBC 월화특별기획 ‘역적: 백성을 훔친 도적’(이하 ‘역적’)(극본 황진영, 연출 김진만) 18회에서는 홍길동 사단이 생이별한 어리니를 찾기 위해 본격적인 여정을 시작하며 거대한 대결의 포문을 열었다. 어리니를 찾는 일은 왕족 충원군(김정태 분)을 잡는 일과는 차원이 다른 일이었다. 지킬 수에 귀할 귀. 귀한 것을 지키는 사람들, 수귀단이라는 거대한 조직과의 싸움이었다. 그 주축에는 참 선비인 척, 진정한 스승인 척했던 도환(안내상 분)이 있어 시청자를 충격에 빠뜨렸다. 베일에 쌓여있었던 도환의 정체는 강상의 법도에 사로잡혀 능상 척결을 잔혹하게 휘두르는 수귀단의 일원이었던 것. 수귀단은 글 배우기를 원한 노비 눈을 찔러 앞을 보지 못하게 하고, 장자보다 앞서 걷는 서자의 뒷꿈치를 잘라내며, 주인의 이름을 부른 노비를 태옥에 보내는 것이 나라의 기둥을 세우는 것이라 믿고 그대로 행하는 잔학무도한 집단이었다. 길동은 어리니를 찾기 위해서는 수귀단의 뒤를 쫓아야 한다고 판단, 그들의 행적을 밟으며 충격을 금치 못했다. 어리니를 찾겠다면서도 수귀단에게 짓밟힌 민초들을 외면하지 못하며 영웅으로 거듭났다. 가령(채수빈 분) 역시 영웅의 여자다웠다. 길동의 앞길을 막는 법이 없이 “가기 전에 나랑 혼례하고 딱 삼일만 같이 지내고 가. 나는 일 년이고 십 년이고 기다릴 수 있어. 이젠 오라버니 동생 말고, 오라버니 각시 돼서 기다릴 거야”라며 먼저 프러포즈, 둘은 소박한 혼례를 치렀다. 윤균상 연기력이 돋보이는 회차였다. 충원군이 어리니의 이름을 입에 담을 때는 분노에 들끓었다가 어리니를 잊고 산 자신을 원망했다가 또 가령을 볼 때는 정인을 두고 떠나야 하는 남자의 아픔을 표현해냈다. 이제 진짜 싸움이 시작됐다. 홍가의 안위를 챙기기에 급급했던 길동이 민초의 어려움에 귀 기울이기 시작했고, 도환, 참봉부인(서이숙 분), 충원군, 정학(박은석 분)이 한배를 타며 길동과 본격적으로 대립하기 시작했다.   김수정 기자 swandive@tvreport.co.kr 사진=MBC 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170329184210059|$|[단독] 주상욱♥차예련 "5월 25일 결혼"|$|‘연기자 커플’ 주상욱(39)과 차예련(32)이 5월25일 결혼한다.            두 사람의 측근에 따르면 주상욱과 차예련은 이날 오후 서울의 한 호텔에서 가족과 친척, 지인들만 초대해 비공개로 결혼식을 올린다.  이들은 최근 양가 상견례를 갖고 결혼에 필요한 세부적인 이야기를 나눴다. 이후 식장을 예약하며 날짜를 확정한 것으로 알려졌다. 두 사람 모두 현재 작품 활동을 하고 있지 않지만 결혼일까지 시간적인 여유가 많지 않아 일찌감치 결혼 준비에 돌입할 것으로 보인다.  주상욱과 차예련은 지난해 MBC 드라마 ‘화려한 유혹’에서 친구이자 연인 사이로 처음 인연을 맺었다.  드라마 촬영 도중 서로 호감을 갖고 있다가 종영 이후 본격적으로 사랑을 쌓았다.  공개 연애를 시작하고 1년 만에 결혼하게 된 것도 가벼운 만남이 아니라는 것을 보여준다.  두 사람은 그동안 ‘골프장 데이트’와 ‘커플 여행’을 여러 차례 다니는 등 서로에 대한 사랑을 감추지 않았다. 또 차예련이 23일 결혼한 가수 바다의 결혼식에서 부케를 받으며 두 사람의 결혼이 얼마 남지 않았다는 사실을 간접적으로 드러내기도 했다.  두 사람은 이날 소속사를 통해 “서로를 향한 신뢰와 사랑을 바탕으로 평생의 동반자가 되어 함께 하기로 약속했다”고 밝혔다. 스포츠동아 이정연 기자 annjoy@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170329185044291|$|구혜선, 방금 병원 퇴원.. "통원치료 받는다"[공식]|$|[일간스포츠 김진석]                           배우 구혜선(33)이 퇴원했다.           구혜선 소속사 YG엔터테인먼트는 29일 일간스포츠에 "구혜선이 방금 전 퇴원했다. 당분간 통원치료를 하며 몸을 돌본다"고 밝혔다. 구혜선은 최근 알레르기성 쇼크인 아나필락시스 쇼크로 인해 음식을 먹지 못 했다. 이로 인해 링거를 맞으며 MBC 주말극 '당신은 너무합니다' 촬영에 임했다. 촬영장에는 앰뷸런스를 타고 다녔고 의사도 촬영을 하지 말라고 권유했으나 결혼 후 첫 시작한 드라마인만큼 본인의 촬영 강행이 계속됐고 결국 드라마 제작사와 방송국, 소속사 등의 의견이 조율돼 최종 하차하기로 했다. 구혜선은 당분간 몸을 돌보며 휴식을 취한다. 알레르기성 쇼크는 아나필락시스라고 불린다. 특정 알레르기 물질에 노출된 후 급격하게 진행하는 심한 전신적인 과민반응. 신속한 조치가 이루어지지 않으면 생명이 위험할 수 있을만큼 위험한 증상이다. 구혜선을 대신해 '당신은 너무합니다'는 장희진이 투입됐다. 김진석 기자 superjs@joongang.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170329095057657|$|[N1★할리우드] "자녀 때문에"..브래드 피트, 안젤리나 졸리 여행 합류|$|뉴스1DB © News1             (서울=뉴스1) 장아름 기자 = 할리우드 배우 브래드 피트가 안젤리나 졸리와 그의 아이들의 여행에 합류했다.  29일(한국 시간) 미국 연예 매체 할리우드라이프에 따르면 브래드 피트는 최근 안젤리나 졸리와 그의 아이들의 캄보디아 여행에 함께 했다.  해당 매체는 브래드 피트와 안젤리나 졸리가 아이들을 위해 함께 한 것이라고 보도했다. 이후 아이들 역시 브래드 피트와 함께 시간을 보내기 위해 LA로 향하기도 했다는 말도 덧붙였다.  소식통은 "6명의 아이들을 위해 이젠 두 배우의 상황이 진정되는 것처럼 보인다"며 "브래드 피트가 아이들을 위해 안젤리나 졸리와의 관계를 개선하기로 결심했다. 따뜻한 관계를 유지하는 것이 아이들에게 가장 좋은 방법이라고 알고 있다"고 전했다. 한편 브래드 피트와 안젤리나 졸리는 지난해 9월 이혼 소송을 제기했다. aluemchang@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170329153349853|$|[할리웃통신] '길버트 그레이프' 엄마役 배우 사망, 디카프리오 추모|$|[TV리포트=박설이 기자] 영화 '길버트 그레이프'(1993)에서 거구의 엄마 역을 맡았던 배우 다렌 케이츠가 69세 나이로 세상을 떠났다. 28일(현지시간) 뉴욕타임스 등 미국 매체는 다렌 케이츠가 지난 26일 텍사스 자택에서 숨을 거뒀다고 보도했다. 다렌 케이츠 측은 다렌 케이츠가 취침 중 사망했다고 전하며, 사인은 밝히지 않았다고. 한편 '길버트 그레이프'에서 둘째 아들로 출연했던 레오나르도 디카프리오는 페이스북에 "다렌은 지금까지 함께 출연한 배우들 중 최고의 어머니였다"고 적어 다렌 케이츠를 회상하며 "누구에게나 존경받는 인품과 놀라운 재능은 주변 사람들과 그녀의 작품을 사랑하는 사람들 속에 살아있을 것"이라고 추모했다. 영화 '길버트 그레이프'는 조니 뎁과 레오나르도 디카프리오가 함께 출연한 작품으로, 미국 시골 마을에서 거구의 엄마(다렌 케이츠 분)와 지적장애를 가진 동생을 돌보며 생계를 책임지며 사는 길버트(조니 뎁 분)의 이야기를 그렸다. 이 작품에서 레오나르도 디카프리오는 길버트의 동생인 지적장애인 어니를 연기했다.  박설이 기자 manse@tvreport.co.kr / 사진=영화 '길버트 그레이프' 스틸|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170329173027926|$|[Oh!쎈 현장] "죄책감 느꼈습니다"..'입대' 이민호의 진심|$|[OSEN=유지혜 기자] “DMZ에 있는 군인들이 너무 어리더라고요. 죄책감이 들었습니다.” 입대를 앞둔 이민호가 DMZ의 땅을 밟은 소감이었다. 입대가 다른 사람들보다 늦었기 때문에 오는 죄책감과 중압감, 때로는 입대 날짜를 기다리고 있는 상황에서 느끼는 후련함 등 다양한 감정이 녹아든 한 마디였다. 29일 오후 서울시 마포구 상암 MBC에서는 MBC 4부작 다큐멘터리 'DMZ, 더 와일드'의 제작발표회가 열렸다. 행사에는 김정민 PD, 조성현 PD, 배우 이민호가 참석했다. UHD 개국 특집 MBC 스페셜 'DMZ, 더 와일드'는 반백년이 넘도록 인간의 출입을 허하지 않은 미지의 세계 DMZ의 야생을 전하는 자연 다큐멘터리로, 이민호가 프리젠터로 참여해 제작진과 직접 소통하고 촬영에 함께 했다는 점에서 많은 눈길을 끈다. 이민호는 다큐에 대한 평소의 관심이 이번 출연으로 이어지게 됐다고 말하며, DMZ라는 땅이 더욱 그의 흥미를 잡았다고 답했다. 그는 DMZ에서 촬영을 한 것에 대해 “‘DMZ 더 와일드’를 하게 된 두 번째 이유가 바로 DMZ다. 인간의 발길이 60년 동안 닿지 않는 땅에 대한 호기심이 있었다. 출발할 때만 해도 호기심이 많은 비중을 차지했다면, 도착하고 나서는 긴장감을 많이 느꼈다. 아무래도 전시 국가고, 북한과 가장 가까운 곳이라는 느낌이 DMZ 땅을 밟는 순간부터 긴장이 많이 됐다"고 말했다. 특히 이민호는 올해 입대를 앞두고 있다. 입대를 앞둔 입장으로서 DMZ로 향한 것이 마냥 마음 가볍지는 않았을 터. 현장에서 입대 관련한 질문이 나오자 이민호 또한 살짝 미소를 띤 표정으로 “DMZ 군인들이 많이 어려서 죄책감을 느꼈다”고 말했다. 그는 입대 소감으로 “입대를 앞둔 모든 배우들이 그렇듯, 아쉽고 잠시 이별하는 느낌이 난다. 입영 날짜를 기다리는 입장에서 한 작품이라도 더 하고 싶은 느낌이 있다”고 말하며 작품에 대한 간절함도 드러냈다. 그런 마음을 더해, 이민호는 ‘DMZ, 더 와일드’에 온힘을 쏟았다. 프리젠터로 참여하며, 계절 마다 수시로 촬영을 떠났고, 한 번 가면 짧게는 2박3일, 길게는 7박8일 동안 DMZ에 머물면서 때로는 프리젠터로, 때로는 스태프로 활약했다. 이민호의 열정은 재능기부로 이어졌다. 김정민 PD는 “이민호씨가 출연료를 받지 않고 출연해주셨다. 금전적인 부분으로 고민을 했는데 흔쾌히 결정해줬다”고 말했고, 이민호는 “이 기회를 빌어 다큐멘터리에 더욱 많은 관심이 왔으면 좋겠다”고 바람을 드러냈다. ‘DMZ, 더 와일드’는 출연에 이어 재능기부까지, 그의 열정이 빚은 특별한 작품이었던 것. 입대를 앞두고, 한 작품이라도 더 했으면 좋겠다는 마음을 담아 이민호는 특별한 도전을 했다. 그의 도전과 땀이 담긴 ‘DMZ, 더 와일드’는 시청자들에 더욱 친숙하게 다가가는 다큐멘터리가 될 예정. 과연 이민호가 출연한 ‘DMZ, 더 와일드’는 대중에 친근하게 다가갈 수 있는 다큐멘터리로 거듭날 수 있을지 눈길이 모아진다. 오는 4월3일 오후 11시10분 첫 방송. / yjh0304@osen.co.kr [사진] 백승철 기자 baik@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170329113632277|$|[단독 인터뷰] '5월의 신부' 차예련 "주상욱은 울타리 같은 존재"|$|“늘 한결같이 옆에서 지켜주는 제 울타리 같은 존재에요.” 29일 배우 주상욱과의 결혼사실이 발표된 배우 차예련이 ‘스포츠경향’과의 짧은 인터뷰에서 결혼과 관련한 심경을 밝혔다.               오는 5월 결혼을 앞둔 배우 주상욱-차예련 커플. 사진 주상욱 인스타그램             차예련은 이날 오전 주상욱과의 5월 결혼사실을 알려진 이후 스포츠경향에 결혼을 발표한 심경과 앞으로의 각오를 전했다. 차예련은 결혼사실이 알려진데 대해서는 “많이 떨린다”며 긴장한 모습이 역력했다. 평생의 반려자인 주상욱의 매력에 대해서 설명할 때는 사랑에 빠진, 그래서 앞날에 설레는 예비 신부의 모습 그대로였다. 그는 “정 많고 마음이 따뜻한 선한 분이다. 한결같이 좋은 사람이라고 말씀드릴 수 있다”면서 “늘 옆에서 지켜주는 제 울타리 같은 존재”라고 말했다. 그러면서 “제 사람이라는 것만으로도 그냥 든든한 사람”이라고 교제 결정도, 결혼 결정도 자연스러운 과정이었음을 전했다.               29일 오는 5월 배우 주상욱과의 결혼 소식을 전한 배우 차예련. 사진 경향DB             차예련은 결혼 준비에 나서며 “아직 실감이 안 나지만 차분히 준비해나가 보겠다”고 각오를 밝혔다. 차예련과 주상욱의 결혼 소식은 이날 오전 양 측 소속사의 공식 발표를 통해 알려졌다. 오는 5월로 대략적인 날짜만 정해졌으며 공식 발표도 준비 중에 갑작스럽게 이뤄져 정확한 일시와 장소, 결혼에 대한 제반 사항은 결정되지 않았다. 두 사람은 지난해 종방한 MBC 드라마 <화려한 유혹>에서 함께 연기한 인연으로 교제를 시작했다. 지난해 3월 교제 사실을 인정한 두 사람은 해외 동반여행을 다녀오며 사랑을 쌓았다. 보통의 스타커플이 교제 인정 후에도 조심스러운 데이트에 나서는데 비해 두 사람은 각각의 사회관계망서비스(SNS)에 여행 사진을 올리며 당당한 연애를 지속했다. 차예련은 최근 열린 가수 바다의 결혼식에서 부케를 받으며 결혼이 임박했음을 알렸다. 차예련은 2005년 영화 <여고괴담4-목소리>를 통해 데뷔해 영화 <므이> <더 테너 리리코 스핀토> <퇴마:무녀굴> 등과 드라마 <내겐 너무 사랑스러운 그녀> 등에 출연했다. 주상욱은 2007년 드라마 <에어시티>를 통해 본격적으로 얼굴을 알린 후 영화 <아내가 결혼했다> <간기남> <응징자>, 드라마 <선덕여왕> <자이언트> <굿닥터> <앙큼한 돌싱녀> <미녀의 탄생> 등에 출연했다. <하경헌 기자 azimae@kyunghyang.com>|$|http://sports.khan.co.kr|$||$|entertain
20170329072204052|$|홍상수X김민희, '밤의 해변에서 혼자', 나홀로 관객수 증가|$|[스타뉴스 김현록 기자]                                 사진='밤의 해변에서 혼자' 포스터                   사진='밤의 해변에서 혼자' 포스터    김민희 주연의 영화 '밤의 해변에서 혼자'(감독 홍상수)가 나홀로 관객수가 증가하며 꾸준히 관객을 모으고 있다. 29일 영화진흥위원회 영화관입장권통합전산망에6 따르면 '밤의 해변에서 혼자'는 지난 28일 하루 동안 3612명의 관객을 불러모으며 박스오피스 6위를 차지했다. 지난 23일 개봉 이후 누적 관객수는 2만7146명이다. '밤의 해변에서 혼자'는 개봉 후 줄곧 다양성 박스오피스 1위 자리를 지켜오고 있다. 특히 지난 28일 화요일을 맞아 대부분의 영화들이 관객 수가 줄었음에도 홀로 하루 전에 비해 관객수가 증가하는 모습을 보여 눈길을 모았다. 홍상수 감독의 19번째 장편영화인 '밤의 해변에서 혼자'는 유부남 영화감독과의 관계로 괴로워하는 여주인공 영희(김민희 분)의 이야기를 그렸다. 홍상수 감독과 김민희의 불륜 인정으로 작품 외적으로도 관심을 받았다. 김현록 기자 roky@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170329071402981|$|[시선강탈] '불타는청춘' 김수용 "김국진 신혼여행경비 전액 지원할 것"|$|불타는청춘             [티브이데일리 김현경 기자] '불타는청춘' 100회 축하사절단으로 깜짝 출연한 개그맨 김수용이 '절친' 김국진의 신혼여행 경비를 전액 지원하겠다고 약속했다. 28일 밤 방송된 SBS 예능프로그램 '불타는 청춘'(이하 '불청')에서는 경남 남해를 여행하는 김국진, 김광규, 최성국, 구본승, 양익준, 류태준, 권선국, 김완선, 강수지, 이연수, 양수경의 모습이 그려졌다. 이날 제작진은 '불청' 100회 특집을 맞아 상품과 벌칙이 걸린 '불청장학퀴즈' 대회를 개최했다. '국진고사'라는 부제로 진행된 대회에서는 지금까지 '불청'을 이끌어온 리더이자 이날 생일을 맞은 김국진 관련, 다양한 문제가 출제됐다. 김국진의 유행어, 신체비밀, 드라마 속 역할 이름 등이 문제로 나오자 멤버들은 배를 타야하는 벌칙을 피하기 위해 서로를 폭풍 견제했다. 이들은 문제가 모두 나오기도 전에 정답의자를 향해 질주하는가하면 잘못된 정보를 제공하는 등의 방해공작을 펼쳐 웃음을 자아냈다. 이런 가운데 김국진의 절친한 친구 김수용의 신혼여행지를 맞히는 문제가 나왔다. 김국진은 당시 김수용의 여행경비 전액을 지원했다면서도 "걔가 어디로 갔는지 모른다"며 정답을 알지 못해 폭소를 안겼다. 이와 함께 제작진과 만난 김수용이 화면이 등장, '불타는 청춘'의 100회를 축하했다. 김수용은 "100회 특집 축하드린다"며 "그런데 왜 싱글들만 출연하나. 촬영이 1박2일인가? 2박 3일은 혹시 안되냐"면서 큰 관심을 보였다. 그러면서 김수용은 "김국진씨의 결혼을 진심으로 축하하고 싶다"며 연인 강수지와의 결혼을 추진해 웃음을 자아냈다. 김수용은 "신혼여행 경비를 전액 댈 것"이라며 "온양이나 유성쪽 온천투어를 하고 기사식당에서 식사를 한다. 제가 운전을 해야하기 때문에 저도 가겠다"고 덧붙여 보는 이들을 폭소케 했다. [티브이데일리 김현경 기자 news@tvdaily.co.kr/사진=SBS 방송화면 캡처] 불타는청춘 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170329132239117|$|'자기야' 김종진 "프로 불편 사위? 1년에 10번 처가댁 방문"|$|[뉴스엔 배효주 기자] 김종진이 ‘프로불편사위’ 의혹을 두고 해명에 나섰다. 3월 30일 방송되는 SBS ‘자기야-백년손님’(이하 ‘백년손님’) 스튜디오에는 밴드 ‘봄여름가을겨울’의 보컬 김종진이 출연한다. 앞서 진행된 녹화에서 MC 김원희는 “김종진 씨가 집 밖으로 나가면 아내 이승신 씨도 좋아하지만 키우는 강아지도 신나 한다고 들었다”라며 김종진을 모든 사람과 동물까지 불편하게 만드는 ‘프로불편러’라고 소개해 웃음을 자아냈다. 김종진은 “정말 몰랐다”며 “이제 앞으로 집 밖에 나가는 순간 기분이 안 좋을 것 같다”고 답해 웃음을 자아냈다. 이어 김원희가 “장모님도 사위를 불편해한다고 들었다”며 ‘프로불편사위’ 의혹을 제기했다. 이에 김종진은 “1년에 10번 정도 장모님 댁에 방문을 하는데 들어가는 건 명절 때 장모님 생신 때 합쳐 4번 정도다”라고 말했다. 의아해하는 패널들에게 김종진은 “장모님 댁에 가면서 아내가 스피커폰으로 장모님과 통화를 하는데 ‘김서방 같이 와? 들어오지 말라고 그래, 불편해’라고 말씀하셨기 때문”이라고 설명했다. 장모님이 언제나 완벽한 모습을 보여주고 싶어 하며 사위 앞에서 편하게 앉는 것조차 하지 않는다는 것이다. 결혼 12년 차인데 그동안 한 번도 장모님의 흐트러진 모습을 본 적이 없다는 김종진은 “이 자리를 빌려 고백한다면 나도 장모님이 불편하다”며 속내를 털어놔 스튜디오를 웃음 바다로 만들었다. 30일 오후 11시 10분 방송.(사진=SBS 제공) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170329065636695|$|[어제TV]'집밥3' 액젓에 땅콩버터까지, 제자들 충격 빠뜨린 백종원표 라면 꿀팁|$|[뉴스엔 김예은 기자] 백종원표 라면이 충격을 안겼다. 땅콩버터를 넣은 라면은 탄탄면이 됐고, 양파로 불맛을 내자 짬뽕이 완성됐다.  3월 28일 방송된 tvN ‘집밥 백선생3’은 라면 편으로 진행돼 다채로운 라면 요리들이 탄생했다. 백종원은 기본 라면부터 자신이 개발한 라면 요리까지 공개하며 양세형, 남상미, 이규한, 윤두준의 입을 떡 벌어지게 만들었다.  제자들의 충격은 액젓에서부터 시작됐다. 백종원이 라면에 액젓 한 스푼을 넣으며 풍미를 더한 것. 이에 남상미는 “이거 너무 맛있다. 앞으로도 넣어서 먹을 것 같다”며 극찬했다. 그런데 이것은 시작에 불과했다.  이어 등장한 건 우유였다. 백종원은 우유에 라면스프, 고춧가루, 대파를 더해 고소한 맛이 일품인 우유라면을 뚝딱 만들어냈다. 백종원은 “라면은 얼굴이 붓지 않나. 이 라면은 얼굴이 안 붓는다”고 강조하기도. 제자들은 “일반 치즈라면 보다 맛있다”며 연신 감탄사를 내뱉었다.  라면전을 만들었을 때도 마찬가지. 삶은 면에 스프, 대파를 더해 구운 라면전은 맥주 안주로 제격이었다. 백종원은 여기에 치즈까지 더해 두 가지 버전의 라면전을 선보였다. 제자들은 “맥주 한 캔 딱 하고 싶다”며 미소를 숨기지 못했다.  탄탄면의 등장엔 이규한이 충격에 빠졌다. 네 제자들 중 탄탄면을 먹어본 이는 이규한 뿐이었다. 심지어 이규한은 일본에서 먹은 탄탄면을 ‘인생라면’이라 칭하기도. 그런데 백종원은 비법 재료인 땅콩버터를 꺼내놓으며 더 맛있을 것이라 자신했다. 그래서 이규한은 먹기 전부터 “이걸 먹으면 멘붕에 빠질 것 같다”며 두려워했다. 그리곤 진짜 멘붕에 빠졌다. 그는 “선생님 이건 진짜 사기다. 말이 안 나온다”고 말했다.  화룡점정은 불맛짬뽕라면이었다. 이번엔 더 많은 재료가 필요했다. 대패삼겹살 다섯 주먹에 양파와 파로 불맛이 나게 볶은 뒤 간장과 고춧가루 등으로 간을 맞췄다. 여기에 물, 스프만 넣으면 짬뽕 국물이 완성됐다. 또 하나의 고급요리가 탄생하는 순간이었다.  이날 제자들은 “집에 라면이 남아나질 않겠다”, “똑같은 라면을 먹어서 질리는 느낌이 아니다. 새로운 음식을 먹는 느낌이다”며 충격에서 헤어나오지 못하는 모습이었다. 이는 시청자들 또한 마찬가지. 생각하지도 못한 백종원의 라면 끓이는 꿀팁이 침샘과 요리 욕구를 한껏 자극했다.(사진=tvN ‘집밥 백선생3’캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170329065028631|$|[TV줌인] '귓속말' 사방이 덫, 울고 싶은 이상윤|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 도저히 의지할 곳이 없다. 이상윤이 사면초가에 몰렸다.  28일 방송된 SBS 월화드라마 ‘귓속말’ 2회에서는 동준(이상윤)의 최측근이 되어 그를 옥죄는 영주(이보영)가 모습이 그려졌다.  태백과 손을 잡고, 동준의 삶은 모두 거짓이었다. 대표 일환(김갑수)의 딸 수연(박세영)과 웨딩마치를 울렸으나 그녀와의 첫 만남부터 결혼까지의 과정은 모두 조작돼 있었다.  여기에 연화란 이름으로 신분 세탁을 한 영주가 비서로 부임해 동준을 공격했다. 일찍이 동준은 동료 변호사를 통해 창호(강신일)의 2심을 도우려 했으나 이미 무죄판결을 확률은 제로에 가까운 최악의 상황.  영주도 이를 잘 알고 있었다. 동준이 증거를 없앤 것이 가장 큰 이유. 영주는 “아빠 휴대폰 증거로 받았을 때 허겁지겁 선물로 바칠 생각에 얼마나 들떴을까. 엄마가 애타게 아빠 기다리고 있을 때 당신은 결혼날짜를 기다렸을 테고, 아빠가 독방에서 밤을 지새울 때 당신은 신혼여행에서 꿈을 꿨겠네. 한 번이라도 미안하단 생각한 적 있는지”라고 따끔하게 쏘아붙였다.  이에 동준은 재임용에서 탈락되고, 누명으로 구속될 뻔했던 상황을 털어놓으며 “난 잘못한 겐 없다고. 당신 아버지처럼. 그렇게 20년, 30년 당신 아버지처럼 되면 어쩌지? 내 인생, 나한테 남은 시간 버릴 수 없었습니다. 사과는 나중에 꼭 하겠습니다”라고 속내를 토해냈다.  그러나 영주는 냉정했다. “처음엔 가담만 했던 사람이 공모를 하죠. 10명, 아니 100명도 말해줄 수 있어. 당신 같은 사람”이라고 일축한데 이어 그날 새벽, 문제의 차를 운전한 이가 누군지에 대해 알아보라 주문했다.  이에 동준은 CCTV를 확보해 운전자의 정체를 확인했다. 놀랍게도 운전자는 수연(박세영)이었다. 여기에 “네가 어디까지 무슨 짓까지 할 수 있는 사람인지 그걸 물어야 할 거다. 강 대법관이 대법원장이 된다는구나. 너한테 물어봐. 네가 태백에서 나와서 그 사람한테 맞설 수 있는지”라는 호범(김창완)의 조언까지 이어지면 동준은 안주를 택했다.  그러나 영주는 물러서지 않았고, 증거를 만들고자 조직폭력배 상구(김뢰하)를 추적했다. 이 과정에서 뜻밖의 인물 정일(권율)이 사건에 관여됐음이 드러나며 파란을 예고했다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = SBS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170329090225952|$|[단독]비·강소라·민효린·박진주, 이범수 제작 '엄복동' 뭉친다|$|[스타뉴스 전형화 기자]                                 비,강소라, 민효린,박진주/사진=머니투데이 스타뉴스                   비,강소라, 민효린,박진주/사진=머니투데이 스타뉴스    가수 겸 배우 비와 강소라, 민효린과 박진주 등이 영화 '엄복동'으로 뭉친다. 29일 영화계에 따르면 비와 강소라, 민효린, 박진주 등이 영화 '엄복동'(감독 김유성)에 출연하기로 결정했다. 고창석과 이경영도 합류한다. '엄복동'은 일제 강점기 조선의 자전거 영웅으로 불리던 엄복동의 실화를 바탕으로 한 영화. 나라를 되찾으려 목숨을 바친 의열단 이야기까지 더해질 예정이다. 엄복동은 암울한 일제 강점기에 하늘에는 안창남(비행사), 땅에는 엄복동(자건거)이라 불리며 조선인들의 영웅으로 희망을 준 인물. 배우 이범수가 '엄복동'을 오래 준비해온 김유성 감독의 제안에 제작까지 맡으며 진두진휘하고 있다. 이범수는 제작에 특별출연까지 할 계획이다. 최근 신혼의 단꿈에 빠진 비는 일찌감치 주인공 엄복동 역 제안을 받고 꾸준히 준비를 해왔다. 강소라도 지난해 말부터 출연 제안을 받고 최근 마음을 굳힌 것으로 알려졌다. 영화 '써니'의 강소라, 민효린, 박진주가 '엄복동'으로 다시 뭉치는 것도 눈여겨 볼 부분이다. 고창석과 이경영은 영화의 중심을 잡아줄 전망이다. '엄복동'은 4월부터 촬영에 들어갈 예정이다. 전형화 기자 aoi@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170329173503063|$|[직격인터뷰] "차트아웃? 당연한 거 아닌가요"..솔비, 11년차 가수의 울분|$|[일간스포츠 이미현]                           가수 솔비가 8개월 만에 가수로 돌아왔다. 호기롭게 신곡 '너는 어때'를 발표했지만, 그의 노래는 8곳이나 되는 음원차트 톱100에서는 찾아볼 수 없었다. 오랫동안 준비한 음악이었지만, 대중들의 관심도 한 번 받아보지 못한 채 뒤로 밀렸다.           공교롭게도 캔들&양다일의 신곡 제목과 같았다. 솔비의 '너는 어때'보다 캔들&양다일의 '너는 어때'가 눈에 띄었다. 이런 상황을 솔비는 알고 있었을까. 솔비의 답은 "몰랐다"였다. "같은 노래 제목이 같은 날 나오는 줄 알았다면 다른 날 발표했을 것"이라는 게 그의 답변이었다. 솔비는 29일 일간스포츠와의 전화통화를 통해 선공개곡을 발표한 소감을 전했다. 신곡을 발표해서 신나있어야 했지만, 그의 목소리는 힘이 없었다. 그는 "11년 차 가수인 나를 포함한 우리나라 중견 음악인들이 설 자리 있을 줄 알았는데 오늘 보니 없다"며 속상함을 감추지 않았다. 선공개곡 '너는 어때'는 반복적인 베이스와 아날로그 신스가 조화를 이루는 레트로 신스팝. 90년대 향수를 불러일으키게 만드는 사운드 위에 솔직하고 꾸밈없는 솔비의 음색이 더해지며 진솔하고 가슴 깊이 닿는 메시지를 전달했다. 하지만 솔비가 자신의 음악성을 알리기도 전에 외면 받을 수밖에 없는 상황이 만들어졌다. 자신의 SNS에도 유통사를 향한 심경 토로글을 올리기도 했다. 솔비의 속마음을 직접 들어봤다. 이하 일문일답. - 8개월 만에 가수로 복귀했는데 소감은. "'솔비는 음악 하는 사람'이라는 말에 부끄럽지 않게 최선을 다해 준비하고 있다. 근데 발매 첫 날부터 기분이 씁쓸하다." - 그동안 솔비 음악은 참신했다. 신곡 '너는 어때'는 일렉트로닉 장르지만 대중적으로 느껴진다. 가장 중점을 뒀던 포인트가 있다면. "사운드는 신스팝이지만 보컬 멜로디는 복고풍의 친근하고 쉬운 멜로디다. 대중적으로 느껴지는 이유이다. 헤어진 연인을 그리워하는 힘없는 여인의 감성이 나와야 하기에 힘 빼고 담담하게 불렀다." - 차트에 들지 못했는데. "당연한 거 아닌가. 음원 플랫폼으로부터 투자를 받은 가수가 아니며 그 플랫폼이 운영하는 엔터테인먼트 소속 가수도 아니다. 몇 군데 플랫폼엔 오늘 발매된 내 음악이 최신 음악 리스트에 포함되지도 않았다." - 이날 캔들&양다일도 '너는 어때'라는 제목의 신곡을 발표했다. 같은 제목의 곡이 같은 날 발표한다는 사실을 알고 있었나. "어떻게 알았겠나. 발매 전 '너는 어때' 홍보를 꾸준히 했다. 하지만 음원 플랫폼 최신음악 리스트에는 내 음악은 없거나 저 뒤로 밀려있었다. 오히려 그분들의 음악이 더 눈에 띄었다. 정말 속상하다. 누군가를 원망하고 싶진 않지만 속상한 건 사실이다."     - 최근 중견 가수들이 설 자리가 없어진 것 같다. 차트에 오르기는 더 힘들어졌다. 음반을 내는지도 모르게 사라진다. 솔비도 그중 한 명인 것 같다.  "얼마전 선배 가수들과의 자리가 있어 음반에 대해 이야기를 했다. 그중 박기영 선배님은 '돈 벌려면 음반 내지 말아야지'라는 씁쓸한 말도 했다. 11년 차 가수인 나를 포함한 우리나라 중견 음악인들이 설 자리 있을 줄 알았는데 오늘 보니 없다."           - SNS에 '유통사가 갑'이라는 의미심장한 글을 남겼다. 이 글을 쓰게 된 배경은. "유통사가 운영하는 엔터테인먼트나 그들이 투자한 뮤지션이 아니면 음원 플랫폼에 노출되기는 너무 힘들다. 대형 유통마트에서 본인들이 만든 치킨을 맨 앞에 쫙 깔아놓고 다른 회사 치킨들은 맨 뒤 구석에 박아놓으면 누가 그 치킨을 사 먹겠는가. 그 치킨이 있는지도 모르는 소비자들이 지금 음악 시장 현실이다." - 유통사들에게 바라는 점이 있다면. "정치계처럼 가요계도 냉정하게 견제하고 비판하며 음원 플랫폼을 감시할 수 있는 시스템이 도입돼야 한다고 생각한다. 대중들은 다양한 음악을 들을 권리가 있다. 음원 차트의 지금의 1위 음악이 지금 이 시대에 가장 좋은 음악일까, 우리가 선택한 것일까, 주입된 것이아닐까 등을 꼼꼼히 따져보고 차트의 중요성을 다시 생각해보길 바란다." - '너는 어때'는 선공개 곡이다. 정규 앨범도 준비 중이라고 했다. 어느 정도 준비가 됐나. "현대인이 겪는 우울증을 주제로 일 년간의 앨범과 미술 전시, 그 처음이 4월 말에 나오는 EP 앨범, '멜랑콜리아-레드'이다. 녹음 및 편곡이 거의 끝났다. 최고의 비주얼 아티스트 크루와 뮤지션들이 함께 오랫동안 준비하고 만든 음악이다. 현대 무용가들과의 안무도 연습 중이다. 우리나라에선 흔히 볼 수 없었던 퍼포먼스와 일렉트로니카와 록이 섞인 강한 사운드의 음악을 준비하고 있다. 기대해달라." - 앞으로의 활동 계획은. "이제 곧 방송 활동을 시작한다. 예능에선 지친 삶에 활력이 되는 방송인 솔비의 모습, 그리고 울림을 줄 수 있는 가수 솔비, 아티스트 권지안으로서 최선을 다하겠다." 이미현 기자 lee.mihyun@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170329131348893|$|'완벽한 아내' 고소영, 엔딩이 다했잖아요..반전 '사이다 엔딩'|$|[스포츠조선닷컴 정안지 기자]고소영이 통쾌한 돌직구로 제대로 된 사이다를 선사했다.             28일 방송된 '완벽한 아내' 10회에서 재복은 SJ그룹 파티에서 은희가 회사 이사인 걸 알았고 은희의 도움으로 정희(윤상현 분)가 본부장으로 승진하는 모습을 목격했다.  재복은 놀랬지만 은희에게 다가가 왜 이렇게 구정희씨 밀어주는 건지 솔직하게 말해달라고 했다. 좋아해서라고. 왜 좋아하면 안 되냐고 말하는 은희의 말에 재복은 더 이상 당하지 않고 팽팽하게 맞서면서 긴장의 끈을 놓지 못하게 만들었다. 재복은 정희에게 팔짱을 끼고 나가는 은희의 모습을 보고 이 사람 좋아하면 안 된다며 두 사람 앞을 막아섰다. 재복은 끝까지 왜 안되냐고 묻는 은희를 향해 은희 씨는 사이코니까 이 사람 좋아하면 안 된다는 돌직구를 날리며 시청자들의 뜨거운 호응을 불러일으켰다. 한편, 20부작인 '완벽한 아내'는 10회를 기점으로 반환점을 돌았다. 재복이 은희에게 통쾌한 일갈을 날리며 반전을 선사한 '완벽한 아내'에 또 어떠한 반전이 숨어있을지 귀추가 주목되고 있다. 매주 월, 화요일 밤 10시 방송. anjee85@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170329144103498|$|'한밤' 윤현민♥백진희 달달한 데이트 현장 공개 '다정다감'|$|[서울신문 En]               윤현민 백진희 열애             배우 윤현민과 백진희가 최근 열애를 인정한 가운데 두 사람의 데이트 현장 영상이 공개됐다. 지난 28일 방송된 SBS ‘본격연예 한밤’에서는 윤현민 백진희의 데이트 영상이 공개됐다. 앞서 전날 두 사람은 한 매체가 열애 사실을 보도하자 소속사 측을 통해 “지난해 함께 출연한 MBC 드라마 ‘내 딸 금사월’ 종영 이후 만남을 갖기 시작했다”며 열애를 공식 인정했다. 두 사람의 열애를 보도한 기자는 “지난 20일과 21일 윤현민과 백진희가 데이트하는 모습을 목격할 수 있었다. 서로를 쳐다보는 시선에서는 그야 말로 꿀이 떨어졌고, 백진희의 애교에 윤현민이 활짝 웃으며 어깨를 감싸 안기도 했다”며 당시 상황을 설명했다. 이와 함께 과거 두 사람이 언급했던 이상형 발언도 재조명되고 있다. 과거 인터뷰 현장에서 백진희는 “쌍커풀이 없는 남자”를 선호한다고 말했으며, 윤현민은 한 라디오 방송에 출연해 “엄청 마른 여자가 이상형”이라고 언급했다. 사진=SBS ‘본격연예 한밤’ 방송 캡처 임효진 기자 3a5a7a6a@seoul.co.kr|$|http://www.seoul.co.kr/|$||$|entertain
20170329134801083|$|[단독]'김과장' 오늘 최종회 대본 탈고..사이다 결말 기대해|$|[스타뉴스 윤성열 기자]                                 /사진=스타뉴스                   /사진=스타뉴스    KBS 2TV 수목 드라마 '김과장'(연출 이재훈, 최윤석, 극본 박재범, 제작 로고스필름) 최종회 대본이 마침내 나왔다. 29일 방송가에 따르면 '김과장' 집필을 맡은 박재범 작가는 이날 오전 '김과장' 20회 마지막회 대본을 탈고했다. '김과장'은 종영까지 2회만을 남겨두고 막바지 촬영에 돌입한 상황. 매회 통쾌한 전개로 시청자들의 큰 호응을 얻고 있는 '김과장'이 어떤 결말로 마무리를 지을지 기대를 모은다. '김과장' 관계자는 스타뉴스에 "'김과장' 출연진과 스태프가 마지막까지 쉴 새 없이 촬영 강행군을 이어간다"며 "촬영인 종영날인 30일 새벽까지 이어질 것으로 보인다"고 말했다. 지난 23일 방송된 18회분에서는 TQ그룹 경리과장 김성룡(남궁민 분)과 재무이사 서율(이준호 분)이 의기투합해 악의 축인 회장 박현도(박영규 분)에게 고소장을 전달하며 반격을 예고한 상황이다. 개과천선한 서율의 합세로 이들이 어떤 '사이다 작전'을 펼칠지 궁금증이 높아지고 있다. 박현도의 회장의 몰락에 초점이 맞춰진 통쾌한 전개로 권선징악 결말을 맞이할 지 마지막 엔딩에 많은 관심이 쏠리고 있다. 한편 '김과장'은 돈에 대한 천부적인 촉을 가진 일명 '삥땅 전문 경리과장' 김성룡이 더 큰 한탕을 위해 TQ그룹에 필사적으로 입사하지만, 아이러니하게도 부정과 불합리와 싸우며, 무너져가는 회사를 살리는 오피스 코미디 드라마. 주인공 김성룡이 개과천선하며 의인의 삶을 살아가는 과정과 사회적 부조리를 유쾌하게 풍자한 스토리로 시청자들의 마음을 사로잡고 있다. 동 시간대 방송되는 SBS '사임당 빛의일기', MBC '자체발광 오피스'를 제치고 수목극 시청률 1위를 달리고 있는 '김과장'이 20%대를 돌파하며 유종의 미를 거둘지도 관심사가 될 전망이다. '김과장'은 오는 30일 종영한다. 윤성열 기자 bogo109@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170329001932831|$|'불청' 김국진♥강수지, "사랑해요" 애정 충만..양익준 '굿바이' (종합)|$|[스포츠서울 신혜연기자] '불타는청춘' 강수지가 김국진의 생일 파티를 준비하며 애정을 드러냈다. 양익준은 멤버들과 아쉬운 이별을 했다. 28일 오후 방송된 SBS '불타는청춘'에서는 100회 특집으로 꾸며져 멤버들이 다양한 게임을 하는 모습이 그려졌다. 이날 멤버들은 최성국의 제안으로 눈 가리고 술래 잡기 게임을 했다. 강수지는 김국진에 애교 작전을 펼쳤다. 강수지는 무서워하며 적극적으로 앞으로 나가지 못 했고, "오빠"라고 사랑스럽게 부르며 김국진의 마음을 흔들었다. 결국 김국진은 못 이기는 척 잡혀 줬고, 강수지는 행복한 듯 미소를 지었다. 멤버들은 다 같이 짜고 김광규를 속였다. 술래가 된 김광규를 두고 밖에 나가서 그를 애태워 웃음을 안겼다. 이후 류태준, 김광규, 양익준 등은 모닥불을 피워놓고 진지한 대화를 나눴다. 류태준은 양익준에 "정말 친화력 좋은 거 같다"라고 칭찬했고, 양익준은 "원래 낯을 많이 가리는데 편하게 대해주시니까 ㅜ장해제 된 거 같다"라고 고백했다. 이어 양익준은 "연기랑 연출 중에 뭐가 더 좋으냐"라고 물음에 "연기를 먼저 시작하고 연출을 공부했는데 늦게 배운 게 더 재밌다고 연출이 더 재밌다"라고 털어놨다. 이어 그는 "연기로 갈증이 해소가 안 돼서 자연스럽게 연출을 하게 됐다"라며 "조만간 또 작품을 할 거 같다"라고 덧붙였다. 이후 그는 아쉽지만 스케줄차 촬영장을 떠나야 했고, 멤버들과 아쉬운 작별 인사를 나눴다. 강수지는 김국진의 생일 파티를 몰래 준비했다. 강수지는 양수경과 몰래 장을 봤고, 멤버들 모두 선물을 준비하고 깜짝 생일 파티를 해줬다. 특히 강수지는 선물과 함께 손편지를 건네 눈길을 끌었다. 강수지는 "I LOVE YOU"라는 글귀로 멤버들을 설레게 했고, 김국진은 부끄러워했다. 인터뷰에서 강수지는 "평소에도 사랑한다는 말을 자주 하냐"라는 질문에 바로 "그렇다. 국진 오빠도 자주 한다"라고 시원시원하게 대답했다. 김국진은 "갑작스럽긴 했는데 너무 고맙고 감동받았다"라고 속마음을 전했다. 최성국은 이연수를 위해 깜짝 선물을 준비해 묘한 기류를 형성했다. 이연수는 "눈물 날 정도로 감동 받았다"라며 기뻐했고, 최성국은 직접 쓴 편지를 읽어주며 애정을 드러냈다. 이어 멤버들은 불청장학퀴즈 대결을 펼쳤고, 오답 행진으로 웃음을 선사했다. 한편, SBS '불타는청춘'은 매주 화요일 오후 11시에 방송된다. 뉴미디어국  heilie@sportsseoul.com 사진 | SBS 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170329063018406|$|[RE:TV] '뭉쳐야뜬다' 루지부터 집라인까지, 싱가포르를 제대로 즐기는 '아재들'|$|JTBC'뭉쳐야뜬다'© News1             (서울=뉴스1) 이현주 기자 = 김용만, 김성주, 안정환, 정형돈이 싱가포르의 매력에 푹 빠졌다. 28일 방송된 JTBC'패키지로 떠나는 세계일주-뭉쳐야 뜬다'에서는 싱가포르로 떠난 멤버들의 두 번째 이야기가 그려졌다. 이날 멤버들은 시원한 강바람을 맞으며 싱가포르의 화려한 야경을 감상할 수 있는 리버보트에 탑승했다. 이들은 싱가포르의 랜드마크 마리나 센즈 베이 호텔의 레이저 쇼와 분수 쇼까지 감상하며 감탄을 금치 못했고, 아름다운 풍경에 순간 말이 없어지기도 했다. 다음날 이들은 싱가포르 관광 핵심이자 액티비티의 천국인 센토사 섬을 찾았다. 그 곳에서 처음 경험한 액티비티는 루지였다. 이들은 레이스를 펼쳤고 꼴등을 한 안정환이 패키지 팀에 음료수를 사기도 했다. 다음으로는 해변가로 타고 내려가며 경치를 구경하는 집라인을 체험했다. 이미 집라인을 타본 경험이 있는 정형돈은 "이거 무서워하면 남자도 아니다"고 멤버들을 놀렸다. 집라인 무경험자인 김용만과 김성주는 처음에는 무서워하다가도 곧 "이거 너무 재밌다", "또 타고 싶다"며 아이같이 즐거워했다.  이미 경험이 있는 정형돈은 집라인이 갑자기 출발하자 "왜 쓰리 투 원 안하냐"는 절규와 함께 낙하했다. 이어 육중한 몸(?) 탓인지 혼자만 해변 방향이 아닌 산 정상을 바라보면서 내려와 "해변이 안 보인다고"라며 징징대 웃음을 자아냈다. 안정환 역시 집라인을 여러 번 타본 경험자로서 여유있게 집라인을 즐겼다. 이어 이들은 부기스 스트리트에서 인력거 트라이 쇼를 타고 싱가포르의 거리 속으로 향했다. 때마침 인력거에서 한국 가요가 흘러나오자 김용만과 안정환은 "그래 이거지"라면서 노래를 흥얼거리고 춤을 추면서 흥을 폭발해 웃음을 안겼다.  반면 김성주와 정형돈은 자신들보다 나이 많아 보이는 인력거 기사의 모습에 "우리가 대신 운전해야 되는 거 아냐?"라며 소심(?)하게 트라이 쇼를 즐겼다. 이밖에도 멤버들은 밤에만 운영되는 동물원인 나이트 사파리에 방문하여 창살 없는 버스를 탄 채 자연 속에 있는 다양한 동물들을 보며 신기해했다. 또한 나이트 사파리의 하이라이트인 불쇼도 구경하며 싱가포르의 밤을 마음껏 만끽했다. 한편 JTBC'패키지로 떠나는 세계일주-뭉쳐야뜬다'는 매주 화요일 밤 10시 50분에 방송된다. coffeeis79@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170329064945612|$|[SC리뷰]강수지X김국진, '불청'이 사랑한 커플|$|[스포츠조선닷컴 김영록 기자]'불타는 청춘'이 김국진을 위한 깜짝 생일 파티를 열었다. 100회 특집은 모두에게 사랑받은 치와와 커플을 위한 자리가 됐다.             28일 SBS '불타는청춘'은 100회를 맞이했다. 이날의 메인 이벤트는 김국진의 생일 파티였다. 강수지는 "마침 촬영날과 딱 겹쳤다. 마침 잘됐다. 사람들과 다 함께 축하해주고 싶다"며 김국진 몰래 파티를 준비했다. 강수지는 김국진이 좋아하는 감자전을 비롯해 잡채와 미역국으로 메뉴를 꾸몄다. 강수지는 "김국진이 제일 좋아하는 게 감자전이다. 지난번엔 실패했지만, 이번엔 꼭 맛있게 만들어 먹여줄 것"이라고 각오를 다졌다. 최성국도 김국진의 별명이 된 '슈퍼고추' 케이크를 직접 준비하는가 하면, 괌에서 자신의 생일을 챙겨준 것을 떠올리며 미역국까지 끓였다. 감기 때문에 몸이 좋지 않던 김국진은 성대하게 차려진 자신의 생일상을 보곤 감동했다. 김국진은 "평생 쑥스러움을 오늘 느낀다"며 민망함과 고마움을 드러냈다.  강수지의 선물이 이어졌다. 강수지는 '사랑해사랑해'라고 쓰여진 풍선과 함께 패딩 점퍼와 수줍은 손편지를 건넸다. 김국진은 편지 내용을 공개하지 않겠다며 버텼지만, '청춘'들은 기어이 편지를 빼앗았다. 편지에는 "방송에서 단 한 번도 하지 못한 말, 오빠 사랑해요! from 국진 꺼"라고 적혀 있었다. 모두가 오글거림과 부러움을 호소했다. 김국진은 제작진과의 인터뷰에서 "사랑한다는 말이 적힌 편지는 소중한 거다. 보여주지 않으려고 했다"고 속내를 드러냈다. 그는 "평소 사랑한다는 말을 자주 하시냐"는 질문에 입을 떼지 못했다. 반면 강수지는 제작진의 질문에 "맞다. 자주 한다"면서 "오빠도 매일 해준다"고 덧붙여 무뚝뚝하면서도 다정한 김국진의 모습을 공개했다. 이날 제작진도 김국진을 주제로 한 '불청장학퀴즈'를 준비해 그를 즐겁게 했다. 한편 최성국은 며칠 뒤로 다가온 이연수의 생일을 챙겨 핑크빛 무드를 연출했다. 최성국은 이연수와의 애증이 어린 마카다미아를 선물했고, 이연수는 눈물이 맺힐 만큼 감동했다. 두 사람이 '불청'의 두번째 커플이 될 수 있을지도 관심거리다. lunarfly@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170329210839793|$|'빛나라 은수' 박찬환, 딸 박하나 임신에 양미경 포기 (종합)|$|박찬환이 딸 박하나를 위해 양미경을 포기할 결심했다.  3월 29일 방송된 KBS 1TV 일일드라마 ‘빛나라 은수’ 86회 (극본 김민주/연출 곽기원)에서는 김재우(박찬환 분)는 딸 김빛나(박하나 분)의 임신을 알았다.  김빛나는 윤수현(최정원 분)에게 임신사실을 알리며 기뻐했고, 윤수현은 기뻐하기보다 당황한 기색을 보였지만 이어 바로 병원에서 임신 4주를 확인한 부부는 환한 미소를 보였다. 두 사람은 먼저 김빛나 조모 최여사(백수련 분)에게 임신사실을 알리고 축하 받았다.  다음으로 두 사람의 임신을 알게 된 시부모 윤범규(임채무 분)와 이선영(이종남 분)도 크게 기뻐했다. 이선영은 마침 오은수(이영은 분)가 회사에서 회식이 있다며 전화로 허락을 구하자 “회식 한 번 빠져라. 바로 들어와라”고 성화했다. 윤수호(김동준 분)가 설득해도 통하지 않았다.  윤수호 오은수가 귀가하자 이선영은 바로 김빛나의 임신사실을 알리며 오은수에게 “네가 도와라. 이제 큰 새아기 대신 저녁도 작은 새아기가 차려라”고 명령했다. 오은수는 꼼짝없이 아침저녁을 모두 차려야 하는 처지가 됐고, 윤수호는 “저녁은 엄마가 해주면 좋겠다”고 설득하다가 실패했다.  그 시각 윤수민(배슬기 분)은 박형식(임지규 분)의 연락을 기다리다가 먼저 전화를 걸었고, 만나서 지난 밤 일에 대해 물었다. 박형식이 “미안하다”고만 말하자 윤수민은 “의도치 않은 일이었지만 내게는 소중한 시간이었다”고 분노하며 박형식의 따귀를 때렸고, 박형식이 또 사과하자 윤수민은 “정말 미안하면 나랑 데이트하자”고 성냈다.  최여사는 사위 김재우에게 “혹시라도 자네 일 알면 임신한 빛나가 안 좋은 영향 받을 수 있다. 조심해라”며 박연미(양미경 분)과의 관계를 정리하라고 종용했고, 김재우는 술을 마시며 갈등한 끝에 딸을 먼저 챙기기로 했다. 김재우는 딸 김빛나의 임신을 축하하며 김빛나가 연애에 대해 묻자 “정리하는 중이다”고 답했다.  이후 이날 방송말미 김빛나에게 두 번이나 발신번호 표시제한으로 전화가 걸려왔다. 첫 번째 전화는 아무 말도 없이 끊겼고, 두 번째 전화는 “김빛나? 오랜만이야. 나 누구인지 알겠어?”라고 물었다. 김빛나에게 의문의 전화가 걸려오며 이어질 전개에 긴장감을 실었다. (사진=KBS 1TV 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170329064505564|$|[★밤TV]'역적' 윤균상, 김지석과 갈등 예고..고난 올까|$|[스타뉴스 이경호 기자]                                 /사진=MBC 드라마 '역적:백성을 훔친 도적' 방송화면 캡처                   /사진=MBC 드라마 '역적:백성을 훔친 도적' 방송화면 캡처    윤균상이 김지석과 갈등을 예고하면서 어떤 고난을 겪게 될지 궁금증을 자아냈다. 28일 오후 방송된 MBC 월화드라마 '역적:백성을 훔친 도적'(극본 황진영, 연출 김진만 진창규)에서는 홍길동(윤균상 분)이 가령(채수빈 분)과 혼인을 한 후 여동생 어리니(정수인 분) 찾기에 나섰다. 이날 홍길동은 수학(박은석 분)이 어리니의 이름을 말하자 흥분했다. 그는 자신의 여동생 어리니가 죽은 줄 알고 있는 상황이었다. 또 충원군(김정태 분)이 어리니를 죽음에 이르게 한 장본인으로 여기고 그를 찾아갔고, 어리니가 살아 있다는 말을 듣게 됐다. 이후 홍길동은 어리니의 이름이 적힌 행록을 손에 넣고 직접 그녀를 찾아 나서기로 결심했다. 이름이 다를 수 있다는 생각도 했지만 자신의 여동생이라고 확신했고, 이에 그의 동지들도 뜻을 함께 하기로 했다. 홍길동은 여동생을 찾으러 가기 전 가령(채수빈 분)과 혼인을 했다. 가령은 홍길동이 길을 떠나려고하자 "오라버니 각시되서 기다릴거야"라고 했다. 길동은 가령과 혼인 후 "이제 나는 너야. 곁에 없어도 내 마음 속에 너만 있을 거야"라며 사랑을 고백했다. 이후 홍길동과 소부리(박준규 분), 일청(허정도 분), 용개(이준혁 분), 세걸(김도윤 분), 끗쇠(이호철 분), 업산(이명훈 분)은 행록에 적힌 양반들을 찾아갔다. 어리니가 어디로 갔는지 단서를 찾기 위해서였다. 이 과정에서 악행을 저지른 양반들을 혼쭐을 내주면서 악의 무리 소탕을 시작했다. 6명의 동지들과 홍첨지라는 이름을 쓰며 동에 번쩍, 서에 번쩍 하는 인물로 백성들의 환심을 샀다. 그러나 홍길동은 연산군(김지석 분)과 갈등을 예고했다. 연산군은 숙용 장씨(이하늬 분)으로부터 홍첨지라는 이름을 쓰는 도적의 이야기를 듣게 됐다. 연산군은 홍길동의 활약에 심드렁했지만, 도적을 소탕하지 못한다는 장씨의 말을 듣고 눈빛이 달라졌다. 이는 연산군과 홍길동의 갈등을 예고하는 대목이었다. 백성의 마음을 사로잡기 시작한 홍길동, 이를 달갑게 여기지 않을 연산군. 두 사람이 앞으로 어떤 갈등, 대립으로 맞서게 될지 귀추가 주목된다. 이경호 기자 sky@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170329175059695|$|'한끼줍쇼' CP "쌍문동, 혜리와 가려고 아껴둔 동네"(인터뷰)|$|[텐아시아=윤준필 기자]               ‘한끼줍쇼’ 걸스데이 / 사진제공=JTBC             “레전드로 꼽히는 회차가 될 겁니다.” 걸스데이 혜리와 민아는 최근 JTBC ‘한끼줍쇼’ 촬영에 참여, 이경규·강호동과 함께 쌍문동에서 저녁 한 끼 얻기에 도전했다. JTBC ‘한끼줍쇼’ 윤현준 CP는 텐아시아에 “혜리가 출연했던 tvN 드라마 ‘응답하라 1988’의 배경이 쌍문동이었다”며 “일찍이 쌍문동을 답사했지만 혜리와 함께 가려고 5개월 넘게 아껴두고 있었다”고 전했다. 이어 윤 CP는 “민아는 워낙 예능을 잘하는 친구인데다가 ‘미녀 공심이’ 등 드라마에 출연해 장년층에게도 인지도가 있다. 이번에 걸스데이가 컴백하게 돼 일정을 맞춰 밥동무(게스트)로 초대하게 됐다”고 설명했다. 지금까지 ‘한끼줍쇼’의 밥동무로 여러 차례 여자 아이돌들이 출연했었다. 구구단 세정·AOA 설현은 단독으로 출연했고, 소녀시대 수영·우주소녀 성소·나인뮤지스 경리·EXID 하니는 이특·김종민·서장훈·김용만과 함께 밥동무로 나섰다. 그러나 밥동무 두 사람이 모두 여자 아이돌인 것은 쌍문동 편이 처음이다. 윤 CP는 “여자 아이돌만 출연해 ‘그런데요?’의 연속이지 않을까 내심 걱정했었다. 하지만 아이돌만의 맛이 있었다”며 “굉장히 유쾌하고 즐거운 촬영이었다. 쌍문동 편은 손에 꼽힐 만한 에피소드가 될 거라 자신한다. 기대하셔도 좋다”고 강조했다. 걸스데이 혜리와 민아가 밥동무로 출연하는 ‘한끼줍쇼’는 29일 오후 10시 50분 방송된다. 윤준필 기자 yoon@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20170330164830321|$|[룩@재팬] "아내 암투병 중 외도" 와타나베 켄, 충격의 불륜 현장|$|[TV리포트=이지호 객원기자] 국민배우 와타나베 켄의 불륜 의혹이 제기됐다. 일본 주간지 주간문춘은 이번 호 첫 기사에서 '와타나베 켄 <왕과 불륜>'이란 제목으로 와타나베 켄이 부인이 아닌 다른 여성과 함께 있는 사진을 여러 장 게재했다. 첫 번째 타이틀 사진은 와타나베가 한 여성과 뉴욕에서 길을 걷고 있는 사진으로 주간문춘은 "지난 2월 18일 미녀와 손을 잡고 뉴욕 거리를 활보하고 있는 와타나베 켄. 촬영 중이라고 생각될 정도로 스마트하다"고 전했다. 다음 장에는 ‘세계적 배우와 미녀의 러브러브 투샷’이란 타이틀로 총 7장의 사진이 게재되어 있다. 주간문춘에 따르면 와타나베 켄은 지난겨울부터 영화 촬영을 위해 미국 뉴욕에서 머물고 있다. 와타나베 켄의 마음을 뺏은 여인은 오사카 출신의 A씨로 36세 주얼리 디자이너다. 두 사람의 만남은 3년 전으로 거슬러 올라간다. 오사카 기타신이치의 한 클럽에서 호스티스로 활동하던 당시로 알려졌다. A씨의 지인의 설명에 따르면 두 사람이 연인 관계로 발전한 건 2년 전이다.    와타나베 켄은 지난해 여름 아내인 배우 미나미 카호와 결혼 10주년을 맞이했다. 미나미의 트위터를 확인해보니 미나미는 와타나베가 다른 여성과 데이트하던 날(2월 18일) 샌프란시스코에 머물고 있었다. 아내인 미나미는 지난해 봄 유방암 수술을 마친 뒤 현재도 투병 중인 것으로 전해졌다. 주간문춘은 이에 대해 "아내가 없는 사이에 뉴욕에서 A씨와 밀회를 즐기던 왕"이라고 표현했다. 공개된 사진에는 와타나베가 A씨에게 보석을 선물한 투샷, 얼굴을 맞대고 있는 모습, 얼굴 변형 앱으로 나란히 고양이 모습을 한 커플 사진 등이 포함되어 있다. 두 사람은 뉴욕뿐 아니라 오사카와 게센누마 등 일본에서도 함께 했던 것으로 보인다. 한편 와타나베 켄 측은 불륜 보도에 대해 묵묵부답으로 일관하고 있다.  이지호 기자 digrease@jpnews.kr / 사진=주간문춘, JP뉴스 제공|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170330084709617|$|'택시' 혜리 "엄마가 15년 동안 공장일, 죄송했다" 눈물의 고백|$|[뉴스엔 오수미 인턴기자] 걸스데이 혜리가 가족들을 생각하며 눈물을 쏟았다. 자신 때문에 그동안 고생한 엄마에 미안한 마음을 털어놓은 것. 이날 걸스데이는 가족에 대한 애틋한 마음을 드러내 보는 이들을 훈훈하게 했다. 3월 29일 방송된 tvN 예능 프로그램 '현장 토크쇼-택시'에는 그룹 걸스데이가 게스트로 출연했다.  걸스데이는 이날 가족에 대한 애틋한 마음을 드러냈다. 혜리는 "집에서 내가 가장인 느낌이 항상 있다. 그게 힘들기보다는 긍정적인 효과도 있었다. 돈을 벌어 (가족들에) 집을 빨리 사주겠다고 생각했고 원동력이 됐다"며 밝게 이야기했지만 곧 가족들 생각에 눈물을 보였다. 이어 혜리는 "엄마가 15년을 공장에서 일하셨는데 그 시간들이 죄송했다. 엄마의 젊은 날들을 나 때문에 힘들게 보내신 것 같다"며 눈물을 쏟았다. 민아 역시 "연습생부터 바빠서 3년 정도 집에 못 갔다. 오랜만에 집에 갔는데 내가 몰랐던 문제가 많았더라. 막내가 일 힘들게 하는 걸 아니까 내게 아무 말도 안 한 거였다. 그다음부터 엄마에겐 좋은 소식만 말씀드렸다"며 눈물을 보였다.  이날 걸스데이는 그동안 벌어들인 수입으로 가족들에 선물했다고 밝혔다. 부모님과 함께 사는 혜리는 "엄마는 여자니까, 엄마가 필요한 것은 잘 안다. 가방도 사 드렸고 아이크림도 사 드렸다. 아빠는 (뭘 해드려야 할지) 잘 모르겠다. 아무 생각 없이 살다가 화장실에 일회용 면도기가 있길래 전기 면도기를 사드렸다. 아빠가 좋아하셨다"고 전했다.  반면 민아는 "반대로 나는 엄마에 뭘 해드려야 할지 몰랐다. 해외여행에 가 아울렛에서 쇼핑을 하자고 했다. 나는 아직 명품백이 없는데 그렇게 큰돈 처음 써봤다. 엄마가 잘 못 쓰시고 서울에 올라올 때만 (가방을) 들더라"고 말했다. 소진은 고향 대구에 부모님 집을 사드렸다고 고백했다. 그는 "가족이 좋은 집에 살았으면 해서 첫 수입은 대구 집에 썼다. 진작 이렇게 살았으면 좋았을까 싶고 온갖 감정이 다 들었다. 가구까지 싹 다 해드렸다"고 자랑했다. 지난 2010년 데뷔한 걸스데이는 올해로 8년 차 걸그룹이다. 이날 걸스데이는 멤버 전원 재계약을 마쳤다고 전했다. 혜리는 "멤버 전원이 함께 하고 싶은 마음이었다"고 설명했고 유라 역시 "당연하다고 생각했다"고 말했다. 1년 9개월 만에 완전체로 컴백한 걸스데이는 지난 공백기 동안 활발한 개인활동으로 각 멤버가 주목받는 시간을 가졌다. 이날 활동력과 재력 1위는 37점을 얻은 혜리가 차지했다. 이에 혜리는 "작년에 조금 주춤했다. 더 열심히 해야 한다"며 겸손한 모습을 보였다. 이어 '100억 소녀'라는 말에 대해서도 혜리는 "나는 회사에 소속돼 있고 회사 매출이 그런가 보다"며 해명했다. 소진은 '응팔'에서의 혜리에 대해 "얼굴이 너무 까맣게 나와서 좀 더 희게 나왔으면 더 예쁘겠다"면서도 "화장도 안 하고 나왔는데 너무 예쁘더라"고 칭찬했다. 유라는 "(혜리의) 코가 너무 크다. 키스신할 때 상대 배우가 불편할 것 같다"고 말해 웃음을 자아냈다. 혜리는 "키스신은 안 불편한데 뽀뽀신이 불편했다"고 덧붙였다.(사진=tvN 캡처) 뉴스엔 오수미 sum@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170330085519803|$|[Oh!llywood] "엘사가 진짜 악당"..'겨울왕국' 원래 결말 밝혀졌다|$|[OSEN=이소담 기자] 디즈니 애니메이션 영화 '겨울왕국'(원제 Frozen)의 원래 결말이 밝혀졌다. 지난 2013년 개봉해 전 세계적으로 대히트를 달성한 바. 엘사의 미래는 원래 어땠을까. 미국매체 엔터테인먼트 위클리(Entertainment Weekly)는 지난 29일(현지시간) '겨울왕국'의 메인 프로듀서 피터 델 베초가 처음으로 밝힌 원래 결말의 내용을 보도했다. 이에 따르면, 엘사는 당초 더욱 직접적인 빌런(악당)이었다. '프로즌'은 얼어붙은 심장은 왕국의 멸망을 가져온다는 예언으로 시작한다. 안나는 순수한 심장을 가진 여주인공으로 소개되고, 엘사는 혈연이 아닌 것으로 소개된다. 그녀의 결혼식 날 제단에 서서 자신의 심장을 얼리면서 다신 사랑할 수 없게 된다. 예언의 주인공이라고 추측되는 것. 또한 엘사는 크리스토퍼가 안나를 도우는 동안 그들을 공격하기 위해 스노우 몬스터들의 군대를 만든다. 안나는 엘사가 희망이었음을 깨닫게 되고, 그녀의 힘을 왕국을 지키기 위해 사용하기로 설득한다. 실제 결말은 예언의 주인공이 엘사가 아니라 한스였다는 것으로 밝혀진다. 결말을 바꾼 이유에 대해서는 이전에 본 것 같은 느낌을 받았고 만족스럽지 못했다고. 엘사에게 감정적인 연결을 느끼지 못했고, 캐릭터의 개연성이 없다는 설명이다. / besodam@osen.co.kr [사진] '겨울왕국' 스틸.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170330075309594|$|[이슈IS] 스윙스 논란 후..고 최진실 딸 최준희 "세상이 참 싫다"|$|[일간스포츠 이미현]               '가사 논란'으로 한차례 폭풍이 몰아친 뒤 고 최진실의 딸 최준희는 SNS에 의미심장한 글을 남겼다. 최준희는 29일 스윙스의 사과 메시지를 공개했다. 현재는 해당 글은 삭제된 상태지만 또다른 심경고백 글이 올라와 주목을 받고 있다. 최준희는 29일 오후 자신의 SNS 통해 '나는 점점 사라지는 별과도 같아 어두 컴컴한 밤하늘 속엔 항상 빛나는 별들, 그 수많은 별 사이엔 가려진 별들도 존재하는 법'이라며 '그런 별이 되지 않으려 얼마나 노력했는데 내가 원하는 것들을 참아가면서 얼마나 힘들었거늘 그 노력이 사라진다니 세상이 참 싫다'며 그림을 한 장을 게재했다. 공개된 사진은 최준희가 직접 그 린것으로 보여지며, 긴 머리를 늘어뜨린 여성이 슬픈 눈빛으로 응시하고 있다. 이어 최준희는 1시간 뒤 또다른 글을 올렸다. 그는 '학교에서 약하다거나 작다거나 못생겼다거나 아무런 이유 없이 당해야 했던 아이들, 그저 아무것도 모르고 괴롭힘을 당하고 밟히고 맞고 지내온 것에 대해 어른들은 니가 잘못한 것이 있으니 그렇겠지 하시는데 이게 과연 아이들의 잘못일까요?'라고 적었다. 또한 '이런 아이들을 보듬어 주지 못하고 바쁘단 핑계로 나 몰라라 하는 어른들의 잘못도 있는 거 아닐까요? 위로의 한마디라도 전해주세요. 잠깐이라도 힘을 낼 수 있게'라고 당부했다. 앞서 최준희는 랩 가사로 자신의 가족들에게 괴로움을 안겼던 래퍼 스윙스가 보내온 장문의 메시지를 공개하며 '사과를 받아줘야 하는 건가요'라고 적었다. 스윙스는 지난 2010년 발표한 래퍼 비즈니즈의 앨범 '자아' 수록곡 '불편한 진실' 가사 논란이 일자 최준희에게 직접 만나서 사과하고 싶다고 전했다. 공개된 메시지에 따르면 스윙스는 최양에게 '조심스럽게 쪽지를 보낸다'고 말문을 열며 '너무 당황스럽겠지만 제가 사과를 꼭 만나서 하고 싶다'고 밝힌 것. 스윙스는 '7년 전에 제가 저지른 일 때문에 가족 분과 준희 학생 그리고 너무나 많은 분이 상처를 받았다'며 '옛날에 그 노래가 나온 뒤 연락을 받은 분들이 저에게 '노래 유통을 금지하고, 사과문을 올리고, 유가족분들에게는 연락을 하지 않았으면 한다'고 전달했다'고 설명했다. 그는 또 최양이 논란과 관련해 불편한 심경을 드러낸 글에 대해서 '저에 대해서 언급한 것을 보고 놀랐다. 지금까지 저한테 전달이 안됐다'며 '그때 알았으면 무조건 바로 연락을 드렸을 것'이라고 해명했다. 이미현 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170330142502289|$|심진화 "17kg 감량, 남편 김원효 좋아해..2세도 곧" [단독인터뷰]|$|[TV리포트=신나라 기자] 최근 몰라보게 날씬해진 몸으로 돌아온 개그우먼 심진화. 6개월에 무려 17kg 감량에 성공한 그는 결혼 전보다 더 아름다운 미모로 화제를 모으고 있다. 무엇보다 놀라운 점은 심진화가 식단조절과 홈트레이닝 만으로 살을 뺐다는 사실. 30일 TV리포트는 심진화와의 전화인터뷰를 통해 큰 돈 안들이고 다이어트에 성공할 수 있었던 비결과 남편 김원효의 반응에 대해 들어봤다. Q: 정말 아름다워졌다. 6개월이면 긴 시간인데 고비를 어떻게 넘겼나 A : 제가 안 해 본 다이어트가 없다. 원래 긴 시간 다이어트를 하면 힘들고 정체기가 오고 하지 않냐. 원래 정체기 때 포기해서 다시 더 찌곤 했는데 이번에는 잘 먹으면서 견뎌냈다. Q: 남편 김원효가 많은 힘이 되어줬나 A : 김원효 씨는 큰 도움을 안 줬다. 제가 살이 찌나 빠지나 크게 신경을 쓰는 사람은 아니다. 지난해에 종합검진을 받았는데 고지혈증 진단이 나왔다. 혈관나이가 60대가 나왔다. 어머니도 2년 전에 뇌출혈이었고, 아버지도 아프셔서 돌아가셨다. 그래서 건강 때문에 시작한 다이어트라 쉽게 포기하지 않은 것 같다. Q: 살 빼고 난 뒤 김원효 반응은? A : 김원효 씨는 뚱뚱한 여자가 이상형이었다고, 신혼 때는 절 사육하듯 살을 찌웠다. 통통한 게 좋다고 빼지 말라고 했었다. 그래놓고 살 빼고 나니까 엄청 좋아한다. 옆에서 집적거린다.(웃음) 살을 빼서 좋은 것도 있지만 제가 이제 일이 들어오고 주변에서도 예쁘단 소리를 해주니까 더 좋아하고 있다. Q: 거울 볼 때마다 행복하겠다. 무슨 생각이 드나 A: 17kg을 뺐다는 게 꿈만 같고 기특하고 믿어지지 않는다. 예전에는 빅사이즈 옷만 샀는데 이제는 쇼핑몰에서 파는 프리사이즈 옷을 입을 수 있게 됐다. Q:  살 빼고 나서 가장 좋은 점은? A: 주변의 반응이다. 사람들이 관심 가져주고, 무엇보다 제가 나가고 싶었던 MBC '라디오스타'에 나가게 됐다. '라디오스타'는 정말 한 회도 안 빼놓고 다 볼 정도로 애청자다. 살을 빼고 나니 일도 들어오고 제 꿈도 이룰 수 있게 됐다. Q: 다이어트 비결이 뭔가 A: 많은 분들이 저를 희망으로 삼는 게 제가 헬스장도 안 가고 집에서만 뺐기 때문이다. 옷걸이로 사용했던 실내용 자전거를 꾸준히 탔다. 그리고 유튜브 동영상을 틀어놓고 줌바 댄스를 따라했다. 줌바댄스가 동작은 쉬운데 엄청 힘든 운동이다. 또 SNS에 올라오는 홈트레이닝 동영상을 보면서 플랭크, 스쿼드 동작 같은 걸 열심히 따라했다. Q: 김원효 씨가 '집적거린다'고 했는데, 2세 소식도 기대할 수 있는 거냐 A: 결혼 4년차 때는 '애 낳았는데 부기가 안빠졌나보네'라고 하시는 분들도 있었고, 6년차 때는 살찐 모습을 보시고 '임신했냐, 축하한다'고 말씀하시는 분들도 있었다. 또 어머니들은 '살쪄서 애 안 들어서는 거야'라고 하시기도 했다. 지금 표준 몸무게보다 7-8kg 더 나간다. 표준 몸무게까지 빼놓고 본격적으로 2세 계획을 세울 예정이다. 내년에는 좋은 소식을 들려드릴 수 있을 것 같다.  신나라 기자 norah@tvreport.co.kr/ 사진=심진화 인스타그램|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170330094914790|$|[단독] 유호린, 결혼 4년 만에 엄마 된다..임신 3개월|$|[엑스포츠뉴스 김현정 기자] 배우 유호린이 엄마가 된다. 30일 연예계 관계자들에 따르면, 유호린은 결혼 4년 만에 임신했다. 현재 임신 3개월에 접어들었으며 산모와 태아 모두 건강한 상태다. 출산 때까지 별다른 방송 활동 없이 태교에 전념할 계획이다. 유호린은 2013년 10월 대기업 건설업종에 종사하는 동갑내기와 1년 열애 끝에 결혼한 바 있다. 유호린은 2006년 영화 '어느날 갑자기'로 연예계에 데뷔했다. 이후 드라마 '푸른 물고기', '천추태후', '카인과 아벨', '살맛 납니다', '오자룡이 간다', '소원을 말해봐' 영화 '어느날 갑자기 세번째 이야기 D-day', '다세포 소녀', '물 없는 바다' 등에 출연하며 이름을 알렸다. 지난해 4월 종영한 MBC 일일드라마 '내일도 승리'에서 서재경 역을 맡아 활약하기도 했다. khj3330@xportsnews.com / 사진 = 엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170330205336767|$|김제동 "군 영창 발언? 사실"|$|방송인 김제동이 JTBC ‘김제동의 톡투유-걱정 말아요 그대’(‘톡투유’) 100회 특집 기자간담회에 참석해 자신의 정치적 견해를 밝히고 있다. JTBC 제공             “그 분(박근혜 전 대통령)께 하고 싶은 말이요? 잘 좀 듣고 싶네요. 말씀하시는 걸 제대로 들은 적이 없어서…” 정치적 발언이 거침없이 쏟아졌다. 방송인 김제동은 영창 발언 논란, 박 전 대통령에 대한 생각 등 민감한 질문에 대한 답을 피하지 않았다. JTBC ‘김제동의 톡투유-걱정 말아요 그대’(‘톡투유’) 100회 특집 기자간담회에서 벌어진 풍경이다.  그가 속 시원히 정치적 소신을 드러낸 이유는 이랬다. “민주공화국에서 한 개인이 정치적 성향을 가지고 목소리를 내는 것은 헌법 정신에 부합하는 일입니다. 다만 ‘방송에서 그걸 드러내는 게 옳은 것이냐’는 각자 개인의 판단에 맡겨야 할 일이지요.” 2015년부터 방송된 ‘톡투유’는 청중이 자신의 고민을 털어놓으면 다른 이들의 생각을 공유하며 이야기를 풀어나가는 토크 프로그램이다. 진행을 맡은 김제동은 최대한 말을 이끼고 마이크를 청중에게 넘긴다.  대화 주제는 다양하다. 청년실업, 세대 갈등부터 시국 관련 이야기까지 다뤘다.  폴리테이너(정치인과 연예인의 합성어)로 불리는 김제동은 자신의 발언을 곡해하거나 왜곡하는 것도 크게 신경 쓰지 않는 눈치다. 곡해나 오해는 전적으로 “시청자의 자유”라는 게 그의 말이다. 김제동은 책을 예로 들며 “작가가 글을 쓰지만, 독자가 글을 읽고 해석하면서 자신만의 두 번째 책을 만들어 간다”며 “내 발언 역시 시청자 나름대로 해석할 수 있다”는 소신을 밝혔다. “시청자의 판단이 인격모독으로 이어질 때는 고소, 고발로 대처하면 된다”는 농담도 잊지 않았다.               JTBC ‘김제동의 톡투유-걱정 말아요 그대’(‘톡투유’) 사회를 보는 김제동은 최근 자신이 겪은 가장 큰 변화로 "듣는 것에 대한 즐거움을 알았다"고 말했다. JTBC 제공             김제동은 2015년 ‘톡투유’에서 군 시절 영창에 13일간 수감됐던 일화를 전했다가 거짓말 구설에 휘말렸다. 논란이 커져 그가 국정감사에 증인으로 출석하는 일을 두고 국회의원들이 설전을 벌이는 촌극까지 벌어졌다. 김제동은 “영창 발언은 사실”이라고 다시 한 번 강조했다. “국정감사에 응하겠다”했는데 출석을 불허해놓고 거짓말이라 하면 곤란하다는 입장도 분명히했다. 그는 “그날 장교 식당 위치와 무슨 게임을 했는지까지도 정확하게 기억난다”며 “이 부분은 꼭 짚고 가고 싶었다”고 말했다. 김제동은 지난해 광화문 촛불집회에서 헌법을 줄줄 읊으며 박 전 대통령의 헌법 위반 사례를 지적하기도 했다. 그는 “헌법을 1조부터 39조까지 외웠다”고 고백했다. 책을 읽듯 헌법을 읽다가 37조 1항에서 강한 울림을 느낀 게 계기가 됐다.  “‘국민의 자유와 권리는 헌법에 열거되어 있지 아니하다는 이유로 경시되지 아니한다’는 부분이었죠. 꼭 연애편지 같더라고요. 36조까지 사랑한다는 내용을 적어놓고 37조에 ‘그 동안의 내용에 안 담겼어도 내가 너를 사랑하지 않는 것이 아니다’라고 말하잖아요. 헌법은 완벽하게 끊어지는 문장이고 더는 산문으로 풀어 쓸 수 없는 구조죠. 저에게는 너무 아름답게 느껴져요.” 그는 끝까지 자신의 소신을 지키며 ‘톡투유’를 진행할 것을 다짐했다. “정치적 발언을 왜 정치인만 해야 합니까? 기자도, 연예인도, 학생도, 아버지, 어머니도 누구나 정치적 발언을 할 수 있어야 합니다. 저는 앞으로도 헌법에 나온 권리를 포기할 생각이 없습니다.” 이소라 기자 wtnsora21@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|entertain
20170330062203477|$|[TV와치] 한채아 논란 끝낸 서장훈 한마디 "난 불쌍한 사람 아냐"|$|농구선수 출신 방송인 서장훈이 간결한 한 마디로 일명 '한채아 논란'에 확실하게 종지부를 찍었다. 서장훈은 3월 29일 방송된 MBC '라디오스타'에 출연, 최근 화제가 된 배우 한채아의 열애 발표에 대해 언급했다. 한채아는 지난 3월 8일 진행된 영화 '비정규직 특수요원' 언론 시사회에서 차범근 전 축구 국가대표 감독 아들 차세찌와 교제 중이라고 발표해 화제를 모은 바 있다.  선남선녀가 만나 예쁘게 사랑을 하는 것 자체가 모두에게 축하받아 마땅한 좋은 일이지만 일각에서는 한채아를 비난하는 목소리가 나오기도 했다. 지난 2월 25일 한채아가 게스트로 출연한 JTBC '아는 형님'에서 서장훈과 사귈 마음이 있냐는 개그맨 강호동의 질문에 "어"라며 그를 이상형으로 꼽은 것을 이유로 한채아가 서장훈에게 예의없는 행동을 했다는 악의적인 주장이 비난의 골자. 일부 네티즌들은 한채아, 차세찌 커플의 열애 인정 보도를 접한 후 "서장훈 의문의 1패", "서장훈 불쌍하다"라는 반응을 보이기도 했다. 그러나 한채아와 서장훈은 방송 이후에도 사적으로 만난 적이 단 한 번도 없는 사이이며, 두 사람 모두 장난이 허용되는 예능이라는 특수한 공간에서 방송에 임한 것일 뿐 그 이상 그 이하도 아니었다는 사실이 밝혀짐에 따라 비난의 목소리도 점차 사그라들었다. 그리고 서장훈 본인 또한 '라디오스타'에서 명쾌한 설명으로 이 같은 논란을 잠재웠다. MC 김구라가 "서장훈이 한채아 차세찌 열애의 불쏘시개가 됐다"고 말하자 서장훈은 "사실 한채아가 나랑 같은 회사다. 사석에서 한 번도 뵌 적도 없고 '아는 형님'에서 같이 웃고 촬영하다가 방송 며칠 후 열애설이 났다. 시청자분들이 방송을 너무 몰입해 보시다보니까 이상형 서장훈에게는 장난친 거냐는 반응을 보이더라"고 운을 뗐다. 이어 서장훈은 "장난친 거다. 예능인 거니까. 예능은 장난을 치려고 하지 않냐. 한채아와 차세찌 두 분이 아주 행복하게 잘 만나길 응원한다. 파이팅"이라고 덧붙였다. MC 규현은 "(한채아의 이상형 발언에) 흔들렸냐"고 물었고, 서장훈은 "나 좋다고 하는데 싫었겠냐. 근데 방송 후 서장훈이 불쌍하다고 하더라. 난 불쌍하지 않다"고 답했다. 이에 김구라는 "(서장훈이) 강남에서 여자 엄청 만나고 다닌다. 뭘 불쌍하냐. 서장훈 이상형은 한채아가 아니다. 내가 이상형을 정확하게 알고 있다. 말씀드릴 순 없다"고 말했다. 서장훈은 몸매 좋고 대화가 통하는 여성을 이상형으로 꼽으며 토크를 유쾌하게 마무리했다. (사진=MBC 캡처) [뉴스엔 황혜진 기자] 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170330062003459|$|[★다이제스트] 김현중 전 여친 A씨, 오늘(30일) 사기 미수·명예훼손 혐의 첫 공판|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] 사기 미수 및 명예훼손으로 검찰에 기소된 가수 김현중 전 여자친구 A씨의 첫 공판이 진행된다. 30일 서울동부지방법원에서는 출판물에 의한 명예훼손, 사기 미수 등의 혐의를 가진 A씨에 대한 첫 공판이 열린다. 검찰은 A씨가 주장한 지난 2014년 5월 폭행으로 인한 유산, 12월 임신 중절 등이 모두 거짓임을 입증할만한 확실한 증거를 찾아낸 것을 바탕으로 사기 미수 죄로 기소한 것으로 알려졌다. 또 A씨가 소송 당시 상황이 자신에게 불리하게 돌아가자 기자들에게 조작한 카카오톡 대화내용을 제공해 허위의 사실을 유포한 혐의를 인정해 명예훼손의 혐의로도 기소했다. A씨의 기소에 앞서 지난 2015년 4월 A씨는 김현중에게 16억원 대의 손해배상 청구 소송을 제기했으나 재판부는 지난해 9월 1심 재판에서 김현중의 주장에 손을 들어주며 "A씨는 김현중에 1억 원을 지급하라"고 판결한 바 있다. 하지만 A씨는 1심 판결에 불복, 항소했다. 검찰의 기소로 새로운 국면을 맞이한 두 사람의 분쟁 그리고 첫 공판이 어떤 결과를 내게 될 지, 많은 관심이 집중된다. am8191@xportsnews.com / 사진=엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170330121226225|$|[리폿@이슈] 준희는 모두의 딸, 꽃으로도 때리지 말아요|$|[TV리포트=이우인 기자] 가수 스윙스가 여론의 뭇매를 맞고 있다. 아이들은 꽃으로도 때리지 말라 그랬거늘, 스윙스가 과거 실수라 표현한 가사가 성장하는 한 소녀와 그 소녀의 행복을 바라는 대중의 마음에 큰 상처를 줬다. 이번 논란은 9년 전 스스로 생을 마감한 탤런트 고(故) 최진실의 딸 최준희가 과거 스윙스가 발표한 곡 '불편한 진실'의 가사 내용에 불편한 심경을 드러내며 재점화됐다.  '불편한 진실'에는 '너넨 환희와 준희. 진실이 없어 그냥 너희들뿐임'이라는 가사 내용이 담겼다. 곡이 나온 7년 전에도 가사 내용은 비난을 받았고, 스윙스는 자신의 미니홈피에 관련 내용을 해명하고 고인과 유가족에 사과했다. 당시 환희는 10살, 준희는 7살이었다.  그리고 중학생이 된 준희가 '불편한 진실'의 가사 내용을 짚으며 자신이 받은 상처와 스윙스에 대한 분노를 표출했다. 대중은 준희가 받은 상처와 분노에 크게 공감했다. 그런 가사가 탄생한 배경을 설명하며 "큰 실수를 저질렀다"고 표현한 과거 스윙스가 남긴 사과문의 내용도 문제 삼았다. 스윙스는 논란이 일자 준희에게 메시지를 보냈다. 직접 찾아가 사과하고 싶고, 해당 사건 이후 거의 매일 죄책감에 시달리고 있다는 내용 등이 담겼다. 준희는 이 메시지를 폭로하며 "사과받아줘야 하는 건가요?"라고 반문했다. 그리고 자신의 SNS를 통해 고통받은 마음을 그림과 글로 표현했다. 최진실은 '국민 배우'로 불릴 만큼, 대한민국 국민이라면 모두가 아는 톱스타였다. 그런 그녀의 갑작스러운 죽음에 온 국민이 충격을 받았고, 당시 8살, 5살에 불과한 두 자녀에 대한 걱정이 쏠렸다. 환희와 준희는 어머니의 죽음뿐 아니라 삼촌과 아버지의 죽음까지 참아내야 했다.  부모와 삼촌이 유명인이다 보니 아이들의 성장은 늘 관심의 대상이 됐다. 그럼에도 아이들은 매스컴을 통해 밝은 모습을 보여주며 대중을 안심시켰다. 그런 준희가 이처럼 고통과 분노를 표출하기까지는 많은 인내가 따랐을 터. 준희의 성장 과정을 봐온 대중의 마음도 무겁다.  이우인 기자 jarrje@tvreport.co.kr / 사진=최준희 인스타그램, TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170330140339285|$|김현중 '사기미수 혐의' 前연인 A씨 재판에 증인 채택|$|[스타뉴스 한아름 기자]                                 김현중 /사진=스타뉴스                   김현중 /사진=스타뉴스    가수 겸 배우 김현중이 사기 미수 등의 혐의로 기소된 전 여자친구 A씨의 재판에 증인으로 채택됐다. 30일 서울동부지법 형사4단독의 심리로 A씨에 대한 첫 공판이 진행됐다. 이날 재판에 참석한 A씨 측은 혐의를 일절 부인하며 김현중을 증인으로 신청했고, 재판부는 이를 받아들였다. A씨는 지난 6일 사기 미수 및 출판물에 의한 명예훼손의 혐의로 기소됐다. 하지만 A씨는 혐의를 모두 부인하며 김현중과 첨예한 대립을 이어갈 것을 예고했다. A씨는 지난 2015년 4월 임신과 폭행, 낙태 종용 등에 따른 피해보상으로 16억 원을 요구하며 손해배상 청구 소송을 제기했다. 이에 김현중은 "A씨가 유산, 낙태를 했다는 거짓말로 거액을 요구했다"면서 A씨를 형사 고소했다. 법원은 김현중의 손을 들어줬다. 이에 "A씨가 김현중에게 1억 원을 지급하라"는 판결을 내렸다. 이후 A씨는 판결에 불복, 항소했다. A씨의 이번 재판 결과에 따라 16억원 청구소송 항소심도 새로운 국면을 맞을 전망이다. 한편 A씨에 대한 2차 공판은 오는 5월 1일 오후 4시 40분 진행된다. 한아름 기자 hans9@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170330092711943|$|'무도' 측, 자유한국당 공정성 침해 주장에 "걱정 너무 앞서.."[공식]|$|[일간스포츠 황소영]                           MBC '무한도전' 제작진이 자유한국당의 공정성 침해 주장 및 방송금지 가처분 신청과 관련해 입장을 전했다.            '무한도전' 제작진은 30일 일간스포츠에 "이번 주 '무한도전' 방송을 보시면 지금의 걱정이 너무 앞서지 않았나 생각하실 것이다. 오히려 국민들이 어떤 말씀하시는지 직접 듣는 좋은 기회가 될 것"이라고 밝혔다.  앞서 자유한국당이 '무한도전' 국민의원 특집 방송과 관련해 당의 중징계를 받은 김현아 의원의 섭외를 지적하며 법원에 방송금지 가처분 신청을 했다.             정준길 자유한국당 대변인은 28일 공식 논평을 통해 "자유한국당은 '무한도전'의 4월 1일 방송 예고편을 보고 입을 다물 수가 없었다. 김현아 의원은 지난 총선 당시 자유한국당 비례대표 17번으로 당선됐으나 바른정당 창당 행사에 참석하는 등 해당 행위를 일삼아 왔다. 당 윤리위원회에서 '당원권 정지 3년'이라는 중징계를 받은 김현아 의원을 자유한국당 대표로 출연시킨 것은 아무리 예능이라고 하더라도 상식에 맞지 않는다"고 목소리를 높였다.                          이는 '무한도전' 제작진이 5개 정당에서 1명씩 국회의원을 섭외했는데 사실상 바른정당과 뜻을 같이 하는 김현아 의원이 출연한 것은 한국당 의원이 출연하지 않은 것과 같아 방송 공정성에 어긋난다는 주장이었다.           김현아 의원은 주거·도시계획 전문가. 한국건설산업연구원 연구위원으로 21년간 재직했고 20대 총선에서 부동산 정책 관련 전문성을 인정받아 새누리당(現 자유한국당) 비례대표로 국회에 입성했다. '무한도전' 측은 지난해 12월부터 3월까지 4개월에 걸쳐 받은 1만 여건의 국민의 의견 중 가장 많은 공감대를 얻은 일자리, 주거, 청년, 육아 등의 입법 주제별로 전문성에 초점을 맞춰 각당 의원들을 섭외해 녹화를 진행했다. 국민의원 특집을 통해 '2017년 국민들이 바라는 대한민국'의 모습에 대한 국민의 목소리를 들어보는 시간을 마련한 '무한도전'은 4월 1일 오후 6시 20분 방송. 황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170330205402778|$|'음주운전' 김현중 측 "면허정지 처분..본인도 반성 중"|$|[매일경제 스타투데이 한인구 기자] 음주 운전을 하다가 적발된 가수 겸 배우 김현중(31) 측이 재발 방지를 약속하며 사과했다. 키이스트 관계자는 30일 매일경제 스타투데이에 "김현중이 음주운전으로 면허정지 처분을 받았다. 어떤 이유라도 음주한 뒤 운전대를 잡은 것은 잘못 된 일이다. 김현중도 반성하고 있고, 재발 방지에 최선을 다하겠다"고 밝혔다. 김현중은 지난 26일 새벽 2시께 서울 송파구에서 자신의 고급 수입차로 음주 운전을 했던 사실이 이날 뒤늦게 알려졌다. 신호 대기 중이던 김현중의 차량이 한참이 지나도 움직이지 않자 뒤차 운전자가 경찰에 신고했고, 출동한 경찰이 운전석에 잠들어있던 김현중을 발견했다.  김현중의 당시 혈중알코올농도는 면허 정지에 해당하는 0.075%였다. 김현중은 "친구들과 술자리에서 맥주 두 캔을 마셨다"고 진술한 것으로 전해졌다. 지난 2월 11일 군 복무를 마치고 전역한 김현중은 폭행과 친자확인 문제로 2014년부터 전 여자친구와 소송 중이다. in999@mk.co.kr|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20170330082229131|$|[SC초점] "연말에 상탈건데?"..'김과장', 남궁민 소원 들어주라|$|[스포츠조선 백지은 기자] 남궁민의 소원은 현실이 될까.             29일 방송된 KBS2 수목극 '김과장'에서는 김성룡(남궁민)과 서율(이준호)이 박현도 회장(박영규)에게 일격을 가하는 모습이 그려졌다. 김성룡과 서율은 박 회장을 궁지에 몰아넣기 위해 밤새 작전을 세웠고 술잔을 기울이며 의리를 다지기도 했다.  이때 결정적 장면이 탄생했다. 김성룡은 목숨을 살려줬다고 생색내는 서율에게 "아닌데 아닌데? 목줄 풀고 벗어나려는 상황이었는데?"라고 응답했다. 서율은 "얼굴이 빨개져서 정신이 나갔는데?"라고 응수했고 김성룡은 "연기였는데? 나 연말에 상 탈 건데?"라고 말했다. 이에 서율은 "연초라 연말에 상 못 받을 건데?"라고 받아쳐 웃음을 자아냈다. 준호의 애드리브대로 연초 방송된 작품은 연말 시상식에서 잊혀지는 경향이 강한 게 사실이다. 하지만 KBS2 '직장의 신' 김혜수 또한 연초 방송된 작품으로 연기대상 대상을 거머쥔 전례가 있었기 때문에 '김과장' 또한 기대를 끄기엔 이른 감이 있다.  특히 '김과장'은 여러모로 수상 자격이 충분한 작품이다. '김과장'은 수목극 최약체로 구분됐던 작품이었지만 20%에 육박하는 시청률을 기록하며 승승장구, 수목극 1위로 군림했다. 또 김성룡 역을 맡은 남궁민은 신들린 코믹 연기로 극을 이끌어 나가며 '김과장 신드롬'을 불러 일으켰다. 여기에 남상미 이준호 동하 김원해 등 출연진 모두 생생한 연기로 극에 활력을 불어넣었다. 특히 남궁민과 준호의 티격태격 브로맨스는 붕 뜰 수 있는 극 후반부에 탄력을 더해주는 소재로 사용되며 폭발적인 반응을 끌어냈다. 이에 시청자들 또한 남궁민의 대상 수상과 남궁민-준호의 베스트 커플상 수상을 외치고 있는 상황.  '김과장'은 30일 종영한다. 과연 남궁민이 2017년 대상 수상이라는 소원을 성취할지 관심이 쏠리고 있다. silk781220@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170330200638100|$|[채널A단독]김현중, 이번엔 음주운전 적발|$|한류스타 김현중 씨는 전 여자친구와 지루한 법정 다툼을 벌이고 있는데요              이런 와중에 김현중 씨가 음주운전을 하다 적발된 것으로 채널A 취재 결과 확인됐습니다.              이민형 기자가 단독 보도합니다.              [리포트]             아이돌그룹 출신으로 지난 2월 군 복무를 마친 뒤 연예계 복귀를 저울질 중인 김현중 씨.              김 씨가 지난 26일 새벽 2시 서울 송파구에서 자신의 고급 수입차로 음주 운전을 하다 적발됐습니다.              신호 대기 중이던 김 씨 차량이 한참이 지나도 움직이지 않자 뒤차 운전자가 경찰에 신고했는데,              출동한 경찰이 운전석을 열어보니 김 씨가 곯아떨어져 있었습니다.              "김 씨는 바로 이곳 삼거리에서 신호를 대기하던 중 술에 취해 운전석에 앉은 채 잠이 들었습니다."              당시 김 씨의 혈중알코올농도는 면허 정지에 해당하는 0.075%.              김 씨는 출동한 경찰에 "친구들과 술자리에서 맥주 두 캔을 마셨다”고 해명한 것으로 알려졌습니다.              김현중 씨는 폭행과 친자확인 문제로 2014년부터 전 여자친구와 지루한 법정 다툼을 벌이고 있습니다.              소속사 측은 "음주운전 적발은 몰랐던 일"이라며 "사실 관계를 파악해보겠다"고 말했습니다.              채널A 뉴스 이민형입니다.              이민현 기자 peolesbro@donga.com              영상취재 : 김기열             영상편집 : 손진석             삽 화 : 김남복|$|http://www.ichannela.com|$||$|entertain
20170330080401772|$|'나혼자산다' 박나래, 동생 결혼식 축가 연습 중 '눈물 펑펑'|$|[스포츠조선닷컴 이지현 기자] '나 혼자 산다' 박나래가 동생 결혼식 축가를 연습하다가 눈물을 펑펑 흘린다. 그가 흐르는 눈물을 멈추지 못해 춤추랴, 노래 부르랴 정신없는 현장이 포착돼 웃음을 자아내고 있다. 또한 그는 양세형-김지민 등 대세 개그맨들을 총출동시켜 웃음 가득한 결혼식 축가 무대를 선보였다고 전해져 관심이 모이고 있다.             오는 31일 밤 방송되는 MBC '나 혼자 산다'198회에서는 박나래가 절친한 개그맨들과 남동생 결혼식을 축하하는 모습이 공개된다. 박나래가 양세형-김지민-김기욱-김영희 등 대세 개그맨 군단과 목포로 향한다. 박나래는 하나뿐인 남동생의 결혼식을 위해 초특급 개그맨 군단을 모은 데 이어, 축가 음원까지 직접 작업할 정도로 동생을 향한 각별한 애정을 보여줄 예정이다. 이와 함께 박나래가 눈물을 펑펑 흘리고 있는 스틸이 공개돼 시선을 사로잡는다. 그는 "아.. 나 못할 거 같아.."라며 동생을 향한 애틋함에 눈물을 터트렸지만, 스파르타식으로 연습을 강행하는 개그맨들로 인해 눈물을 닦지도 못하고 손가락을 브이로 만들어 턱 밑에 대는 등 안무에 맞춰 춤을 추고 있어 폭소를 유발한다. 이에 양세형이 박나래의 눈물을 멈추게 하려고 짓궂은 결혼식 사회 멘트를 농담으로 던져 개그맨 전원이 폭소를 터트렸다는 후문이어서 양세형이 무슨 말을 했을지 궁금증이 증폭되고 있다.  제작진에 따르면 박나래와 개그맨 군단은 우여곡절이 가득한 준비 과정을 겪었음에도 빵빵 터지는 축가를 성공적으로 마쳤다고 전해져 기대감이 폭발하고 있다. 생각만 해도 눈물을 터트리는 박나래의 남동생 사랑과 박나래-양세형-김지민 등 조합만으로도 웃음이 나오는 개그맨들의 결혼식 축가 공연은 오는 31일 밤 방송되는 '나 혼자 산다'를 통해 확인할 수 있다. olzllovely@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170330062532496|$|[TV와치]'한끼줍쇼' 쌍문동 처음간 혜리, 인지도 대굴욕|$|걸스데이 혜리가 쌍문동 주민에 대굴욕을 당했다.  드라마 '응답하라1988' 배경인 서울 쌍문동에서 자신을 알아보지 못하는 주민들로 인해 창피를 당한 것. 하지만 한 끼 얻어먹기에 성공한 혜리는 재치 있는 입담과 폭풍 먹방으로 눈길을 끌었다. 3월 29일 방송된 JTBC 예능 프로그램 '한끼줍쇼'에는 그룹 걸스데이 혜리, 민아가 출연해 서울 도봉구 쌍문동에서 한 끼 얻어먹기에 도전했다. 혜리는 이날 "나 쌍문역 처음 와 본다"고 말해 눈길을 끌었다. 쌍문동을 배경으로 했던 tvN 드라마 '응답하라1988'(극본 이우정/연출 신원호)에 출연한 혜리는 "쌍문동이 배경이긴 한데 세트를 만들었다"고 설명했다. 강호동은 "지금까지 딱 두 번 실패했다. 2주 전에 KBS 2TV '월계수 양복점 신사들'(극본 구현숙/연출 황인혁)의 아츄 커플, 현우 나왔을 때"라고 말했다. 강호동이 "현우가 (못했다)"며 탓을 돌리자 혜리는 "강호동과 한 팀이 돼서 실패하면 또 내 탓 하는 것 아니냐"고 걱정했다. 이에 강호동은 "너 때문에 실패하는 것이지"라고 말했고 혜리는 "(강호동이) 너무 많이 먹을까 봐 안 열어주나 보다"고 응수해 웃음을 자아냈다. '쌍문동의 딸' 혜리는 연이은 실패에 점점 자신감 없는 모습을 보였다. 혜리는 급기야 자신을 모르는 주민 앞에서 노래와 안무를 선보였지만 인터폰이 뚝 끊겨버리는 굴욕을 당했고 강호동은 "너무 창피하다"고 놀렸다. 그러나 곧 강호동과 혜리도 한 끼 줄 집에 입성할 수 있었다. 혜리는 잘 모르겠다고 말한 쌍문동 주민 고복희 씨는 '한끼줍쇼'를 봤다면서 흔쾌히 문을 열었다. 김치찌개, 고들빼기김치, 연근튀김, 취나물 무침 등으로 푸짐한 한 상을 차린 고복희 씨는 스태프들 식사까지 걱정해 보는 이들의 마음을 훈훈하게 했다. "밥을 더 해야겠다. 닭볶음탕이라도 해드릴까" 말하는 고복희 씨에 제작진은 "저희는 먹으면 안 된다"며 손사래를 쳤다.  혜리는 "너무 맛있다. 찌개 더 주시면 안 되냐"며 폭풍 먹방을 선보였다. 혜리는 "어머니 직접 (음식을) 다 만드신 거예요?" 물었고 고복희 씨는 "하죠. 그럼 사나요?"라고 답했다. 이에 혜리는 "우리 엄마는 다 사는데"라고 말해 웃음을 자아냈다. 고복희 씨의 손자 신이헌 군은 혜리에 수줍어 눈도 못 마주치면서도 냉장고에 있는 요구르트를 선물해 눈길을 끌었다. 초등학교 5학년이라는 신이헌 군은 "여자친구가 있다"고 고백해 웃음을 자아냈다. 이에 혜리는 "여자친구 하윤이가 예뻐, 혜리 누나가 예뻐?" 물었고 신이헌 군은 노코멘트로 현명하게 대처했다.(사진=JTBC 캡처) 뉴스엔 오수미 sum@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170330100643585|$|'자기야' 이덕화 딸 이지현, 결혼 후 첫 예능 출연(공식)|$|[뉴스엔 김예은 기자] 이덕화의 딸 이지현이 '자기야'에 뜬다.  3월 30일 방송되는 SBS ‘자기야-백년손님’(이하 ‘백년손님’) 스튜디오에 이덕화의 딸인 배우 이지현이 출연한다. 지난해 12월 결혼한 ‘주부 92일 차’ 새댁 이지현은 앞서 진행된 녹화에서 “남편에게 ‘백년손님’에 출연한다고 얘기하자 엄청 놀라더라“며 ‘강제처가살이’를 걱정한 남편의 이야기로 말문을 열었다. 김환 아나운서는 ”이덕화 씨와 강제처가살이는 형사 장인과 함께하는 것보다 무섭다“며 ”뭔가 잡혀있어야 할 것 같다“고 반응했다. 성대현은 ”이덕화 씨는 이상하게 계속 부탁만 할 것 같다. 사위가 피곤할 것 같다“고 덧붙여 스튜디오를 웃음 바다로 만들었다. MC 김원희가 “이덕화 씨가 사위와 강제 처가살이를 하면 대박일 것 같다”며 “어떨 것 같냐”고 질문하자 이지현은 “제가 생각해도 저희 아빠와의 처가살이가 재미있을 것 같다”며 “원래 남편은 어렸을 때부터 알고 지낸 사이라서 아빠를 불편해하지 않는다. 오히려 아빠가 불편할 것 같다”고 설명을 이어갔다. 이지현은 “아빠가 집에서 가발도 쓰지 않고 옷도 잘 입지 않은 채 굉장히 편하게 지내는 데 사위가 오면 모자도 써야 하고 옷도 갖춰 입어야 하니 불편해 한다”고 밝혔다. 한편 이날 이덕화가 딸 이지현을 ‘악마’라고 부르는 사연도 공개됐다. 이지현이 네다섯 살 무렵 집에 중요한 손님을 모시고 얘기하는 이덕화에게 다가가 모자를 벗기고 손으로 머리를 두드리며 “대머리”라고 노래를 불러 그 이후로 ‘악마’로 불린다는 것. 이지현은 “요즘도 그런 장난을 친다”며 “가끔 집에서 아빠가 팩을 해달라고 부탁하시는데 이마가 넓으니까 정수리에 붙여놓고 다했다고 한다”고 덧붙여 웃음을 자아냈다. 패널들은 “이덕화에게 그런 장난을 친다는 건 대단한 일이다. 딸이니까 가능하다”라며 놀라워했다는 후문이다. 30일 오후 11시 10분 방송.(사진=SBS 제공 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170330150118272|$|'배우 정우성 상대로 투자사기' 유명 방송작가 1심 실형|$|사기 혐의 유명 방송작가             (서울=연합뉴스) 강애란 기자 = 배우 정우성씨 등에게 투자금 명목으로 150억원이 넘는 금액을 뜯어낸 혐의로 기소된 유명 방송작가 박모(47·여)씨가 실형을 선고받았다. 서울중앙지법 형사합의28부(최병철 부장판사)는 30일 "박씨가 혐의를 모두 자백하고 있고 이를 인정할 보강증거도 충분하다"며 박씨에게 징역 5년을 선고했다. 재판부는 "박씨는 자신의 사업이 정상적으로 운영되지 않는데도 큰 수익을 남길 수 있다며 존재하지도 않는 사모펀드 등에 투자하는 방식으로 피해자들을 속였다"고 말했다. 이어 "방송작가로서의 인맥과 개인적인 친분을 이용해 154억에 이르는 금액을 여러해에 걸쳐 편취했다"며 "범행 방법과 피해액수를 볼 때 죄질이 가볍지 않다"고 지적했다.  다만 재판부는 박씨가 투자받은 돈을 대부분 사업자금에 사용했다는 점을 양형 결정에 유리한 정상으로 판단했다. 재판부는 "박씨는 사업을 확정하는 과정에서 범행에 이르게 됐다"며 "대부분의 돈이 사업자금이나 기존 사업자금 융통을 위한 채무변제에 쓰였고 개인적으로 착복한 돈은 발견되지 않았다"고 설명했다.  이어 "현재까지 갚지 못한 피해 금액은 65억원으로 지속해서 피해 금액을 갚아나가고 있다"며 "일부 피해자들이 처벌을 원하지 않는 점도 유리한 정상으로 봤다"고 말했다.  박씨는 배우 정우성씨 지인에게서 사모펀드 투자금 명목으로 70억원가량을 받아 챙긴 혐의로 지난해 구속돼 재판에 넘겨졌고, 이후 '황신혜 의류' 사업자금으로 51억여원을 뜯어낸 혐의로 또 기소됐다. 이외에도 박씨는 회사 운영자금 등 명목으로 빌린 8천여만원을 갚지 못한 혐의(사기)와 강남에서 음식점을 운영하는 부부에게 주식투자금 명목으로 1억6천만원을 가로챈 혐의도 받는다. 박씨는 1990년대부터 지상파 방송에서 인기를 끈 여러 드라마를 집필한 유명 작가다.  그러나 속옷 판매회사를 운영하며 사업을 무리하게 확장하다 지인들에게서 빌린 돈 갚아야 할 처지에 놓이자 사기 행각을 벌인 것으로 조사됐다. aeran@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170330113217541|$|하이라이트 윤두준 "비스트 시절보다 수입 좋아져, 회사가 우리 것"|$|[뉴스엔 김명미 기자] 하이라이트가 비스트 시절과 현재 수입을 비교했다. 3월 30일 방송된 KBS 쿨FM '박명수의 라디오쇼' 직업의 섬세한 세계 코너에는 데뷔 9년 차 신인 하이라이트(윤두준 용준형 양요섭 이기광 손동운)가 출연했다. 이날 하이라이트는 "신인인데 이런 저력이 어디서 나오냐"는 질문에 "저희가 한 8년 정도 충분히 연예계 생활 맛을 보고 새롭게 시작했다"며 "응원해주는 팬분들 덕분에 이런 저력이 나오지 않을까"라고 답했다. 특히 박명수는 '직업의 섬세한 세계' 코너 공식 질문인 수입 관련 질문을 던졌다. 윤두준은 "예전 팀과 하이라이트로 바꾼 이후 수입 변화가 어떻냐. 덧붙이지 말고"라는 말에 "덧붙이지 않는다면, 회사가 저희 거다. 수입이 많이 좋아졌다. 여기까지다"고 답했다. 하지만 나머지 멤버들은 "저희가 운영하고 저희가 앨범을 만들고 제작하다 보니까 버는 것보다 쓰이는 게 많다. 그래서 이게 득인지 실인지 잘 모르겠다"고 밝혔다. 또 "사실 요새 앨범 발매를 해서 수익이 생기는 것보다는 그 뒤에 오는 것들이 있지 않나. 그래서 저희는 미래를 위한 투자라고 생각한다"고 설명했다.(사진=뉴스엔DB) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170330061757447|$|[어제TV]'살림남' 불효자 일라이 부부 용서, 이런 시모 또 없습니다|$|이런 다정한 시어머니가 또 있을까. 가수 일라이 어머니가 불효한 아들 부부를 따뜻하게 품었다. 3월 29일 방송된 KBS 2TV '살림하는 남자들'에서 결혼 4년차인 가수 일라이 부부가 조금 늦은 결혼식 준비를 하는 모습이 공개됐다. 일라이 부부는 결혼 4년차이지만 결혼식을 제대로 올리지 못했다. 앞서 일라이는 2015년 SNS를 통해 11세 연상의 레이싱 모델 출신 지연수와 2014년 혼인신고를 했으며 지연수가 임신 중이라는 사실을 깜짝 발표해 팬들에게 큰 충격을 안긴 바 있다. 처음부터 남몰래 결혼 생활을 시작했고, 깜짝 발표 이후에는 더욱 많은 사람들에게 축하받지 못한 커플이 돼버려 마음고생도 적지 않게 했다.  일라이는 드디어 정식 결혼식을 올리게 된 것에 대해 "일단 너무 기뻤다. 크고 화려한 결혼식보다 작고 소박하지만 행복한 결혼식을 하고 싶다"고 말했다.  두 사람은 함께 웨딩드레스 샵을 찾았다. 4년 만에 웨딩드레스를 입고 나타난 지연수의 자태에 일라이는 기쁨을 감추지 못했다. 일라이는 "정말 천사 같았다. 빛이 나고 정말 아름다웠다"며 눈을 동그랗게 뜨는가 하면 "대박"이라고 외치며 함박미소를 지었다. 일라이는 "우리 그때 웨딩촬영만 했잖아. 그때보다 더 예쁘다"고 칭찬했다. 그는 "정말 꿈의 웨딩드레스를 입네"라고 뭉클한 속내를 털어놨다. 일라이 아내는 "진짜 공주 된 것 같아"라고 기쁨을 드러냈고 일라이는 "공주님 같아"라고 감탄했다. 일라이 어머니와도 만났다. 일라이 어머니는 최근 아들 부부가 미국 워싱턴 본가를 찾은 이후 아들 부부에 대한 그리움을 참지 못해 홀로 한국에 사는 일라이 부부를 만나러 왔다.  지연수는 시어머니와 함께 식사를 하며 "우리가 처음 사귈 때 너무 좋아 만나고는 싶은데 나이차가 마음에 걸렸다"고 일라이와의 교제 비화를 말헀다. 그러자 일라이 어머니는 "혼인신고 먼저 하고 날 만나 허락받겠다고 했을 때 배신감을 느꼈다"고 속내를 털어놨고, 일라이는 "이 여자 아니면 안 되니까. 많이 불안했지. 그때 한 달만 한국에 있고 그외에는 일본 가 있으니까 마음도 급했다. 미리 한 건 내 잘못이지"라고 후회했다. 일라이 어머니는 "며느리가 생기면 꼭 주고 싶었다"며 자신이 꼈던 결혼 반지도 지연수에게 직접 껴주는 모습으로 감동을 자아냈다. 지연수는 "우리 가족에게 가장 먼저 자랑하고 싶다"며 시어머니의 사랑에 감동의 눈물을 흘렸다. 일라이 어머니는 "울지마. 왜 울어. 앞으로 주고 싶은 게 많을 것 같은데"라며 미소를 짓는 모습으로 감동을 더했다. (사진=KBS 2TV 캡처) [뉴스엔 황혜진 기자] 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170330071457122|$|[夜TV] '라스' 김구라 잡는 서장훈..이 정도면 차기 MC감|$|[마이데일리 = 이승록 기자] 방송인 서장훈이 뛰어난 예능감을 발휘하며 MBC '라디오스타'를 웃음바다로 만들었다. 29일 '라디오스타'에서 서장훈은 배우 박중훈, 가수 김흥국, 음악작가 배순탁 등과 출연해 남다른 입담을 뽐냈다. 특히 절친한 MC 김구라가 평소 여성 게스트들에게 자신을 언급하는 것을 두고 서장훈은 "'라디오스타'를 즐겨보는데, 아무 맥락없이 내 이름이 등장한다"며 "여성 게스트들이 나오면 나 혼자 무의식적으로 불안하다. 밑도 끝도 없이 서장훈 이야기는 왜 하냐"고 발끈해 웃음을 줬다.    또한 박중훈이 서장훈과 목욕탕에서 처음 본 일화를 전하며 "모든 게 크더라"고 하자 서장훈은 다급한 목소리로 "과도한 상상을 할 수 있을 것 같다"며 "생각하시는 것과 다릅니다"라고 강조하기도 했다. MC 김국진이 가수 강수지와의 교제 발표 전 방송에서 시를 낭독하는 모습에 둘의 교제를 직감적으로 눈치챘다며 "뭔가 있는 것 같다 싶어서 구라 형한테 물어봤더니, 구라 형이 '너는 말 같지도 않는 소리를 하냐'며 화를 내더라"고 폭로하며 김구라에게 반격을 가해 웃음을 안겼다. 이 밖에 이날 서장훈은 김구라에게 "형 때문에 내가 건물주라는 걸 온 국민이 다 알게 됐어!"라고 버럭하고, 배우 한채아와 남자친구 차세찌의 열애에 "행복하게 잘 만나기를 응원한다"면서도 "많은 분들이 서장훈 불쌍하다고 하는데, 전 불쌍하지 않다"고 너스레 떠는 등 능청스러운 예능감을 발휘했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170330064248675|$|[어제TV]'빛나라 은수' 박하나, 진심담은 말실수 과거 거짓말 들통 위기|$|박하나가 진심을 담은 말실수로 과거 거짓말이 들통날 위기에 놓였다.  3월 29일 방송된 KBS 1TV 일일드라마 ‘빛나라 은수’ 86회 (극본 김민주/연출 곽기원)에서 김빛나(박하나 분)는 남편 윤수현(최정원 분)에게 피아노에 대한 진심을 털어놨다.  김빛나는 병원에서 임신 4주가 된 것을 확인했고 기쁨에 들떴다. 조모 최여사(백수련 분)는 물론 시부모 윤범규(임채무 분) 이선영(이종남 분)의 축하를 한 몸에 받고, 이선영은 바로 김빛나를 집안일에서 배제시키며 배려했다. 덕분에 오은수(이영은 분)만 김빛나 몫까지 시집살이를 하게 됐다.  김빛나는 시모 이선영이 “임신 초기가 더 위험하니 올라가서 쉬어라”며 챙겨준 덕분에 방에서 여유로운 시간을 보냈고, 남편 윤수현은 그런 김빛나를 위해 피아노 연주곡까지 준비해 태교를 도왔다. 김빛나는 그런 윤수현에게 “다른 곡은 없냐. 나는 피아노 곡이 싫다”고 말했다.  윤수현이 “예전에 피아노 쳤다며. 그래서 일부러 골랐다”고 설명하자 김빛나는 “사실 예전에 어른들이 시켜서 할 수 없이 피아노 쳤다”고 고백했다. 윤수현이 “어머님도 피아노 하셨다며. 그렇게 싫어? 질려서 그런가?”라고 다시 묻자 김빛나는 “솔직히 말하면 할머니 때문에 억지로 했다”고 털어놨다.  김빛나는 “할머니는 나를 통해서 엄마의 꿈을 실현하려고 했다. 그 때라도 그만 둘 수 있어서 다행이었다”며 그동안 누구에게도 털어놓은 적 없는 마음 속 이야기를 남편 윤수현에게 내보였고, 윤수현은 자세한 속사정은 짐작도 못하는 채로 “그랬구나. 음악 바꿀게”라며 다른 음악을 틀어줬다.  8년 전 김빛나가 오은수에게 폭력교사 누명을 씌운 배경에는 피아노를 통한 조모 최여사의 비뚤어진 애정과 집착이 있었던 것. 그 시각 김빛나 부친 김재우(박찬환 분)은 딸 김빛나와 오은수의 말 중 누구의 말을 믿어야 할지 여전히 갈등하고 있었고, 다음 날 김빛나의 임신을 축하하며 연애에 대해 “정리하는 중이다”고 말했다.  김재우가 임신한 딸을 위해 김빛나가 충격 받을 수도 있는 오은수 모친 박연미(양미경 분)와의 관계를 정리할 결심한 것. 하지만 이날 방송말미 예고편을 통해서는 윤수현이 김재우에게 “빛나가 피아노를 싫어하더라. 그 때 피아노를 그만 둔 걸 다행이라고 생각하는 것 같았다”고 말하는 모습이 그려졌다.  윤수현의 말을 들은 김재우는 “그럼 그 때 손가락 다친 게 설마?”라고 혼잣말하며 딸 김빛나의 거짓말을 바로 눈치 채고 경악했다. 김빛나가 처음으로 입 밖에 낸 진심이 제 과거 거짓말을 드러낼 것을 예고하며 이어질 전개에 흥미를 더했다. (사진=KBS 1TV ‘빛나라 은수’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자] 뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170330075745656|$|[콕TV] '사임당' 이영애, 美친 오열 연기..시청자 울린 60분|$|[TV리포트=손효정 기자] 새 국면을 맞은 '사임당, 빛의 일기'가 더욱 풍성해진 재미로 시청자들을 사로잡았다. 29일 방송된 SBS 수목 스페셜드라마 '사임당, 빛의 일기'(박은령 극본, 윤상호 연출, ㈜그룹에이트, ㈜엠퍼러엔터테인먼트코리아 제작, 이하 '사임당') 19회에서 고려지 경합 2년 후의 이야기가 본격 전개됐다. 사임당(이영애)은 유민들과 함께 양류지소를 이끄는 동시에 최고의 화원으로 이름을 날리며 자신만의 예술 세계를 펼쳐나가고 있었다. 탄탄대로처럼 보였지만 사임당의 삶은 편치만은 않았다. 사임당의 남편 이원수(윤다훈)가 주막집 권씨(김민희)와 두 집 살림 중이었던 것. 남편의 불륜 현장을 목격한 사임당은 처절한 눈물을 흘리며 괴로워했다. 2년 동안 자유롭게 세상을 떠돌며 살았던 이겸(송승헌)은 그 곳에서 경험한 새로운 문물들을 들고 조선으로 돌아왔다. 왜구들에게 납치될 위험에 처한 양민들을 구하며 더욱 진해진 남성적 카리스마를 발산했다. 풍성한 재미의 중심에서 새로운 얼굴들도 있었다. 중종(최종환)의 딸 정순옹주(이주연)는 결혼을 취소시켜달라는 당찬 요청은 물론 그림 독선생을 사임당을 부르겠다고 요구했다. 2년간 멀어져있었던 사임당과 이겸의 운명을 다시 연결시키는 것은 물론 두 사람의 운명을 다시 뒤흔들어놓게 될 전망. 유배지에 위리안치 된 민치형(최철호)은 휘음당(오윤아)을 시켜 한양 복귀를 꿈꾸며 복수의 그날을 꿈꾸고 있었다. 고려지 경합이라는 커다란 전환점을 지난 ‘사임당’은 2년 후의 이야기를 본격 전개하며 확 달라진 분위기를 선보였다. 치밀하게 쌓여온 사임당과 이겸 각각의 서사가 워낙 풍성하게 만들어졌기 때문에 그들의 변화만으로도 보는 이들이 놀랄 정도로 새로운 이야기와 재미를 만들 수 있었다. 여기에 새롭게 등장한 캐릭터들은 곳곳에서 새로운 관계를 형성하며 호기심을 자극하고 궁금증을 증폭시켰다. 다시 한 번 사임당을 향하는 갈등은 평화를 찾은 듯 했던 삶을 다시 한 번 운명의 소용돌이로 몰아넣기 시작했다. 특히 이영애는 과거와 현재에서 가장 고통스러운 순간을 보내고 있는 서지윤과 사임당을 연기하며 절절한 감정 연기와 몰입도를 높이는 눈물로 공감대를 형성했다. 가슴을 부여잡고 무너져버린 서지윤과 사임당의 감정선은 비슷하면서도 달랐는데, 각각의 눈물에도 세밀하게 차이를 두며 섬세한 감정을 극적으로 표현한 이영애의 연기 덕분에 시청자들도 서지윤과 사임당의 이야기에 각각 몰입할 수 있었다. 한편, ‘사임당’은 고려지 경합 2년 후 확 달라진 이야기를 그려나가고 있다. 사임당은 양류공동체를 이끌며 화가로도 이름을 떨치고 있었다. 가정과 일의 양립을 위해 고군분투했던 사임당이 이원수의 불륜을 접하고 이를 어떻게 해결해 나갈지 관심이 모아지고 있다. 현대의 서지윤은 민정학(최종환 분)에게 진본 금강산도를 빼앗기고, 남편 정민석(이해영)의 사망 추정 소식을 접했다. 충격 받은 아들 은수를 안정시키기 위해 아버지의 집으로 떠났다. 사임당과 서지윤이 이 위기를 어떻게 타계해 나갈지 시청자들의 관심이 커지고 있다. ‘사임당’ 20회는 오늘(30일) 밤 10시 SBS에서 방송된다.  손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr/ 사진제공= SBS '사임당, 빛의일기' 방송 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170330163503697|$|JYP 측 "수지와 재계약 논의 중, 미쓰에이 활동은 아직"[공식입장]|$|수지와 JYP엔터테인먼트의 계약이 이달 말 종료되는 가운데 재계약 여부에 관심이 쏠리고 있다. 사진=장동규 기자 jk31@hankooki.com              [스포츠한국 윤소영 기자] 가수 겸 배우 수지가 JYP엔터테인먼트와의 재계약을 논의 중이다. JYP엔터테인먼트 한 관계자는 30일 스포츠한국에 "지금 수지와 재계약 계획을 논의하고 있다"고 밝혔다. 수지가 소속된 그룹 미쓰에이의 활동 일정에 대해선 "아직 공식적으로 정해진 상황이 없다"고 설명했다. 수지는 2010년 미쓰에이로 데뷔, 7년간 함께 한 JYP엔터테인먼트와 이달 말 계약이 종료된다. 현재 가수 뿐만 아니라 배우로서 활발한 활동을 이어나가고 있으며 SBS 새 드라마 '당신이 잠든 사이에'를 이종석 박진주 정해인 이상엽 등과 촬영 중이다. 스포츠한국 윤소영기자 ysy@sportshankook.co.kr|$|http://sports.hankooki.com/|$||$|entertain
20170330111749634|$|['김과장'종영②] 준호, 연기돌의 기준을 바꾸다|$|[스포츠조선 백지은 기자] 2PM 준호가 연기돌의 기준을 바꿔놨다.             준호는 KBS2 수목극 '김과장'에서 타락 검사 서율 역을 맡아 열연했다. 서율은 중앙지검 범죄 수사부 검사였지만 거물들의 비리와 부정부패는 절대 처단할 수 없다는 현실에 염증을 느끼고 검사직에서 물러나 TQ그룹 박현도 회장(박영규)의 스카웃 제의를 받아들였다. 그리고 TQ그룹 재무이사로서 가혹하고 냉정한 얼음 정치를 펼쳐나갔다.                                   캐릭터 소개만 보면 서율은 김성룡(남궁민)과 대치하며 박현도 회장을 비호하는 전형적인 악역이다. 하지만 준호가 그려낸 서율은 그렇지 않았다. 물론 비상한 두뇌와 냉철한 카리스마로 김성룡의 계획을 방해하는 훼방꾼 노릇을 하기도 했지만, 그를 상쇄하고도 남을 매력이 넘쳤다.            일단 서율은 극단적인 악역 캐릭터는 아니었다. 박현도와 조민영(서정연)이 사람을 해치는 일도 마다치 않는 악인이었던데 반해 서율은 잔인하긴 했지만 선은 넘지 않았다. 오히려 인명을 가볍게 여기는 그들의 행위에 분개하며 김성룡의 목숨을 구해주기까지 했다. 그래서 시청자는 서율이 김성룡의 반대편에 섰을 때조차 그의 개과천선을 기대하며 극을 지켜볼 수 있었다. 허당기도 빼놓을 수 없는 매력이다. 매번 김성룡의 뺀질거림에 당해 오만상 찌푸리며 소리 지르고, 호감을 갖고 있는 윤하경(남상미) 앞에서는 한없이 작아지는 서율의 모습에서는 인간미가 느껴졌다.  차진 먹방은 서율 캐릭터의 매력을 극대화시켜준 요소이기도 했다. 고급 일식 코스부터 편의점 음식까지 장소불문 장르불문 펼쳐지는 먹방은 서율 캐릭터의 큰 특징이었다. 이에 김성룡으로부터 '먹소(먹보 소시오패스)'라는 애칭을 얻기도 했다.                                   무엇보다 남궁민과 준호의 케미가 좋았다. 전반전에는 만나기만하면 서로를 물어뜯지 못해 으르렁거리는 앙숙 케미가, 후반전에는 볼뽀뽀와 함께 시작된 애증 케미가 웃음 포인트가 됐다.            이렇게 준호는 너무 가볍지도, 무겁지도 않은 신개념 악역을 만들어냈다. 따발총 대사에도 흔들림 없는 정확한 딕션과 안정된 호흡, 시시각각 변하는 표정 연기는 그의 연기 내공이 얼마나 단단하게 다져졌는지를 느끼게 했다. 애드리브의 달인인 남궁민에게 뒤지지 않는 준호의 애드리브를 지켜보는 재미 또한 쏠쏠했다.  준호는 가요팬이라면 누구나 알만한 '짐승돌' 2PM의 멤버로 글로벌한 인기를 누렸다. 하지만 그가 연기에 도전하는 자세는 무척 겸손했다. 영화 '감시자들'(2013) '협녀:칼의 기억'(2014) '스물'(2015), tvN '기억'(2016)까지. 단역에 가까운 작은 역할부터 조연, 주연까지 차근차근 단계를 밟으며 영역을 넓혀나갔다. 이는 제대로 연기 실력을 갈고 닦지도 않은채 그룹 인지도나 인기에 힘입어 주연부터 꿰차고 보는 일부 연기돌과는 궤를 달리하는 모습이다. 이렇게 다져진 기본기를 바탕으로 첫 지상파 드라마인 '김과장'에서 꽃을 피울 수 있었다.  이에 연기돌 드라마는 믿고 거르던 시청자들의 마음마저 돌려 전폭적인 응원을 받을 수 있었다. 준호가 앞으로 보여줄 연기에 기대가 쏠리는 이유다. '김과장'은 30일 종영한다. 그 후속으로는 최강희 권상우 주연의 '추리의 여왕'이 방송된다. silk781220@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170330154142208|$|[SC이슈] 이수만X윤종신, 엔터계 두 거인이 손잡은 의미|$|[스포츠조선 백지은 기자] 연예계 최대 공룡이 탄생할까.             SM엔터테인먼트(이하 SM)가 미스틱엔터테인먼트(이하 미스틱)의 최대 주주가 됐다. SM과 미스틱은 30일 "SM이 미스틱에 대한 전략적 투자를 통해 미스틱 지분 28%를 취득, 최대주주가 됐다"고 밝혔다.  SM은 자타공인 국내 최대 연예 기획사다. H.O.T를 제작해 아이돌 시대를 연 장본인으로 지금도 동방신기 슈퍼주니어 소녀시대 엑소 등 톱클래스 아이돌 그룹을 보유하고 있다. 또 2012년 인수한 여행사 이름을 SM C&C로 변경, 장동건 김하늘 등 배우 매니지먼트와 강호동 전현무 이수근 등 MC 매니지먼트도 겸임하고 있다. 이밖에 드라마 및 영화 제작을 비롯해 다양한 사업 분야에 진출한 그룹이다.  미스틱은 윤종신PD를 필두로 새롭고 독특한 색깔의 아티스트를 대거 육성해왔다. 또 박시연 한채아 서장훈 김영철 등 배우와 MC들을 매니지먼트 하고 있기도 하다. 최근에는 여운혁 프로듀서를 영입, 영상 콘텐츠 사업을 본격적으로 확장한다고 알렸다.  이처럼 다분야 사업 진출과 전문적 매니지먼트 역량을 바탕으로 국내 내로라 하는 연예 기획사로 인정받은 두 회사가 전략적 제휴를 체결한 만큼 업계를 호령하는 거대 공룡이 탄생할 것인지 관심이 집중됐다.  SM과 미스틱 역시 이번 전략적 제휴를 통해 전문적 시너지를 낼 것이라는 기대를 갖고 있다. SM은 미스틱에 대한 투자와 제휴를 통해 SM의 글로벌 음악 사업 스펙트럼을 대폭 확장하며, 미스틱이 글로벌한 음악 레이블로 성장할 수 있도록 글로벌 네트워크와 시스템, 사업 역량을 지원할 예정이다. 또한 SM과 미스틱은 새롭고 다양한 음악과 콘텐츠를 모바일/뉴미디어를 포함한 다양한 플랫폼을 통해 선보이는 프로젝트들도 본격적으로 추진하게 된다. 즉, 업계를 선도하는 SM의 기획력과 미스틱의 독특한 음악성이 만나 범접 불가한 음악 세계를 구축할 것이라는 자신이다. 영상사업 부문에 있어서는 여운혁 프로듀서가 이끄는 미스틱의 영상 콘텐츠 사업부문이 최고의 MC, 연기자 및 제작진을 갖춘 SM C&C와 연합하여 드라마, 예능, 영화, 모바일/웹/뉴미디어 콘텐츠 등에 대한 제작 사업을 추진하며, 이를 통해 모바일/뉴미디어 사업과 글로벌 마켓/플랫폼 진출을 통한 시너지를 창출할 계획이다. 여운혁 프로듀서와 SM C&C의 콜래버레이션은 이미 JTBC '아는 형님'을 통해 만나본 적 있는 만큼, 색다른 콘텐츠에 대한 기대를 갖게 한다.  양사는 "SM과 미스틱은 상호 존중과 협력을 기반으로 한 최고의 파트너로서 음악, 아티스트, 공연/페스티벌 및 영상 콘텐츠 사업 등 다양한 분야에서 강력하고 글로벌한 시너지를 창출할 것이며, 곧 양사의 제휴를 통한 새롭고 강력한 콘텐츠와 프로젝트들을 구체적으로 선보일 것이다"라고 금번 제휴의 의의를 밝혔다.  업계 관계자는 "울림을 비롯해 SM이 전략적 제휴를 맺었던 사례를 되짚어 볼 때 이번 제휴로 양사의 색이 크게 변하지는 않을 것이다. 다만 SM의 막강한 영향력에 미스틱의 콘텐츠가 더해진다면 판을 흔들만한 창작물이 탄생하지 않겠냐는 기대는 있다"고 전했다.  silk781220@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170330065712858|$|美 스타들, 방탄소년단에 빠졌다|$|그룹 방탄소년단. 사진제공｜빅히트엔터테인먼트     투어 매진 등 美 매체 집중조명 받아 응원봉 ‘아미밤’ 폭발물 오인 해프닝도   그룹 방탄소년단이 빌보드 소셜 50차트 18주 연속 1위로 최장기 신기록을 세웠다. 또 빌보드 라이브 인터뷰에선 사상 최다 동시 접속자수를 기록했다. 팝가수 찰리 푸스와 아역스타 카일리 로저스가 이들의 팬임을 고백한 것도 전혀 의외가 아니다.  3월 칠레와 브라질 공연을 마친 뒤 미국 투어에 나선 방탄소년단이 갖은 기록을 빚어내며 ‘케이팝 대세’의 인기를 확인하고 있다. 이들은 23·24일(이하 한국시간) 뉴어크 공연에 이어 29일 시카고, 4월1·2일 애너하임 등 미국 팬들을 만나고 있다. 방탄소년단은 빌보드 소셜50에서 18주째 1위를 차지하며 아리아나 그란데를 제치고 차트 개설 이래 최장기 1위에 올랐다. 또 뉴어크 공연에 앞서 뉴욕 맨해튼에서 진행한 빌보드 라이브 인터뷰는 약 1만8000명이 온라인을 통해 동시 접속해 코너 사상 최다치를 기록했다.  이 같은 기세에 힘입어 방탄소년단은 세계적인 스타들까지 사로잡았다. 팝스타 찰리 푸스는 26일 SNS를 통해 “방탄소년단 음악을 정말 좋아한다”고 밝혔다. 찰리 푸스는 2015년 ‘씨 유 어게인’으로 빌보드 싱글 차트에서 12주 동안 1위에 오른 가수다. 할리우드 영화 ‘파더 앤 도터’로 유명한 아역스타 카일리 로저스도 27일 SNS에 “방탄소년단 콘서트에 가게 됐다”는 글을 올리며 흥분을 감추지 못했다. 특히 영화 속 아버지 러셀 크로가 생일선물로 티켓을 사준 것이라고 밝혀 화제를 더하고 있다. 해프닝도 있었다. 애너하임 공연에서 멤버 지민을 테러하겠다는 게시물이 트위터에 올라와 팬들이 이를 신고했다. 하지만 ‘아미밤’(Army Bomb)이란 이름의 응원봉을 폭발물로 오인했던 것으로 전해졌다. ‘아미’는 방탄소년단 팬클럽이다. 방탄소년단은 현재 뉴욕타임스, 폭스, 아이하트 라디오 등 다양한 매체와 인터뷰하며 인기를 실감하고 있기도 하다. 이들을 둘러싼 현지 풍경은 케이팝이 소수의 마니아들이 즐기는 비주류 문화를 넘어 대중 속으로 파고들고 있다는 신호라는 평가가 나오고 있다. 김원겸 기자 gyummy@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170330130624160|$|'해투3' 혜리 "몰래 남친 만나려 숙소 현관문 종 뗐다" 솔직 고백|$|[엑스포츠뉴스 김주애 기자] ‘해피투게더3’ 15주년 특집의 마지막 편인 ‘쟁반 노래방 리턴즈’에서 혜리-유라-하니-세정-소미가 학창시절 연애사를 모두 털어놓는다.   30일 방송되는 KBS 2TV ‘해피투게더3’는 ‘레전드 리턴즈’ 3부작의 마지막 타자인 ‘쟁반 노래방 리턴즈’ 편으로 꾸며진다. 이날 방송에서는 대세 걸그룹 멤버들인 혜리-유라-하니-세정-소미가 출연해 본격적인 ‘쟁반 노래방’ 게임을 펼치며 다시 봐도 재미있는 레전드 예능의 힘을 재확인시킬 예정. 최근 진행된 녹화에서는 시즌 1의 인기 코너 중 하나였던 ‘책가방 토크’가 펼쳐졌다. ‘책가방 토크’는 무기명 투표를 통해 게스트의 학창시절 일화를 풀어내는 코너. 이 가운데 혜리-유라-하니-세정-소미는 ‘학창시절 나는 짝사랑을 해본 적이 있다’는 질문에 자신들의 학창시절 연애담을 솔직하게 털어놔 눈길을 끌었다. 이중 하니는 “초등학교 4학년때 함께 철인 3종경기를 하던 오빠를 짝사랑했다”고 고백해 눈길을 끌었다. 더욱이 그는 “내가 그 오빠가 찬 축구공에 맞아서 다쳤었는데 나를 책임지겠다고 했었다”면서 풋풋하고 순수했던 첫사랑 스토리로 현장을 핑크빛으로 물들였다. 그런가 하면 혜리는 자신 때문에 패싸움이 벌어졌던 일화로 모두를 깜짝 놀라게 만들었다. 혜리가 “중학교 때 다른 학교 친구와 사귀고 있었는데, 나를 좋아하던 우리 학교 남학생과 싸웠다더라”며 사랑싸움이 학교 대 학교의 싸움으로 번진 적이 있다고 털어놓은 것. 이에 전현무는 “이게 그 유명한 잠실대첩 아니냐”며 ‘잠실여신’ 혜리의 클래스를 치켜세워 현장을 웃음바다로 만들었다는 후문이다. 또 혜리가 “숙소 생활을 하던 시절 남자친구가 있었는데 매니저 몰래 남자친구를 만나러 나가기 위해 숙소 현관문에 달려있던 종을 뗀 적도 있다”고 밝히는 등, 자신의 연애담을 거침없이 풀어내 시종일관 귀를 쫑긋하게 만들었다는 전언. 이에 대세 걸그룹 혜리-유라-하니-세정-소미의 연애사가 발가벗겨질 ‘쟁반 노래방 리턴즈’ 특집에 기대감이 증폭된다. ‘해투’ 제작진은 “이날 혜리-유라-하니-세정-소미의 솔직함에 깜짝 놀랐다. 마치 내일이 없는 사람들처럼 이야기를 풀어내더라. 대세 걸그룹들의 털털한 입담에 시청자분들 역시 푹 빠질 것이다. 기대해달라”고 전했다. 30일 오후 11시 10분 방송. savannah14@xportsenews.com / 사진=KBS 2TV|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170330092457851|$|[김예나의 까;칠한] 스윙스의 논란과 사과..이러면 힙합 스웩인가|$|[TV리포트=김예나 기자] 거침없이 비판을 쏟아낸다. 확실한 자기 생각으로 사회를 지적하고, 집단을 향해 잣대를 들이댄다. 래퍼라는 타이틀 아래 그 강도는 더 세질 수도 있겠다. 그 와중에 정작 본인이 손가락질 받는 일을 저지르고 있다. 사건을 벌이고, 논란을 키우고, 그래서 사과한다. 이렇게 하는 게 힙합 스웩인가. 반성했으니, 떳떳하게 또 다른 일을 벌일 수 있는 건가. 래퍼 스윙스(본명 문지훈)는 연거푸 논란의 중심에 있다. 그랬다는 건 어느 정도 유명세를 확보했고, 그 사건의 수위도 높았다고 할 수 있겠다. 심지어 특정한 상대를 넘어 대중의 심기를 건드렸다. 스윙스는 고인과 유가족을 향한 공격이었다. 시작은 7년 전으로 거슬러 올라간다. 2010년 스윙스는 노래 ‘불편한 진실’을 발표했고, 가사에 고(故) 최진실과 두 자녀 환희, 준희를 담았다. “너넨 환희와 준희. 진실이 없어 그냥 너희들뿐임”이라는 가사는 최진실의 사망으로 환희와 준희의 존재자체를 무시한다는 뉘앙스를 풍겼다. 노래 발표 후 스윙스를 향한 거센 비난이 쏟아졌다. 그러자 스윙스는 “큰 실수를 저질렀다. 유가족의 심정을 잘 헤아리지 못하고 본의 아니게 상처를 입히게 된 점 정말 죄송하게 생각한다”고 잘못을 인정했다. 하지만 당시 10살의 최환희, 8살의 최준희는 스윙스가 어떤 가사를 썼는지, 어떤 의도가 전달됐는지 몰랐다. 7년 후 아이들은 성장했고, 이제 스윙스의 공격을 온몸으로 받게 됐다. 결국 최준희 양은 자신의 SNS에 스윙스를 향한 심경을 고백했다. 스윙스를 보는 것 자체로 힘들다고 했다. 스윙스 때문에 힙합에 대한 관심도 끊었다고 했다. “상처받을 줄 몰랐다”는 스윙스의 얼버무렸던 7년 전 사과에 대해서 꼬집었다. 사건이 확대되자 최근 스윙스가 자신에게 보낸 메시지를 폭로했다. 그러면서 “사과 받아줘야 하는 건가요”라고 반문했다. 스윙스가 퍼부은 상처에 여전히 최준희 양은 아파하고 있었다. 공개된 스윙스의 메시지에는 또 다시 사과하며 다시 상처줄 것을 염려했다. 당시에도 직접 찾아가 사과하고 싶었지만, 너무 어린 환희 준희에게 상처를 줄까봐 공개적으로 사과문을 게시했다고 해명했다. 해당 사건 이후 거의 매일 죄책감에 시달렸다고 썼다. 그리고 본인이 미디어에 노출되는 이미지가 “무섭고, 거칠고, 예의 없고, 무모하게” 비쳐진다고 했다. 전부는 아니지만, 또 부정하지 않는다고 했다. 그러면서도 왜곡된 이미지를 포장했다. “겉보기엔 안 그럴 것 같아도 전 죄책감에 늘 시달리고 작은 잘못도 잊을 때 오래 걸릴 때가 많아요”라고. 스윙스는 최준희 양에게 사과가 늦은 이유로 “글을 늦게 봐서”라고 해명했다. 진작 알았더라면, 바로 연락을 했을 거라고 했다. 본인은 뻔뻔하게 사는 사람이 아니라고, 당시 사건은 인생 가장 큰 사고였다고 곱씹었다. 지금 현재 자신을 증오하고 있으며 괴롭다고 했다.  순간 스윙스가 앓고 있다는 정신질환이 떠올랐다. 이번 일을 겪으면서 더 악화되면 어쩌나 싶다. 스윙스는 해당 병명을 이유로 2015년 9월 정신질환 진단을 받아 입대 10개월 만에 의병제대(의가사제대)했다. 2014년 11월 현역 입대에 자랑스러움을 뿜어내던 스윙스는 복무기간을 채우지 못했다. 의병 제대 후 스윙스는 자신의 SNS에 “강박증·스트레스·우울증 등 여러 가지 정신질환으로 어린 시절부터 지금까지 치료받고 있었다”며 복무 중 상태가 악화됐고, 복용했던 약의 정도를 올렸다고 했다. 이대로 제대하는 게 자존심이 상했지만, 간부들의 권유로 현역복무부적합심의를 신청해서 제대했다고 밝혔다. 그러면서 “남은 복무기간 동안 치료에만 전념, 영리활동을 하지 않을 계획”이라고 밝혔다. 그러나 스윙스는 자신의 소속사를 통해 랩 레슨을 계획했다. 주 1회 1시간씩 총 4회 레슨, 그룹당 최대 7명에게 각 30만원을 받는다고 했다. 산술적으로 스윙스는 최대 한 달 2500만원의 수익을 벌어들일 수 있다. 이건 명백한 ‘영리활동’이었다. 치료에만 전념한다던 스윙스가 아니었다. 최대한 벌 수 있을 만큼 많이, 적극적으로 돈을 벌겠다는 스윙스였다. 논란이 들끓자, 스윙스는 레슨 계획을 엎었다. 래퍼들을 자신의 생각을 랩에 투영한다. 그것이 그릇되건, 올바르건 윤리적 기준은 없다. 온전히 자신을 쏟아내면, 그만큼 솔직하다고 박수 받기도 한다. 그러나 래퍼는 자신이 뱉은 말에 책임을 져야 한다. 그것이 랩이든, SNS 게시물이든 흘려 내보낼 게 아니다. 그 부분에 경솔했던 스윙스는 한 번의 실수로 7년에 걸쳐 두 번의 사과를 했다.  스윙스는 누군가에게는 상처를 줬고, 더 많은 이들에게는 불편한 마음을 품게 했다. 강요받지 않은, 지키지 못할 약속을 혼자 했었다. 과거의 실수로 죄책감에 시달렸다는 스윙스. 그러나 SNS를 통해 전달되는, 해외여행을 즐기고 있는 스윙스의 얼굴이 오늘따라 유독 밝아 보여 유감스럽다.  김예나 기자 yeah@tvreport.co.kr /사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170330065339781|$|[夜TV] '김과장' 종영D-DAY..남궁민X이준호, 베스트커플상 예약|$|[마이데일리 = 이승길 기자] "나 연말에 상 받을 거야." "연초라서 안 돼." 남궁민과 이준호의 대화인지, 김성룡(남궁민)과 서율(이준호)의 대화인지 구분되지 않는 코믹한 대사. 유쾌한 웃음과 시원한 대리만족을 만들어 온 KBS 2TV 수목드라마 '김과장'(극본 박재범 연출 이재훈 최윤석)이 30일 막을 내린다. 29일 밤 방송된 19회를 통해 김성룡과 경리부는 '악의 축' 박현도(박영규) 회장을 상대로 승리를 눈앞까지 도달했다. 드디어 손을 잡은 김성룡과 서율. 이들은 박현도를 향해 "검찰 출두 할 때 가급적이면 휠체어는 타지 말라"는 선전포고를 날렸고, 박현도는 다급히 윗선에 손을 쓰기 시작했다. 박현도의 움직임에 불발된 체포영장 발부. 하지만 김성룡과 서율은 좌절하지 않았다. 한 편이 된 김성룡과 서율의 브로맨스도 코믹하게 그려졌다. 자신의 사무실에 설치된 도청장치 때문에 경리부에 자리를 잡은 서율은 "내가 여기 오는 게 불편해?", "오늘은 라면 안 먹어?"며 부원들에게 다정하게 다가갔다. 이에 김성룡은 "진상"이라고 툴툴대면서도 라면을 끓여주고, 김치를 먹여주는 등 다정한 장면을 연출했다. 추남호(김원해)의 집에 베이스캠프를 차린 뒤로는 애틋한 동침신을 만들어내기도 했다. 그 사이 힘을 모아 박현도 회장을 옭아매기 위해 증거 수집에 나선 경리부 부원들. 이들의 노력에 박명석(동하)도 지원을 자처하고 나섰다. 윤하경(남상미)은 "이번 일은 아버지에게 치명적일 수 있다. 그 짐을 명석씨에게 주고 싶지않다"며 만류했지만, 박명석은 "지금 아버지를 막지 않으면 나중에는 정말 통제가 안 될 지도 모른다"며 정의구현의 의지를 드러냈다. 같은 시간 최부장(박지일)은 "박회장 사건을 접으면 대검 중수부 복귀와 현금 30억 원을 약속하겠다"며 김성룡과 서율을 회유했지만 두 사람은 조금도 흔들리지 않았다. 그 날 밤 술을 마시다 "나에게 왜 기회를 줬냐?"고 묻는 서율에게, 김성룡은 "엄청 센 녀석을 내 편으로 만들고 싶었다"고 고백했다. 점점 박현도를 잡기 위한 포위망은 좁혀졌다. 박명석의 활약으로 탄자니아 페이퍼 컴퍼니의 실체가 드러났고, 홍가은(정혜성)은 박현도를 보호하는 윗선의 정체를 파악하는 데 성공했다. 김성룡과 서율은 윗선과 박현도 사이의 줄을 잘라냈고, 박현도 측의 이과장 습격도 경리부와 검찰의 공조로 막아냈다. 이과장 사건 범인의 자백까지 받아냈다. 그리고 결과적으로 박현도의 체포영장이 발부됐다. 박현도는 해외도피를 꿈꾸고 있지만, 김성룡과 서율이 움직이는 이상 그것도 쉽지 않을 듯 하다. 이제 '김과장'은 마지막 이야기만을 남겨두고 있다. 지금까지의 전개만큼이나 시원한 한 방을 기대하게 되는 마지막 회. 권선징악은 어떤 형태로 실현될지, 베스트커플상 후보로 거론될 만큼 뛰어난 브로맨스 호흡을 보여온 김성룡과 서율의 마지막은 어떻게 그려질지 관심을 모은다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170330063008545|$|[SS인터뷰] '보이스'김재욱 "가난해도 다작욕심 없다" 우아한 소신|$|[스포츠서울 조성경기자] 배우 김재욱이 대중들에게 성큼 다가왔다.             김재욱은 최근 OCN ‘보이스’에서 무자비한 연쇄 살인마 모태구 역을 맡아 범접할 수 없는 악역으로 큰 인기를 끌었다. 2007년 MBC ‘커피프린스 1호점’(이하 커프)으로 이름을 알리며 스타덤에 올랐던 그가 10년만에 또 다시 뜨거운 반향을 일으키며 전성기를 맞았다.                                      ◇서늘한 우아미, 과거 경험 녹여냈다김재욱은 “끝나지 않고 질질 끌여가는 모태구의 냄새를 어떻게 털어내야할지 모르겠더라. 그런데 생각이라는게 상대방에게 전달하면서 스스로도 정리가 되듯 인터뷰를 통해서 정확한 매듭을 짓고 싶어 이렇게 나왔다”며 말문을 열었다. 아직 시청자들도 모태구의 잔상을 다 털어내지 못했을 정도이니 연기를 한 김재욱은 더할 수밖에 없다. 그는 “모태구로 살았다고 하면 너무 과장된 건지는 몰라도 촬영하지 않는 순간에도 모태구의 끈을 놓지 않고 살았던 것 같다”고 했다.              그냥 살인자가 아니라 상류층이라는 캐릭터로 외향적인 표현도 남달랐던 김재욱의 모습은 사람들이 ‘모태구 포스’, ‘모태섹시’라고 불렀을 만큼 압도적이었다. 김재욱은 “머리를 포마드로 올리고, 한치에 틈도 없는 느낌으로 수트를 입는 고위층의 남자 이미지를 그렸고, 우아하면서도 서늘한 느낌을 주려고 했다”고 밝혔다.             또, “사이코패스 살인자지만, 그 사실을 감추고 사는 부르주아로서의 모태구를 구축하는 것도 중요했다. 그래야 공포감도 극대화된다고 생각됐다. 그렇게 엘리트로 실패한 경험이 없고, 자신을 신격화한 사람을 표현하려 고민했는데, 멀리서 찾을 필요가 없더라. 학창시절을 돌아보면 그런 친구들이 있었다. 동급생이고 말로는 친군데, 나를 친구라기보다는 아랫 사람처럼 생각했다. 사회에 나와서도 그런 사람들을 심심치 않게 경험한 것 같다. 그런 사람들 특유의 에티튜드가 뭐였나 생각해봤다”고 말했다.                                      ◇다작 욕심 No, 그래서 가난하다모태구도 그렇고, 김재욱은 그동안 너무 캐릭터 같은 캐릭터만 그려온 인상이 강하다. 일상적인 연기나 인간 김재욱의 모습은 많이 드러나지 않은 탓이다. 김재욱은 “꼭 그런 역만 고집한 건 아니다”라면서도 “일상적인 매력보다는 어떤 방향이든 극단적인 캐릭터에 매력을 느꼈다”고 했다. “‘커프’ 후에 ‘서양골동양과자점 앤티크’라는 작품에 들어갔다. 당시 ‘앤티크’ 민선우 역과 다른 드라마 주인공 제의가 동시에 왔는데, 내가 고집을 부려서 민선우를 했다. 그때 회사와 많이 싸웠다. 그러나 후회하지 않는다. 다시 똑같은 상황이 와도 같은 선택을 할 것이다.” 민선우는 마성의 게이이자 천재 파티셰 캐릭터로 임팩트는 컸지만, 당시 대중적 호감도는 높지 않았던 것.             꾸준히 연기하긴 했지만, 작품 수가 많지 않은 이유도 있다. 이에 대해서도 “다작에 대한 욕심이 없다. 쉬기 싫어서, 다른 외적인 필요에 의해서 작품을 선택하고 싶지 않다. 쉬는 시간 동안 일반인 김재욱으로 살아가는 것도 연기에 중요한 시간이라고 생각한다”고 말했다.             그런 소신 때문에 힘든 점도 인정했다. “그래서 가난하다. 그건 내 선택에서 오는 필연적인 결과다. 돈 욕심이 없는건 아니지만, 더 중요한 가치를 생각하면서 배우를 하고 싶다. 아직 배가 덜 고픈지는 몰라도, 신념을 지키고 싶다. 나는 예능이나 인간 김재욱을 내세우기 보다는 시간이 걸릴지언정 작품으로 다가가고 싶다. 내 선택이 좋은 선택일지, 멍청한 선택일지는 내가 증명해야한다.”             “다시는 안 불릴 배우가 될 수 있다는 공포심은 당연히 있다”면서도 “그러지 않기 위해서 내가 노력하는 부분은 이런 ‘보이스’ 같은 작품을 만났을 때 내가 충분히 소화할 수 있을 만큼 연기력과 내공을 쌓아놓는 것”이라고 말했다.             어려운 줄 알면서도 신념을 말하는 김재욱의 모습에서 모태구의 우아함이 겹쳐졌다. 그는 “묵묵히 하다보면 우아떨려고 하는 배우가 아니라 쟤는 정말 저게 하고 싶었나보다 인정받을 수 있지 않을까”라고 반문하다가 “평소 내 이야기를 굳이 말로 하고 싶은 사람은 아니다. 그런데 이번에는 한번쯤 내 입으로 말하고 싶었다”며 멋쩍어 했다.             cho@sportsseoul.com            사진|더좋은이엔티 제공|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170330122210415|$|[인터;View] 김기남? 아, '도깨비' 속 그 '간절 화장실남'|$|배우 김기남이 출연한 '도깨비' 속 한 장면. (사진=tvN 방송 화면 캡처)             [헤럴드경제 스타&컬처팀=장영준 기자] 지난해 신드롬에 가까운 인기를 끌었던 드라마 '도깨비'. 지금까지도 음원차트에서 끝날 줄 모르는 인기를 자랑하고 있는 이 드라마는 모든 장면과 대사들이 여전히 팬들 사이에서 회자되고 있다. 그리고 이렇게 회자되는 장면들 중 또 하나의 명장면으로 시청자들에게 각인된 것이 바로 '인간의 간절함'을 코믹하게 보여준 바로 그 장면. 인간이 들어올 수 없는 영역에서 도깨비와 저승사자가 대화를 누나고 있는데 화장실이 급하다며 한 인간이 들어온 그 장면이었다. 당초 이 장면은 워낙 임팩트가 있는 신이었기에 특별출연이나 카메오의 등장을 계획 중이었다. 하지만 우연히 무명이나 다름 없는 배우에게 해당 역을 연기할 수 있는 기회가 주어졌다. 배우 김기남은 그렇게 단 한 번의 출연으로 눈도장을 찍을 수 있었다. 아직 이름도 얼굴도 생소한 그이지만, 이러한 활약에 힘입어 최근 종영한 MBC 드라마 '미씽나인'에서도 남다른 연기 내공을 자랑했다. 극중 서준오(정경호)의 로드매니저 병주 역이었다. 이 이름은 실제 정경호 매니저의 이름이기도 했다.               배우 김기남. (사진=뉴프라이드엔터테인먼트)             원래대로라면 '미씽나인'에서도 김기남은 첫 회에만 나오기로 돼 있었다. 하지만 이후 의도치 않게 역할이 점점 커지면서 마지막까지 등장하는 조연이 될 수 있었다. 처음에는 극중 이름조차 없었지만 서준오의 스파이 역할을 하면서 존재감을 드러냈고, 감독과 작가 역시 그런 그를 칭찬하기도 했다. 어떤 날은 대본에 등장신이 전혀 없었는데도 얼떨결에 불려나가 바로 촬영에 들어가기도 했다. 김기남은 당시를 떠올리며 스태프들과 함께 출연한 선후배 배우들에게 감사의 마음을 전했다. "정경호는 원래 친한 동생이었어요. 하지만 역시 주인공이라그런지 옆에서 힘을 주기도 하고, 제가 애드리브를 하면 또 그걸 정말 잘 받아줬어요. 감독님도 그걸 좋아해주셨고요. 저희 드라마가 대본에 충실하기도 했지만 애드리브를 하는 장면도 많았는데 오정세 형은 워낙 베테랑이라 조언도 많이 해주셨죠. 여주인공이었던 백진희는 나중에 친해졌는데 정말 사람들을 잘 챙겨주더라고요. 털털한 매력도 있었고." 김기남은 '도깨비' 뿐 아니라 '38사기동대' '내성적인 보스' 등 인기작들에 출연했지만 그리 눈에 띄는 역할은 아니었다. 그래서 그에게 '미씽나인'은 더욱 특별한 작품일 수밖에 없다. '미씽나인'을 통해 대중이 알아봐 주기 시작했고, 사진을 찍어달라거나 사인을 해달라는 팬들도 생겼다. 그가 이렇게 연예인 대접을 받아보기는 이번이 처음이었다. 하지만 김기남은 꽤나 오랜 연기 경력을 갖고 있었다. 연기와 처음 만난 것은 순전히 아버지의 영향이 컸다.               배우 김기남. (사진=뉴프라이드엔터테인먼트)             김기남은 중학교 2학년 때부터 극단 생활을 했다. 청소년 극단이 아니라 성인 극단에 들어가 막내 생활을 시작했다. 공무원이었던 아버지가 좀처럼 공부에 집중하지 못하는 김기남을 크게 혼냈고 당시 어렸던 김기남은 그 상황을 모면하고자 연극 배우였던 친척 형을 떠올리며 "연기하고 싶다"고 소리쳤다. 마침 아버지의 친구가 극단 대표였고, 그렇게 김기남은 반 강제로 연기를 시작해야 했다. 그때는 지금까지 이렇게 연기에 매달리게 될 줄은 꿈에도 몰랐다. "제가 연기에 재미를 느끼게 된 게 고등학교 때였어요. '방황하는 별들'이라는 작품에서 지영태 역을 맡았는데 학교 끝나고 학원에 가기 싫듯이 어느 날 갑자기 극단에 가기가 너무 싫은 거예요. 그런데 지영태를 연기하다보니 기분이 너무 좋아지더라고요. 빨리 극단도 가고 싶어지고. 지영태가 사실 저와는 너무나도 상반된 캐릭터였거든요. 별을 사랑하는 얌전한 친구죠. 저는 그런 사람이 아니거든요.(웃음) 그렇게 처음으로 실제 저와 상반된 역을 연기하다보니 '이런 세계도 있구나'라는 생각이 들었어요. 내가 이렇게 차분하고 참한 사람이 될 수도 있구나라는 생각이 들면서 연기가 확 재밌게 느껴졌죠."               배우 김기남. (사진=뉴프라이드엔터테인먼트)             이후 재수까지 마친 뒤 대학에서 연기를 전공한 김기남은 23살에 입대한 뒤 2년 후 전역해 한 기획사에 들어가 프로젝트 음반을 계획하기도 했지만 무산되고 말았다. 그렇게 또 몇 년을 보낸 김기남은 어느덧 20대를 지나 30대가 됐고, 벌써 올해로 36이 됐다. 그럼에도 꾸준히 연기의 끈을 놓지 않았던 그는 다행히 드라마 '객주:장사의 신'에 출연하면서 드라마와 인연을 맺기 시작했다. 지금이야 웃으면서 얘기할 수 있지만, 그에게도 연기를 그만둬야 할 고민을 해야했던 순간은 있었다. "여자친구가 있었어요. 생일이었는데 밥도 사주고 좋은 선물도 사주고 싶었는데 그러지 못할 때 정말 연기를 그만둬야 하나라는 생각을 했었죠. 또 부모님 생신이라고 고향애 내려갔는데, 저희가 그리 어려운 형편은 아니지만, 용돈도 드리고 싶고 그런데 그러지 못할 때도 힘들었어요. 게다가 고향 친구들 모두 다 결혼해서 아이도 낳고 가정 이루면서 사는데 저는 언제쯤 그렇게 살 수 있을까 고민할 때면 심각하게 그만둘까 생각하기도 했죠."               배우 김기남. (사진=뉴프라이드엔터테인먼트)             김기남은 자신의 롤모델로 배우 성동일을 꼽았다. 단 한 치의 망설임도 없었다. 그는 성동일의 연기력은 물론, 인성까지 닮고 싶다고 했다. 그러면서 "김기남화 한 연기, 어떤 역할이 오든 스펀지처럼 흡수하면서 거북하지 않게, 마치 옆집 친구가 얘기하는 것 같은 자연스러운 연기를 하고 싶다"고 각오를 드러냈다. 더불어 그가 밝힌 연기자로서의 목표는 다소 엉뚱하지만 결연한 의지를 엿볼 수 있었다. "저는 어떤 생각까지 하냐면요, 훗날 제 아이들에게 '내 임종 순간을 찍어라. 내가 죽는 그 순간도 찍어놔라'라고 하고 싶어요. 역할 가리지 않고 연기를 길게, 내가 할 수 있는 역할이라면 뭐든 할 겁니다. 이게 바로 제 소신이기도 합니다. 저를 원한다면 무조건 다 한다는 소신. 길게 연기하기만을 바랄 뿐입니다."culture@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|entertain
20170330001016828|$|'라디오스타' 박중훈, 스토커 일화부터 서장훈 19금 폭로까지(종합)|$|'라디오 스타' 방송 캡처© News1             (서울=뉴스1) 장수민 기자 = ‘라디오 스타’에 출연한 박중훈이 다양한 스토리와 입담으로 스튜디오를 장악했다.  29일 방송되는 MBC '라디오 스타'는 방송인 서장훈, 가수 김흥국 배우 박중훈과 음악작가 배순탁이 게스트로 출연해 '라디오스타가 빛나는 밤에' 특집으로 꾸며졌다. 영화 ‘라디오스타’의 주인공인 박중훈은 “영화로 인해 프로그램이 탄생하고, 많은 사랑을 받고 있다는 것에 감사한다”고 입을 열었다. 이에 서장훈은 “‘라디오스타’가 처음부터 사랑받은 건 아니지 않느냐?”고 거들었고 이에 박중훈은 “‘황금어장’의 스끼다시였다”고 무시해 웃음을 자아냈다. 이에 윤종신은 "우리는 스끼다시가 맛있는 집이다"라고 응수해 웃음을 자아냈다 이날 게스트로 출연한 박중훈은 과거 일화로 놀라움을 전했다. 내용은 그가 과거 독보적인 인기 때문에 생전 처음 본 여성과 결혼할 뻔 했다는 것. 그는 “집에 여성 한 분이 있었다”라며 고개 숙인 부모님 앞에 ‘의문의 여성’이 있었다고 설명했다. 이어 그는 그 여성의 정체가 ‘스토커’였다고 밝혀 놀라움을 자아냈다. 이어 그는 "누군가에게 나에게 아이가 있다는 소리를 들었다"며 "나는 바로 지역을 물었고 '대전'이라고 듣자 그럴일 없다고 했다"고 전해 웃음을 자아냈다. 이어 박중훈은 OB맥주광고 ‘랄라라’로 히트쳐 댄스 대회를 개회한 일, 또 히어로물 영화 촬영 시 입을 묶인 악어를 찔러 죽이는 역할을 했지만 악어 꼬리에 맞아 위험천만했던 일을 설명해 모두의 입을 벌어지게 만들었다. 또한, 중훈은 농구선수 허재와 친분이 있음을 밝혔다. 이어 박중훈은 "허재를 통해 서장훈을 마주한 적이 있다"고 입을 열었다. 그는 "서장훈을 목욕탕에서 만났는데, 참 모든게 크더라"라며 흐뭇한 미소를 지었고 이에 서장훈은 당황해하며 "과도한 상상을 하지 말아라. 마음이 크다는 것이다"라고 수습해 스튜디오를 초토화 시켰다. 한편, MBC 예능프로그램 '라디오스타'는 매주 수요일 오후 11시 10분에 방송된다. jjm928@|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170330110700885|$|"불순한 의도"VS"앞선 걱정"..'무도' 가처분신청의 전말 [종합]|$|[OSEN=유지혜 기자] MBC ‘무한도전’의 국민의원 특집이 방송금지 가처분 신청으로 방송 불발 위기에 놓였다. 30일 오전 MBC 한 관계자는 OSEN에 “앞서 자유한국당 측이 ‘무한도전’의 ‘국민의원’ 특집과 관련, 법원에 방송금지 가처분 신청을 냈다는 소식을 접했다”고 밝혔다. 일단 ‘무한도전’은 법원의 판결을 기다리고 있는 입장. 앞서 자유한국당은 ‘무한도전’ 국민의원 특집에 김현아 의원이 등장하는 것에 이의를 제기, 형평성에 어긋난다는 이유로 ‘무도’의 방송금지 가처분신청을 냈다. 자유한국당이 문제를 삼은 부분은 오는 4월1일 방송될 ‘무한도전’의 ‘국민의원’ 특집이다. 1만 여건의 국민의 의견 중, 가장 많은 공감대를 얻은 일자리, 주거, 청년, 육아 등을 선정, 국민대표 200명과 국회의원 5인과 함께 고민하고 논의하는 시간을 가진다. 이 특집을 위해 국토교통, 환경노동, 여성가족, 법제사법 상임위 소속인 박주민, 김현아, 이용주, 오신환, 이정미 의원이 섭외됐다. 제작진은 이들의 섭외 배경에 “이 국회의원들은 가장 많은 의견이 수집된 일자리, 주거, 청년, 육아 관련 전문가로 평소 위 관련 법안에 대한 관심이 높고 연구가 많았던 국회의원들”이라고 전했다. 이에 대해 자유한국당 정준길 대변인은 OSEN에 ‘무한도전’에 방송금지 가처분 신청을 낸 것과 관련, “논평에서 밝힌 바와 같다. 당 윤리위원회에서 ‘당원권 정지 3년’이라는 중징계를 받은 해당행위자 김현아 의원을 자유한국당의 대표 선수로 초대한 것은 아무리 예능이라고 하더라도 상식에 맞지 않는다”고 말했다. 앞서 정준길 대변인은 논평을 통해 “해당 프로그램은 ‘국민내각’ 특집을 기획하면서 입법에 도움을 줄 5개 당을 대표하는 현역 국회의원 5명을 출연시키는데, 놀랍게도 자유한국당 대표로 김현아 의원을 선정하였다”며 “자유한국당은 이런 황당한 섭외는 MBC차원에서 이루어진 것이 아니라 무한도전 제작담당자의 불순한 의도에 기인한 것으로 본다”고 밝힌 바 있다. ‘무한도전’은 일단 법원의 판결을 기다리는 중. 제작진은 “이번 주 무한도전 방송 보시면 지금의 걱정이 너무 앞서지 않았나 생각하실 것이다. 오히려 국민들이 어떤 말씀하시는지 직접 듣는 좋은 기회가 될 것이다”라고 입장을 밝혔다. 이제 방송 여부는 법원의 손에 달렸다. 판결은 방송 당일에도 날 수 있기 때문에 긴장을 늦출 수 없는 상황이다. 과연 ‘무한도전’의 국민의원 특집은 무사히 방송이 될 수 있을까. 그 귀추가 주목된다. / yjh0304@osen.co.kr [사진] ‘무한도전’ 스틸컷.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170330100336411|$|[인터뷰②] 장혁 "10시 회사출근→운동→미팅→퇴근이 일상"|$|[일간스포츠 조연경]                           "아침에 운동하고 왔어요. 매일 하는거라 이젠 중독 수준이에요." 갓 샤워를 마친 듯 뽀송뽀송한 민낯을 뽐낸 장혁이다. 불혹을 넘긴 나이에도 미소년 이미지는 여전히 남아 있지만 배우로서, 사람으로서 깊이감은 그 끝을 가늠할 수 없을 정도로 깊어졌다.           영화 '보통사람(김봉한 감독)'은 2017년 현재와 크게 다를 바 없는 80년대 대한민국 이야기를 담았다. 그 중심에서 장혁은 자신의 필모그래피에 세 번째 악역을 그려 넣었다. 눈빛은 탁하고 감정은 없다. 느릿느릿한 말투는 현실의 누군가를 떠올리게 하지만, 그는 자신에게 주어진 캐릭터와 연기에 충실했을 뿐이다.  ※인터뷰 ①에서 이어집니다.         - 결국 악역은 악역이다.  "진짜 나쁜 놈이다. 그래서 무대인사를 돌 때도 '일단 죄송합니다'라고 사과하고 시작한다. '배역은 미워하더라도 배우는 미워하지 말아 달라'고 한다. 어떻게 보면 천성이 악하다기 보다는 시대가, 직업군이 그렇게 만든 인물이 아닐까 싶기도 하다. 그래도 나쁜건 나쁜거지만." - 어느 때보다 그런 인물이 있을 수 밖에 없는 시대이기는 하니까. "대놓고 '나 나쁜놈이요' 하지는 않는다. 잔잔한 물에 돌이 하나 툭 던져지면 파동이 일어나는 것처럼 반응한다. 군사정권·독재정치 사화에서 실제 안기부에 몸 담고 있는 인물들과 얼마나 비슷했을지는 모르겠지만 이해타산적인 선택이 필요했을 것 같기는 하다." - 대학교수와 나누는 대사에서 느껴졌다.            "답답함을 느낀다. 학교 강단에만 살지 말고 밖에 나가 보시라는 것이다. 진심에서 우러나온 연민이다. 통제되고 통제할 수 밖에 없는 시대 상황 안에서 더 나은 곳으로 가는 길이라 생각하는 것이다. 국가 발전에 대한 마음은 있지만 국민과 소신이 있었는지는 잘 모르겠다."               - 감독과는 어떤 이야기를 나눴나.  "하나의 시스템이었으면 좋겠다는 말씀을 하셨다. 감정은 빠져있는. 거대한 법, 장벽도 좋지만 색은 바래져 있고 어긋나 있는 인물로 표현됐으면 좋겠다고. '내가 이러지 않아도 세상은 그렇게 될껄?'이라는 마음이 있다. 성진(손현주)도 아버지, 가장으로서 가지 말아야 할 길을 가지 않나. 그리고 누군가는 가지 못했던 길을 강단있게 가기도 한다. 그 시대를 살았던 모든 사람들의 모습을 다뤘다고 생각한다." - OCN '보이스'와는 또 다른 모습이다.            "웃긴 것이 정말 묘하게 맞아 떨어졌다. 두 캐릭터가 굉장히 다르다. 배우로서는 좋다. 비슷한 시간대에 맞춰 다양한 모습을 보여드릴 수 있으니까.40대 초반이다 보니까 더 두루두루 많은 캐릭터를 만나고 싶다. 40대 중·후반, 50대 초를 어떻게 맞이하느냐에 대한 고민이 있다."                - 보통의 사람, 평범한 일상이란 무엇일까.  "쉬우면서 쉽지 않은 것. 예를 들면 '내일 일어난다'고 했을 때 너무나 당연한 일상이지만 당연하지 않을 수 있다. 또 '평생 무언가를 하고 싶다'고 했지만 언젠가는 멈출 수 있다. 당연한 것을 일상이라고 본다면 일상을 지킨다는 것은 굉장히 힘든 일이다. 그리고 어떤 행위를 일상으로, 일상처럼 만들기 위해서는 많은 노력이 필요하다." - 본인의 일상 안에는 어떤 것이 포함돼 있나. "가장 크게 차지하는 부분은 역시 운동이다. 난 데뷔하기 전부터 운동을 했고 지금도 촬영장에 운동기구를 갖고 간다. 쉴 땐 매일 체육관에 간다. 어쩔 수 없이 며칠을 건너뛰면 그 오랜기간 했음에도 불구하고 다시 일상으로 만들기 힘들다. 어떤 기본과 기준은 있겠지만 그래서 모든 사람의 일상은 다 다를 수 밖에 없다. 일상을 지키기 위해서는 노력이 필요하다. 그래서 나도 복기하고 또 복기한다." - 배우로서의 일상은 어떠한가. "모르겠다. 그런 것은 없는 것 같다. 그냥 똑같다. 평생 움직이고 끊임없이 해야 하지 않을까. 그래야 변화를 느끼고 다음 상황에 또 새로운 것을 만들 수 있는 여지가 생기는 것 같다. 당장 '나 이거 바꿀래' 해 봤자 사람은 쉽게 안 바뀐다. 세월이 지나야 경험을 통해 생각과 습관이 바뀌고 좋아하는 기호가 또 바뀐다. 결혼도 그 중 하나일 수 있다. 내가 몰랐던 또 다른 나, 나의 색깔을 찾아주는 계기가 되는 것 같다." >> ③에서 계속 조연경 기자 사진=sidusHQ|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170330064509699|$|[전일야화] '택시' 걸스데이의 눈물, 화려한 아이돌의 속사정|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] 걸그룹 걸스데이가 가족들을 생각하다 눈물 흘렸다. 29일 방송된 tvN '현장 토크쇼-택시'에서는 '오늘은 걸스데이' 특집으로 꾸며진 가운데 걸스데이가 게스트로 출연했다. 이날 오만석은 마의 7년을 언급하며 아이돌 그룹의 해체에 대해 이야기했다. 이에 유라는 "그걸 우리가 깨려고 한다"라며 너스레를 떨었고, 8년차 걸그룹인 걸스데이는 멤버 전원 재계약을 마쳤다는 사실이 밝혀졌다. 이에 오만석은 "재계약 하신 거냐. 더 좋은 조건으로 했냐"라며 놀랐고, 혜리는 "그런 거보다 저희들끼리 더 함께 하고 싶은 마음이다"라며 겸손한 태도를 보였다. 이에 이영자는 "왜 (재계약을) 하려고 생각한 거냐"라며 궁금해했고, 유라는 "저는 진짜 당연하다고 생각했다"라며 속내를 털어놨다. 다른 멤버들 역시 유라의 말에 적극적으로 동의했다. 또 이영자는 혜리는 걸스데이 자체 투표에서 재력 부문 1위에 올랐고, 이영자는 "백억 소녀라는 말이 있지 않았냐"라며 질문했다. 혜리는 "회사에 소속된 사람이다 보니 회사 매출이 그런 거 같다"라며 해명했다. 이어 걸스데이 멤버들 대부분 첫 수익을 가족들을 위해 사용했다고 말했고, 민아는 "저는 반대로 엄마한테 뭘 해드려야 할지 모르겠더라. 가방을 사드리고 싶어서 물어봤는데 절대 말을 안 하시더라. 해외 여행을 가서 아울렛에서 사드렸다. 아직도 제가 명품백이 없다. 저도 그렇게 큰 돈은 처음 써봤는데 너무 기분이 좋았다. 아직도 엄마가 못 쓰신다"라며 자랑했다. 소진은 "가족들 집이 좋은데 살았으면 좋겠다고 생각해서 처음 벌었던 돈은 다 대구 집으로 보냈다. 말로 표현하기 좀 어려웠다. 진작에 이렇게 살았으면 얼마나 좋았을까 싶었다. (가구까지) 다 해드렸다"라며 통 큰 면모를 과시했다. 유라는 "같이 가서 아빠 옷을 고른다는 거 자체가 너무 신선하더라. 늘 엄마, 아빠랑 손잡고 내 옷만 골라봤는데 부모님 옷을 고르고 있으니까 너무 어른 같더라"라며 덧붙였다. 특히 혜리가 가족 이야기를 하자 멤버들은 같은 마음으로 눈물 흘렸다. 혜리는 "집에서 가장인 느낌이 항상 있어서 힘들었다. 많이 힘들진 않고 긍정적인 효과를 만들었던 거 같다. 원동력이 됐다. 평생 그런 생각을 하고 살았던 거 같다. 엄마가 거의 15년을 공장에서 일을 하셨는데 그 시간들이 죄송하더라. 엄마의 젊은 날들을 나 때문에 힘들게 보내신 거 같았다"라며 눈물을 쏟아냈다. 민아 역시 "연습생 때부터 3년간 집에 못 갔다. 3년 만에 집안에 문제가 되게 많았더라. 제가 일 힘들게 하는 걸 아니까 아무 말도 안 해주셨더라. 그 뒤로 좋은 소식만 전하게 됐다"라며 공감했고, 이영자는 "그래서 민아가 어른스럽게 느껴진 거 같다"라며 격려했다. 걸스데이 멤버들은 토크를 하는 내내 서로를 배려하는 의리 넘치는 모습과 가족들에 대한 애정을 드러내며 훈훈함을 자아냈다. enter@xportsnews.com / 사진 = tvN 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170330002316887|$|"이런 돌+I들은 처음"..'라디오스타' 박중훈도 혀 내두른 특급만남 (종합)|$|[엑스포츠뉴스 이아영 기자] 박중훈, 서장훈, 김흥국, 배순탁 '특급 조합'이 '특급 웃음'을 완성했다. 29일 방송된 MBC '라디오스타'에는 배우 박중훈, 농구선수 출신 방송인 서장훈, 가수 김흥국, 음악작가 배순탁이 출연했다. 이날 서장훈은 "저도 '라스'를 즐겨 보는데 아무 맥락 없이 제 이름이 등장한다. 여성 게스트만 나오면 저 혼자 마음이 불안하다. 왜 그렇게 내 이야기를 하는지"라며 억울함을 토로했다. '배철수의 음악캠프' 작가 배순탁은 "배철수와는 아무런 혈연관계가 없다"고 항간의 오해를 해명한 뒤 "배철수가 매니저가 없어 섭외 전화가 제게 온다. 배철수가 저에게 '정중하게 거절하라'고 한다. 그래서 그런 일을 하고 있다"며"배철수의 번호를 넘겨 주느냐, 마느냐를 제가 결정한다"고 설명했다. 박중훈은 "김민종이 안뜰 것 같았다. 촬영하는 데 추워서 차에 들어가 있겠다기에 내 차 문을 열어주고 히터도 켜줬는데 사고를 냈다. 그래서 한국말로 할 수 있는 욕을 다 했다"고 '신인' 김민종을 회상했다. 이후 "만날 때마다 연기 하지 말라고 핀잔을 줬다. 근데 '더 블루'로 뜨더라. 그래서 미안하다고 사과했다. 지금은 친하게 지낸다"고 김민종과 있었던 일화를 공개했다. 서장훈은 한채아, 차세찌의 열애 보도에 자꾸 엮이는 것에 대해 "시청자들이 그걸 너무 몰입해서 보다 보니 '한채아가 서장훈에게 장난친 거냐'고 하는데 장난 친 거 맞다. 예능이니까. 예능은 장난치라고 하는 거다. 설정이고 저는 한채아, 차세찌가 행복하게 잘 만나길 응원한다"며 "저는 불쌍하지 않다"고 말했다. 최근 사이버대학교에 입학한 김흥국은 "가수협회장으로서 음악을 더 배우고 싶었다. 새내기 나이가 아니라서 사이버대학교에 다니고 있다"고 했다. 이에 김구라는 "사이버대학교가 아니라 씨버대학교라고 해야 하는 것 아니냐"며 김흥국의 유행어를 언급했다. lyy@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170330062417486|$|'피고인' 엄현경 "유재석, 내 '도련님 여기 왜' 대사 계속 따라해"(인터뷰②)|$|[뉴스엔 글 오수미 기자/사진 이재하 기자] (인터뷰 ⓛ에 이어) 엄현경은 '해피투게더3' MC로 발탁되면서 '엄현경의 재발견'이라는 호평을 듣고 있다. 그는 스튜디오를 활보하며 원숭이로 변신하는 데도 주저함이 없고 전현무 조세호 등 다른 멤버들과도 재치 있게 멘트를 주고받는다. 여배우와 예능인 두 마리 토끼를 모두 놓치지 않고 달리는 욕심쟁이 엄현경은 정작 "스스로에게 엄격하다"고 말해 좌중을 놀라게 했다. 엄현경은 지난 27일 오전 서울 용산구 이태원동 모처에서 뉴스엔과 만나 SBS 월화드라마 '피고인'(극본 최수진 최창환/연출 조영광 정동윤) 종영 인터뷰를 진행했다. 엄현경은 '피고인'에서 여린 외모에 뜨거운 욕망을 감추고 있는 여인 나연희 역을 맡아 열연을 펼쳤다. 엄현경은 KBS 2TV 예능 프로그램 '해피투게더3'의 MC로 활약 중이다. 배우가 예능 프로그램 출연을 병행하는 일은 결코 쉽지 않은 길이다. 특히 여배우로서 드물게 연기와 예능 두 마리 토끼를 모두 잡고 있는 엄현경은 비결에 대해 묻자 아직 부족하기만 하다며 겸손을 떨었다. 그는 "나는 재능과 끼가 없다. 예능도 부족한 것 같고 연기도 부족한 것 같다. 그런 질문을 했을 때 뭐라고 대답해야 할지 모르겠다"고 말했다. 이어 그는 "여기까지 온 것도 열심히 하는 게 중요하게 작용한 것 같다. 앞으로 어떻게 성장해 나갈지가 더 중요하고. 아직은 부족하다"고 덧붙였다. 엄현경은 스스로에게 엄격한 편이라 더 박한 평가를 주게 된다고 고백했다. 그는 "스스로 잘했다고 생각한 적이 한 번도 없었다. 늘 부족한 것만 보인다. 긍정적인 성격인데 나 자신에게만 유일하게 부정적이다. 10년 동안 내 메이크업을 해준 언니가 '이제는 (못한다는 말) 그만할 때도 되지 않았냐'고 하더라"고 말했다. 이어 엄현경은 "못한 부분을 찾아야지 거만하지 않고 더 노력하고 항상 열심히 하는 사람이 되지 않을까 생각한다"며 자신을 채찍질하는 이유도 털어놨다. 배우 엄현경으로 주목받기까지 그에게도 배우를 포기하고 싶을 만큼 힘든 시간이 있었다. 엄현경은 "한 4년 쉬었다. 내 길이 아니라고 생각했다. 아이를 좋아해서 그만두고 유치원 선생님을 하려고 했고 그쪽으로 알아보기도 했는데 마음을 바꾸게 됐다"며 그때를 회상했다. 엄현경이 마음을 바꾸게 된 계기는 2015년 방송된 KBS 2TV 일일 드라마 '다 잘될 거야'(극본 이선희/연출 김원용)' 덕분이었다. 엄현경은 "'다 잘될 거야'가 끝나고 생각을 바꿨다. 큰 꿈을 꾸는 것보다 이렇게 꾸준히만 연기할 수 있다면 이게 얼마나 행복한 일인가 생각하게 됐다. 기회가 와서 예능 프로그램도 하게 됐고 또 그게 잘 됐다. 그래서 그 생각을 접었다. 이제 다른 일은 못 할 것 같다. 다시 태어나도 연기를 하게 될 것 같다"며 배우의 길을 쭉 걸어나가겠다는 의지를 드러냈다.  '해피투게더3'에서 거침없이 망가지는 모습을 보여주는 엄현경은 원래 사람들을 웃기는 것을 좋아한다고 했다. 그는 "(원숭이 분장 방송이 나간 후) 주변에서 '현경아 원숭이 괜찮아?'라고 많이 묻더라. 원래 성격이 예쁜 걸 좋아하지 않는다. 이게 왜 이상한 거지? 왜 걱정해주지? 생각했다. 성격이 남들 앞에서 웃기는 거 좋아한다. 오히려 매주 재미가 없는 날에는 위축된다"고 말했다. 엄현경은 지난해 KBS 연예대상에서 신인상을 받기도 했다. 그는 "1년 전만 해도 예능을 할 거라는 생각도 못 했는데 연예대상 신인상이라니. 한 게 없는데 신인상을 받아 미안하고 죄송스러웠다. 그래도 사랑받으면 좋은 거니까"라며 웃음을 터뜨렸다. 이날 엄현경은 '해피투게더3'에서 "외모만 본다"고 말한 것에 대해서도 해명했다. 그는 "외모를 본다고 했는데 사람을 만나면 가장 첫 번째로 보이는 게 외모지 않나. 성격도 모르고 코드도 알 수 없다. 그렇다고 너무 심하게 외모만 보는 건 아니다. 코드가 잘 맞는 남자가 더 좋다"고 말했다. 이에 대해 유재석이 엄현경에 걱정어린 조언도 해준다고. 엄현경은 "유재석이 회식 때마다 '현경아, 마음 봐야 한다. 너 걱정돼서 그래. 마음 봐야 돼' 조언해준다. 결혼에 대한 얘기도 많이 해주고 '착한 사람이 일단 1번이야' 이런 얘기를 계속해준다. 새겨듣는다"고 말했다.  이상형을 묻자 엄현경은 "잘생긴 사람이 너무 많다. 정말 코드 잘 맞는 사람이 좋다"며 웃음을 터뜨렸다. 외모 코드도 중요하지 않냐고 묻자 "모든 복합적인 코드가 다 중요하다"고 답했다. 엄현경은 '해피투게더3'의 유재석 전현무 등 멤버들이 '피고인' 모니터링도 해줬다며 애정을 드러냈다. 엄현경은 "유재석이 내 대사를 따라 하면서 놀렸다. '도련님이 여기 왜'라는 대사는 드라마 끝날 때까지 (따라 하는걸) 들었다. 나를 볼 때마다 '도련님'하곤 했다"며 짓궂은 일화를 전했다. 이어 엄현경은 "내가 '피고인'에서 차민호(엄기준 분)에 아버지를 버리라고 말한 대사가 있다. 나연희의 마음이 입 밖으로 나온 순간이어서 의미심장한 대사라 생각했는데 전현무가 '그 대사 너무 좋았다'고 말해주더라. 감사했다"며 모니터링 해주는 훈훈한 일화도 고백했다. 그는 "조세호만 ('피고인'을) 안 본 것 같더라. 물어봐도 몰랐다"고 덧붙여 웃음을 자아냈다. 엄현경은 예능에서의 모습이 보이지 않는다는 평가에 눈물이 날 것 같았다고 고백했다. 그는 "너무 고맙고 감사했다. 시청자도 내가 걱정하는 부분을 알고 있었던 것 같다. 가장 먼저 들었던 칭찬이 '해피투게더3'에서의 모습이 안 보인다는 칭찬이었는데 눈물 날 것 같았다. 듣고 싶었던 얘기를 들은 것이라는 생각이 들었고 그 마음을 알아준다는 게 고마웠다"고 밝혔다. 뉴스엔 오수미 sum@ 이재하 rush@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170330202531867|$|'다시 첫사랑' 김승수, 오직 명세빈을 위해.. 괴물 됐다[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 아직은 숨고르기 상태이나 김승수의 분노를 막을 순 없을 듯하다.  30일 방송된 KBS2 일일드라마 ‘다시 첫사랑’에서는 하진(명세빈)을 위해 복수의 한복판에 서는 도윤(김승수)의 모습이 그려졌다.  도윤이 민희의 편을 들면서 기자회견이 무산된 가운데 하진이 분노했다. 하진은 아직도 가온을 두고 외출할 때면 불안한 마음을 감출 수가 없다며 “내가 왜 이러고 살아야 돼. 나 욕심 없어. 보통사람처럼 살고 싶어. 그러려면 백민희를 감옥으로 보내야 돼”라며 울분을 토해냈다. 도윤의 “하진아, 이번만 내 말 들어주면 안 돼?”란 호소에도 하진은 안 된다고 일축했다. 기세등등하게 시댁으로 복귀한 민희는 도윤의 진짜 의중을 물으려 했다. 이에 도윤은 “그런 거 없어요. 당신 망신당하는 게 내가 당하는 거와 마찬가지잖아요. 아직 우리 부부니까”라고 일축했으나 민희는 “설마 회사로 오려는 건 아니죠? 나 회장직에서 쫓아내려고”라며 불안을 나타냈다. 이미 차 전 회장(정한용)과 영숙(서이숙)은 새 회장을 세우기로 입을 모은 뒤나 도윤은 “뭐가 그렇게 무서운 겁니까?”라고 일축했다.  새 회장은 차 전 회장이다. 그는 도윤을 대표이사로 세워 뒷정리까지 맡기려 했다. 이를 간파한 영숙은 세상에 믿을 건 핏줄뿐이라는 차 회장에 “핏줄인 청소부가 필요하다는 거죠?”라고 냉정하게 대꾸했다.  도윤은 일단 “고맙습니다. 잘 해보겠습니다”라며 발톱을 숨겼다. 그러면서도 ‘8년 전에도 당신들은 이런 식으로 우리 인생을 휘둘렀지. 나와 하진이가 망가지는 건 상관없이 당신들의 계산에 의해서’라며 분노를 표출했다. 한편 하진은 정우가 이번 사기 건을 덮어줬음을 알고는 미안한 마음을 전했다. 서 여사(정애연)의 바람대로 더 이상의 이성적인 감정이 없음을 강조하며 선도 그었다. 이에 정우가 물은 건 도윤보다 자신을 먼저 만났다면 이 관계가 달라졌겠냐는 것이다. 하진의 긍정에 정우는 “그럼 됐어요. 늦게 만난 내 잘못이네”라며 쓰게 웃었다.  이 와중에 도윤이 새 대표이사로 취임하면 하진도 정우도 크게 놀랐다. 괴물이 되어 싸우겠단 도윤의 선언이 이후 전개에 대한 궁금증을 고조시켰다.  이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = KBS2|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170330202521857|$|[공식입장] 김현중 측 "주차이동하다 음주운전 적발, 반성 중"|$|[OSEN=박소영 기자] 컴백을 앞둔 김현중이 음주운전 혐의로 적발돼 사과의 뜻을 밝혔다.   소속사 키이스트 측은 30일 OSEN에 "26일 새벽, 김현중이 집 근처에서 지인들과 개인적인 술자리를 하는 도중 주차 관리자에게 다른 장소로 이동 요청을 받아 운전을 한 것으로 확인했습니다"고 설명했다.   이어 "공연 준비로 인해 며칠 밤을 샌 상태였고, 1km도 안 되는 거리를 이동하는 과정에서 음주 단속에 응하게 되어 면허 정지 처분을 받았습니다"고 알렸다.  그러면서 "이유를 막론하고 김현중은 음주 후 운전대를 잡은 것이 잘못임을 인지하고 반성하고 있습니다. 앞으로 이런 일이 재발하지 않도록 주의하겠습니다"고 덧붙였다.  김현중은 지난 2월 군 복무를 마치고 컴백 공연을 준비하고 있다. 하지만 26일 음주운전 혐의로 적발돼 논란의 중심에 섰다.  /comet568@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170330203003067|$|'신양남자쇼' 양세형 "장도연, 최민용과 결혼하더니 변했어"|$|[OSEN=박소영 기자] 양세형이 최민용과 가상 결혼한 장도연을 놀렸다.  양세형은 30일 방송된 엠넷 '신양남자쇼'에서 게스트 러블리즈를 소개했다. 장도연은 '아츄'가 좋다며 옛날 노래를 언급했고 에릭남과 양세형은 요즘은 '와우'라고 지적했다.  특히 양세형은 "장도연이 노래도 좋아하고 신곡도 알리고 하는데 결혼하더니 뭔가 변했다. 최민용이 그런 거 하지 말랬어?"라고 꼬집어 장도연을 멋쩍게 했다. 장도연은 현재 MBC '우리 결혼했어요'에서 최민용과 가상 결혼생활을 이어가고 있다. /comet568@osen.co.kr [사진] '신양남자쇼' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170330151025776|$|[Oh!llywood]'분노의 질주8' 더 락vs빈 디젤, "여전히 불화 계속"|$|[OSEN=최나영 기자] 배우 드웨인 존슨(더 락)과 빈 디젤의 관계가 여전히 불편하다고 헐리우드리포터가 29일(현지시간) 전했다. 보도에 따르면 최근 드웨인 존슨이 시네마콘에서 열린 '분노의 질주 : 더 익스트림'(분노의 질주8) 행사에 불참했는데, 이것이 빈 디젤과 마주치지 않으려 한 행동인 것으로 추측되는 것. 드웨인 존슨은 공식적으로 촬영 스케줄을 이유로 들었지만 급한 촬영이 아니었고, 더욱이 전날 예정됐던 영화 행사에는 다 참석했기에 더욱 의혹을 증폭시킨다.   향후 두 사람이 본격적인 시사회에서는 만나게 될 지 궁금증을 높인다. 앞서 드웨인 존슨은 과거 빈 디젤을 공개적으로 '디스'한 적이 있던 바다. '분노의 질주8' 촬영 당시 드웨인 존슨은 자신의 SNS를 통해 빈 디젤을 디스했던 것. 내용은 이렇다. 드웨인 존슨은 '분노의질주8' 촬영을 마치며 "여배우들은 정말 최선을 다했다. 하지만 남자 배우들은 형편없었다"라고 언급했다. 빈 디젤은 잦은 촬영장 지각 문제로 드웨인 존슨과 심각한 불화설을 겪었던 것으로 알려졌다. / nyc@osen.co.kr [사진] '분노의 질주8' 스틸|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170330135926086|$|'정희' 김지수 "박서준과 술친구, 1일 1주 많이 했다"(종합)|$|[뉴스엔 오수미 인턴기자] 가수 김지수가 배우 박서준과 1일 1주를 즐긴다고 털어놨다. 김지수, 그룹 신현희와 김루트는 3월 30일 방송된 MBC FM4U '정오의 희망곡 김신영입니다'에 게스트로 출연했다. 이날 이들은 재치 넘치는 입담과 감미로운 라이브로 스튜디오를 가득 채웠다. 지난 3일 미니 앨범 '어 드림(A Dream)' 타이틀곡 '드림 얼 데이(Dream All Day)'를 발표한 김지수는 신곡 뮤직비디오에 배우 박서준이 노개런티로 우정 출연해줬다고 말했다. 김지수는 박서준에 대해 "술친구였는데 너무 바빠 만나는 빈도가 많이 줄어들었다"고 친분을 드러냈다. 김신영이 "박서준에 술을 가르쳤다는 얘기가 있다"고 하자 김지수는 "(박서준이) 원래 술을 잘 마셨는데 하루에 1번 술을 마시는 것까진 아니었다. 그런데 나와 1일 1주를 많이 하게 된 것뿐이다"고 해명했다. 김지수는 이번 앨범이 입대 전 마지막 앨범이라고 밝혀 눈길을 끌었다. 그는 "싱글은 더 낼 수 있는데 앨범은 마지막이다. 나도 이제 내년이면 스물아홉이다. 내년에는 의무를 다하러 가야한다"고 말했다. 한편 신현희와 김루트의 '오빠야'는 온라인 음원차트를 역주행해 많은 화제가 됐다. 그는 음악방송에 출연해 본 경험에 대해 "정말 정글이고 야생이더라. 공연할 때는 긴장하지 않는데 방송은 모든 카메라가 나를 보고 있었다. 어떤 가사를 부를 때 어떤 카메라를 봐야 하는지 외워야 하고 귀여운 척도 해야 하니까 떨렸다"며 소감을 밝혔다. 이에 김루트는 "음악방송 출연 이후 보컬 보다 얼굴로 승부하겠다고 생각했다. 아이돌 멤버들의 하트 포즈를 따라 하기도 했다. 친구들이 '넌 비주얼 가수다'고 말해주더라"며 너스레를 떨어 웃음을 자아냈다. 귀여운 대구 사투리가 인상적인 신현희는 의외로 애교는 없다고 털어놨다. 그는 "애교가 없는데 서울 사람들은 사투리를 쓰면 애교처럼 느껴지나 보더라"고 해명했다. 김신영 DJ가 "남자들이 (신현희 사투리에) 자기를 좋아한다고 오해하지 않냐"고 물었고 신현희는 "내가 오히려 오해한다. 서울 남자들이 너무 다정한 말투로 말해서 처음에는 다 나를 좋아하는 줄 알았다"고 말해 좌중을 폭소하게 했다. (사진=MBC 보이는 라디오 캡처/뉴스엔DB) 뉴스엔 오수미 sum@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170330141647935|$|'밤의 해변에서 혼자' 3만명 돌파..손익분기점 넘었다|$|[스타뉴스 전형화 기자]                                 '밤의 해변에서 혼자' 3만명 돌파..손익분기점 넘었다                        홍상수 감독의 신작 '밤의 해변에서 혼자'가 3만명을 넘어서며 손익분기점을 돌파했다.           30일 영진위 영화관입장권통합전산망에 따르면 '밤의 해변에서 혼자'는 29일 3294명을 동원했다. 비록 '밤의 해변에서 혼자'는 이날 개봉한 '미스 슬로운'에 다양성 박스오피스 1위 자리를 내줬지만 누적 3만 469명을 기록했다. 지난 23일 개봉한 '밤의 해변에서 혼자'는 줄곧 다양성 박스오피스 1위 자리를 지켜왔다. '밤의 해변에서 혼자'는 손익분기점이 대략 3만 5000여명 내외. 스페인, 홍콩, 대만, 브라질 등 해외에 팔린 판권 금액까지 포함하면 이미 순제작비를 회수했다. '밤의 해변에서 혼자'는 유부남 영화감독과 불륜으로 괴로워하는 여배우의 이야기. 홍상수 감독과 주연배우 김민희의 사생활이 투영돼 많은 관심을 모았다. 김민희는 '밤의 해변에서 혼자'로 제67회 베를린국제영화제에서 여우주연상을 수상하기도 했다. 이런 관심으로 전작 '당신 자신과 당신의 것'(1만 7924명) 관객수를 훌쩍 뛰어넘으며 관객이 몰리고 있다. 전형화 기자 aoi@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
