20170801134032414|$|퍼스트레이디 석달째 한결같은 행보..'언제나 친절한 정숙씨'|$|문 밖 민원인에 식사 챙기고수해현장 선 고무장갑 척척약속 잊지 않고 기업 재방문손편지 응원 초등생과 합창    [아시아경제 이설 기자] "일머리를 아는 분이었다. 그냥 하라는 대로 하는 게 아니라 일을 진두지휘했다." 지난 21일 문재인 대통령 부인 김정숙 여사와 충북 청주 지역 수해복구 봉사활동을 함께 한 주민이 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에 올린 글이다. 시간당 90㎜의 많은 비로 큰 피해를 입은 충북 청주 상당구 미원면 운암2리 청석골 마을을 찾은 김 여사는 이날 분홍색 고무장갑을 끼고 부상당한 중지와 약지를 밴드로 고정시킨 채 복구 작업에 몰두했다. 진흙이 묻은 가재도구를 부지런히 나르고 물에 젖어 솜이 망가진 이불 등을 건조하면서 약 4시간의 복구 작업을 마쳤다. 함께 한 봉사자들에게는 자신이 준비해 간 수박과 음료수 등을 나눠줬다. 김 여사는 이웃집 물을 먼저 빼도록 양보하다가 정작 자신의 집은 못 지킨 주민들의 사연을 듣고 이곳을 찾았다고 했다.                김정숙 여사가 지난달 21일 폭우 피해로 어려움을 겪고 있는 충북 청주 상당구 청속골 마을을 찾아 이불을 말리고 있다.(사진=연합뉴스)             김 여사는 권위를 내려놓은 소탈함으로 문 대통령의 임기 초반부터 주목을 받았다. 청와대로 이사하던 첫날 사저 앞을 지키고 있던 민원인에게 먼저 다가간 일화는 유명하다. 평상복에 조끼를 입고 스카프를 걸친 모습이었다. 김 여사는 "몰라 몰라. 자세한 얘기는 모르겠고, 배가 고프다는 얘기를 듣고서는 (나왔다). 나도 지금 밥 먹으려고 했는데, 들어가서 라면 하나 끓여 드시라"며 그의 손을 잡고 집안으로 들였다. 사저에 들어갔다 나온 민원인은 "(김 여사가) 이야기를 들어줬고 밥까지 얻어먹었으니 됐다. 이제 안 올 것"이라고 말했다. 이 때부터 김 여사는 '친절한 정숙씨'라는 별명을 얻었다.                영부인 김정숙 여사가 자신의 집을 찾아온 민원인에게 라면을 먹고 가라며 손을 잡고 이끌고 있다. (사진=연합뉴스)             김 여사의 소탈함은 진정성으로 통한다. 수해복구에 참여했던 김 여사가 지난 27일 청와대에서 열린 수석ㆍ보좌관회의 때 낙과로 만든 화채를 대접하자는 아이디어를 냈다. 수해지역의 주민들을 걱정하는 마음이 한 번의 봉사활동으로 그치지 않았다는 인상을 줬다. 대통령의 부인이 수해현장을 찾아 복구 작업을 도운 것도 이번이 처음이다. 박정희 전 대통령의 부인인 육영수 여사와 김대중 전 대통령의 부인인 이희호 여사가 수해지역에 구호물품을 전달한 경우는 있었다. 지난 5월엔 전교생 457명이 문 대통령 부부에게 응원의 손편지를 보낸 데 화답하기 위해 전주교대 군산부설초등학교를 방문했다. 이 자리에서 김 여사는 "어린이들이 행복한 나라 그리고 여러분 가족이 행복한 나라를 만들도록 대통령 할아버지와 제가 열심히 일하겠다"고 강조했다. 김 여사는 단순한 격려에 그치지 않고 아이들과 합창 공연을 함께 했다. 이처럼 진심 어린 행동 덕에 김 여사는 '보여주기 식 행보'라는 비판을 비껴간다.                문재인 대통령 부인 김정숙 여사가 지난 5월 13일 전주교대 군산부설초등학교를 방문해 아이들과 함께 합창을 하고 있다.(사진=청와대)             한번 한 약속도 빠트리지 않고 꼼꼼하게 챙기는 스타일이다. 김 여사는 지난 4일 18대 대선 기간 중 방문했던 사회적기업 누야하우스를 다시 찾았다. 누야하우스는 직업훈련을 통해 장애인들에게 일자리를 제공하고 있는 곳이다. 김 여사는 대선 기간 중 '다시 찾아오겠다'고 약속했고 영부인이 된 후 그 약속을 지킨 것이다. 김 여사는 "여러분이 만든 예쁜 제품이 우리 사회를 보다 아름답게 만드는 데 기여할 것"이라는 격려를 잊지 않았다. 대표 등 기업관계자들에게는 "어려운 여건 속에서도 근로자 평균 임금이 증가하는 등 근로자들과 함께 성장한 것에 대해 감사하다"며 인사를 건넸다.  김 여사는 주로 비공개로 외부 일정을 소화하고 있다. 하지만 주변인과 SNS 등을 통해 그 행적이 알려지곤 한다. 그 덕분에 미담 효과는 배가 된다. 김 여사는 첫 개인 비공개 활동으로 연극 '이등병의 엄마'를 관람했다. 제작자이자 인권운동가인 고상만 씨가 앞서 열린 언론 시사회에서 공식적으로 김 여사를 초청했기 때문이다. 고 씨는 "같은 엄마의 심정으로 고통 받고 힘겹게 살아가는 엄마들의 손을 한 번만이라도 잡아주셨으면 좋겠다"면서 초청 취지를 밝혔다. 김 여사는 연극을 관람하면서 많은 눈물을 흘렸다. 고 씨는 자신의 SNS에 "청와대에서 네 분이 연극을 관람하러 왔는데, 그 중 3번 째 앉은 분이 유독 눈물을 많이 흘리셨다. 나중에서야 그분이 영부인임을 알았다"고 글을 올렸다.  문 대통령의 공백을 메우는 데서 시작했던 김 여사의 행보는 이제 '김 여사만이 할 수 있는 일정'들이 됐다. 19대 대선 당시 붙여진 '호남 특보' 별명이 대표적 사례다. 김 여사는 지난해 20대 총선 이후 문 대통령에게 싸늘해진 호남 여론을 다독이기 위해 꾸준히 이 지역을 찾았다. 문 대통령에 대해 돌아섰던 호남 민심을 되찾는 데 일등공신 역할을 톡톡히 한 셈이다. 지난 5월 청와대의 5당 원내대표 초청 회동에서는 감사의 손편지와 함께 직접 만든 인삼정과를 전달해 화제를 모았다. 문 대통령과 동행한 첫 해외순방에서는 '패션외교'로 이목을 끌었다. 김 여사는 자신이 입고 있던 전통 누빔옷에 호감을 표한 토머스 하버드 전 주한미국대사 부인에게 그 자리에서 옷을 벗어 선물하기도 했다. 전례가 없는 파격 행보였다. 지난달엔 문 대통령 대신 청와대 앞길 개방행사에 참여해 직접 시민들을 만나기도 했다. 최고 통치권자의 아내를 관례상 영부인(令夫人)이라 부른다. 하지만 김 여사는 자신을 영부인이 아닌 '여사'로 불러달라고 말하며 그만의 행보를 이어가고 있다.  이설 기자 sseol@asiae.co.kr|$|http://www.asiaeconomy.co.kr|$||$|politics
20170801164339157|$|"우리 커피 못 마시는데.." 머뭇거리는 초등생에게 文대통령이 보인 반응|$|[사진 SBS 비디오머그 캡처]                                      취임 후 처음으로 여름휴가를 보내는 문재인 대통령이 30일 오후 강원도 평창에 들러 동계올림픽 시설물을 관람하고 시민들과 담소하고 있다. 현장에는 이희범 평창올림픽조직위원장과 노태강 문체부2차관이 동행했다. [연합뉴스]                  문재인 대통령은 지난달 30일 취임 후 처음 맞은 여름 휴가 첫 행선지로 강원도 평창을 택했다. 문 대통령은 평창 알펜시아 리조트를 찾아 평창 겨울올림픽 시설을 둘러봤다. '비디오머그'가 소개한 문 대통령의 이날 하루를 따라가보자.                      ━ #'신난 관광객' 모드로 변신한 문재인 대통령                               [사진 SBS 비디오머그 캡처]                                      [사진 SBS 비디오머그 캡처]                  문 대통령은 스키점프대로 올라가기 위한 모노레일에 탑승 해 눈을 질끈 감기도 했다. "뒤쪽을 보면 스키점프대 전경을 볼 수 있다"는 안내사의 말에 '두리번 두리번'거리며 정경을 살폈다. 문 대통령은 안내사 설명에 고개를 끄덕이며 경청하는 모습을 보였다.                      ━ # '앞만 보고 걸어가면 무섭지 않아요'                               [사진 SBS 비디오머그 캡처]                  문 대통령은 스키점프대로 가기 위해서 구멍이 솔솔 뚫려 있는 하늘길을 걸어가야만 했다. "걱정하지 말고 앞만 보고 가라"는 안내에 고분고분 따랐다. 하늘길은 69m 높이를 자랑한다.                       ━ # "주스로 바꿔주세요"                               [사진 SBS 비디오머그 캡처]                                      [사진 SBS 비디오머그 캡처]                                      [사진 SBS 비디오머그 캡처]                  이후 전망대에서 잠시 휴식을 가진 문 대통령은 평창으로 휴가를 왔다는 한 가족과 만나 담소를 나눴다. 문 대통령은 아이스 아메리카노를 마시며 이 가족과 대화를 나눴는데, 자신의 옆 자리에 앉은 어린이들이 커피를 못 마신다는 사실을 알고 "주스로 바꿔오라"는 부탁을 하기도 했다.            청와대 측은 "문 대통령이 평창 겨울올림픽이 국내·외에서 더 많은 관심을 받았으면 좋겠다는 마음으로 장소를 평창으로 선택했다"고 밝혔다. 문 대통령은 지난달 30일 강원 평창과 경남 진해 등으로 6박 7일간의 여름 휴가를 떠났다. 오는 5일 복귀할 예정이다. 채혜선 기자 chae.hyeseon@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|politics
20170801090037914|$|반복된 음식점 단속에 절망한 26살 청년의 '극단적 선택'|$|"벌금과 단속 걱정하던 아들, 장사 준비하던 현수막으로 목 메 숨져"결혼까지 미루고 식당 영업재개할 생각에 청소까지 열심히 했는데···"               【남양주=뉴시스】이경환 기자 = 경기 남양주 조안면에서 반복된 단속을 당해 온 황승우(26)씨가 지난달 30일 스스로 목숨을 끊은 사실이 뒤늦게 밝혀졌다. 사진은 승우씨의 영정사진. 2017.08.01. lkh@newsis.com             【남양주=뉴시스】이경환 기자 = "아버지 아들인게 정말 행복했습니다. 이 가게가 잘 될 수 있도록 수호신이 될게요" 26살 황승우씨는 지난 30일 오전 경기 남양주시 조안면 막국수집 주방에서 목을 메 숨진 채 발견됐다. 이곳은 아버지 황선남(65)씨와 지난 2015년 희망을 품고 문을 연 가게였다. 건물주의 운전기사로 시작해 세를 얻어 희망을 품고 시작한 막국수 집은 인상이 서글서글한 부자의 웃음과 열의로 그나마 장사가 되는 듯 했다. 그러나 이곳은 팔당상수원 환경정비구역으로 남양주시와 의정부지검이 지난해 부터 단속을 벌여 음식점을 운영하던 7명이 구속됐다. 황씨가 운영하던 막국수 집도 단속을 피할 수 없었다. 지난해 12월 단속을 더이상 견딜 수 없었던 이들은 결국 음식점 문을 닫았다. 문제는 수입은 없는데 검찰이 내린 벌금 3000만원과 남양주시의 이행강제금 3690만원을 감당하기에는 너무나 힘에 부쳤다. 주변 가게에서 아르바이트를 해도 생활비는 커녕 벌금과 과태료도 낼 수 없었다. 결국 승우씨는 주변 지인과 카드빚을 내 휴가철 관광객들을 대상으로 소시지와 커피 등을 판매하는 노점상을 하기로 했다. 교제하던 여자친구와는 결혼도 미뤘다. 하지만 이마저도 한강유역환경청이 휴가철 수질을 오염시킬 우려가 있다며 지난달 집중단속을 하면서 승우씨의 노점상도 손해만 본 채 접게 됐다. 승우씨는 지인들 뿐 아니라 금융권에서도 신용불량자의 낙인이 찍힌 채 절망에 빠졌다. 이런 가운데 환경청에서 일부 원주민들에 대해서는 음식점 운영을 할 수 있도록 제도를 개선한다는 소식이 전해지면서 한줄기 희망이 생기는 듯 했다. 승우씨는 다시 장사를 할 수도 있다는 생각에 문을 닫았던 음식점의 주방부터 청소를 시작했다. 하지만 환경청이 주민들의 의견을 묵살하면서 이같은 희망도 오래가지 못했다. 승우씨는 청소를 위해 음식점을 찾았다가 이같은 소식을 접했다.               【남양주=뉴시스】이경환 기자 = 경기 남양주 조안면에서 반복된 단속을 당해 온 황승우(26)씨가 지난달 30일 스스로 목숨을 끊은 사실이 뒤늦게 밝혀졌다. 사진은 승우씨의 영정사진. 2017.08.01. lkh@newsis.com             음식점 앞에는 독촉장이 쌓여 있었고 결국 승우씨는 자신이 청소해 오던 주방에서 노점상에 걸어 둔 현수막에 목을 메 스스로 목숨을 끊었다. 승우씨는 목을 메는 순간에도 수사에 대한 두려움을 견디지 못한 자신을 탓하며 아버지를 걱정했다. A4용지 2장짜리 분량에는 "수사도 두려울 뿐더러 잘 산 것 하나 없는 아들이라 죄송합니다. 늘 건강하시고 행복을 잃지 마세요"라고 썼다. 지난달 31일 오후 취재진이 찾은 승우씨의 장례시장 곳곳에서는 울음소리가 끊이지 않았다. 승우씨의 아버지는 "사람이 살 수 있게 몰아 부쳐야지 정부가 갈 곳 없이 벼랑 끝까지 아들을 내몰아 끝내 죽음을 선택하게 했다"며 흐느꼈다. 그는 "빚까지 져가며 살아보겠다고 노점상 하나 차렸는데 이마저도 단속 당한다는 두려움과 다시 장사를 할 수 있다는 희망마저 끊어진 상태에서 이곳저곳 독촉까지 아들이 견뎌야 하는 짐이 너무 컸다"며 "아버지의 수호신이 된다는 아들의 마지막 말은 견딜 수 없을 정도로 아프다"고 더이상 말을 잇지 못했다. 승우씨의 지인은 "불법이라는 것은 인정하지만 그렇다면 정상적으로 신고를 하고 영업할 수 있도록 해야지 무조건 규제를 하고 이를 빌미로 단속을 하는 것을 반복하는 것은 원주민들을 죽이기 위한 반복된 악행"이라며 "살 수 있는 방법은 조금이라도 마련해 줘야 하는 것 아니냐"고 한탄했다. 한편 조안면 주민들은 1일 오전 상여집회를 열기로 했다. lkh@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|society
20170802040018117|$|[단독]"처녀 교사 값 높으니 자긍심 가져라"|$|14일 오전 대구 북구 산격동 경북도교육청에서 열린 대구·경북·충북교육청 합동 국정감사에서 이영우 경북도교육감이 의원 질의에 답하고 있다. 2015.9.14/뉴스1             이영우(72) 경북교육감이 교사 연수 특강에서 교사들에게 자긍심을 가지라는 취지로 “처녀 교사들은 (결혼 시장에서) 값이 높다” 등의 발언을 해 물의를 빚고 있다. 교사들은 “결혼 시장에서의 지위로 교사의 가치를 가늠하는 것은 구시대적 발상”이라고 비판했다. 1일 복수의 경북 지역 교사들에 따르면 지난달 28일 경북교육연수원에서 열린 유치원·초등·중등 1급 정교사 자격연수에서 이 교육감은 이 같이 말했다. 증언에 따르면 이 교육감은 “우리나라의 교육 성과가 높은 요인 중 하나가 교사의 지위가 높은 점”이라고 설명하며 “여자 직업 중 교사가 최고”라는 취지의 발언을 했다. 이어 “처녀 교사가 (결혼 시장에서) 값이 높다” “○○도 여교사 며느리를 보려고 노력했는데 결국 못했다” “대기업 취직도 소용없다” 식의 말을 했다. 이 자리에 참석했던 한 남교사는 “너무 어이가 없어서 ‘젊은 여교사는 값이 높다’라는 문장을 필기까지 했다”며 “특정 성별, 직업에 값을 매기는 것이 되레 교사들의 사기를 꺾는 말이라고 항의하고 싶었지만 연수가 3주 정도 이어지기 때문에 남은 연수 분위기가 이상해질까봐 참았다”고 말했다.    이 같은 항의는 경북교육연수원 홈페이지, 초등교사 커뮤니티 ‘인디스쿨’ 등에도 올라와있다. 경북교육연수원 홈페이지에 글을 올린 한 교사는 “강연 중 ‘처녀 교사 들이 값이 높다’는 표현은 누가 봐도 논란의 여지가 있어보인다”며 “여기저기서 한숨과 탄식이 나왔다. 교육 분야에서 제일 높은 곳에 있는 분께서 그런 언동을 보이면 교사들은 무엇을 보고 학생들을 대하겠느냐”고 지적했다. 인디스쿨은 나이스(NEIS) 상 교사 신분 인증을 받아야 가입할 수 있는 커뮤니티다. 글을 접한 한 서울 지역 여교사는 “이 교육감의 발언은, 교사라는 직업의 가치를 결혼을 위한 도구로 전락시키는 구시대적 발상에서 비롯된 것”이라고 지적했다. 여교사의 지위와 결혼을 연결짓는 발언으로 물의를 빚은 사례는 과거에도 있었다. 지난 2008년엔 나경원 의원이 “1등 신붓감은 예쁜 여자 선생님, 2등은 못생긴 여자 선생님, 3등은 이혼한 여자 선생님, 4등은 애 딸린 여자 선생님”이라고 말했다가 비난을 받았다. 이 교육감 측은 이 같은 반응에 대해 “발언 취지와 다르며 맥락 상 크게 문제될 것이 없었다”고 해명했다. 경북교육청 관계자는 “‘처녀’ 발언은 하지 않았다. 원고에는 없는 발언이었는데 배우자로서 교사라는 직업이 좋다는 것을 강조하다보니 ‘값’이라는 단어로 표현된 것일 뿐 다른 의도는 없었다. 현장 분위기도 그렇고 문제될 게 없다고 본다”고 말했다. 머니투데이는 이 교육감의 직접 해명도 요구했지만 도교육청은 “휴가 중”이라며 즉답을 피했다. 이 교육감은 일선 교사와 교장 등을 거쳐 2009년부터 현재까지 세 번째 도교육감을 지내고 있다. 최민지 기자 mj1@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|society
20170802113237330|$|"당신이 훑어보라고 이렇게 입은게 아닙니다"|$|직장·대중교통서 ‘불편한 시선’여성들 ‘일종의 폭력’ 피해호소노출의상 많은 여름엔 더 심각남성들 “시선강간 표현 너무해”#1. 직장인 박모(33ㆍ여) 씨는 최근 지하철에서 불편한 시선을 느꼈다. 회의 때문에 더운 날씨에도 오피스룩을 입어야 했던 박 씨는 속옷이 살짝 비칠 정도의 소재로 만들어진 흰 셔츠를 입었는데, 자리에 앉아있던 한 중년 남성이 박 씨의 상체를 뚫어지게 쳐다보고 있었던 것이다. 이에 박 씨는 그를 한동안 노려봤고, 한참 뒤에야 박 씨의 반응을 눈치챈 그는 박 씨의 상체를 한 번 더 힐끗 보고는 눈을 내리 깔았다. 박 씨는 “평소에도 지하철이나 버스를 타면 상체를 뚫어지게 바라보거나 몸매를 훑는 시선을 많이 경험했다”며 “이때문에 여름철엔 헐렁한 가디건 등을 가지고 다니는 경우도 많다”고 말했다. #2. 직장인 김모(29ㆍ여) 씨는 하루에 한 번 이상은 직장 상사들로부터 일명 ‘스캔’을 경험하고 자리를 피하곤 한다. 회사 내에서 중년의 직장 상사들과 마주칠 때마다 원피스 차림의 김 씨를 머리 끝부터 발 끝까지 훑고 있는 시선을 느낄 때가 많기 때문이다. 심지어 대화 도중에 김 씨의 다리를 뚫어지게 쳐다보는 상사들도 있어 불쾌한 감정을 느낀 때가 많다는 것이 김 씨의 설명이다. 김 씨는 “무더운 여름이라 소재가 다른 계절에 비해 상대적으로 얇은 옷을 입으면서도 회사인 만큼 과하지 않게 입으려 항상 신경을 쓰고 다니는데, 이와 상관없이 습관적으로 몸 전체를 훑는 직장 상사들의 시선을 하루에도 2~3차례씩 느끼다보니 힘들때도 많다”며 “이런 감정을 표현하고 싶지만 여전히 사내에선 문제를 제기한 사람을 부정적으로 바라보는 시선이 있어 최대한 참고 있는 실정”이라고 말했다.    2일 ‘노출의 계절’로 불리는 여름의 한 가운데 접어들며 양 어깨를 드러낸 ‘오프 숄더(off-shoulder)’나 허리가 보이는 ‘크롭 톱(crop top)’ 등의 옷차림의 여성들이 늘었다. 일상복을 입는 경우에도 다른 계절에 비해 얇은 소재의 옷차림을 바라보는 ‘불편한 시선’에 대한 논란이 일고 있다. 실제로 여성들 가운데선 일명 ‘시선강간’으로 불리는 이 같은 상황에 불만이 가득하다.  직장인 이모(30ㆍ여) 씨는 “대중교통 등 공공장소 뿐만아니라 사내에서도 몸을 훑어보거나 신체 특정 부위를 뚫어지게 쳐다보는 경험을 하는 경우가 너무 많다보니 하나하나 지적하는게 오히려 힘들어 스스로 외면해버리려는 경우가 많다”고 하소연했다. 시선강간이란 말은 음흉한 시선 탓에 강간에 준하는 정신적 피해를 입는다는 의미로 사용되는 단어다. 다만, 단순히 쳐다보는 것만으로 강간이라 표현하기엔 너무 과도하는 의견도 있다보니 ‘시선폭력’으로 순화해 사용하는 경우도 많다. 한국성폭력상담소가 지난 2015년 4월~2016년 10월 인터넷상에서 제보를 받은 길거리 괴롭힘 사례 총 186건 가운데 ‘시선ㆍ몸짓’은 총 45건으로 ‘성추행(46건)’에 이어 두 번째로 많았다. 하지만, 시선강간이라는 표현에 대해 남성들은 억울하다는 목소리도 커지고 있다.  직장인 손모(43) 씨는 “때와 장소에 맞지 않게 노출이 과도한 의상을 입고 온 여성이 있어 눈살을 찌푸린 적이 있었는데, 해당 인물이 다가와 ‘시선강간’이라며 항의해 곤란한 경우를 겪은 적도 있다”며 “너무 과한 표현인 ‘시선강간’이란 단어를 사용함으로써 일부 남성들의 문제를 전체 남성에게 덧씌우는 잘못을 범할 수 있다”고 주장했다.  직장인 김모(32) 씨는 “시선강간이란 강렬한 단어를 사용함으로써 사회적으로 문제를 제기하는 효과가 있는 것은 분명하다고 본다”면서도 “이로 인해 남성을 잠재적 성범죄자로 보고, 남성과 여성이 서로 갈등하는 주체인 것처럼 이분법적으로 바라보도록 만드는 것은 분명한 문제”라고도 덧붙였다. 임운택 계명대 사회학과 교수는 “갑론을박이 많은 주제지만, 지금껏 한국사회에서 여성들이 불편함을 느끼는 가부장적이고 남성 위주의 폭력적 정황들이 많았던 것도 엄연한 사실”이라며 “젠더간의 존중과 배려가 더 필요하다는 점을 인식하고, 여성들도 안전하다 느낄 수 있는 사회를 만들어가는 예방적 차원에서 담론을 이어나갈 필요가 있다”고 말했다.  신동윤 기자/realbighead@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|society
20170802144756521|$|안종범 수첩에 적힌 '송중기 발자취 프로그램'|$|<시사IN>이 추가로 입수한 안종범 업무수첩에는 배우 송중기씨 이름이 두 번 등장한다. 2016년 6월12일 박근혜 전 대통령 지시를 뜻하는 ‘6-12-16 VIP’ 기록을 보자. 안종범 전 수석이 받아쓴 박근혜 전 대통령의 지시 사항은 모두 13가지다. 전체 8쪽 수첩 분량 가운데 3쪽이 배우 송중기씨 관련 부분이다. 박 전 대통령의 지시는 꼼꼼했다. ‘7. K Style-hub 문제점(<그림 1>)’이라고 지적한 뒤 가장 먼저 ‘관광공사 TV 송중기 광고’라 쓰여 있다.                <그림1> 안종범 전 수석의 업무수첩에 적힌 송중기씨 관련 지시 사항.             송씨는 2016년 2월부터 4월까지 방영된 KBS 드라마 <태양의 후예> 속 유시진 대위를 연기해 인기를 끌었다. 드라마가 결말로 치닫던 2016년 4월1일, 송씨는 한국관광공사 명예 홍보대사로 위촉됐다. 또 열흘 뒤인 4월11일 송씨는 한국관광공사 서울센터에서 열린 K스타일 허브 한식문화관 개관식에 홍보대사 자격으로 참석했다. 이 자리에 박근혜 전 대통령과 안종범 전 수석 등도 참석했다. 박 전 대통령은 송중기씨와 인사를 하며 “<태양의 후예>가 세계적으로 인기를 끌어 바쁜 와중에도 관광홍보대사를 맡아 활동하는 모습을 보니, 드라마에서뿐 아니라 실제로도 진짜 청년 애국자라는 생각이 든다”라고 말했다. 약과를 같이 만든 뒤 박 전 대통령은 “(송씨가 만든 약과가) 제일 예쁘다”라고 칭찬하며 웃었다.  송중기씨도 박근혜 전 대통령과의 만남 뒷이야기를, 나흘 후인 4월15일 <태양의 후예> 종영 기자간담회에서 공개하기도 했다. 송씨는 “대통령님을 뵐 기회가 별로 없으니까 나도 모르게 ‘처음 뵙겠습니다’고 했는데 대통령님이 ‘우리 봤었잖아요’ 했다. 군대 잘 갔다 왔느냐고 말해주시더라. 굉장히 죄송하기도 하고 감사하기도 했다”라고 말했다. 송씨는 군대를 가기 전인 2013년 어린이날 행사 때 청와대에 초대되어 박 전 대통령을 만났다.                ⓒ연합뉴스 2016년 4월11일 박근혜 전 대통령과 송중기씨가 한식문화관 개관식에 참석했다.              “‘송중기 발자취 프로그램’ 만들어라”  두 사람의 만남이 있은 지 두 달 후 6월12일, 박 전 대통령은 안종범 전 수석에게 세세하게 지시를 내린 것이다. 안 전 수석은 송중기씨 이름에 동그라미까지 쳤다. 실제로 ‘관광공사 TV 송중기 광고’라고 기록된 두 달 후인 지난해 8월, 한국관광공사는 송중기씨를 모델로 한 해외 광고를 제작해 전 세계 주요 방송에 내보냈다.  박근혜 전 대통령은 안종범 전 수석에게 K스타일 허브 관련 업무에 관해 구체적인 개선 사항을 지적했다. 홈페이지를 상세하게 본 듯 영어 버전의 예약 확인 등 기능을 고쳐야 한다고 말했다. 거기에 더해 ‘송중기 발자취 프로그램’ ‘태후(<태양의 후예>) 홍보자료 보완’ ‘입간판이 없어 불편’ 등도 지시했다. 박근혜 전 대통령과 송중기씨가 찾은 K스타일 허브의 한식체험관 입구에 송중기씨 입간판이 설치되었다. K스타일 허브는 차은택 감독이 기획한 한류 체험단지다. K스타일 허브 사업은 애초 2014년 예산 26억원이 책정되었지만 2015년 6월과 9월 두 차례에 걸쳐 예산이 늘어나 171억원이나 투입되었다. 박 전 대통령의 관심 사업이었다.  신한슬 기자 hs51@sisain.co.kr            싱싱한 뉴스 생생한 분석 시사IN - [            시사IN 구독 ]|$|http://www.sisain.co.kr|$||$|politics
20170802113504446|$|소파에서 가슴에 아기 얹고 잠들면 안되는 이유|$|사진=스마트이미지 제공                        영국에 기반한 아기수면 연구재단이 부모가 가슴에 올려 놓은 아기와 함께 잠드는 것에 대한 위험성을 경고했다.            아기수면 연구재단 The Lullaby Trusts는 1일(현지시간) "부모가 아기를 가슴 위에 올려 놓은 채 소파나 안락의자에 앉았다가 잠들 때가 있다. 이 경우 아기가 질식사 할 위험이 있을 뿐만 아니라 유아 돌연사 증후군(SIDS) 가능성이 50배까지 증가한다"고 했다.  재단의 경고는 미국에 거주하는 한 아버지가 유아 돌연사 증후군으로 아들을 잃었다는 사실을 최근 공개한 후 나왔다. 미국 켄터키주에서 의사로 일하는 샘 한케는 지난 2010년 4월, 생후 4주 된 아들 찰리를 가슴에 얹은 채 소파에 앉아 TV를 봤다. 깜빡 잠들었다가 수 시간 후 깨어났지만 아들은 더 이상 숨을 쉬지 않았다. 아들을 잃은 후 한케는 안전한 수면에 대한 인식을 높이기 위해 찰리의 이름을 딴 재단을 설립했다. 재단은 "아기를 가슴에 올려 놓고 소파에 앉아 있을 때 잠이 오면, 아기를 아기바구니나 매트리스 등 안전한 장소로 옮겨 눕히라"고 조언했다. 이어 "술을 마셨거나 피곤한 상태일 때, 부부 중 한 명이라도 담배를 피울 때, 아기가 미숙아(37주 이하)일 때는 부모가 침대에서 아기와 같이 잠자지 않아야 한다"고 덧붙였다. [CBS노컷뉴스 문수경 기자] moon034@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|foreign
20170802030618826|$|"총 대신 대대장 개 밥그릇 닦다 2년 다 보냈다"|$|군(軍)에는 지휘관 관사에서 근무하는 병사들이 있다. 비상사태에 대비하기 위해 영내(營內)에서 머물러야 하는 지휘관들이 원활히 임무를 수행하도록 돕는다. 그런데 지휘관과 가족들이 이들을 개인 비서처럼 부리는 경우가 일상처럼 일어난다. 이번엔 이런 일이 폭로되면서 4성 장군이 군복을 벗게 됐다. 군인권센터는 "지난해 3월부터 올해 초까지 박찬주 육군 제2작전사령부 사령관(대장) 가족이 관사의 공관병과 조리병에게 온갖 잡일을 시켰다는 제보를 그곳에서 근무했던 복수의 사람들로부터 받았다"고 지난 31일 밝혔다. 병사들이 400㎡(약 120평)에 이르는 공관 청소는 물론 안방 블라인드 치기, 성경책 가져오기, 텃밭 손질 등 온갖 잡무에 시달렸다는 것이다. 사령관 가족이 새벽 기도를 가는 오전 6시부터 잠자리에 드는 오후 10시까지 상시 대기하는 생활을 했다는 내용도 있다. 군인권센터에 따르면 박 사령관 부인은 명절 선물로 들어온 과일 중 썩은 것을 집어던지고, 미나리를 다듬던 조리병의 칼을 빼앗아 휘두르며 "너는 제대로 하는 게 없다"고 고함을 쳤다고 한다. 소파에 떨어진 각질과 손톱을 줍게 하고 아들의 야식 준비, 공군에 복무 중인 둘째 아들의 속옷 세탁과 휴가 후 부대 복귀 등 각종 뒷바라지를 시켰다는 제보도 있었다. 센터 측은 "박 사령관 가족이 공관 밖 외출을 철저히 관리해, 병사들이 피해를 신고하기 어려웠다"고 밝혔다.    국방부는 이런 의혹 제기에 대해 박 사령관에 대한 감사에 착수하기로 했다고 1일 밝혔다. 박 사령관은 이날 오후 육군본부에 전역지원서를 제출했다. 박 사령관은 "지난 40년간 몸담아왔던 군에 누를 끼치고 군의 명예를 훼손했다는 자책감을 더 이상 견딜 수 없다"며 "모든 책임은 제게 있으며 국방부 조사에 성실히 임하겠다"고 밝혔다. 송영무 국방장관은 지휘관 공관에 근무하는 병력을 철수하고, 이를 민간 인력으로 대체하는 방안을 마련할 것을 지시했다. 현재 군 지휘관 관사 또는 공관에는 근무병, 조리병, 운전 부사관 등 2~3명이 근무한다. 대장급 공관에는 4명가량이 근무하는 것으로 알려졌다. 송 장관은 우선 서울 한남동 국방장관 공관 근무 병력부터 민간 인력으로 대체하는 방안을 마련하도록 지시했다. 관사 근무는 본래 지휘관 등 군 간부의 업무를 보조하고 관사를 관리하는 것이 임무다. 하지만 이 보직으로 군복무를 한 사람 중 상당수는 자신의 군 시절을 '지휘관의 심부름꾼 노릇만 하다가 전역했다'고 회상했다. 강원도에서 당번병으로 근무했던 이모(26)씨는 매일 오후 1시가 되면 부대에서 500m 떨어진 관사로 가야 했다. 대대장이 키우는 진돗개 3마리에게 밥을 먹이고, 관사 내 화분에 물을 줬다. 이씨는 "대대장으로부터 '군인들이 먹다 남은 밥·반찬을 커다란 대야에 담고 국물을 부어 개가 먹기 편하게 하라'는 특별 지시가 있었다"며 "폭설이 내리는 겨울에 음식물을 들고 가다 넘어져 다쳤는데도 대대장은 '개밥도 제대로 못 주냐'며 핀잔만 줬다"고 말했다. 이씨는 군 생활 내내 동료들로부터 '개밥병'이란 놀림을 받았다고 한다. 당번병으로 복무했던 조모(24)씨는 취침 시간인 오후 10시 이후에도 거의 매일 대대장 자녀의 숙제를 대신해야 했다. 숙제의 대부분은 영어 일기를 쓰는 것이었다. 대대장은 조씨가 명문대에 재학 중인 것을 알고 "실력 발휘 좀 해보라"며 영어 일기장을 내밀었다. 조씨 이전엔 미국에서 대학을 다니다 입대한 병사가 그 일을 했다. 조씨는 "중령이 병사에게 '잘 부탁한다'며 지시를 하는데 따르지 않을 병사가 어디 있겠냐"며 "부당하다는 생각이 들었지만 거절할 생각은 한 번도 하지 못했다"고 했다. 지휘관의 가족들이 병사에게 부당한 지시를 하는 경우도 있다. 김모(27)씨는 대대장실 운전병으로 복무하던 당시 대대장 부인으로부터 "아무도 모르게 잠시 찾아와달라"는 전화를 받았다. 대대장 부인은 김씨에게 초코파이를 하나 건네주며 "남편이 바람을 피우는 것 같으니 수상한 낌새가 있으면 알려달라"고 했다. 김씨는 "군인이 아니라 흥신소 직원이 된 듯한 기분이었다. 난처한 상황 때문에 며칠 동안 잠을 못 잤다"고 했다. 김씨는 대대장 부인에게 "안심하셔도 좋다"고 말했으나 추궁은 몇 차례 더 이어졌다고 한다. 군에선 "지휘관이 병사를 하인 부리듯 하는 악습은 군 특유의 계급 중심 문화와 폐쇄성에서 비롯된 것"이라는 의견이 많다. 하지만 이들을 민간인으로 교체할 때 필요한 예산을 어떻게 확보할지, 영내 지휘관 관사에 민간인을 두는 것이 합당하냐는 지적도 나온다.|$|http://www.chosun.com|$||$|society
20170802171432437|$|[8·2부동산대책]"집 팔아야 하나" 대혼란..매도 문의 빗발|$|(서울=연합뉴스) 김연정 기자 = 서울 전역을 투기과열지구로 지정한 정부의 고강도 '8·2 부동산 대책'이 발표된 2일 서울 강남권을 중심으로 중개업소들에 '가격 하락'을 우려한 매도자들의 문의가 쏟아졌다. 가격이 하락할 경우 매수를 원한다며 '매수 타이밍'을 문의하는 전화도 걸려오는 등 매도자와 매수자 간에 '눈치싸움'도 시작된 모습이었다. 중개업소들은 '가격 조정'이 이뤄지면서 조만간 가격을 크게 낮춘 급매물이 하나둘씩 나올 것으로 예상했다.  강남구 개포동의 중개업소 대표는 "조합원들의 매도 문의가 오늘 하루 엄청 많았고. 매도 타이밍을 놓친 게 아닌지 걱정하는 문의가 많았다"고 전했다. 잠실역 인근 중개업소 대표는 "매도자들은 얼마나 가격이 더 내려갈지 걱정하고 있고, 매수자들은 가격 하락을 기대하며 다 관망세로 돌아섰다"며 "당분간은 매도자와 매수자 간에 '눈치싸움'이 벌어질 것 같다"고 말했다.  부동산 시장은 이날 청약, 대출, 세제 등 전방위 규제가 망라된 '8·2 대책'이 발표되자 "예상을 뛰어넘는 수위"라고 입을 모으면서, 대책의 세부 내용을 파악하고 문의 전화를 받느라 온종일 분주한 모습이었다. 은평구 응암동 중개업소 관계자는 "입주할 분 중 대출을 받으려 했던 분들이 LTV·DTI 40% 이야기가 나오니까 은행에 알아보느라 난리가 났다"며 "잔금을 치러야 하는 분들은 이번 조치가 소급될까봐 걱정하는 문의가 많다"고 전했다. 이번 대책의 실효성에 대해서는 집값을 잡는 데 어느 정도 효과가 있을 것이라는 의견이 많았으나, 일부에서는 '거래 절벽'이 발생하는 등 장기적으로 부작용이 클 것이라고 우려했다. 강동구 둔촌동의 중개업소 대표는 "집값이 더는 올라가지 않고 잡힐 것"이라며 "다주택자에 대해 가산세를 물리고 여러 가지 금융규제도 적용하고 투기과열지구에서 대출을 조였기 때문에 심리적 영향이 클 것"이라고 말했다. 송파구의 중개업소 대표는 "LTV, DTI를 40%로 내리면 돈 있는 사람만 집을 사라는 것으로 집값이 잡히긴 할 것 같다. 하지만 경기가 많이 위축될 것 같다"고 걱정했다. 노원구 상계동 중개업소 대표는 "서울 전역이 투기과열지구로 지정돼 가수요와 갭투자가 줄어들 것"이라며 "그동안 가수요가 붙어 집값이 폭등했던 것인데 이번 조치로 집값이 안정될 것 같다"고 말했다.  서초구 반포동의 중개업소 관계자는 "업자들 사이에 '부동산 다 폐업해야 한다'는 말까지 나왔다"며 "강남권 재건축 단지에서 부동산업 하는 사람들은 다 문을 닫아야 할 지경"이라고 하소연했다.                8·2 부동산 대책…여파는? (과천=연합뉴스) 권준우 기자 = 2일 오전 경기도 과천시 원문동의 한 상가에 줄지어 서 있는 부동산 앞을 한 시민이 지나고 있다. 과천시는 3일부터 투기과열지구로 지정돼 주택담보 대출 한도가 축소되고 재건축·재개발 지위 양도가 대폭 제한된다. 2017.8.2 stop@yna.co.kr             이런 가운데 서울 전역이 투기과열지구로 지정되자, 강북구·성북구·중랑구 등 상대적으로 집값이 덜 올랐던 강북권에서는 불만이 터져 나왔다. 양천구와 강서구는 투기지역으로까지 중복 지정되자 당황스러워하는 분위기였다. 강서구 화곡동의 중개업소 대표는 "집값이 강남만큼 오른 것도 아닌데 똑같이 투기과열지구로 지정된 것은 너무 과도하다"고 불만을 드러냈다.  재건축 사업이 활발하게 추진 중인 강남권에서는 이번 대책 내용 가운데, 특히 '재건축 조합원 지위 양도 금지'가 포함된 데 충격이 큰 모습이었다. 또 초기 재건축을 중심으로 큰 타격을 받을 것이라는 관측이 많았다. 서울 강남권 중개업소 대부분이 이번 주에 일제히 휴가를 떠난 가운데, 연락이 닿는 중개업소에는 문의 전화가 폭주했다. 서초구 반포동 공인중개소 대표는 "재건축 조합 지위 양도 금지와 관련해 투기과열지구 지정 이전에 재건축 예정주택 매매계약을 체결한 경우는 조합원 지위 양수를 허용한다는 사실이 알려지지 않아, 당장 오늘 중으로 등기를 해야 한다는 문의가 쏟아져 엄청난 혼란이 빚어졌다"고 분위기를 전했다.  송파구 잠실동의 공인중개사 관계자는 "재건축 조합원들이 조합원 지위 양도 금지가 무조건 적용될지에 대해 가장 문의가 많다"며 "과거 2002~2003년때처럼 조합설립 인가 전에 소유하고 있던 사람들에 대해서는 1회에 한해 매매를 허용하는 유보조항을 세부 후속대책으로 마련해줘야 한다"고 주장했다.               '8·2부동산대책 발표...강남에 부는 태풍?' (서울=연합뉴스) 김주성 기자 = 정부는 2일 '실수요 보호와 단기 투기수요 억제를 통한 주택시장 안정화 방안'을 통해 서울 강남 4구 등 11개구와 세종시를 투기지역으로 지정했다. 이날 오후 최근 가격이 급등한 서울 개포주공 1단지에서 한 시민이 공인중개업소 앞을 지나가고 있다. 2017.8.2 utzza@yna.co.kr             그러나 재건축 조합원 지위 양도 금지와 관련해 '예외 조항'을 활용해서 규제에서 빠져나가는 경우가 적지 않을 것이라는 주장도 제기됐다. 강동구 둔촌동 중개업소 관계자는 "투기과열지구 내 재건축 조합원 지위양도 금지와 관련해 사업 지연 시 예외적으로 지위 양도를 허용한다고 했기 때문에 이 조항으로 매매할 수 있는 물건이 많다"며 "재건축 단지 중 큰 단지는 사업시행인가가 나고 4~5년 지나서 착공하지, 3년 안에 착공하는 곳이 어디있나. 개포동, 둔촌동 재건축단지는 다 빠져나갈 수 있을 것"이라고 말했다. 서초구 반포동의 중개업소 대표는 "일례로 구반포 지역은 조합을 설립한 지 5년이 돼 가는데, 그동안 사업은 안 하고 집값만 올려놓은 단지들은 정작 규제에서 빠져나가고, 제대로 재건축을 하려고 했던 단지들은 사업이 가로막히는 상황이 됐다"고 지적했다.               [제작 최자윤] 일러스트             일각에서는 이번 대책에 양도세 중과세 등 강력한 조치들이 포함됐더라도, 여유 자금이 많은 자산가들은 별다른 영향을 받지 않을 것이라는 시각도 있었다. 서초구 반포동 중개업소 대표는 "양도세 중과세를 매긴다고 해서 당장 매매시장에 물건을 내놓진 않을 것"이라며 "보유세를 매기지 않는 한 다주택자에 여유 자금이 있는 사람들은 '누가 이기나 보자'는 식으로 '이 정권이 끝날 때까지 기다린다'는 자세로 집을 안 팔고 버틸 수도 있다"고 말했다. 마포구의 한 공인중개소 대표도 "돈 있는 사람은 안 팔고 갖고 있으면 되니까 문제가 없을 것 같다"며 "이번 대책은 돈 있는 사람은 돈을 벌겠지만, 대출을 받아 집을 마련하려는 실수요자들에게는 썩 좋을 것 같지는 않다"고 말했다. yjkim84@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|economic
20170802194556821|$|[이슈플러스] 이중주차 해놓고 전화기 끄고..보복주차 당해보셨나요?|$|서울시내 한 연립주택에서 사는 조모(31)씨는 최근 이웃과 주먹다짐 직전까지 가는 다툼을 벌였다. 주차 문제 때문이었다. 출근하기 위해 차를 가지러 갔더니 이웃의 차가 다른 공간이 있는데도 자신의 차 앞에 이중주차가 되어 있었던 것. 사이드 브레이크까지 걸려 있어 차주인에게 전화를 걸었지만 꺼져 있었다. 몇 번이나 다시 전화를 걸어봤지만 마찬가지였다. 결국 택시로 출근해야 했다. 퇴근 후 다시 전화를 걸어 따져 물었더니 차주인은 “몇 번이나 당신도 내 차 앞에 이중주차 하지 않았느냐”며 되레 화를 내 고성이 오가는 싸움으로 번졌다. 조씨는 “그 사람과는 주차 문제로 몇 차례 다툰 적이 있다”며 “일부러 사이드 브레이크를 채워놓고 이중주차를 한 것 같다”고 말했다. ‘보복주차’를 의심하게 하는 조씨의 사례는 주차 문제가 왕왕 이웃 간 갈등의 소재가 되는 현실을 보여준다. 주차장 확보율은 수치상 100%에 가깝지만 시간대별 수요가 달라 실제로는 주차 공간의 절대적 부족을 호소하는 목소리가 높다. 일부 운전자들의 개념없는 행태까지 겹치면서 ‘주차 갈등’의 수위는 점점 높아지고 있다.  회사원 손모(37)씨도 최근 이중주차 때문에 이웃과 얼굴을 붉혀야 했다. 아이가 아파 급하게 병원에 데려가려는데 이중주차된 외제차가 사이드 브레이크를 걸어놓은 채 차를 막고 있었다. 손씨는 “전화를 걸었더니 ‘외제차는 기어가 중립인 상태에서 시동을 끌 수 없다’고 하더라”며 “아이가 아프다 보니 화가 많이 나서 하마터면 싸울 뻔했다”고 털어놨다. 대형 교회 근처에 사는 김모(33)씨는 일부 신도들의 무분별한 주차 때문에 골머리를 앓을 때가 종종 있다. 그는 “주말마다 신도들이 여기저기에 멋대로 주차해대는 바람에 괴롭다. 이중주차된 차를 빼달라고 하면 ‘예배중이니 지금은 못 뺀다’며 오히려 당당하게 말하기도 한다”고 전했다.  지난해 기준 자동차 등록대수는 2099만대, 주차 면수는 2033만개로 주차장 확보율이 96.8%에 달한다. 이 같은 수치만 놓고 보면 주차 문제로 갈등을 벌일 이유가 없어보인다. 하지만 주차 공간이 턱없이 부족하다는 불만이 계속해서 나오는 것은 공간, 지역의 성격에 따라 주차 수요가 시간대별로 달라지기 때문이다. 아파트나 빌라 등 주거지역은 낮 시간에는 빈자리가 많은 반면 상가, 회사, 학교 등 업무지역에는 그 시간에 차로 꽉 들어찬다. 반대로 저녁, 새벽 시간엔 주거지역에 주차공간이 부족하고 업무지역은 텅텅 빈다. 이 같은 시간대별 수요 불일치를 감안할 경우 주차장 확보율이 최소 130%는 되어야 한다는 게 전문가들의 분석이다. 정부와 각 지자체들도 주차난을 해결하기 위한 대책을 내놓고 있다. 담을 허물고 주차면을 만들 경우 지원금을 지급하고 낮 시간에 비어 있는 아파트 주차장에 대해 유료개방을 허용하는 정책도 이르면 하반기부터 시행할 예정이다. 그러나 ‘주차 공유 문화’ 장려책도 중요하지만 주차면의 수를 늘리는 게 근본적인 대책이라는 지적이다. 다만 도심에서 주차면 1면을 확보하는 데 최소 5000만원이 들어가기 때문에 예산으로 해결하기 쉽지 않다. 국토교통부 관계자는 “2015년부터 지자체가 공영주차장을 신설할 경우 국비로 50%까지 지원하는 등 주차난 해결을 모색하고 있다”며 “주차공간 확대는 한계가 있는 만큼 주차공유 서비스가 더욱 활성화되어야 한다”고 말했다. 남정훈 기자 che@segye.com|$|http://www.segye.com/|$||$|society
20170802030134700|$|"김정은 폭주 막을 카드".. 물 위로 떠오른 핵추진 잠수함|$|[동아일보]          한국형 핵추진잠수함의 모델로 꼽히는 프랑스 루비급 핵잠.               송영무 국방부 장관이 최근 잠수함발사탄도미사일(SLBM) 등 북한의 핵·미사일 위협에 대응하기 위해 핵추진잠수함(핵잠) 도입을 검토 중이라고 밝히면서 효용성과 현실화 가능성이 주목된다. 김정은의 핵·미사일 폭주가 ‘임계치’에 다가서는 만큼 한국군의 대북 억지력을 획기적으로 강화하기 위한 ‘비수’가 필요하다는 의미이지만, 핵 원료 구매 등을 위한 미국과의 원자력협정 개정 협상이 관건이다.            ○ 핵잠, ‘한국판 게임체인저’ 될까                         김정은이 핵탄두를 장착한 대륙간탄도미사일(ICBM)과 SLBM을 실전배치하면 북핵 사태는 사실상 ‘루비콘강’을 건너게 된다. 미국과 한국을 동시에 핵타격할 수 있는 두 무기는 북핵 사태의 판도를 바꾸는 명실공히 ‘게임체인저(game changer)’가 되기 때문이다.           은밀하고 기습적인 핵공격 위협을 기존의 재래식 전력으로 대응하는 데는 한계가 많다. 사드(THAAD·고고도미사일방어체계)나 한국형미사일방어체계(KAMD)로도 요격하기 쉽지 않고, 단 한 발의 핵미사일만 서울에 떨어져도 수만, 수십만 명의 인명 피해가 발생하기 때문이다. 보다 공세적으로 북한의 핵·미사일 위협을 억지할 ‘한국판 게임체인저’의 필요성이 대두되는 이유다. 군 안팎에선 핵잠이 ‘유력한 카드’로 제시된다. 핵잠은 은밀성과 공격 및 수중작전 능력에서 재래식(디젤추진)잠수함을 압도한다. 핵잠은 핵분열 때 발생하는 열로 만든 증기로 터빈을 돌려 동력을 얻는다. 선체 내 소형원자로의 핵연료(농축우라늄)가 다 탈 때까지 짧게는 10년, 길게는 20∼30년 동안 연료를 교체할 필요가 없다. 사실상 무제한 잠항작전이 가능하다는 얘기다. 반면 재래식잠수함은 수시로 물 밖으로 나와 디젤터빈을 돌려 축전지를 충전하고, 연료도 주기적으로 공급받아야 한다. 그 과정에서 적국의 함정이나 항공기에 들킬 가능성이 많다. 최신형 재래식잠수함도 2주 이상 수중작전을 지속하기 힘들다. 핵잠의 최대 속도는 시속 45km로 재래식잠수함보다 3배 이상 빠르다. 적국 해역의 표적을 타격한 뒤 신속히 빠져나온 후 최단 시간에 재공격에 나설 수 있다. 재래식잠수함보다 덩치가 커 더 많은 무기를 탑재할 수 있다는 것도 핵잠의 장점이다. 한국군이 핵잠을 실전배치하면 북한의 핵·미사일 기지와 김정은 지휘부에 대한 상시적 감시·타격태세를 갖추는 효과를 거둘 수 있다. 군 관계자는 “다량의 탄도미사일을 실은 핵잠은 김정은에게 핵미사일 발사 단추를 누르는 순간 제거될 것이라는 현실적 공포를 안겨줄 것”이라고 말했다. ○ 노무현 정부의 ‘362사업’ 부활하나                         군 당국은 노무현 정부 때 핵잠 개발을 비밀리에 진행했다. 일명 ‘362사업’으로 불린다. 해군이 노 대통령에게 핵잠 건조를 보고해 승인받은 ‘2003년 6월 2일’의 의미가 담겼다. 당시는 북한의 핵확산금지조약(NPT) 탈퇴 선언으로 2차 핵 위기가 고조되던 때였다. 전시작전통제권 전환 등 자주국방을 추진했던 노무현 정부는 중장기적 북핵 대응 차원에서 핵잠 건조를 추진했다. 송 장관은 당시 해군의 주요 실무자로 참여했다.           하지만 일부 언론을 통해 관련 내용이 알려지고, 국제원자력기구(IAEA)가 2010년 한국원자력연구원의 우라늄 농축 비밀실험에 대한 사찰을 통보하면서 무산됐다. 미국을 비롯한 국제사회가 한국의 핵개발을 우려해 핵잠 건조를 강력히 반대했기 때문이다. 하지만 문재인 대통령이 취임 전인 4월 대선후보 초청토론회에서 “우리나라도 핵추진잠수함이 필요한 시대가 됐다. 당선되면 미국과 원자력협정 개정 논의를 하겠다”고 언급한 것이 부활의 신호탄이 됐다.                         한국형 핵잠(SSN)은 재래식미사일을 실은 3000∼4000t급의 ‘비핵전략무기’로 볼 수 있다. 프랑스의 루비급이나 바라쿠다급 핵잠이 모델이다. 이 규모의 핵잠은 국제적으로 상용거래가 허용되는 저농축우라늄(농축도 20%)을 연료로 사용한다. 한국이 핵잠용 원료를 자체 농축해 조달하는 것은 국제사회의 동의를 얻기 어렵다. 결국 연료를 미국에서 구매하려면 원자력협정을 개정해야 한다. 현 협정에선 핵물질의 일체의 군사적 용도를 금지하고 있는 상황이다.            ○ 늦어도 7∼8년 안으로 개발 가능 한국은 핵잠용 소형원자로 기술을 충분히 갖춘 것으로 평가된다. 선체 제작은 잠수함 원조국인 독일에 뒤지지 않는 수준까지 올라섰다. 미국의 지원을 끌어내고 국가적 역량을 결집하면 늦어도 7, 8년 안에 한국형 핵잠 개발이 가능하다는 관측이 나온다. 362사업에 참여했던 문근식 해군 예비역 대령은 “범정부 차원의 핵잠사업단을 꾸려 관련 기술과 예산을 집중 투자하면 개발·배치 시기를 더 앞당길 수 있을 것”이라고 말했다. 일각에서는 현재 추진 중인 장보고-III(3000t) 잠수함 4번함부터 핵잠으로 건조해 2020년대 중반 이후 최소 3척, 최대 6척을 배치해야 한다는 주장이 나온다. 2020년대 후반까지 총 9척이 건조되는 장보고-III의 1∼3번함은 디젤잠수함으로 건조가 진행 중이고, 4∼6번함도 디젤 추진으로 계획돼 있다. 7∼9번함의 추진 형태는 아직 결정되지 않았다. 한국이 핵잠 개발을 추진하면 세계적 수준의 잠수함 전력과 우라늄 농축기술을 갖춘 일본도 유혹을 느낄 가능성이 있다. 미국이 일본에 앞서 한국의 핵잠 개발을 수용하지 않을 것이라는 관측도 나온다. 하지만 제2차 세계대전의 전범국이자 핵 참화를 겪은 일본의 핵잠 도입은 한국보다 힘들 것으로 보인다. 미일동맹의 일체화를 우려하는 중국과 러시아 등 주변국의 반발도 더 심할 개연성이 있다. 정부 당국자는 “미 본토까지 위협하는 김정은의 핵 야욕을 저지하려면 핵잠 도입 등 한국군 전력의 ‘환골탈태’가 절실하다는 점을 미국에 적극 알려야 한다”고 말했다. 윤상호 군사전문기자 ysh1005@donga.com|$|http://www.donga.com/|$||$|politics
20170802094719967|$|공관병에 호출 팔찌도..박찬주 대장 부인 '갑질' 천태만상|$|[이데일리 이슬기 기자] 1. 손목에 찬 전자 팔찌에 불빛이 깜빡거렸다. 사모님이 2층에서 호출벨을 누른 모양이다. 화장실에서 ‘볼 일’을 보고 있었지만 헐레벌떡 옷매무새를 추스르고 2층으로 올라갔다. 조금이라도 늦으면 ‘휴대폰을 화장실에 숨겨놨느냐’며 또 구박할 게 뻔하기 때문이다. 문지방을 넘기도 전에 사모님이 “물 떠 와”고 소리쳤다. 기껏 물 떠오기 심부름을 시키려고 호출벨을 누르다니…. 2. 벌써 몇 개째인지 모르겠다. 사령관님이 공관 마당에 차려진 미니 골프장에서 골프를 칠 때마다 골프공을 주우러 다녀야 한다. 어제도 아침 6시부터 자정까지 주방에서 일하느라 쉬지도 못했는데 오늘 또 골프공을 주우라니…. 아무리 4성 장군이라지만 해도해도 너무한 것 같다.              공관병에 대한 부인의 ‘갑질’ 의혹을 받고 있는 박찬주 육군 2작전사령관의 모습(사진=연합뉴스)                  박찬주 육군 제2사령부 사령관(대장) 부인의 ‘갑질 논란’과 관련, 공관에서 근무하던 근무병(공관병)의 피해 사례 제보가 잇따르고 있다.             과중한 근무시간을 요구하거나 호출벨을 운영하고 종교의 자유를 침해했다는 등 ‘갑질’ 종류도 다양했다.             2일 군인권센터(소장 임태훈)에 따르면 공관 근무 병사 1명은 항상 전자 팔찌를 차고 다니고 사령관 부부가 호출벨을 눌러 팔찌에 신호가 오면 물 떠오기 등의 ‘잡일’에 시달렸다. 호출벨은 약 160평(528.9㎡) 넓이의 2층집에, 1층 식당 내 식탁과 2층에 각각 1개 씩 붙어있는 것으로 알려졌다.             공관병과 조리병은 공관 마당에 차려진 미니 골프장에서 사령관이 골프를 치면 골프공을 주워야 했고, 인근 부대에서 복무하고 있는 사령관 아들이 휴가를 나올 경우 바비큐 파티를 준비하기도 했다고 센터 측은 전했다.             센터 측은 또 공관병들은 공관 본채에서 대부분 일을 하지만 박 사령관의 부인이 본채 화장실은 쓰지 못하게 했다고 설명했다. 일요일에는 무조건 교회에 데려가 예배에 참석시키기도 한 것으로 알려졌다            센터 측은 “박 사령관의 부인이 저지른 만행은 형사처벌 대상이 될 수 있는 내용도 있다”면서 “박 사령관은 부인과 함께 생활하며 이를 모두 인지하고 있었음에도 불구하고 암묵적 동의와 묵인을 했기에 본인 역시 형사상 책임을 면할 수 없다”고 지적했다. 이어 “국방부는 박 사령관의 전역을 보류하고 형사처벌 해야 한다”며 감사 중단과 즉각 보직해임 후 수사로 전환할 것을 국방부에 촉구했다.             센터는 박 사령관 부부에 대한 고발장을 국방부 검찰단에 제출할 예정이다.            앞서 센터는 지난달 31일 박 사령관 부부가 오랜 기간 공관병 등에게 텃밭 가꾸기 등의 허드렛일을 시키고 하인처럼 부리는 등 ‘갑질’을 일삼아 왔다고 폭로했다.            이후 비난 여론이 거세지자 박 사령관은 1일 “지난 40년간 몸 담아왔던 군에 누를 끼치고 군의 명예를 훼손했다는 자책감을 더 이상 견딜 수 없다”며 육군본부에 전역지원서를 제출했다.            이슬기 (surugi@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|society
20170802131402736|$|'갑질' 육군대장, 폭로 하루 만에 전역 지원, "육군 역사상 처음"|$|[오마이뉴스김종훈 기자]           ▲  박찬주 육군2작전사령관이 지난 1월 25일 육군37사단을 방문해 박신원 37사단장으로부터 사격술 예비훈련장에 관한 설명을 듣고 있다.    ⓒ 육군본부 홈페이지 캡처               "지난 40년간 몸담아 왔던 군에 누를 끼치고 군의 명예를 훼손했다는 자책감을 견딜 수 없어 전역지원서를 제출한다."           육군 대장인 박찬주 육군제2작전사령관이 지난 1일 국방부에 전역지원서를 제출하며 밝힌 심경이다.  군에서 40년 넘게 복무한 4성 장군이 시민단체의 폭로 기자회견 뒤 하루 만에 전역지원서를 제출한 것은 육군 역사상 처음 있는 일이다. 이 때문에 박 대장의 전역지원서 제출을 놓고 '형사처벌을 피하기 위한 꼼수가 아니냐'는 지적이 이어지고 있다. 앞서 군인권센터는 지난달 31일 보도자료를 내고 "2016년 3월께부터 올해 초까지 복수의 제보자들로부터 박찬주 대장의 가족이 관사에서 근무하는 공관병과 조리병 등에게 갑질을 넘어 노예수준의 취급을 했다"고 발표했다. 그러면서 "박찬주 사령관 아내는 분노조절 장애가 의심될 정도로 공관병들을 심하게 대했다"며 "(박 대장의 아내는) 기분에 따라 과일을 집어던지거나 칼을 휘두르는 등 만행을 일삼았다"고 주장했다. 공관병은 보통 군 내에서 연대장, 사단장 등 대령 이상의 고위급 지휘관의 관사를 관리하는 병사로 지휘관의 공식적인 지시에 따른 임무를 수행한다.  박 대장의 부인은 이를 어기고 공관병과 조리병에게 각종 사적인 지시와 폭언을 일삼은 것이다. 심지어 공군으로 복무 중인 박 대장의 둘째 아들이 휴가를 나오면 공관병에게 아들의 빨래를 대신 하도록 지시하기까지 했다고 한다.  박찬주 대장, 왜 전역신청했나? 박 대장은 지난 1일 전역서지원서를 국방부에 제출하며 "모든 책임은 나에게 있고, 전역지원서 제출과는 무관하게 국방부 감사에 성실히 임하겠다"고 밝혔다.  박 대장의 전역지원서 제출과 맞물려 국방부도 대변인 브리핑을 통해 "국방부 감사관실에서 사실관계를 조사할 예정"이라 발표했다. 실제로 국방부는 2일 박 대장의 갑질횡포 의혹과 관련해 "국방부 감사관실에서 사건 당사자들을 직접 만나 사실관계를 확인하고 있다"며 "사건을 현재 엄중하게 다루고 있다"고 강조했다. 그러나 군인권센터는 군의 이러한 대응이 '미온적'이라는 입장이다. 특히 "지난달 31일 기자회견 이후 제대한 공관병들과 피해 부모들까지 추가제보를 하고 있다"며 "박찬주 대장의 전역지원서를 반려하고 즉각 보직 해임해야 한다"고 강조했다.           ▲  경상남도 2016년 화랑훈련 사후강평 보고회에서 박찬주 육군2작전사령관과 홍준표 경남지사, 문병호 전 39사단장이 국민의례를 하고 있다.    ⓒ 육군본부 홈페이지 캡처               국방부는 군인권센터의 이러한 주장이 '과하다'는 반응이다. 특히 "명예를 먹고사는 군인이 스스로 전역신청을 한 것은 그 어떤 것보다 심한 처벌을 받은 것 아니냐"고 말했다.           하지만 박 대장의 전역신청서를 문재인 대통령이 그대로 승인할 경우 박 대장은 아무런 문제 없이 '제대'할 수 있다. 이렇게 되면 박 대장은 군인연금을 비롯해 예비역 대장으로서의 특혜를 온전히 받을 수 있다. 이 때문에 군인권센터는 "박찬주 가족의 갑질로 상처 받은 피해자들이 군으로부터 합당한 사과와 보상을 받아야 한다"며 "금주 중 박 대장에 대한 형사고발을 진행할 것"이라고 밝혔다. 1958년 생인 박찬주 대장은 독일육군사관학교와 육사를 거친 군내 엘리트로 육군 26사단 사단장과 육군 제7기계화군단 군단장, 육군 참모차장 등 군내 요직을 거친 인물이다. 2015년 9월 육군 2작전사령부 사령관에 임명돼 현재까지 보직을 수행해 왔다.  한편 송영무 국방부 장관은 39사단 사단장의 공관병 폭행 사건에 이어 이번 2작전사령관의 공관병 갑질 사건까지 터지자 2일 오전 '근무 중인 공관병을 민간 인력으로 대체할 것을 지시했다'고 국방부가 밝혔다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|society
20170802092103054|$|이혜훈 "돼지발정제 홍준표 '첩' 발언, 정치를 떠나라"|$|- 투기수요 억제에 공급확대도 필요 - 돈 풀어 부동산 띄운 게 초이노믹스- 문재인 정부 6 19 대책은 실패 - 자유한국당 혁신, 인적청산이 시금석 - 홍준표 첩발언 돼지발정제 수준 여성관  ■ 방송 : CBS 라디오 <김현정의 뉴스쇼> FM 98.1 (07:30~09:00)■ 진행 : 변상욱 대기자(김현정 앵커 대신 진행)■ 대담 : 이혜훈(바른정당 대표)               부동산 가격이 심상치 않습니다. 서울 강남 재건축 아파트 중에는 한 달 동안 1억 원 넘게 값이 오른 곳도 있다고 합니다. 늘 잡고 싶어하는 부동산 값인데 도대체 잡히질 않습니다. 오늘 정부 여당이 부동산 대책 발표한다고 하는데 경제통이시죠. 바른정당의 이혜훈 대표를 연결하겠습니다. 이 대표님 안녕하십니까.            ◆ 이혜훈> 네, 안녕하세요.     ◇ 변상욱> 당대표 맡으신 지가 이제 한 달쯤 된 건가요?  ◆ 이혜훈> 네, 그렇습니다.  ◇ 변상욱> 여름 휴가 반납하셨단 얘기를 들었습니다. 어떻게 바삐 뛰고 계시길레?  ◆ 이혜훈> 네네. 저희가 지금 뭐 휴가 갈 수 있는 상황이 안 돼서요. 전국에 바른정당 주인 찾기 캠페인도 거의 뭐 2, 3일에 한 번씩 다녀야 되고, 그런 상황입니다.  ◆ 이혜훈> 당대표로서는 당장 지방선거 준비하셔야 될 시점 아닌가요?  ◆ 이혜훈> 네, 그렇습니다.  ◇ 변상욱> 당 조직도 정비하셔야 되고 엄청 바쁘실 것 같긴 합니다만 오늘은 부동산 얘기부터 좀 여쭤봐야 될 것 같습니다. 오죽하면 문재인 대통령이 집값만 잡으면 대통령이 피자도 쏘겠다, 뭐 이런 정도의 얘기까지 나왔는데 집값, 땅값이 자꾸 이렇게 오르는 이유는 뭐라고 보십니까?  ◆ 이혜훈> 저는 지금 집값이 오르는 건 전국적으로 오른다기보다는 서울. 특히 그중에서도 특정 지역이라고 볼 수 있는 강남권을 중심으로 많이 오르고 있습니다. 그런데 이것은 고질적인 특히 강남권을 중심으로 한 주택 공급이 부족해서 생기는 것이라고 보고요. 특히 워낙 초저금리가 2008년부터 시작이 됐으니까 거의 한 10년간 저금리가 지속이 되는 거잖아요. 그러니까 돈이 어떻게 보면 시중에 너무 많이 풀려 있는 것. 거기다가 새 아파트 공급이 워낙 부족한 것. 서울은 지금 주택보급률이 96%밖에 안 되지 않습니까? 그런데 다 서울에 살고 싶어하고 특히 강남 권역에 살고 싶어하고 이런 것들이 맞물려서 일어나는 현상이라고 보죠.  ◇ 변상욱> 국지적인 문제인데 그러면 지금 정부 대책은 전국적으로 나오고 있는데 미스매칭이 있다고 말씀을 하시는 거군요?  ◆ 이혜훈> 그러기도 하고 지금 공급이 많이 부족해서 생기는 문제가 본질인데 투기 수요가 문제다라고 하면서 수요 억제에만 방점을 두게 되면 공급을 확충하는 대책이 없이 투기수요만 잡는다고 이게 해결이 되지는 않거든요.  ◇ 변상욱> 같은 얘기 아닙니까? 공급을 많이 했는데 그걸 투기자들이 자꾸 가져가니까 또 공급이 모자라는 것 아닙니까?                바른정당 이혜훈 대표 (사진=윤창원 기자/자료사진)                        ◆ 이혜훈> 투기자가 가져간다기보다는 공급이 많지가 않습니다. 지금 사실 보면 주택보급률이 96%밖에 안 된다는 얘기는 지금 공급이 안 되고 있단 얘기거든요. 그리고 서울은 지금 보면 지난 2년 동안에 특히 강남권 이곳을 보면 주택 공급이 1% 정도밖에 늘질 않았어요. 거의 공급이 없습니다. 공급이 없으니까 투기수요자들이 갖고 간다라기보다는, 뭐 투기수요도 있긴 있겠죠. 하지만 진짜 중요한 거는 실수요자들도 상당히 많은데 이 실수요자들도 충족시켜주지 못하는 공급 부족이 더 문제인 거죠.            ◇ 변상욱> 지난 3, 4년간 규제 완화 계속하면서 초이노믹스를 통해서 부동산 열기를 계속 군불을 땠으니까 이것도 바로잡아야 한다 지난번에 이렇게 말씀하신 것 같습니다.  ◆ 이혜훈> 네. 그 부분도 영향이 있습니다. 왜냐하면 아까 말씀드린 대로 초저금리. 이게 바로 초이노믹스의 한 축이거든요. 초이노믹스라는 게 보면 ‘돈 풀어서 부동산 띄우기’ 이렇게 요약할 수 있는 거 아니겠습니까?  ◇ 변상욱> 그렇죠.  ◆ 이혜훈> 계속 돈을 푼다는 게 저금리를 지속적으로 유지하는 건데 그러다 보니까 시중에는 돈이 어마어마하게 풀려 있어요. 그러니 요즘 보면 소위 갭투기라는 게 있지 않습니까? 그게 뭐냐면 시세가 한 4억 5000 정도 하는 집을 4억 5000에 사서 4억에 전세를 놓으면 5000만 원 정도만 자기 돈이 있으면 바로 시세차익을 노리는 투기도 들어올 수 있는 거잖아요. 이런 식으로 굉장히 돈이 너무 많이 풀려 있다 보니까 5000만 원 정도 돈을 융통하는 것은 워낙 초저금리라 이건 누구나 쉽게 할 수 있는 그런 상황이에요. 그러니 이렇게 많이 풀려 있는 돈. 그 다음에 규제 완화되어 있던 거 이런 부분들도 어떻게 보면 지금 집값 오르는 데 상당히 일조를 해 왔죠.  ◇ 변상욱> 강남지역에 특히 공급이 모자란다고 말씀을 하시면 결국 재건축 활성화 이런 쪽을 얘기하시는 건가요?  ◆ 이혜훈> 재건축 활성화도 어느 정도 풀어는 줘야 되지 않겠습니까? 왜냐하면 강남 쪽에는 지금 빈 땅이 있는 곳은 없습니다. 왜냐하면 땅이 비어 있으면 거기다 그냥 집을 지으면 되지만 빈 땅은 없고, 결국 공급이 늘어나려고 하면 강남 쪽은 재건축 말고는 공급이 늘어날 수 있는 다른 방법이 별로 있지를 않으니까요.  ◇ 변상욱> 혹시 지역구가 서초갑이시라 너무 강남 생각하시는 거 아닌가요?  ◆ 이혜훈> 아니요, 그렇진 않습니다. 이건 제가 얘기하는 게 아니라 지금 보시면 아시겠지만 부동산 전문가들이 하나같이 하는 얘기입니다.  ◇ 변상욱> 알겠습니다. 그렇다면 이런 상황에서 문재인 정부가 6.19 부동산 대책을 내놨는데 다시 한 달 만에 이렇게 내놓는다 그러면 그게 전혀 안 먹혔다고 판단이 되시는 건지요?  ◆ 이혜훈> 그렇죠. 6.19대책은 아예 시장에서 이건 실패했다고 결론이 난 지가 오래됐습니다. 왜냐하면 7월, 8월은 원래 비수기이고 그 다음에 휴가철이고 이래서 원래 집값이 떨어지는 기간이거든요. 해마다 7, 8월에는 집값이 오히려 떨어집니다, 거래도 없고요. 그런데 지난 7월 한 달을 보면 굉장히 집값 상승이 가파릅니다. 전년 동월 대비라는 건 해마다 7월 되면 어느 정도 집값이 오른다는 게 있지 않겠습니까?  ◇ 변상욱> 그렇죠.  ◆ 이혜훈> 그런 걸로 보면 작년 대비 네 배 이상 전국 집값이 올랐고요. 서울 지역 같은 경우에는 두 배 이상 오른 건 마찬가지고. 올해 들어서 주간상승률로서 최고치를 기록했습니다, 서울 아파트 값이. 이렇게 되면 이건 6.19대책이 전혀 먹히지 않고 실패했다라고 볼 수밖에 없는 대목이죠.  ◇ 변상욱> 지금 바른정당의 이혜훈 대표와 부동산 대책 얘기를 시작했습니다만, 하나만 더 여쭤보면 보유세 인상 카드를 꺼낼 시점은 안 됐다고 보십니까?                (사진=자료사진)                        ◆ 이혜훈> 지금은 이제 보유세 가지고 얘기하기는 어려운 게 말씀드린 대로 보유세라고 하는 것은 투기수요를 억제하는 카드거든요. 지금 투기수요를 억제하는 것이 좋은 대책이라기보다는 말씀드린 대로 공급을 확대하는 것이 오히려 더 좋은 대책이라고 보기 때문에 지금 보유세가 그렇게 우선순위가 높아 보이지는 않습니다.            ◇ 변상욱> 알겠습니다. 당 대표를 모시고 부동산 얘기만 한다는 건 좀 그런 것 같고요. 바른정당이 보수의 본진으로서 이제 앞서나가야 된다고 취임 때 얘기를 하셨는데 지금 지지율은 6%, 7% 선인 것 같습니다. 자한당에도 밀리고 있어서 보수의 본진이 되려면 지금 당세를 넓히기 위해서 어떤 것들을 기획하고 계십니까?  ◆ 이혜훈> 그래서 휴가도 반납하고 저희들이 전국으로 다니면서 바른정당 주인 찾기 캠페인이란 이름으로 시민들을 접촉하고, 그 다음에 입당심사를 하고 그러고 있습니다. 그런데 지난주에 호남에 갔었는데요. 호남에서 굉장히 많은 분들이 격려도 해 주시고 또 기대가 크다고 응원을 많이 해 주셔서 힘을 얻고 왔습니다. 그런데 보면 바른정당에 대한 기대들은 상당히 크신 건 맞는 것 같아요. 바른정당을 띄웠다. 소위 말하면 호남은 특정 정당 지지층이 많은 곳 아니겠습니까? 그럼에도 불구하고 우리는 보수정당 지지자는 아니지만 보수정당이 바로가야 대한민국이 균형되고 건강하게 날아오를 수 있다. 그런데 보수정당의 적통은 바른정당이 되는 것이 맞다라고 공감해 주시는 분들을 많이 만났습니다. 그래서 저희들이 희망이 있다라는 기대를 갖고 더 열심히 하겠습니다.  ◇ 변상욱> 지금 20석이죠, 의석 수로?  ◆ 이혜훈> 네네.  ◇ 변상욱> 뭔가 조금 위태위태한 의석 수이기 때문에 혹시 자유한국당으로 되돌아간 의원들 중에서 다시 영입할 만한 의사가 있는 분들도 있고 접촉하는 분들도 계신지요?  ◆ 이혜훈> 그런 분들이 뭐 사석에서 얘기들이 오고 가는 분들은 있지만 99%인 상태에서는 누구를 모셔오겠다 이렇게 말씀을 공개적으로 하긴 어렵고요. 100%가 되면 그때 발표하겠습니다.  ◇ 변상욱> 알겠습니다. 홍준표 대표가 바른정당을 두고 뭐라고 뭐라고 한 얘기가 있습니다. 인터뷰의 수준 때문에 그냥 생략하겠습니다. 그 대신 자유한국당이 오늘 혁신위원회 선언문을 내놓는다고 하는 것 같은데 선언문에 적어도 이런 건 담겨야 되지 않을까 생각하시는 게 있으신지요?  ◆ 이혜훈> 과거 본인들이 탄핵의 원인을 제공했던 그런 부분에 대한, 솔직히 말하면 주범들이 되시는 거잖아요. 그런데 그분들에 대한 인적청산을 어떻게 할 것인지에 대한 제일 먼저 들어가야죠.  ◇ 변상욱> 인적청산. 친박 쪽을 얘기하시는 건가요? 진박, 혹시?  ◆ 이혜훈> 뭐 누구라고 이름을 딱 짚어서 말할 수는 없지만 국민들이 다 알고 계시는 그런 분들이죠. 박근혜 대통령 당시 가장 정부 요직을 차지하고 당에서도 주류였고. 그러면서 박근혜 대통령의 눈과 귀를 막았고 박근혜 대통령의 탄핵에 일조했던 그런 분들이 있죠. 그리고 사실 국민이 주신 권력으로 자기들의 주머니를 채웠던 그런 분들. 그리고 탄핵이 되고 나서도 이 탄핵이 잘못됐다라고 계속 주장하고 계시는 분. 불법이다, 위헌이다 이렇게 하고 계시는 분들이 청산이 돼야 되는데 문제는 혁신위원장과 당대표부터가 탄핵이 잘못됐다, 불법이다, 위헌이다 그러고 계시는 거 아닌가요? 그분들이 혁신의 주체인데 그분들이 자기 자신을 청산할지 의심이 듭니다.  ◇ 변상욱> 네, 알겠습니다. 그래도 홍준표 대표가 뭐라고 한마디를 던진 게 있어서 반론권을 안 드리면 안 될 것 같은데 혹시 홍준표 대표에게 할 말씀이 있으면?  ◆ 이혜훈> 그분이 뭐라고 하셨는지 방송에서 얘기해 주셔야지 제가 반론을 하죠.  ◇ 변상욱> 네 뭐, 첩이 아무래도 본처라고 우겨본들 첩은 첩일 뿐이다 이런 얘기를 했는데 참 입에 담긴 뭐합니다만.  ◆ 이혜훈> 네. 그것도 제1야당의 의석을 107석이나 가진 당의 대표가 할 수 있는 말이 아니라고 보고요. 지금이 어느 시대인데 첩 발언이 나오겠습니까? 이건 정말 시대착오적이고 전근대적이고 비뚤어진 여성관을 보여주는 겁니다. 그분이 자서전에서 돼지발정제 사건을 일으켰을 때 그때 보여준 잘못된 여성관, 그걸 지금도 그대로 보여주시는 분 아니겠습니까? 입에 담을 수도 없는 이런 발언하시는 분 정말 정치권에서 사라졌으면 좋겠습니다.  ◇ 변상욱> 알겠습니다. 오늘 바쁘신데 도움말씀 고맙습니다.  ◆ 이혜훈> 네, 감사합니다.  ◇ 변상욱> 바른정당의 이혜훈 대표였습니다.  [CBS 김현정의 뉴스쇼]|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|politics
20170802093512547|$|[박진호의시사전망대] "중국의 코웃음..세컨더리 보이콧? 월마트 가봐라"|$|인터뷰 자료의 저작권은 SBS 라디오에 있습니다. 전문 게재나 인터뷰 인용 보도 시, 아래와 같이 채널명과 정확한 프로그램명을 밝혀주시기 바랍니다. ■방송 : 박진호의 시사 전망대 (FM 103.5 MHz 6:20-8:00) ■진행 : SBS 박진호 기자 ■방송일시 : 2017년 8월 2일 (수) ■대담 :  SBS 베이징 편상욱 특파원 ---- -신화통신 "미국이 분풀이 대상 잘못 골랐다" 美 압박에 굴하지 않겠단 뜻 -中 세컨더리 보이콧 해볼테면 해봐라? 오히려 美 기업 피해 불러올 것 -김정은 미사일 도발 우리 책임 아니란 시진핑, 김장수 대사 초치 항의 -자살식 반레이더 무인기 공개, 사드 공격할 수 있단 무언의 압력   ▷ 박진호/사회자:   G2 정상이 맞붙은 북핵 파워 게임, 오늘 한 신문의 제목인데요. 북핵문제를 둘러싼 미·중 간의 갈등이 커지는 양상입니다. 나라 밖으로 나가 보는 시간, 글로벌 뉴스. 오늘은 베이징이 연결돼있습니다. 편상욱 특파원, 안녕하세요?   ▶ SBS 베이징 편상욱 특파원:   네, 안녕하세요.   ▷ 박진호/사회자:   북한 미사일 문제와 관련해서 미국 정부가 연일 강한 어조로 중국 책임론을 제기하고 있습니다. 중국의 반응은 어떤가요?   ▶ SBS 베이징 편상욱 특파원:   일단 미국의 조치가 당장 직접적으로 언급하지는 않았습니다만 이르면 이번 주 안에 중국의 기업과 개인을 제재하는 방안을 발표할 예정이다, 이런 예상이 나오고 있지 않습니까? 이것은 미국이 대중무역 적자, 중국의 환율조작 문제를 비롯한 통상 이슈를 내세워서 경제 제재를 할 것이라는 얘긴데요. 그래도 통하지 않으면 북한과 거래하는 중국 기업을 제재하는 ‘세컨더리 보이콧’ 카드가 있습니다. 연일 중국 책임론, 트럼프가 트위터에 중국이 아무것도 하지 않는다, 우리는 실망했다 이렇게 중국 책임론을 제기하고 있는 것도 경제 제재를 위한 명분 쌓기라는 지적이 있는데. 중국은 여기에 대해서 어제 신화통신에서, 신화통신은 중국의 관영 통신 회사인데 중국 공산당, 중국 정부의 공식입장을 대변하는 언론사입니다. 신화통신의 사설 제목에서 중국의 태도를 읽을 수가 있는데요. “미국이 분풀이 대상을 잘못 골랐다” 이렇게 뽑았습니다. 그러니까 왜 우리한테 난리냐? 우리는 잘못한 게 없다, 미국의 압박에 굴하지 않겠다는 뜻인데요. 여기에 대해서 류제이 UN주재 중국대사는 한반도 긴장 완화의 책임은 중국이 아니라, 미국과 북한에 있다 이렇게 반박을 했습니다. 중국 정부의 공식적인 입장을 대변하는 관영 신화통신의 사설 내용을 보면 북한이 한 달에 두 차례나 장거리 미사일을 발사한 건 일종의 북한식 대화요청이다, 우리와 대화하자고 미국에 요청하는 것인데 이게 왜 중국의 책임이냐는 얘기고요. 시진핑 중국 국가주석도 어제인 8월 1일, 우리로 치면 국군의 날에 해당하는 건데요. 인민해방군 창설 90주년이었습니다. 기념식을 인민대회당에서 했는데, 기념연설에서 미국에게 군사적으로도 굴하지 않겠다는 뜻을 우회적으로 내비쳤습니다. 연설 내용을 찬찬히 뜯어보면 우리가 항미원조전쟁, 그러니까 미국에 대항하고 조선, 북한을 지원한 전쟁. 한국전쟁을 일컫는 중국식 표현인데요. 여기에서도 미국을 상대로 해서 인민해방군이 이겼다, 미국과 붙어도 지지 않는다고 언급을 하면서 중국 국민은 평화를 사랑하고, 먼저 침략하지 않는다, 그러나 우리는 모든 침략과 싸워서 이길 자신이 있다, 이렇게 군사적으로 밀리지 않겠다는 의지를 밝혔습니다. 미국이 대중경제제재 조치를 하거나 말거나 중국 역시 한 치도 물러설 기미를 보이지 않는 겁니다.   ▷ 박진호/사회자:   그렇군요, 시진핑 주석이 중국군 위장복을 입고 열병식에 참석한 모습이 한국 신문에도 크게 나오고 있는데, 미국은 군사적 옵션을 배제한다고 치더라도 이른바 ‘세컨더리 보이콧’이죠. 북한과 거래하는 제3국 기업을 제재하는 조치를 적극 검토하고 있는데 이렇게 되면 중국기업이 가장 많이 해당 될텐데 여기에 대해서 중국은 크게 걱정을 안 하는 것 같아요?   ▶ SBS 베이징 편상욱 특파원:   왜 그러냐면요, 중국과 미국은 교역관계가 엄청 많잖아요. 예를 들어서 박진호 앵커도 뉴욕에서 특파원을 했으니까 뉴욕에서 월마트 가보셨죠? 월마트 가보면 물품 뒤에 원산지 표시를 보신 적 있습니까? 거길 보면 월마트에서 팔리는 물건 60%가 중국산이에요. ‘세컨더리 보이콧’을 해서 중국기업을 제재하고 트럼프 대통령의 대선 당시 공약처럼 중국기업, 중국산 물품에 대해서 40%의 관세를 부과해보십시오. 그렇게 되면 그게 월마트 물건 값에 고스란히 반영이 돼요. 100%는 아니겠으나 월마트에서 팔리는 중국산 물건 값이 고스란히 오르게 됩니다. 갑자기 물가가 2~30% 뛰는 거예요. 그렇게 되면 미국이 버틸 수 있겠어요? 미국은 자유주의 국가이기 때문에 아마 소비자들이 민란을 일으킬 겁니다. 그러니까 미국과 중국이 사실상 경제가 한 몸으로 연결돼 있기 때문에 미국도 제재를 할테면 해봐라, 중국 입장에서는 그렇게 하면 너희도 고통스럽다, 그러니 함부로 하지 못할 것이라는 자신감이 있는 거고요. 사실상 두 나라 경제가 한 몸처럼 되어있기 때문에 중국 기업을 제재하는 것이 미국 기업의 피해를 불러 오기 때문에 굉장히 부담스러울 것이고, 하더라도 너희가 더 고통스러울 것이라는 자신감이 있는 것이죠. 그러니까 굉장히 여유롭게 보고 있는 겁니다.   ▷ 박진호/사회자:   알게 쉽기 설명을 해주시니 실감이 나네요. 지금 우리나라 입장에서 보면 특히 답답한 것이 중국이 북한 핵 무기에 대해서 영향력을 행사 해줬으면 좋겠는데 여기에 대해서는 움직이지는 않고, 반면에 한반도 사드 배치에 대해서는 굉장히 강경한 태도이기 때문에 굉장히 답답한데요. 이건 어떻게 봐야 할까요?   ▶ SBS 베이징 편상욱 특파원:   이거 참 이중적인 태도인데요. 우리도 북한이 미사일을 계속 쏴 대니까 우리도 막으려면 사드가 필요한 거잖아요. 그런데 우리는 중국에게 “북한한테 미사일 좀 못 쏘게 해줘”하고 미국과 함께 압력을 가하고 싶지만 중국은 그렇게 하지 않습니다. 이건 우리 책임이 아니고, 반면에 사드도 안 된다, 사드도 못 받는다고 주장하고 있는데 우리로서는 답답한 거죠. 북한이 2차 미사일 이후에 문재인 대통령이 발사대 4기를 임시 배치하기로 했잖아요. 그런데 중국 정부가 지난 달 29일에 이 발표가 나오자마자 김장수 주중 한국대사를 불러서 공식 항의 했습니다. 외교부에서는 중국이 발표하지 않고 있기 때문에 우리 대사를 초치한 것을 공식적으로 확인을 하지 않고 있습니다만 제가 한국 대사관에 물어봤더니 ‘그것은 저희가 확인해드릴 수는 없습니다’,고 하더라고요. 이것은 뒤집어 생각하면 초치한 게 맞다고 확인한 거나 마찬가진데. 대사를 불러서 사드 배치를 당장 중단하고, 장비철수를 요구했다고 전해졌습니다. 아마 이게 맞겠죠. 내용에 대해서 어떻게 생각하느냐고 했더니 대사관에서는 합리적으로 유출을 하시면 되지 않겠냐는 답변을 한 걸로 봐서 사드배치를 당장 중단하고 장비를 철수하라고 요구한 게 맞습니다. 무언의 압박도 가하고 있습니다. 중국 대사를 초치해서 항의하는 것 뿐 아니라 중국이 지난 달 30일에 박진호 앵커가 아까 얘기했던, 네이멍구 자치구 주르허 군사 기지에서 건군 90주년 퍼레이드를 하지 않았습니까? 시진핑 주석이 전투복을 입고 사회를 받았는데? 여기 퍼레이드 행렬을 보면 무인기가 처음 공개 되었습니다. 드론이죠. 이 무인기가 뭐냐면 레이더를 피할 수 있는 반복사무인기라면서 자살식 반레이더 무인기며 주로 레이더를 공격한다고 설명하고 있습니다. 그러니까 이게 무슨 뜻이겠어요? 한국에 사드 레이더를 무인기를 날려서 파괴할 수 있다, 이렇게 유추할 수 있도록 공개를 한 겁니다. 무인기가 최대시속 220KM로 4시간 동안 비행할 수 있는 시스템인데 레이더 시스템을 찾아내서 표적으로 삼도록 개발됐고, 228KM 내에 최대 8개 레이더를 공격할 수 있다 이렇게 중국 언론들이 소개를 하고 있습니다. 그러니까 서해 상의 함정에서 무인기를 발사하면 성주에 있는 사드를 충분히 공격할 수 있다는 유추를 충분히 할 수 있습니다. 물론 중국 정부가 이 무인기로 사드를 공격하겠다, 이런 얘기를 한 건 아니죠. 그런데 우리가 이런 무기가 있다는 걸 공개한 걸로 미루어 볼 때, 중국이 여러 가지 수단을 동원할 수 있다는 무언의 압력을 가하고 있는 거죠.   ▷ 박진호/사회자:   그렇군요. 오늘 잘 들었습니다. 지금까지 SBS 베이징 편상욱 특파원 이었습니다.|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|politics
20170802092703274|$|"공관병에게 전자팔찌 채워 호출벨..노예였다"|$|- 전자팔찌 등 '갑질' 추가 폭로- 대장 부인도 직권남용죄 성립- 꼼수 전역하려…군검찰 수사해야 ■ 방송 : CBS 라디오 <김현정의 뉴스쇼> FM 98.1 (07:30~09:00)■ 진행 : 변상욱 대기자(김현정 앵커 대신 진행)■ 대담 : 임태훈(군인권센터 소장)               육군대장이 관사에서 근무하는 공관병, 조리병들을 몸종처럼 부리며 갑질을 했다. 그 가족들도 그랬다. 이런 의혹이 제기가 됐습니다. 논란이 된 육군 박찬주 대장은 어젯밤에 돌연 전역 지원서를 제출했다고 히는데 이 문제를 처음 폭로한 군인권센터의 임태훈 센터장에게 자세한 내용을 들어보려고 합니다. 임태훈 소장님, 안녕하십니까.            ◆ 임태훈> 네.  ◇ 변상욱> '대장이면 그럴 수 있지 않아?' 아마 상당히 많은 군 경험이 있으신 분들이 이렇게 얘기할 수도 있을 것 같은데 정말 문제를 제기할 만큼 심각했다. 이 부분을 좀 설명을 해 주셨으면 좋겠습니다.  ◆ 임태훈> 문제는 심각한 정도가 아니고요. 공화정에서 이런 일이 있을 수는 없죠. 대한민국은 민주공화국이고 주권이 국민들로부터 나오는 건데요. 이런 분들 북한 가서 김정은하고 같이 사셔야죠.     ◇ 변상욱> 사실 장병들한테는 표준일과라는 게 있습니다. 언제부터 언제까지 근무하고 또 주어진 직무들이 다 있는데 관사에서 근무한다고 해서 그것 외에 진짜 몸종처럼 부린 일들이 어떤 것들이 있는지 사례들을 들어주신다면요?  ◆ 임태훈> 여기 박찬주 대장의 관사에서의 일과는 대장이 눈을 뜨는 순간 일과가 시작되는 거고요. 눈을 감아야지 일과가 끝나는 겁니다. 그러니까 잠을 자지 않으면 공관병들은 계속 대기를 하고 있어야 되는 상황이죠. 그러다 보니까 수시로 그냥 불러서 별의별 일을 다 시키는데요.  오늘 저희가 2차 추가 보도자료를 배포했습니다. 그 내용들도 매우 엽기적인데요. 문제는 지금 많은 분들이 어제 전역 지원서를 냈으니까 이것이 일단락됐다라고 판단하시는 분들이 많을 것 같습니다마는 전역 지원서를 제출한 것은 형사 처벌을 피하기 위한 꼼수죠.  많은 분들은 그냥 엽기적이고 좀 잘못됐으니까 옷을 벗겨라, 이렇게 얘기를 하지만 명백하게 이 사안은 형사처벌입니다. 이 부부가 범죄를 저지른 거죠. 왜냐하면 직권을 남용해서 의무에 없는 일을 하게 했으니까 형법상 직권남용죄가 성립됩니다. 그럼 도대체 부인은 장군이 아닌데 어떻게 직권남용이냐라고 얘기를 하는데요. 남편의 권한을 일부 사용하면서 남편이 그것을, 권한을 사용하는 데 암묵적인 동의와 묵인이 있었기 때문에 공범관계가 성립이 됩니다. 최순실이 국정을 농단한 거하고 비슷한 거죠.  ◇ 변상욱> 알겠습니다. 그러면 과연 형사처벌을 받을 범죄수준이라고 할 만한 사례가 뭐가 있나. 이런 것들을 한번 예를 들어주셔야 될 것 같습니다.  ◆ 임태훈> 추가 폭로된 자료들을 보면 공관 내에 호출벨을 운영을 했다고 합니다. 집이 한 1, 2층으로 160평가량 되는데요. 1층 식당 내에 식탁과 2층에 각각 1개씩 호출벨이 붙어 있습니다.  ◇ 변상욱> 누르면 뛰어와야 됩니까?  ◆ 임태훈> 예. 공관 근무병 중 1명은 상시 전자팔찌를 차고 있어야 되고요. 전자팔찌를 차고 있으면 부부가 이 호출벨을 누르면 전자팔찌에 신호가 옵니다. 그러면 달려가서 시중을 들어야 되는 거죠. 이건 굉장히 노예죠. 누가 요즘 전자팔찌는 범죄자들한테 채우는 겁니다.  그런데 이런 것들을 사적으로 운용해 가지고 자기들이 편하려고. 가면 물 떠와, 뭐 가지고 와 이런 식입니다. 그러니 일과시간이라는 게 정해져 있지 않은 거죠. 그리고 냉장고도 저희가 1차 폭로 때 과일이 왜 썩었나 싶었더니 과일을 너무 많이 들여오니까 그런 거예요. 과일이 통상적으로 많이 들여오면 좀 공관병한테 주고 해야 되는 거 아닌가요?  ◇ 변상욱> 이웃에게 나눠주든지 뭔가 처리를 하면 되는 거죠.  ◆ 임태훈> 뭐 교회 가서는 장로님이 뭘 배우셨는지 모르겠는데요. 이웃을 사랑하지 않는 것 같아요. 같이 있는 공관병들은 과일 한쪽도 못 먹게 한답니다.  ◇ 변상욱> 절대 들어온 과일들은 지키기만 하지 먹지는 말아라?  ◆ 임태훈> 이게 너무 많으니까 과일을 빨리 소진시키기 위해서 과일을 많이 깎아오면 과일을 많이 깎아왔다고 막 뭐라고 한대요. 그러고는 남은 거를 못 먹게 하니까 버리면 버렸다고 뭐라고 하고요.                국방부 (사진=자료사진)                        ◇ 변상욱> 냉장고가 몇 대라고 했죠? 10대라고 하셨어요?            ◆ 임태훈> 10대입니다.  ◇ 변상욱> 냉장고 10대에 채워넣기도 벅찰 만큼 많이 왔군요?  ◆ 임태훈> 이 정도면 호더(hoarder) 수준입니다, 호더 수준. 그게 빨리 소진 안 되니까 냉장고에 아무리 넣어도 썩겠죠.  ◇ 변상욱> 썩으면 야단 맞겠죠.  ◆ 임태훈> 썩으면 그것가지고 과일을 집어던집니다. 제가 봤을 때는 그거 반사회적 인격장애이지 않나 생각이 드는데요. 여하튼 이러한 추가적인 일도 있었고요. 무열대는 공간이, 부대 공간이 크기 때문에 2작사가. 모과가 많이 열린대요. 그러니까 그 모과 누구 거죠? 국가 소유물이죠. 우리가 길거리에 있는 은행도 못 따게 하지 않습니까?  ◇ 변상욱> 그렇죠. 처벌됩니다.  ◆ 임태훈> 국가 거니까요. 그렇다면 그것은 개인 소유가 아닌데 이거를 100개가 넘게 따게 해서 모과청을 만들게 합니다. 그 모과를 100개를 썰다 보면 손이 다 헐고 짓무르고 그걸 나중에 보관했다가 손님 오면 손님한테 선물 주고 자기들 먹고. 비 오면 비 오는 날 또 감 따기 하고요. 감나무를 키우는데 공관병들에게 감을 따게 시키고요. 그거 곶감 만들어가지고 또 선물하는데. 비 오는 날이면 이 감이 떨어질까 봐 그렇게 전전긍긍한대요.  ◇ 변상욱> 제 옛날 기억입니다마는 그때는 사단장 아들, 딸의 과외 당번병도 있었습니다. 영어, 수학 가르치는. 혹시 그 아들들에 대한 또는 자녀들에 대한 것도 있습니까?  ◆ 임태훈> 하여튼 종합선물세트인데요. 아들 관련해서는 인근 부대에 있다고 저희가 폭로를 했잖아요. 아들이 오면 항상 바비큐파티를 세팅해 줘야 되고요. 그리고 심지어는 군대에 입소하면 훈련을 하지 않습니까, 기초군사훈련을.  ◇ 변상욱> 그렇죠.  ◆ 임태훈> 밤마다 전화해서 소속 소대장 핸드폰으로 전화해가지고 아들 바꾸라고.  ◇ 변상욱> 우리 아들 전화로 직접 바꿔라?  ◆ 임태훈> 네. 훈련병은 외부와 소통을 못하도록 돼 있습니다. 그래서 훈련이 끝나면 부모들을 만나게 해 주죠, 1박 2일 동안. 그런데 이것은 소대장에게 전화해 가지고는 우리 아들 바꿔라라고 해서 통화를 하는 거예요, 매일 저녁에. 그럼 이건 특혜죠.  ◇ 변상욱> 그렇군요. 지금까지 몇 가지 예만 들었지만 빙산의 일각이라는 말씀이시죠?  ◆ 임태훈> 그리고 이제 이 사령관들이 문제가 있는 게 이전 사령관이 이순진 합참의장이셨습니다. 그분이 골프를 자주 치러 가니까 인사청문회 때 질책을 받았는데 그 질책을 받으니까 본인은 골프 치러 가고 싶은데 골프를 못 치니까 공관 마당에다가 사령관이 개인으로 사용할 수 있는 미니 골프장을 만들었어요. 사령관이 골프를 치면 공관병하고 조리병은 마당에서 골프공을 줍는 일을 하는 겁니다.  ◇ 변상욱> 그렇군요. 결국은 이런 것들은 형사처벌 대상이 될 수도 있는 것인데 전역 지원서 가지고 처리할 수 있는 건 아니다, 이게 이제 요지가 되겠군요.  ◆ 임태훈> 그렇죠. 감사를 오늘부터 시작하는데요. 이건 감사할 일이 아니라 국방부 검찰단이 수사를 해야 됩니다.  ◇ 변상욱> 네, 알겠습니다. 오늘 여기까지 듣겠습니다.  ◆ 임태훈> 네, 감사합니다.  ◇ 변상욱> 군인권센터의 임태훈 센터장이었습니다.  [CBS 김현정의 뉴스쇼]|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|society
20170802100635728|$|"치매 원인은 뇌의 철분 과다"|$|(서울=연합뉴스) 한성간 기자 = 알츠하이머 치매의 원인은 뇌의 철분 과다일 수 있다는 연구결과가 나왔다. 호주 멜버른대학 플로리 신경과학·정신건강연구소(Florey Institute of Neuroscience and Mental Health)의 스콧 에이튼 박사는 철분이 뇌에서 "녹슬면서" 신경세포를 손상시켜 치매를 유발할 수 있다는 연구결과를 발표했다고 영국의 일간 익스프레스 인터넷판 등이 1일 보도했다. 따라서 뇌에서 철의 산화에 의해 생긴 '녹'을 철 흡착제로 제거하면 치매를 지연시키거나 막을 수 있을 것으로 생각된다고 에이튼 박사는 주장했다. 117명을 대상으로 6년에 걸쳐 진행한 연구 결과 이 같은 사실이 밝혀졌다고 그는 말했다. 그의 연구팀은 치매의 주범으로 알려진 뇌 신경세포의 독성 단백질 베타 아밀로이드를 양전자방출단층촬영(PET)으로 측정하고 뇌에 철분이 얼마나 쌓여 있는지를 MRI로 검사하면서 베타 아밀로이드와 철분의 수치가 장기적으로 인지기능 저하와 어떤 연관이 있는지를 분석했다. 참가자 중 56명은 베타 아밀로이드 수치가 높았다. 전체적으로 베타 아밀로이드와 철분의 수치가 모두 높으면 인지기능이 급속히 저하되는 것으로 나타났다. 그러나 아밀로이드 수치는 높은데 철분 수치는 낮은 사람은 인지기능이 안정된 상태를 유지했다. 베타 아밀로이드와 철분 수치가 높은 사람들의 급속한 인지기능 저하는 특히 뇌의 기억 중추인 해마의 철분 수치 상승과 연관이 있는 것으로 밝혀졌다. 이들은 또 언어 기능과 연관이 있는 측두엽과 전두엽에서도 철분 수치가 높게 나타났다. 에이튼 박사는 지금까지 베타 아밀로이드를 억제하는 약은 여러 종류가 개발돼 장기간의 임상시험을 거쳤지만 모두 실패했기 때문에 베타 아밀로이드 이외의 그 어떤 다른 요인이 있음을 의심할 수밖에 없는 상황이라면서 그 다른 요인으로 바로 뇌의 철분 과다를 지목했다. 철분은 체내에서 산소와 결합해 에너지를 생성하지만, 그 과정에서 산화 스트레스라는 부산물이 생겨 세포를 죽일 수 있는 '양날의 칼' 같은 기능을 수행한다고 그는 지적했다. 이 연구결과를 근거로 그의 연구팀은 치매 환자를 대상으로 철분 흡착제인 데페리프론(deferiprone)이 효과가 있는지를 확인하기 위한 임상시험을 5년에 걸쳐 진행할 계획이다. 만약 뇌의 철분 감소가 치매의 진행을 지연시킨다는 것이 확인된다면 60세 이상의 정규 건강검진 항목에 비교적 값싸고 신속하게 결과를 알 수 있는 MRI를 통한 뇌 철분 검사를 추가하는 것도 생각할 수 있을 것이라고 에이튼 박사는 말했다. MRI 검사에서 철분 수치가 높게 나오면 그다음엔 값비싼 PET를 통해 베타 아밀로이드 검사를 진행하면 치매 위험을 정확하게 예측할 수 있다는 것이다.  그러나 뇌의 철분 수치는 철분이 많이 함유된 식품 섭취나 혈중 철분 수치와는 연관이 없는 것으로 보이기 때문에 혈중 철분 수치는 치매 위험의 지표가 될 수 없다고 에이튼 박사는 강조했다.  이 연구결과는 영국의 뇌과학 전문지 '뇌'(Brain) 최신호에 발표됐다.               [게티이미지뱅크 제공]             skhan@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|culture
20170802044805265|$|5년 지나면 빚 안 갚아도 된다? '빚 탕감' 진실과 오해|$|정부가 연말까지 214만명이 진 26조원의 빚을 소각한다고 발표하면서 소멸시효가 지날 때까지 버티면 빚을 갚지 않아도 되는지 궁금증이 커지고 있다. 정부가 추진하고 있는 빚 탕감은 10년 이상 연체된 1000만원 이하의 소액으로 제한되고 재산이 없어 상환능력이 없다는 점도 증명돼야 한다. ◇재산 있으면 장기·소액 연체 빚 있어도 탕감 못 받아=최종구 금융위원장은 지난달 21일 취임 후 첫 간부회의에서 “장기·소액 연체채권 정리를 속도감 있게 추진해 8월에 가시적인 성과를 낼 필요가 있다”고 말했다. 정리 대상은 문재인 대통령이 공약으로 제시한 10년 이상, 1000만원 이하 장기·소액 연체채권이 유력하다. 금융위는 우선 국민행복기금과 금융공공기관이 보유한 장기·소액 연체채권부터 정리한다. 지난 3월말 기준 국민행복기금이 보유한 10년 이상, 1000만원 이하 장기·소액 연체채권은 1조9000억원으로 40만3000명이 빚 탕감을 받게 된다. 여기에 예금보험공사와 신용보증기금 등 금융공공기관이 보유한 장기·소액 연체채권까지 포함하면 빚 탕감 규모는 더 커진다. 다만 국민행복기금이 보유한 장기·소액 연체채권은 대부분 채무자가 빚을 갚지 않아 이미 민간 금융회사에서 연체가 발생해 넘어온 채권이다. 금융공공기관이 보유한 채권도 금융공공기관의 보증을 받아 은행 빚을 썼다 갚지 못한 것이다. 장기·소액 연체채권이라고 모두 탕감받을 수 있는 것도 아니다. 빚을 갚을 수 있는 능력이 있으면 탕감 대상에서 제외된다. 금융위 관계자는 “재산이 있어 갚을 능력이 있거나 빚을 갚지 않기 위해 일부러 피해 다니는 채무자의 빚까지 감면해 재기를 지원하는 것은 아니다”라고 말했다. 빚 탕감을 받으려면 기본적으로 재산이 없어야 한다는 얘기다. ◇민간 금융회사의 탕감 빚 금액은 더 적을 듯=정부는 장기간 연체된 소액의 탕감을 민간 금융회사로 확대할 방침이지만 민간의 빚 탕감 조건은 더 까다로울 것으로 전망된다. 시중은행은 원금 기준으로 200만원 이하를 소액으로 보고 있다. 금융공공기관이 지난달부터 200만원 이하 소액채권의 소멸시효를 연장하지 않고 정리하는 것을 참고한 것이다. 시중은행 관계자는 “채권을 추심해 받을 수 있는 금액이 추심 비용보다 높으면 빚을 받으려는 노력을 해야 배임 등의 소지가 없어진다”며 “은행별로 상황이 다르기 때문에 소각 대상이 되는 채권금액을 획일화하긴 어렵지만 200만원이 적당하다고 본다”고 말했다. 대부업체가 보유한 장기·소액 연체채권을 정리하기는 더욱 어려울 것으로 보인다. 대부업체가 가진 부실채권은 대개 돈을 주고 사온 것이라 자율적으로 탕감할 가능성은 적다. 정부는 예산을 들여 대부업체의 장기·소액 연체채권을 사들이겠다는 입장이지만 채권 규모 등 실태도 파악하지 못하고 있다.    금융위는 이미 올해말까지 214만명이 가지고 있는 소멸시효가 완성된 채권 26조원을 소각할 예정이라고 발표했다. 소각이 결정된 26조원의 소멸시효 완성채권은 법상 갚지 않아도 되는 ‘죽은 빚’이다. 상법은 상행위로 발생한 채권의 소멸시효를 5년으로 규정하고 있다. 금융회사들은 채권에 대해 추심을 하다 빚을 받을 가능성이 없다고 판단되면 소멸시효를 연장하지 않고 완성한다. 빚을 받는데 투입하는 노력 대비 성과가 없기 때문이다. 특히 지난 4월부터는 소멸시효가 완성된 채권은 매각도 할 수 없다. 주택담보대출처럼 담보가 있으면 담보권을 행사해 채권을 회수할 수 있기 때문에 소멸시효가 완성된 채권은 대부분이 신용대출이다. 금융위 관계자는 “소멸시효 완성채권은 금융회사가 받기를 포기한 채권이기 때문에 이를 소각한다고 도덕적 해이를 부추기진 않는다”며 “오히려 채무자는 연체 기록이 사라져 각종 불편함에서 벗어날 수 있다”고 말했다. 이학렬 기자 tootsie@|$|http://www.mt.co.kr|$||$|economic
20170802163823243|$|'한날 한시에 찍은듯' 獨메르켈 총리 5년째 똑같은 휴가|$|앙겔라 메르켈 독일 총리가 5년째 같은 장소, 같은 옷을 입고 휴가를 보내 관심을 끌고 있다.(출처:SPLASH NEWS)             (서울=뉴스1) 김윤정 기자 = 여름철 휴가시즌을 맞아 외국 정상들도 모처에서 휴식을 즐기고 있다. 앙겔라 메르켈 독일 총리도 3주간 여름 휴가를 보내고 있는데, 흥미로운 장면이 영국 언론 더 선에 2일(현지시간) 공개됐다. 5년째 같은 옷을 입고 같은 휴가지를 찾은 것이다. 보도에 따르면, 메르켈 총리와 독일 훔볼트대 화학과 교수인 남편 요아힘 자우어는 이탈리아 북부의 산악 휴양지 쥐트티롤 줄덴을 찾았다. 이곳은 독일·스위스·오스트리아·이탈리아 접경 산악 지역이다. 메르켈은 올해로 9년 연속 같은 지역, 같은 호텔에서 휴가를 보내고 있다. 휴가지가 같은 것도 모자라 등산복까지 똑같다. 빨간색 체크 셔츠에 베이지색 면바지를 입고 아이보리색 모자를 눌러 썼는데, 촬영 날짜를 보지 않으면 '한날 한시'에 찍힌 사진같을 정도다. 외신들은 2013년부터 올해까지 적어도 5년 연속 같은 차림이라고 보도했다. 무뚝뚝하고 어두운 표정도 일관적이다. 휴가지에서 고민하는 내용도 똑같다. 독일 언론 빌트는 지난달 31일 "테러! 디젤! 난민!"이라는 제목의 기사에서 메르켈 총리가 9년 연속 휴가지에서 같은 고민을 하고 있다고 보도했다. 난민과 소프트타깃 테러 문제는 최근 들어 더욱 극심해져 유럽 전체의 골칫거리가 되고 있다. 또 잠잠했던 독일 자동차업체의 디젤차량 배기가스 조작 문제가 다시 불거지면서 메르켈 정권에 악재로 작용했다. 여기에 총선 고민까지 더해졌다. 독일은 오는 9월 총선을 앞두고 있다. 올 초만해도 야당인 사민당(SPD) 마틴 슐츠 대표가 큰 인기를 끌면서 메르켈의 대항마로 떠올랐지만, 최근 들어 지지율이 떨어졌다. 여당 기민당(CDU)가 14%p차로 앞서 있어 메르켈의 4연임에 유리한 상황. 하지만 빌트지는 '테러, 디젤, 난민' 문제를 제대로 설득하지 못하면 메르켈에게 위협이 되 수 있다고 분석했다.               앙겔라 메르켈 독일 총리 부부가 이탈리아 북부의 산악 휴양지 쥐트티롤 줄덴에서 리프트를 타고 있다. (출처:BEESCOOP.COM)             yjyj@|$|http://www.news1.kr/|$||$|foreign
20170802110024940|$|"이게 새 아파트야?"..물 새고, 기둥 금 가고 '하자' 투성이(종합)|$|(화성=연합뉴스) 홍기원 기자 = 일반 아파트보다 2∼3배 많은 7만8천여건의 하자보수가 발생한 것으로 확인된 경기도 화성시 동탄2신도시 A23 블록 한 아파트 지하주차장에 1일 오후 보수작업을 위한 자재들이 놓여 있다. 2017.8.1             (전국종합=연합뉴스) 새로 지은 아파트에 각종 하자가 끊이지 않고 있다. 수억원을 들여 입주한 새 아파트에서 물이 줄줄 새고 벽에 금이 쩍쩍 가는가 하면 기둥에 균열이 생긴 사례도 비일비재하다. 편하고 풍요로운 삶을 꿈꾸며 입주한 주민들은 속을 끓이고 있다. 당연히 입주민과 건설사 간 갈등이 커지고 있다. 입주민의 하자보수 요청에 건설사들이 차일피일 미루는 경우도 많아 결국 소송전으로 비화한다. 전문가들은 오늘과 같은 형태의 단지형 아파트가 건설되기 시작한 지 50년이 훌쩍 넘었는데, 아직도 이런 상황이 벌어진다는 것은 문제라고 지적한다. ◇ '삐걱삐걱'·'줄줄'·'쩍쩍' 새 아파트가 하자 투성이 5천600억원이 투입돼 2013년 전남 순천시 해룡명 신대지구에 조성된 중흥건설 아파트. 현재 30층짜리 아파트 82개 동, 5개 단지에 7천376가구가 입주를 마쳤고, 3개 단지 2천831가구는 분양이 완료돼 공사가 한창이다. 중흥건설이 '명품 주거단지'로 홍보하는 곳이다. 외국인 거주자 유치를 표방하며 택지와 공공시설을 27대 73의 비율로 맞추고 18홀 골프장도 단지 동쪽에 조성했다.               (화성=연합뉴스) 홍기원 기자 = 일반 아파트보다 2∼3배 많은 7만8천여건의 하자보수가 발생한 것으로 확인된 경기도 화성시 동탄2신도시 A23 블록 한 아파트 지하주차장 출입구에 1일 오후 습기를 막기 위한 제습기가 가동되고 있다. 2017.8.1             그러나 정작 신대지구 아파트에 입주한 주민들은 수년째 부실시공으로 인한 각종 하자에 시달리며 가슴앓이를 하고 있다. 집 거실과 주방 바닥에서 삐걱삐걱 소리가 나는가 하면 화장실 벽의 타일이 떨어져 나간 경우도 적지 않다.  아파트 외벽 곳곳에 금이 가고, 심지어 외벽 마감재가 군데군데 떨어져 나가 볼썽사납다. 주민 김모(54)씨는 "집집이 바닥 소음과 타일 부실시공 문제로 불만이 폭발할 지경인데도 하자보수를 신속하게 해주지 않고 있다"며 "명품도시를 꿈꾸며 입주했는데, 주민들의 실망이 크다"고 말했다. 순천시가 지난해 광양만권경제자유구역청과 합동으로 신대지구 아파트 하자 조사를 해보니 접수된 것만 무려 18만 건에 이르렀다. 이런데도 사업자인 중흥건설이 제대로 하자보수를 해주지 않자 1단지 1천466가구는 지난해 4월 70억원대 소송을 제기했다. 충북의 대표적인 건설업체인 대원은 청주 오송 대원칸타빌 아파트 입주자 대표회의와 하자보수 문제를 놓고 소송을 진행 중이다. 2011년 3월 입주 이래 얼마 지나지 않아 아파트 곳곳에 균열, 누수 등의 하자가 발생했다. 주민들은 "시공사가 설계도면과 달리 시공하거나 부실시공해 이런 하자가 발생했다"고 주장하며 배상을 요구했다. 그러나 대원 측은 거부했다.               (화성=연합뉴스) 홍기원 기자 = 일반 아파트보다 2∼3배 많은 7만8천여건의 하자보수가 발생한 것으로 확인된 경기도 화성시 동탄2신도시 A23 블록 한 아파트 지하주차장에 1일 오후 보수작업을 위한 자재들이 놓여 있다. 2017.8.1             입주민들은 2015년 9월 대원을 상대로 하자보수금에 해당하는 11억원 규모의 손해배상청구소송을 제기했다. 1심 재판부는 대원 측의 70% 책임을 인정, 7억여원을 배상하라는 판결을 내렸다. 대원은 이에 불복, 항소한 상태다. 남경필 경기도지사가 지난달 31일 "부실시공이라는 고질병을 뿌리 뽑겠다"고 이례적으로 공개 지목한 경기 화성 동탄2신도시 A23블록 부영아파트도 하자가 심각하다. 부영아파트는 올 3월 6일 화성시로부터 사용승인을 받아 지금까지 18개 동, 1천316가구 가운데 1천135가구가 입주를 끝냈다. 그러나 이곳도 하자투성이였다. 바닥에 금이 가고 화장실에는 물이 샌다. 주민들이 하자 민원을 제기하자 화성시가 "책임지고 하자 보수를 하겠다"는 부영의 말을 믿고 사용검사 승인을 내줬으나 헛말이었다. 사용검사 승인 이후 지난달 28일까지 부영아파트에서 발생한 하자보수 신청은 7만8천962건으로 집계됐다. 다른 일반 아파트의 하자보수 신청이 2만∼3만건인 것에 비하면 2∼3배나 많은 건수다. 또 보통 사용승인 후 2개월가량 집중적으로 하자보수를 하는 다른 아파트에 비해 부영은 5개월이 지나도록 하자보수를 끝내지 않아 입주민의 비난을 사고 있다. 전주시 덕진구 하가지구 내에 있는 부영 임대아파트(860가구)도 입주를 시작한 2014년 10월부터 하자 민원이 쏟아졌다. 지하주차장 벽에 균열이 생기고 베란다·창틀에 문제가 있음에도 부영의 하자보수가 지연되자 주민들은 대책위를 발족, 부영 측과 지난해까지 심각한 갈등을 빚었다. 특히 부영아파트가 연간 임대료 최대 인상액(5%)을 고수하면서 영세 입주민들부터 거센 항의를 받았다. 결국, 전주시가 올 상반기부터 시민단체 등과 연대, 부영의 연간 임대료 5% 인상을 불공정행위로 간주해 공방을 벌이고 있다. ◇ 하자분쟁 조정 6년 새 56배 급증…해법은 우리나라 아파트 건설 역사는 50년이 넘었다. 국내 첫 단지형 아파트는 1962∼1964년 서울 마포에 지어진 마포아파트다. 지금 같은 아파트 문화가 실질적으로 시작된 것으로 업계는 보고 있다. 국내 기술로 1942년 지어진 경성(지금의 서울) 혜화아파트도 있지만 현재의 아파트와는 기술적으로나 문화적으로나 조금 다르다. 이렇듯 건설 기술이 반세기 이상 발전을 거듭해 왔지만 여전히 하자투성이 아파트가 나오고 있다. 최근 들어 나아지기는커녕 오히려 상황은 더 심각하다.                (화성=연합뉴스) 남경필 경기도지사가 14일 오후 경기도 화성시 동탄2신도시 23블럭 부영사랑으로아파트에서 열린 공동주택 품질검수 현장을 방문하고 있다. 2017.2.14 [경기도 제공=연합뉴스]             아파트 하자로 인한 입주민 피해를 구제하는 국토교통부 하자심사·분쟁조정위원회(이하 조정위원회)에 따르면 2010년 69건에 불과하던 하자보수 분쟁 신고 건수는 지난해 3천880건으로 6년 새 56배 늘었다. 이처럼 하자보수에 대한 분쟁이 증가하자 국토부는 하자보수를 정당한 이유 없이 미루는 건설사에 대해 지방자치단체장이 시정명령을 내려 이행하게 하는 내용을 골자로 '공동주택관리법' 시행령을 개정했다. 개정 시행령이 오는 10월 19일부터 발효되면 지자체 이행명령을 따르지 않는 시공사는 1년 이하의 징역이나 1천만원 이하의 벌금형에 처할 수 있게 된다. 지금까지는 입주자가 하자보수를 요청할 경우 시공사 등이 차일피일 미뤄도 강제할 방법이 없었지만 앞으로는 강력한 규제수단을 갖게 되는 셈이다. 경기도가 2006년 10월부터 전국 처음으로 시행하고 있는 '아파트 품질검수 자문단'도 하자분쟁 해결에 어느 정도 기여하고 있다는 평가를 받는다. 분야별 전문가 100명이 골조완료 후 1차, 사용검사 전 2차, 사후 점검 3차에 걸쳐 품질검수를 해 하자를 해결한다. 품질검수 자문단은 2007년부터 지난해까지 아파트 6천717동(44만9천994가구)에 대해 품질검수를 진행, 4만3천660건을 지적했다. 이 가운데 94%인 4만898건을 시정했다. 동탄2신도시 부영아파트도 골조완료 후 1차 품질검수에서 81건, 사용검사 전 2차 품질검수에서 130건 등 모두 211건이 지적됐다. 경기도가 입주자, 시공사, 감리자 등 4천819명을 대상으로 설문조사한 결과 4천154명(86%)이 품질검수단 운영에 만족한다고 답했다. 경기도는 현행 선분양제도가 시공사의 성실 시공을 전제로 마련된 제도인 만큼 부실시공 업체는 선분양을 제한할 수 있도록 제도개선 방안을 마련하기로 했다. 늘어나는 하자 민원을 줄이기 위해서는 공사가 80% 이상 완료된 아파트를 보고 사는 '후분양제 도입'이 필요하다는 지적도 나온다. 서울 강남구는 전국 지자체 가운데 최초로 지난 6월 '아파트 관리 불만 신고센터'를 설치하고 22개 동 주민센터에 개별창구를 운영하고 있다. 경기도 관계자는 "이번 부영아파트 사태를 계기로 부실시공을 근절할 수 있는 모든 조치를 검토하고 대책을 만들겠다"며 "특히 다른 시·도와 공유해 같은 일이 반복되지 않도록 하겠다"고 말했다. (김인유 형민우 전창해 임청 기자) chan@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170802091205821|$|10년 전 발사 로켓 연료탱크, 지구로 떨어져|$|(지디넷코리아=이정현 미디어연구소)10년 전에 발사 된 중국 로켓의 탱크가 지구로 떨어지는 일이 발생했다. IT매체 씨넷은 최근 이상한 금속 물체가 인도네시아 마닌다우 호수의 동쪽부근으로 떨어졌다고 인도네시아 매체 템포(Tempo.co)를 인용해 1일(현지시간) 보도했다.               10년 전에 발사된 중국 로켓의 일부가 지구로 다시 떨어지는 사고가 발생했다. (사진=유튜브 캡쳐)              인도네시아 시딕 지역의 30세 남성은 "시끄러운 소리를 들었을 때 우리 모두 충격을 받았기 때문에, 소리를 따라가며 무언가 떨어진 위치를 찾았다"고 현지 매체를 통해 인터뷰 했다. 이 우주쓰레기는 확인을 위해 인도네시아 국가항공우주연구소(LAPAN)의 과학센터에 보내졌다. 인도네시아 천문학자에 따르면, 물체가 추락한 시간과 위치 그리고 위성추적 서비스 자료를 분석해봤을 때 2007년 GPS 위성을 발사하는데 사용됐던 중국 장정 3A(Long March 3A)로켓의 연료 탱크 조각인 것으로 보인다고 밝혔다.     그는 이 로켓 조각이 지난 10년간 매우 불규칙하고 변덕스러운 궤도에서 시간을 보내다 다시 지구의 대기로 진입한 것으로 보인다고 덧붙였다. 이 로켓 조각은 110cm 길이에 무게는 7.4kg이다. 다행히 이 물체가 남부 수마트라 지역에 떨어졌을 때 아무도 다치지 않았다. 인도네시아에서는 유독 우주 쓰레기가 떨어지는 사고가 자주 일어나고 있다. 그 이유는 인도네시아의 지리적 위치와 무관치 않아 보인다. 인도네시아는 적도를 끼고 5천Km에 걸쳐 1만7천 개의 섬이 자리잡고 있기 때문에 적도 상공에 존재하는 인공위성의 영향을 상대적으로 많이 받는 것으로 보인다.               작년 9월에 인도네시아 마두라 섬에 떨어진 스페이스X 펠컨9 로켓의 잔해 (사진=Tribunnews)              작년 9월에는 인도네시아 발리 인근 마두라 섬에 스페이스X 펠컨 9 로켓 잔해로 보이는 물체가 떨어져 한바탕 소동이 일기도 했다. 또, 1981년과 1988년에는 러시아 로켓 연료통이 고론탈로와 람풍에 떨어졌고, 2003년에도 로켓 파편이 떨어진 적이 있다. 이정현 미디어연구소(jh7253@zdnet.co.kr)|$|http://www.zdnet.co.kr/|$||$|digital
20170802194046701|$|수백억 유산보다 사랑 택한 말레이 억만장자 상속녀|$|2013년 촬영된 쿠 케이 펑(邱繼炳·78) 말레이시아 유나이티드 인더스트리스(MUI) 그룹 회장의 딸 앤절린 프랜시스 쿠(34·여)와 남편 제디디아 프랜시스. [일간 더스타 홈페이지 캡처=연합뉴스]             (자카르타=연합뉴스) 황철환 특파원 = 말레이시아의 한 억만장자 집안 상속녀가 사랑하는 사람과 결혼하기 위해 최소 수백억원으로 추산되는 유산을 전액 포기해 화제다. 2일 현지 언론과 외신에 따르면 쿠 케이 펑(邱繼炳·78) 말레이시아 유나이티드 인더스트리스(MUI) 그룹 회장의 딸 앤절린 프랜시스 쿠(34·여)는 최근 영국 언론과의 인터뷰에서 아버지와 절연하고 상속권을 포기했다. 앤절린은 영국 옥스포드대 석사과정 재학 시절인 2008년 자료분석학자 제디디아 프랜시스를 만나 결혼했으나, 쿠 회장이 이들의 결혼을 끝까지 인정하지 않았기 때문이다. 영국에 거주 중인 앤절린은 인종이 다르다는 이유로 쿠 회장이 결혼을 반대했다고 주장했다. 그는 최근 한 인터뷰에서 "나는 아버지의 입장이 잘못됐다고 믿기에 옳은 선택이 뭔지 의심할 여지가 없었다"면서 "크게 고민할 필요도 없이 결단을 내렸다"고 말했다. 쿠 회장과 미스 말레이시아 출신인 폴린 차이(71·여) 여사 슬하의 다섯 자녀 중 넷째인 앤절린이 포기한 자산은 최소 수백억원에서 천억원대에 이를 것으로 추산된다. 미국 경제 전문지 포브스는 지난 2015년 쿠 회장의 재산을 4억700만 달러(약 4천500억 원)로 추산했다.               쿠 케이 펑(邱繼炳·78) 말레이시아 유나이티드 인더스트리스(MUI) 그룹 회장과 그의 전 부인 폴린 차이(71·여) 여사. [일간 더스타 홈페이지 캡처=연합뉴스]             앤절린은 쿠 회장이 대주주인 영국 토털 브랜드 로라 애슐리에서 일하면서 경영 수업을 쌓았기에 그는 쿠 회장의 유력한 후계자 중 한 명으로 간주되기도 했다. 하지만 아버지와 절연한 앤절린은 전용 제트기로 세계 각국을 오가는 부유층의 삶에서 벗어나 서민으로 생활하게 됐다. 그는 "어머니께 상대적으로 가난한 이들의 삶에 대해 배웠지만, 식비와 각종 청구서를 지불할 돈을 마련하려고 고민하는 처지가 되고서야 진정으로 이를 이해할 수 있었다"고 말했다. 하지만 앤절린은 "정말 힘들었지만, 이 시기는 우리 부부의 삶에서 최고의 시간이기도 했다. 남편 역시 똑같이 말할 것"이라면서 두 사람이 어려움 속에서 진정한 유대를 형성할 수 있었다고 강조했다. 로라 애슐리를 퇴사한 앤절린은 2015년 말 자체 패션 브랜드인 '로지 온 파이어'를 설립해 패션 디자이너로 활동 중이다. 한편, 앤절린의 어머니 차이 여사는 2012년 쿠 회장과 이혼한 이후 위자료 액수를 놓고 분쟁을 벌였으며, 영국 법원은 올해 4월 쿠 회장이 전 부인에게 6천400만 파운드(952억원)를 지급해야 한다고 판결했다. 앤절린은 재판 과정에서 쿠 회장이 가정폭력을 행사했다고 진술하며 어머니의 편에 섰다. 하지만 그는 언젠가 쿠 회장과 화해할 수 있기를 바란다고 덧붙였다. hwangch@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170802130618639|$|"기절시키고 물고문까지" 동창생 집단 괴롭힘 주동자 2명 영장|$|(광주=연합뉴스) 장아름 기자 = 10대의 행동이라고는 믿기 어려울 정도로 중학교 동창생을 잔인하게 괴롭힌 주동자에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.    광주 광산경찰서는 2일 중학교 동창을 집단 폭행하고 추행한 혐의(공동폭행, 강제추행, 감금, 상해 등)로 A(16·고1)군 등 2명에 대해 구속영장을 신청했다.  이들과 함께 집단 괴롭힘에 가담한 4명도 같은 혐의로 불구속 입건했다.  A군 등은 지난해 6월부터 지난 6월까지 1년간 광주 광산구 일대의 모텔, 놀이터, 극장 공터 등에서 중학교 동창인 B군에게 지속적으로 폭력을 행사하고 괴롭힌 혐의를 받고 있다. A군 등은 지난 6월 24일 새벽 광주 광산구의 한 모텔에 "생일빵을 해주겠다"며 B군을 불러내 나체 사진을 찍어 친구 15명이 활동하는 SNS에 공유했고 욕실에 가두고 찬물을 뿌린 것으로 확인됐다. 또 B군의 머리카락을 손질해준다며 라이터로 태운 뒤 엉망으로 잘라버렸다. B군은 결국 삭발을 할 수밖에 없었다. 이들은 아파트 놀이터 놀이기구에 손을 묶고 옷을 찢은 뒤 도망가거나 추행하고 돈을 빼앗기도 한 것으로 조사됐다. 목을 졸라 기절시키거나 야구 방망이로 폭행한 사실도 확인됐다. A군 등은 경찰조사에서 혐의 대부분을 인정한 것으로 알려졌다. 피해를 본 B군은 지난 6월 모텔에서 괴롭힘을 당한 직후 자살 징후 증세를 보였고 정서 불안과 인지 기능 이상과 같은 후유증에 시달리고 있다. 경찰은 단체 채팅방에 가입된 15명 중 12명이 상시 활동을 했으며 그중 7명이 실제 B군을 괴롭히거나 괴롭히는 자리에 함께 있었던 것으로 파악했다. 7명 중 괴롭히는 행위와 무관한 사진을 찍어 단체 채팅방에 올린 한 명은 처벌대상에서 제외했다 광주시교육청과 전남도교육청은 지난달 28일 공동으로 학교폭력자치위원회를 열고 구속영장이 신청된 A군 등 2명에게 퇴학 처분을 내렸다. A군과 함께 폭력을 행사한 2명에게는 전학을, 한 명에게 출석정지 10일과 함께 특별교육 이수와 심리치료 조치를 각각 조치했다. 가담 정도가 낮은 한 명에게는 학교에서의 5일 동안 20시간 봉사, 형사처벌대상에서 제외된 다른 한 명에게는 특별교육 이수 5일 등의 조처를 내렸다. areum@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170802030114681|$|'강남스타일' 열풍의 창구는 필리핀이었다|$|빌보드 싱글차트 2위까지 올라갔던 싸이의 '강남스타일'의 세계를 향한 창(窓)이 필리핀이었다는 연구가 나왔다. 지난달 25일 미 매사추세츠 공과대학(MIT)이 발행하는 과학저널 'MIT 테크놀로지 리뷰'는 이 같은 주장을 펼치는 논문 '비디오 전염병: 전 세계적 입소문을 타고 퍼진 싸이의 '강남스타일' 뮤직비디오'를 소개했다. 논문에서 MIT와 헝가리 외트뵈시 대학 및 에릭슨연구소 소속 연구진은 강남스타일이 나온 2012년 7월부터 전 세계로 퍼진 9월까지 두 달간 강남스타일을 언급한 트위터 이용자 580만명의 위치 정보와 정보 전파 경로 등 빅데이터를 분석했다.               2012년 9월 필리핀 사람들이‘강남스타일’춤을 따라 춘 모습을 찍어 유튜브에 올린 영상. 최근 미 MIT 연구진은 필리핀이 강남스타일 열풍의 진앙이었다는 분석을 내놓았다. /유튜브             연구진은 한국을 제외한 다른 나라에서 무명이나 다름없던 싸이의 뮤직비디오가 갑자기 미국, 영국 등 영어권 사용자들의 관심을 끌게 된 것은 필리핀 트위터 이용자들 덕분이라고 주장했다. 실제로 2012년 7월 15일 유튜브에 강남스타일 뮤직비디오가 공개된 후 2주 정도 지나자 필리핀 트위터 이용자들도 자신의 계정에 이를 퍼 나르기 시작했고, 한 달 정도 지나자 미국을 중심으로 영어권 지역에서도 강남스타일 뮤직비디오를 공유하는 숫자가 폭증했다. 트위터상에서 팔로어가 2500만명에 달하는 미국의 팝스타인 케이티 페리가 자신의 계정에 "강남스타일에 푹 빠졌다"며 뮤직비디오를 공유한 것이 8월 21일. 연구진은 그 한 달 사이 네트워크 분석 결과 필리핀 사용자들과 연결된 이들을 통해 전 세계로 강남스타일 뮤직비디오가 퍼져나갔다며 "강남스타일이 전염병처럼 퍼져나간 진앙(epicenter)"이 필리핀이라고 결론지었다. 논문에 따르면 필리핀이 창구가 될 수 있었던 것은 크게 두 가지 이유. 우선 필리핀이 한국과 지리적으로 가까울 뿐 아니라 한국 대중문화에 익숙했기 때문이다. 또 필리핀은 영어를 공용어로 쓰면서 미국 등 전 세계에 교민이 많이 퍼져 있는 나라이기도 하다. K팝을 즐기는 필리핀인들이 소셜미디어를 통해 미국 등 영어권 사용자들에게 자연스럽게 강남스타일을 전파한 것이다. 연구진은 트위터뿐 아니라 구글에서도 '강남스타일'을 키워드로 각 지역별 언급량을 분석한 결과 트위터와 같은 현상이 나타났다고 밝혔다. 이들은 논문을 통해 "소셜미디어를 통해서 정보가 퍼지는 것은 과거 전염병이 퍼지는 방식과 비슷하다"며 "소셜미디어에서는 공간적 거리에 상관없이 언어나 문화 등이 비슷한 사람들이 형성하는 촘촘한 네트워크를 타고 정보가 급격하게 퍼진다"고 말했다.|$|http://www.chosun.com|$||$|culture
20170802033604958|$|[단독] [SOS 생계형 알바족] 12년째 알바..4평 원룸 인생, 뭘 해야 할지 꿈마저 다운됐다|$|[서울신문]“결혼요? 저는 결혼할 생각이 아예 없어요. 아르바이트만 10년을 넘게 하고 있는 제가 결혼을 꿈꿀 수 있을까요.”               12년째 아르바이트를 하고 있는 최재혁씨가 지난달 28일 서울 관악구 신림동 고시촌 원룸에서 출근 준비를 하고 있다.손형준 기자 boltagoo@seoul.co.kr             ●“차라리 결혼 않는 게 낫겠다” [31세] 스무 살 때부터 아르바이트를 시작했다는 최재혁(31)씨는 “비혼(非婚)을 결심한 지 오래됐다”고 담담한 목소리로 말했다. “어머니도 처음에는 제 생각을 이해 못 했는데 이제는 인정해 주세요. 결혼한다고 해도 집에서 해 줄 수 있는 게 아무것도 없다면서 차라리 결혼을 하지 않는 게 낫겠다고요.” ● 2평 고시원서 月30만원 원룸으로 [18세] 최씨는 부모의 이혼으로 가족들이 뿔뿔이 흩어지면서 고2 때부터 자취를 시작했다. 고시원과 고시촌을 전전한 게 벌써 14년째다. 무가지 배포부터 콜센터, 정육식당, 술집, 편의점, 기숙사 사감까지 온갖 일을 했다. 스무 살 때부터 시작한 아르바이트를 서른 살이 넘도록 할 줄은 최씨 자신도 몰랐다. 달라진 것은 2평짜리 고시원에서 살다가 보증금 100만원에 월세 30만원인 4평짜리 원룸으로 옮겼다는 것뿐이다. 최씨는 자신과 비슷한 처지인 사람이 많이 살고 있다면서 서울 관악구 신림동 고시촌을 ‘1인 가구의 무덤’이라고 했다. 최씨는 수많은 아르바이트를 거쳐 현재는 서울시에서 시행하는 공공일자리인 뉴딜일자리 사업에서 단기 계약직으로 일하고 있다. 시에서 하는 일을 시작한 가장 큰 이유는 ‘생활임금’이라는 이름으로 시 차원에서 올해 기준 최저임금(6470원)보다 높은 시급 8197원을 주기 때문이었다. 한 달에 150만원 정도 받지만 월세 30만원과 매달 대출금 60만원을 빼고 나면 최씨가 용돈으로 쓸 수 있는 돈은 30만원 남짓이다. 끼니는 거의 편의점에서 해결하는데 아침 식사에만 3000~4000원을 쓰는 게 아까워 요즘에는 우유 하나 정도로 때우곤 한단다. 하지만 지금 하는 일도 12월이면 계약이 끝난다. “열심히 살았는데 제 의지대로 삶을 바꿀 수 있는 것은 아무것도 없었어요. 이제는 제대로 된 직장을 갖기에는 늦은 게 아니냐는 생각이 들어요.” 가장 막막한 것은 “이제 무엇을 하고 싶은지, 무엇을 해야 할지 모른다는 것”이라고 최씨는 말했다. ●“뒤늦게 대학… 1400만원 빚만” [22세] 최씨도 자신이 ‘생계형 알바(아르바이트)생’이 될 줄은 몰랐다. 최씨는 스무 살 때 용산역에서 무가지를 배포하는 일을 하면서 처음 아르바이트를 시작했고, 용산 전자상가에서 프린터 판매를 하면서 본격적으로 아르바이트 전선에 뛰어들었다. 그때까지만 해도 꿈이 있었다. 홍보대행사에서 일하고 싶다는 생각에 스물두 살 때 늦깎이로 대학에 입학했다. 그러나 꼬박꼬박 다가오는 월세와 생활비 마련을 위해 계속 아르바이트를 하면서 학업을 따라가는 데는 숨이 가빴다. 최씨는 “광고홍보대행사에 들어가려면 공모전을 준비하고, 영어도 공부해야 하는데 아르바이트에 치이다 보니 스펙을 쌓는 것은 생각도 못 했다”면서 “안 그래도 스타트가 늦었는데 스펙도 없으니 남들과 경쟁이 될 수 없었다”고 했다. 등록금 마련을 위해 대출받은 학자금 1400만원은 고스란히 빚이 됐다.    ●“심한 감정노동… ‘정병러’ 증세” [25세] 삶을 하루하루 버티는 데 한계치에 다다랐다고 느낀 시기는 스물다섯 살 콜센터에서 아르바이트를 할 때였다. 최씨는 오전 10시부터 6시까지 휴대전화 보험을 처리하는 콜센터에서 일했다. 밥 먹는 시간을 빼면 근무시간 내내 전화기를 붙잡고 있어야 하는 업무였다. 그러던 어느 날 전화를 받다가 갑자기 책상에 엎어져 정신을 잃었다. 정신과에 가 보니 “컴퓨터가 과부하로 열을 받으면 다운되는 것처럼 최씨가 그런 상태”라는 진단을 받았다. 최씨는 “생계형 알바족들이 제대로 된 임금은 받지 못하고 감정노동에 시달리다 보니 우울증을 겪는 경우가 많다”며 “일명 ‘정병러’가 많다”고 말했다. ‘정병러’는 정신병을 줄인 ‘정병’에 ‘~을 하는 사람’이라는 영어 접미사 ‘~er’을 붙인 신조어다. 그래도 포기할 수는 없었다. 아르바이트에 지친 최씨는 전공과는 무관하지만 정규직을 시켜 준다는 말에 1인 사업장인 방역업체에 취업했다. 1년 동안 비정규직으로 일한 뒤 정규직으로 전환해 주는 조건이었다. 어렵사리 정규직이 됐지만 월급은 비정규직일 때와 큰 차이가 없었다. “1인 사업장이다 보니 쉬는 날 없이 주말에도 일하는 경우가 다반사였어요. 사장이 개인적인 일로 불러내기도 일쑤여서 견딜 수가 없었어요.” 최씨는 결국 1년여 만에 일을 그만뒀다.    ●“또 빚… 어디서부터 잘못됐을까” [&] 최씨는 다시 아르바이트 시장으로 되돌아왔다. 이번엔 서울 강남구 대치동에 있는 재수생 기숙사 사감이었다. 재수생들의 아침 기상부터 취침까지 생활을 관리·감독하는 일이었다. 숙식을 제공해 주는 조건이었기 때문에 월세를 아낄 수 있을뿐더러 학생들이 학원에 간 사이에는 속기사 자격증 공부를 할 심산이었다. 그러나 최씨의 이런 꿈은 두 달여 만에 산산이 부서졌다. 숙식을 제공한다는 이유로 월급은 최저임금에도 한참 못 미치는 50여만원에 불과했다. 폭언은 부지기수였다. “사람 취급도 받지 못할 정도로 폭언이 심했어요. 그래도 견뎠는데 갑자기 일주일 전에 일을 그만두라고 하더군요.” 최씨는 지낼 곳과 다른 아르바이트를 구하지 못하고 갑작스레 쫓겨나는 바람에 또 300만원 정도 빚을 졌다. 속기사 자격증을 따는 것도 결국 포기했다. 내년부터는 학자금 대출금도 갚아야 하는데 막막할 따름이다. 최씨는 “최저임금을 올린다고 기업들이 아우성이라는데 사실 현재 최저임금조차 지켜지지 않는 데가 많다”면서 “최저임금이 오르면 당장 월세나 물가가 오를까 봐 걱정”이라고 했다. “헬조선에서 제가 언제까지 버틸 수 있을지 저도 모르겠어요.” 씁쓸한 웃음이 최씨의 얼굴을 스쳐 지나갔다. 송수연 기자 songsy@seoul.co.kr|$|http://www.seoul.co.kr/|$||$|culture
20170802150014949|$|'부자증세'시대로 전환..소득세 최고세율 42%·법인세 25% 확정|$|[제작 최자윤] 일러스트                           [제작 최자윤] 일러스트             (세종=연합뉴스) 박대한 기자 = 내년부터 소득세 명목 최고세율이 42%로 2%포인트(p), 법인세 최고세율이 25%로 3%포인트 높아진다. 소득세 최고세율 42%는 1995년(45%) 이후 가장 높은 수준이다. 법인세 최고세율이 25%로 오른 것은 이명박 정부 당시인 2009년 이후 9년 만이다. 이른바 초고소득자와 대기업에게서 세금을 더 걷어 취약계층과 중소기업 지원에 활용하는 문재인 정부의 '부자증세' 시대가 본격 개막했다. 비단 소득세·법인세 명목 최고세율 인상뿐 아니라 대주주 주식 양도차익 과세 강화, 상속·증여세 신고세액공제 단계적 축소, 각종 대기업 세액공제 축소 등도 추진된다. 반면 고용증대세제 신설, 비정규직 근로자의 정규직 전환시 세액공제 확대 등 문재인 정부 국정과제인 일자리 창출을 지원하는 세제는 대폭 강화된다. 일하는 저소득 가구 지원을 위해 근로장려금 지급액 최대 250만원으로 확대, 월세 세액공제율 12%로 인상 등 서민·중산층에 대한 지원도 강화된다. 정부는 2일 서울 세종대로 대한상의회관에서 김동연 부총리 겸 기획재정부 장관 주재로 세제발전심의위원회를 열고 올해 정기 국회에 제출할 소득세법, 법인세법, 상속세 및 증여세법 등 13개 세법 개정안을 확정했다. 개정안은 22일까지 입법예고한 뒤 8월 말 차관·국무회의 의결을 거쳐 9월 1일 정기국회에 넘겨질 전망이다. 문재인 정부의 첫 세법개정안은 일자리 창출과 소득재분배, 세입기반 확충이라는 큰 틀 아래 마련됐다. 정부는 우선 소득재분배 및 과세형평 제고를 위해 과표 5억원 초과구간에 적용되는 소득세 명목 최고세율을 40%에서 42%로 2%포인트 높이기로 했다. 아울러 3억∼5억원 구간을 신설해 40%의 세율을 부과한다.  이번 소득세율 인상으로 세부담이 늘어나는 인원은 9만3천명 정도로 추정된다.    현행 20%인 대주주의 주식 양도소득세율은 과표 3억원 이하는 20%, 3억원 초과는 25%의 누진세율을 적용하고, 대주주 범위도 지속적으로 확대하기로 했다. 상속·증여세 납세 의무자가 자진해서 신고하면 산출세액의 7%를 공제해주는 '상속·증여 신고세액공제'는 내년 5%, 2019년 3%로 단계적으로 축소된다.  세입 기반 확충 차원에서 법인세 과표 2천억원 초과 구간이 신설돼 기존 22%에서 3%포인트 높아진 25%의 세율이 적용된다. 2016년 신고기준 129개 대기업이 이에 해당한다. 대기업의 연구·개발(R&D) 비용 세액공제 축소, 설비 투자세액공제 축소, 대기업 이월결손금 공제한도 2019년 50%로 하향 조정 등 상대적으로 여력이 있는 대기업의 세부담을 늘리는 방안도 추진된다. 정부는 이같은 고소득층과 대기업에 대한 과세 강화로 확보한 재원을 취약계층과 영세기업 지원 등에 활용한다는 방침이다. 우선 세제를 일자리 중심으로 재설계하는 차원에서 고용증대세제를 신설하기로 했다. 투자가 없더라도 고용증가 때 중소기업은 1인당 연간 700만∼1천만원, 중견기업은 500만∼700만원, 대기업은 300만원을 공제하기로 했다. 고용을 증가시킨 중기가 인원을 유지할 경우 사회보험료의 50∼100%를 세액공제하는 방안의 적용기한도 1년에서 2년으로 확대된다. 일자리 질을 높이기 위한 방안으로 비정규직 근로자를 정규직으로 전환한 중소기업에 대한 세액공제액을 1인당 700만원에서 1천만원으로 확대하고 일몰을 1년 연장한다. 중기 취업자에 대해 소득세를 70% 감면해주는 방안도 적용기간을 취업 후 3년에서 5년으로 늘리고, 임금을 증가시킨 중기의 세액공제율은 10%에서 20%로 상향조정한다. 박근혜 정부 때 설계된 기업소득환류세제는 일몰 종료시킨 뒤 기업 사내유보금을 투자와 임금 증가, 상생협력에 더 많이 쓰도록 하는 투자·상생협력촉진세제를 신설해 대체하기로 했다. 새 정부의 혁신성장 정책방향에 맞춰 내년부터 창업기업이 전년보다 직원을 더 많이 채용하면 고용증가율의 절반만큼 50% 한도로 소득·법인세를 추가로 감면해주고, 삼성전자와 같은 대기업의 사내벤처도 창업기업 대상에 포함해 세제혜택을 받을 수 있도록 했다.    문재인 정부의 양극화 해소 의지를 담아 소득재분배를 개선하고 서민·중산층 부담을 덜어주는 방안도 올해 세법개정안에 대거 담겼다.               [연합뉴스TV 제공]             근로장려금 지급액을 10% 인상해 단독가구는 최대 85만원, 홑벌이가구는 200만원, 맞벌이 가구는 250만원까지 받을 수 있도록 했다. 총급여 7천만원 이하 근로자는 월세지급액의 12%를 750만원 한도로 세액공제받을 수 있다. 현재 세액공제율은 10%다. 내년부터 0∼5세에 대해 월 10만원의 아동수당이 지급되지만 기본공제(150만원), 자녀장려금(총급여 4천만원 이하 가구에 자녀 1인당 최대 50만원), 출산·입양세액공제(첫째 30만원, 둘째 50만원, 셋째 이상 70만원) 등 기존 지원제도는 계속 유지하기로 했다. 서민 재산형성을 돕기 위해 개인종합자산관리계좌(ISA)의 이자소득 비과세 한도를 서민형·농어민은 500만원, 일반형은 300만원으로 확대한다. 전통시장 소비 촉진을 위해 사용금액에 대한 소득공제율을 2018년까지 한시적으로 30%에서 40%로 인상하고, 내년 7월부터 근로자의 도서구입비·공연비 지출에 대한 공제율도 15%에서 30%로 올리기로 했다. 김동연 부총리 겸 기획재정부 장관은 "새 정부는 소득주도성장, 일자리 중심 경제, 혁신성장, 공정경제 등 네가지 방향으로 경제정책을 운용하고자 한다"면서 "이에 맞춰 올해 세법개정안은 저성장·양극화 극복을 위한 일자리 창출과 소득재분배 개선에 역점을 두면서 재정의 적극적 역할 수행을 위한 세입기반 확충에 중점을 두고 마련했다"고 밝혔다. 정부는 이번 세법개정안이 원안 그대로 통과되고 제도가 안정화되면 연간 5조5천원의 세수 증대 효과가 나타날 것으로 전망했다. 고소득자와 대기업은 연간 6조2천700억원가량 세부담이 늘지만, 서민·중산층과 중소기업은 8천200억원 감소할 것으로 나타났다.    pdhis959@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|economic
20170802182007130|$|50대 부부 창고서 숨진 채 발견..채무 탓 추정|$|(밀양=연합뉴스) 김선경 기자 = 경남 밀양에서 50대 부부가 목을 매 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.    2일 경찰 등에 따르면 이날 오전 11시 30분께 밀양시내 한 창고에서 A(58) 씨와 A 씨 아내(54)가 목을 맨 것을 구조대원이 발견했다. 구조대원은 A 씨 아내로부터 자살 암시 전화를 받은 가족의 신고를 받고 출동했다. 발견 당시 A 씨는 이미 숨진 상태였고, 아내는 병원으로 옮겨졌지만 끝내 숨졌다. 현장에는 A 씨 부부가 아들을 부탁한다는 내용의 메모지 형태 유서가 남겨져 있었다.  유서에는 또 수천만원 상당의 채무를 고민한 내용도 포함된 것으로 알려졌다.  부부는 지난달 30일 오전에도 음독, 스스로 목숨을 끊으려다가 도중에 아들에게 발견돼 인근 병원에서 치료를 받고 31일 퇴원한 것으로 나타났다. 부부는 밀양에 가게 등을 차려두고 운영해온 것으로 전해졌다. 경찰은 부부가 채무 문제 등으로 고민하다가 스스로 목숨을 끊은 것으로 보고 유족 등을 상대로 정확한 경위를 조사하고 있다. ksk@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170802134015455|$|"예상 넘어선 초고강도 전방위 규제"..주택시장에 '직격탄'|$|서울의 한 아파트 단지의 모습© News1             (서울=뉴스1) 국종환 기자 = 부동산 전문가들은 2일 발표한 '8·2부동산대책'에 대해 예상을 뛰어넘는 초고강도 규제책이라고 평가했다. 전문가들은 '핀셋 규제'의 한계를 상당부분 보완했다고 평가했다.  규제 지역이 서울 전역을 포함하는 등 광범위하고 규제 영역도 금융, 청약, 재건축 등을 총망라해 거래·가격이 장기간 안정될 것이라고 전망했다.  일부는 하반기 공급물량·금리인상 등 경기 하방압력이 예고된 상황에서 수요심리가 위축돼 침체로 이어질 수 있다고 우려하기도 했다.  박원갑 KB국민은행 투자솔루션부 수석전문위원은 2일 "세금과 대출, 재건축, 청약 등 각 분야를 아우른 12년만의 초고강도 종합대책"이라며 "시장 영향이 예상보다 오래 지속될 것으로 예상된다"고 평가했다. 송인호 한국개발연구원(KDI) 공공투자정책실장도 "서울 전지역과 과천, 세종 등이 투기·투기과열지구로 묶이고 그 밖의 과열지역은 조정지역으로 묶여 있어 규제가 꽤 광범위하다"며 "정부가 의도한 수준의 진정효과가 있을 것으로 본다"고 말했다. 김규정 NH투자증권 부동산연구위원 역시 "재개발 규제도 최초로 시행되고 양도세 등 세제부분도 예상보다 강하게 규제하는 등 생각보다 전방위적으로 강력한 규제가 나왔다"고 평했다.  일부 전문가는 앞선 11·3대책, 6·19대책 등 두 번의 규제로 내성이 생긴 상태에서 투기과열지구 지정 등이 늦은감이 있다는 아쉬움을 표하기도 했다.  조명래 단국대학교 부동산학과 교수는 "투기과열지구 지정 등은 지난 정책 때 담겼어야 하는데 시기적으로 늦어 내성만 더 커진 것 같아 아쉽다"며 "지금이라도 이정도의 대책이 나와 다행이다"고 말했다.  하지만 이번 초강수 규제로 다주택자의 추가 구입이나 매도가 막혀버린 만큼 이후 거래가 위축되면서 가격 조정이 불가피할 것이란 전망도 있다.                © News1 최진모 디자이너             김규정 위원은 "다주택자들이 매물을 내놓지 못하게 되고 추가 구입도 힘들어지면서 거래가 제한될 것"이라며 "거래가 가격을 선행하니 이후 가격도 정체 또는 안정될 수밖에 없을 것"이라고 내다봤다. 김 위원은 안정 효과도 이전 6·19 대책 때보다 장기적으로 지속될 것이라고 덧붙였다.  권일 부동산인포 팀장도 "서울 정비사업을 중심으로 투기수요가 가격상승을 이끌었던 상황에서 규제 강도가 높아지면서 영향이 불가피해졌다"며 "수요가 위축되면서 가격은 조정될 가능성이 커졌다"고 말했다. 일부 전문가들은 하반기 입주물량 증가와 금리상승 등 악재가 있는 상황에서 규제로 수요심리가 더 위축돼 시장이 침체될 수 있다고 우려하기도 했다. 양지영 리얼투데이 콘텐츠본부장은 "하반기 연말로 갈수록 입주물량이 증가하고 금리까지 인상될 수 있는 상황"이라며 "이번 규제로 수요심리가 크게 위축되면 침체는 장기화될 가능성이 있다"고 말했다. 심교언 건국대 부동산학과 교수도 "하반기 입주 물량 압박과 금리인상·재건축초과이익환수제로 하방압력, 조정가능성이 있는 상황에서 정부가 조급하게 규제를 쏟아낸 것은 아닌가 싶다"고 지적했다. 한편 일부 전문가는 이번 규제가 여전히 투기과열지구와 청약조정지역에 국한해 적용된다는 것에 아쉬움을 표하기도 했다. 보유세 강화와 후분양제 도입이 제외되고 재건축 규제도 거래적인 부분에만 한정돼 단기 정책에 머무를 수 있다는 지적도 나왔다. 조명래 교수는 "다주택 중과 등 일부 규제는 전국적으로 적용해 불필요한 소유 집중을 막아야 한다"며 "그래야 풍선효과 등을 원천봉쇄할 수 있다"고 말했다.  조 교수는 또 재건축 규제에 있어서도 거래적인 부분만 규제하고 용적률·건폐율 강화, 소형평수 배치 의무 등 시스템적인 규제는 배제해 '재건축이 여전히 돈이 된다'는 가능성을 남겨뒀다며 한계를 지적했다. 이어 보유세 강화와 후분양제 도입이 이번 규제에서도 제외돼 정책 효과가 단기에 그칠 수 있다는 우려도 제기했다. jhkuk@|$|http://www.news1.kr/|$||$|economic
20170803000206533|$|[이슈추적]양팔 없는 남교사와 초 6학년 때 성관계 후 딸 낳은 여중생이 가출한 까닭은..현대판 '민며느리' 논란|$|아동학대 그래픽. [중앙포토]                  김고운(15·가명)양은 초등학교 6학년이던 2014년 전북 군산의 한 아동센터에 다녔다. 거기서 알게 된 아동복지교사 최진호(29·가명)씨와 그해 9월 성관계를 맺었다. 최씨는 두 팔이 없는 1급 지체장애인이다. 평소엔 의수를 사용한다.            이듬해 중학교에 입학한 김양은 배가 불러왔다. 만 13세도 안 된 여자아이가 임신을 한 것이다. 두 사람의 관계를 알고 있던 주변 사람이 2015년 6월 전북경찰청 성폭력특별수사대에 최씨를 신고했다.  경찰은 최씨에게 미성년자의제강간죄를 적용해 같은 해 8월 기소 의견으로 검찰로 사건을 넘겼다. 형법은 13세 미만 아동과 성관계를 한 사람은 폭행이나 협박을 하지 않았더라도 강간죄를 적용해 3년 이상의 유기징역에 처한다고 규정하고 있다. 피해 아동의 동의 여부는 문제가 되지 않는다.            하지만 최씨는 처벌을 받지 않았다. 검찰이 2015년 10월 22일 최씨에 대해 기소유예 처분을 내려서다. 김양은 앞서 경찰 조사에서 "내가 원해서 성관계가 이뤄졌고 최씨의 처벌을 원치 않는다"고 말했다. 최씨가 지체장애 1급이고, 두 사람이 앞서 6, 7월께 딸을 낳아 키우고 있는 상황도 기소유예 결정에 영향을 미쳤다.                               아동학대 그래픽. [중앙포토]                  김양의 부모도 친딸이 최씨의 집에 들어가 사는 것을 허락했다. 부부가 이혼한 데다 가정 형편도 넉넉지 않아서다. 김양의 아버지는 알코올 중독자였고, 친모는 현재 재혼해 다른 지역에서 살고 있다. 딸보다 14세나 많고 장애가 있는 남자를 사실상 사위로 인정한 이유다.           김양은 경찰과 검찰이 수사할 당시에도 최씨의 집에서 최씨 부모와 함께 살았다. 성폭력 피해자와 가해자(피의자)가 분리되지 않고 한 집에서 생활한 것이다. 이를 놓고 일각에선 "김양이 현대판 '민며느리'였다"는 말이 나온다.  민며느리제는 10세가량의 소녀가 남자 집에 미리 가서 살다가 결혼하는 제도다. 기원전 2세기부터 56년까지 함경도의 동해안 지방에 있었던 옥저의 결혼 풍습이었다.             현재 국내 민법에 따르면 만 18세가 안 된 미성년자는 양쪽 부모의 동의가 있어도 혼인할 수 없다. 최씨의 어머니 박미경(59·가명)씨는 현직 공무원이고, 아버지 최두식(60·가명)씨는 중견기업을 다니다 퇴직했다.                               아동학대 그래픽. [중앙포토]                  검찰이 기소유예 처분을 한 이듬해인 2016년 초 김양은 전주의 한 중학교로 전학했다. 학교 측은 김양을 배려해 여교사가 담임인 반에 배치했다. 김양은 2학년 때는 결석도 하지 않고 친구들과 사이 좋게 지내는 등 학교 생활에 잘 적응했다.            이상 징후를 보인 건 김양이 3학년이 된 올해부터였다. 갑자기 학교를 빠지는 날이 잦아지더니 지난 6월 가출했다. 친구 집에 머물며 학교는 가끔 나왔지만 최씨 가족과는 아예 연락을 끊었다. 급기야 김양의 시어머니격인 박씨가 같은 달 29일 학교를 찾아와 김양의 담임교사에게 "우리 아이가 없어졌으니 찾아달라"고 했다. 앞서 최씨 측은 김양의 담임교사에게 '장기 결석'을 요청하기도 했다. 신장 이식 수술을 앞둔 최씨 아버지의 병간호를 김양에게 맡기려 했지만 학교 측은 받아들이지 않았다. 김양은 2학년 담임이던 여교사가 가출한 이유를 묻자 "집에 가기 싫다"고 말했다. "집에 있으면 최씨 어머니가 빨래와 청소·설거지 등 살림을 시키고, 밤마다 최씨가 성관계를 원해 몸과 마음이 너무 힘들다"는 게 이유였다. 학교 측은 '사안이 심각하다'고 판단해 대응에 나섰다. 여교사로부터 이런 내용을 보고받은 교장과 교감은 이튿날(6월 30일) 여성긴급전화 1366전북센터에 "아동학대가 의심된다"고 신고했다. 센터 측이 "당사자의 동의가 필요하다"고 해 다시 김양의 동의를 구해 정식 신고 절차를 밟았다. 학교 측은 지난달까지 모두 네 차례에 걸쳐 센터를 찾아 김양의 심리적 안정을 도왔다. 학교 측에 따르면 당초 김양의 친모는 센터에 신고하는 것을 반대했다. 가출한 김양이 최씨의 집으로 돌아가기를 원했다고 한다. 하지만 "딸(김양)만 생각하자"는 학교 측의 설득에 생각을 바꿨다.             1366센터 측은 아동보호전문기관과 손잡고 김양에 대한 상담과 심리 치료를 병행하는 한편 경찰에 수사를 의뢰했다. 전주 완산경찰서는 지난달 3일 아동보호전문기관으로부터 김양에 대한 1차 조사 서류 등을 넘겨받아 수사에 착수했다.                               아동학대 체크리스트. [중앙포토]                  최씨와 최씨의 부모 등 3명은 아동복지법 위반 등의 혐의로 불구속 입건된 상태다. 아동복지법에 따르면 아동학대란 '보호자를 포함한 성인이 아동(18세 미만)의 건강 또는 복지를 해치거나 정상적 발달을 저해할 수 있는 신체적·정신적·성적 폭력이나 가혹행위를 하는 것과 아동의 보호자가 아동을 유기하거나 방임하는 것'을 말한다. 김양은 지난달 다른 학교로 전학을 갔으며, 현재 아동보호전문기관이 마련한 쉼터에서 보호를 받고 있다.                               아동학대 신고 건수. [중앙포토]                  전주 완산경찰서 여성청소년수사팀 관계자는 "수사 중인 사건이어서 구체적인 내용은 말할 수 없다"면서도 "양측 의견을 충분히 듣고 철저히 수사하겠다"고 말했다. 최씨 등은 일부 사실 관계는 인정하면서도 김양을 학대할 의도는 없었다고 주장하는 것으로 파악됐다.            하지만 김양은 최근 아동보호전문기관에서 2년 전 수사기관에서 했던 진술을 번복했다. "최씨 어머니의 강요에 못 이겨 거짓말을 했다"는 취지로 말을 뒤집은 것이다.            당시 "최씨를 사랑해서 성관계를 맺었다"는 김양의 진술은 최씨가 기소유예 처분을 받는 데 결정적인 역할을 했다. 이 때문에 "당시 검찰과 경찰 수사가 부실했던 게 아니냐"는 의혹이 제기되고 있다.                               19대 주요 대선 후보 아동보호 공약. [중앙포토]                  검찰은 "당시 수사는 엄정히 이뤄졌다"는 입장이다. 2일 전주지검 군산지청에 따르면 최씨에 대해 기소유예를 내린 배경에는 김양과 최씨가 나중에 결혼할 것을 서약한 점, 사실혼 관계를 유지하고 있는 점, 두 사람 사이에 만들어진 가정의 행복을 고려할 필요가 있다는 점이 고려됐다.           검찰은 김양에 대한 추가 조사는 하지 않았다. 앞서 경찰에서 성폭력 상담 전문가가 참여한 가운데 피해자 조사를 마쳤기 때문이다. 검찰에서는 김양의 탄원서를 받은 다음 최씨에 대한 피의자 조사만 진행했다. "피의자가 범행을 부인하면 사실 관계를 확정하기 위해 피해자를 조사해야 하지만 피의자 본인이 성관계 사실을 자백했기 때문에 피해자를 조사할 필요성이 없었다"는 게 검찰 측의 설명이다. 당시 검찰은 검찰시민위원회를 열어 시민 의견도 들었다. 시민 9명이 참여해 만장일치로 기소유예 의견을 냈다. 군산지청 관계자는 "검찰시민위원회를 연 것은 주임 검사가 이 사건을 어떻게 처리할지 고심한 증거"라며 "두 사람의 처지가 모두 딱한 데다 이미 애를 낳아 키우면서 부부처럼 사는 상황을 감안해 (기소유예로) 만장일치가 된 것 같다"고 말했다. 검찰에 따르면 김양이 자필로 쓴 탄원서는 "사랑하는 사람이자 딸아이의 아빠인 오빠를 처벌받지 않도록 도움을 주고 싶은 마음에 펜을 들게 되었습니다"로 시작한다. "딸을 위해서라도 오빠를 용서해 주세요. 딸이 오빠를 보면 환하게 웃는 모습을 빼앗기고 싶지 않습니다"라고 적혀 있다. 검찰 관계자는 "글만 보면 진정성 있게 썼다. 누가 시켜서 쓴 글이 아니다"고 말했다. 그렇다면 만 13세도 안 되는 김양이 경찰과 검찰, 시민위원들까지 감쪽같이 속인 걸까. 아니면 어른들이 김양의 진짜 속마음을 제대로 읽지 못한 걸까.             전문가들은 "단순히 사춘기 소녀의 변덕이라고 치부하기엔 김양을 둘러싼 현실이 너무 복잡하고 가혹하다"고 입을 모은다. "20대 남성이 초등학생 여자아이와 성관계를 한 것은 강제성 여부와 상관없이 명백한 범죄인데도 남녀 간의 연애라고 보는 건 지극히 남성 중심적이고 가해자의 시선"이라는 지적이다.                               아동학대 삽화. [중앙포토]                  황지영 전국성폭력상담소협의회 공동대표는 "피해 아동이 어떤 상황에 있었고 왜 그런 말을 했는지를 다양한 측면에서 검토하는 게 중요하다"며 "검찰이 피해 아동이 편하게 이야기할 수 있도록 피의자와 분리하지 않고 전문기관에도 도움을 요청하지 않았다면 피해자 보호 의무를 어긴 것"이라고 지적했다.            황 대표는 또 "10대 여중생이 법적으로 혼인 관계도 아닌 동거인에게 지속적으로 성관계를 요구당하는 것 자체가 성폭력"이라며 "경찰이 수사를 제대로 하지 않으면 김양이 다시 최씨 집으로 돌아가야 하는 최악의 상황을 배제할 수 없다"고 말했다. 여러 정황상 김양의 부모가 딸이 처한 상황에 대한 문제 의식이 없는 데다 돌볼 의지도 없다고 보기 때문이다. 최씨 부모의 경우 장애가 있는 아들이 누군가를 만나기 쉽지 않아 손녀까지 낳은 김양을 며느리로 삼는 게 낫다고 생각할 수 있다는 주장이다. 황 대표는 김양이 2년 만에 진술을 바꾼 데 대해 "아동·청소년 발달 과정에서 누군가의 얘기를 지속적으로 들으면 그 말이 주입될 수 있다"며 "피해 아동이 스스로 보호할 수 없고 주변에 의지해야 하는 상황에서 자신에게 잘해주는 사람의 이야기를 똑같이 한다고 해서 그 아이의 진짜 생각이라고 믿는 것은 말이 안 된다"고 말했다. 전주=김준희 기자 kim.junhee@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|nation
20170803030148414|$|[단독]"뺨 때리고 베드신 촬영 강요".. 김기덕 감독, 여배우에 피소|$|[동아일보]                         세계적인 영화감독 김기덕 씨(57·사진)가 여배우를 촬영장에서 폭행하는 등 ‘갑질’을 한 혐의로 검찰 수사를 받게 됐다.           2일 영화계와 검찰에 따르면 여배우 A 씨(41)는 김 감독을 폭행과 강요 혐의 등으로 검찰에 고소했다. 서울중앙지검은 이 사건을 일선 경찰서로 내려보내지 않고 형사6부(부장 배용원)에 배당해 직접 수사하기로 했다. A 씨는 2013년 개봉한 김 감독의 영화 ‘뫼비우스’에서 당초 주연을 맡았었다. 그러나 같은 해 3월 촬영장에서 A 씨는 김 감독에게 “감정이입에 필요하다”며 뺨을 맞는 등 폭행을 당했다고 한다. 또 김 감독은 당초 대본에 없던 베드신 촬영도 강요한 것으로 전해졌다. 결국 A 씨는 영화 출연을 포기했고 A 씨의 역할은 다른 여배우에게 넘어갔다. A 씨의 지인에 따르면 A 씨는 영화에서 하차한 뒤 변호사를 찾아가 법률 상담을 받았지만 영화계에서 불이익을 받을 것 등을 두려워해 고소를 포기했다고 한다. 하지만 김 감독의 폭행과 모욕으로 입은 A 씨의 정신적 상처는 쉽게 치유되지 않았다. A 씨는 결국 배우를 그만둔 뒤인 올해 초 전국영화산업노동조합(영화노조)을 찾아가 자신이 당한 일을 알렸고 김 감독을 상대로 법적 대응에 나서기로 했다. 김 감독 측은 동아일보와의 통화에서 “뺨을 때린 건 맞지만 폭행 장면 연기 지도를 하려 했던 것”이라며 “시나리오에 없는 베드신을 강요한 일은 없다”고 해명했다. 김 감독은 우리나라 영화감독으로는 최초로 3대 국제영화제로 불리는 칸, 베를린, 베니스 영화제에 모두 초청을 받았다. 특히 2012년 베니스 영화제에서는 최고상인 황금사자상을 수상했다. 황형준 constant25@donga.com·허동준 기자|$|http://www.donga.com/|$||$|society
20170803144302502|$|[단독] 입에서 연기 나는 '용가리과자' 먹고 위에 구멍|$|[오마이뉴스장재완 기자]           ▲  워터파크에서 팔고 있는 질소과자, 이른 바 '용가리과자'를 먹고 위에 천공이 생긴 12살 아이.    ⓒ 장재완               과자를 먹으면 입에서 연기가 나는 이른바 '용가리과자(질소과자)'를 먹고 위에 천공이 생기는 사고가 발생했다. 이처럼 위험한 과자가 전국적으로 팔리고 있지만 관련 당국의 점검과 대안 마련은 부족한 실정이다. 과자를 판매한 업체는 '무신고 영업' 중이었다.           A씨의 아들 B(12)군은 지난 1일 충남 천안에 있는 한 워터파크에 놀러갔다 사고를 당했다. 당시 B군은 워터파크 내에서 판매하고 있는 '용가리과자'를 구입해 먹었고, 마지막 과자를 입에 털어 넣고 곧바로 쓰러졌다. 놀란 A씨는 119구급차를 불러 인근 대학병원으로 B군을 옮겼고, 의료진은 응급수술이 필요하다고 판단, 25cm나 배를 가르는 수술을 진행했다. 의료진이 A씨에게 설명한 내용에 따르면, B군은 위에 천공이 생겨 봉합수술을 했고, 식도와 위벽 곳곳에 멍이 들었다. 멍이 든 부분도 언제 천공이 생길지 모르는 위중한 상황이다. 현재 B군은 중환자실에 누워 있다. A씨는 B군이 질소를 주입한 '용가리과자'를 먹고 쓰러졌다는 설명을 했고, 의료진은 액화된 질소를 사람이 마실 경우 치명적인 상처를 입을 수 있다고 했다. 실제 B군은 '용가리과자'의 밑바닥에 있는 남은 과자를 먹기 위해 과자가 든 컵을 입에 털어넣으면서 액화된 질소를 마셨다는 게 A씨의 설명이다. 이 용가리과자는 투명한 컵에 과자를 담고, 가스통에 담긴 질소를 컵에 주입한 후 판매되고 있다. 이 과정에서 일부 질소가 액화되어 바닥에 남아 있었던 것으로 추정되고, 이를 B군이 마시면서 사고가 발생한 것으로 보인다. 문제는 이러한 위험한 상황이 발생할 수 있는 과자가 전국적으로 판매되고 있는데도, 판매과정에서 위험성을 제대로 설명하지 않고 있다는 것이다. 특히, 이 과자는 어린아이들에게 인기가 있어 위험성이 더 큰 상황이다. 뿐만 아니라 지자체에서 식품위생을 담당하는 부서나 식품의약품안전처에서도 이러한 위험성을 알지 못하고 있거나, 지도점검도 하지 않고 있는 것으로 나타났다. 천안 동남구청 식품위생담당 관계자는 "해당 과자를 먹고 혀를 데었다는 민원이 접수된 바 있다"며 또 다른 사례를 확인해 준 뒤, "어제 현장에 가서 점검을 실시했다. 해당 과자를 판매한 업체는 신고를 하지 않은 채 컨테이터너 박스에서 과자를 팔고 있었다"고 전했다.  피해자가 발생하기 전까지 해당과자의 위험성을 알지 못했고, 이렇게 위험한 과자가 영업신고도 하지 않은 채 불법으로 팔리고 있는 것도 알지 못했던 것이다. 현재 해당업체는 영업을 중단한 상황이고 동남구청은 해당업체를 경찰에 수사를 의뢰한 상태다. 기자는 또한 식품의약품안전처에도 해당 과자에 대한 안전성 확인을 위해 전화를 걸었다. 하지만 "현재 확인중"이라는 답변만 거듭한 채 '사전 안전성 검사'가 있었는지, '피해사례 조사'가 있었는지 등은 확인해 주지 않고 있다. 이처럼 관련 당국이 손을 놓고 있는 사이 해당 과자는 TV방송과 인터넷 등을 타고 전국적으로 빠르게 확산되어 판매되고 있다. 일부 TV방송에서는 이 과자를 '인기상품', '용가리과자 열풍' 등으로 소개하고 있고, 인터넷에서는 해당 과자를 소개하는 블로그 포스팅과 동영상이 넘쳐나고 있다. 피해자 A씨는 <오마이뉴스>와 한 전화통화를 통해 "어떻게 이렇게 위험한 과자를 아이들에게 팔 수 있느냐. 대기업이 운영하는 워터파크를 믿고 과자를 구입해서 먹였는데... 아이에게 너무 미안하다"고 말했다. 그는 또 "과자를 구입하면서 위험할 수 있다는 설명은 한 번도 듣지 못했다"며 "인터넷을 검색해 보니 또 다른 피해자들도 있었다. 그런데도 관련 당국은 손을 놓고 있는 것 같다. 또 다른 피해자가 발생하지 않도록 이 사실을 널리 알려야겠다는 생각으로 제보하게 됐다"고 말했다. 한편, 사고가 발생한 워터파크 측에 이 사고의 원인과 대책 등을 묻기 위해 전화를 걸었으나 '담당자'는 사고 경위를 파악하지 못하고 있었다. 또한 '본사 언론담당과 통화하라', '판매 물품에 대해서는 잘 알지 못한다'는 등 책임을 회피하는 듯한 답변만 내놓았다. 본사 언론담당은 이틀 동안 전화를 받지 않았다. 또한 워터파크에 입주해 해당 과자를 팔고 있는 J업체 관계자는 "지금은 통화가 어렵다"며 답변을 피했다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|society
20170803152621753|$|"숨을 못 쉬겠더라고요..폐암보다 무서웠어요"|$|[한겨레]                (※ 이미지를 누르시면 확대됩니다)             “운동 중독이라는 얘기를 들을 정도로 운동을 열심히 했지만 막을 수 있는 질병이 아니었던 것 같습니다. 결국 젊은 시절부터 피운 담배가 폐 건강을 망가뜨렸다는 사실을 알았을 때는 이미 많이 늦었다는 판정을 받았습니다.” 지난해 만성폐쇄성폐질환(COPD·시오피디)을 진단받은 이아무개(67)씨는 20대부터 등산을 꾸준히 다녔습니다. 직장을 다닐 때에는 회사 산악회에도 가입해 산을 찾았으며, 모임이 없는 날에는 혼자 다닐 정도로 산에 빠져 살았습니다. 30~40대까지만 해도 국립공원에 있는 산을 갈 때 텐트나 식기 등에 대한 규제가 그다지 까다롭지 않았기 때문에, 주말이면 온갖 등산 장비를 챙겨 산에서 살다시피 주말을 보냈습니다. 국내에서 주요한 등산 코스로 꼽는 지리산 종주나 설악산, 한라산 등 국내 유명한 산 가운데 가 보지 않은 곳이 없을 정도였습니다. 등산 외에도 탁구나 배드민턴과 같은 운동도 좋아해 평일이나 날씨가 좋지 않아 산을 가지 못할 때에는 이런 운동도 자주 했습니다. 이씨는 “주변 친구들보다 운동을 많이 했기 때문에 체력이나 건강에는 어느 정도 자신이 있었다”며 “50대까지는 체력이 어느 정도 받쳐 줬기 때문에 술자리에서도 주변 사람들보다 술을 많이 마시는 것을 자랑삼을 정도였다”고 말했습니다. 하지만 그는 건강에 좋지 않은 습관이 있었는데 바로 흡연이었습니다. 20대 초반부터 하루에 한갑씩 40년 넘게 피워온 것입니다. 그는 “젊었을 때에는 담배 피우는 것을 다들 멋으로 여기거나 심지어 ‘남자답다’는 얘기도 들었다”며 “1990년대 중후반쯤 되니 사무실 안에서 담배를 피울 수 없게 되는 등 담배가 각종 질병의 온상이라는 말들이 나왔다”고 말했습니다. 이씨 역시 부인 등 가족의 성화로 담배를 끊어 보려고 몇 차례 시도했지만 그때마다 금연에는 성공하지 못했습니다. 이미 담배에 중독된 상태였기 때문에 금연에 실패한 것으로 보입니다. 그는 “담배의 해악이 나에게는 해당되지 않는다고 생각했고, 일부 해악이 나타난다고 해도 꾸준한 운동으로 극복하고 있다고 여겼다”며 “직장에서 받는 건강검진에서도 폐를 비롯해 다른 이상이 나온 적도 없었다”고 말했습니다. 담배를 피우지 않는 사람도 고혈압이나 당뇨에 걸리거나, 심지어 위암 등 암에도 걸렸는데도 그는 아무런 이상이 없게 나왔다는 설명이었습니다. 이씨는 “담배를 피우는 것이 몸에 좋을 리는 없겠지만 예외에 속하는 사람이 있고 나도 운이 좋게 거기에 해당되는 것으로 믿었다”고 말했습니다. 등산으로 체력 길러온 60대원인 모를 기침과 숨 찬 증상노화 탓이려니 했지만… 감기 걸리며 호흡곤란 겪고서야병원서 폐건강 잃었다는 진단주원인은 40년 넘게 피워온 ‘담배’ 당장 담배 끊고 폐활량 운동“더 심한 경우엔 화장실도못 갈 정도라니 여전히 겁나” 가래가 남들보다 더 많이 생기는 증상 이외에는 별다른 탈이 없었던 그에게 숨이 차는 증상과 이유를 잘 모르는 기침이 찾아온 것은 정년퇴직을 앞둔 60살 무렵이었습니다. 여전히 등산 등과 같은 운동을 즐겼지만, 40~50대에 견줘 산을 오르기 시작할 때부터 숨이 차는 것을 느껴 몸이 예전 같지 않다고 생각했습니다. 하지만 그는 나이가 들어서 그런 모양이라고 생각하고 병원을 찾을 생각을 하지 않았습니다. 체력이 떨어지기는 했지만 여전히 주변 친구들보다는 산을 더 잘 다녔기 때문입니다. 원인 모를 기침으로 다소 불편하기는 했지만, 이런 증상 역시 병원을 찾을 정도는 아니었습니다. 여전히 담배를 계속 피웠고 술도 일주일에 2~3번은 마셨습니다. 그는 이미 만성폐쇄성폐질환을 앓고 있는 단계였습니다. 한창훈 국민건강보험 일산병원 호흡기내과 교수는 “초기에는 증상이 나타나지 않을 수 있으나 질환이 진행되면서 숨이 차고, 만성 기침, 가래, 호흡곤란이 나타난다”며 “숨을 쉴 때 천식같이 ‘쌕쌕’ 소리가 날 수도 있고 가래의 색은 희고 끈적끈적해서 잘 뱉어지지 않는 특징이 있다”고 설명했습니다.     그러다가 3년 전쯤에 건강검진을 받을 때 자녀들의 권유로 몇몇 암 검사가 포함된 종합검진을 받게 됐습니다. 위암이나 대장암, 간암 등과 같은 검사에서는 암을 의심할 만한 소견이 없었으며, 당뇨나 고혈압에 대한 검사에서도 각각 혈당과 혈압이 높게 나오지는 않았습니다. 하지만 폐기능 검사에서 만성폐쇄성폐질환이 의심된다며 병원을 찾아 추가 검사를 받아볼 것을 권고받았습니다. 이씨는 “만성폐쇄성폐질환이라는 말이 생소하기는 했지만, 당장 암처럼 죽는 것도 아니고 특별히 아픈 증상이 나타나는 것도 아니고 해서 병원까지 찾을 생각은 하지 않았다”고 말했습니다. 이후에도 숨차는 증상이나 기침, 가래 등은 다소 심해지는 것을 느꼈지만 담배를 끊거나 별도의 치료 역시 받을 생각을 하지 않았습니다. 그가 만성폐쇄성폐질환으로 입원해 치료를 받을 정도로 크게 고생한 것은 지난해 1월이었습니다. 숨이 차는 증상이 계속 나타나 과거와 같은 높은 산을 오를 수 없었지만 산책을 하거나 일상생활을 하는 데에는 큰 불편이 없었는데, 감기에 걸린 것이 만성폐쇄성폐질환 증상을 크게 악화시킨 것입니다. 윤호일 분당서울대병원 호흡기내과 교수는 “호흡곤란, 가래 등만 있다가 감기 같은 상기도감염에 걸리게 되면 갑자기 숨이 찬 증상이 심해져 응급실을 찾게 되는 경우도 있다”고 설명했습니다. 이씨의 사례도 마찬가지였습니다. 그는 “숨이 막혀 죽는다는 공포를 그때 처음 겪었고 아내 말에 따르면 ‘얼굴이 파랗게 변하는 것 같았다’고 했다”며 “아내와 함께 119를 불러 종합병원 응급실을 찾았다”고 말했습니다. 응급실에서 처치를 받은 뒤 입원하게 된 그는 흉부 방사선 촬영 검사와 각종 혈액 검사를 받았습니다. 또 호흡하는 통로 즉 기관지 등을 넓힌다는 몇 가지 약을 흡입하거나 먹기도 했습니다.  이틀가량 지나 감기 기운이 다소 잦아들면서 숨차는 정도가 평소처럼 돌아왔을 때에는 다시 폐기능 검사를 받았습니다. 또 컴퓨터단층촬영(CT·시티) 검사로 폐 전부를 들여다보기도 했습니다. 시티 검사 등 영상 검사에서는 폐의 부피가 비정상적으로 커져 있는 폐기종 소견이 보였습니다. 오랜 기간 폐 조직이 망가지면서 호흡 기능을 하지 못하는 주머니 모양의 폐기종이 생긴 것입니다. 결국 만성폐쇄성폐질환 진단을 받았고, 퇴원 뒤에는 당장 담배부터 끊도록 권고받았습니다. 또 흡입하는 기관지 확장제 등을 처방받았습니다. 만성폐쇄성폐질환은 직업적으로 분진이나 화학 물질에 오랜 기간에 노출되는 경우, 실내외의 대기 오염, 호흡기 감염 등으로 생길 수 있으나, 역시 가장 중요한 원인은 흡연으로 알려져 있습니다. 오랜 흡연으로 만성폐쇄성폐질환이 나타난 경우에는 이미 폐 조직은 망가져 있으며, 이는 정상으로 되돌릴 수 없습니다. 그럼에도 금연이 중요한 이유는 기도가 막히는 것을 예방하기 위해서입니다. 윤호일 교수는 “만성폐쇄성폐질환에 걸렸다고 해도 담배를 끊으면 기도 폐쇄가 진행되는 것을 지연시킬 수 있고, 폐기능이 가속적으로 악화되는 것을 방지할 수 있다”고 설명했습니다. 이씨는 퇴원 뒤 바로 담배를 끊었습니다. 그는 “호흡곤란으로 사람이 죽을 수 있다는 공포를 겪은 뒤로는 담배 생각조차 나지 않고 사실 숨차는 증상만으로도 담배 피우기가 쉽지 않았다”고 말했습니다. 이씨는 퇴원 뒤에는 흡입하는 기관지 확장제를 꾸준히 처방받아 사용하고 있습니다. 기관지 확장제는 숨이 차는 증상을 막고 폐기능을 호전시켜 일상생활에서도 숨이 차지 않도록 해 환자의 삶의 질을 높이는 효과가 있습니다. 한창훈 교수는 “기관지 확장제가 만성폐쇄성폐질환 치료의 중심이 되는데, 약물 효과가 크고 부작용이 적은 것을 감안하면 흡인제를 쓰는 것이 좋다”며 “환자가 다소 사용하기 쉽지 않은 점이 있어 의료진과 상의해 사용 방법을 잘 익혀야 한다”고 설명했습니다. 이씨의 경우 만성폐쇄성폐질환이 심각한 상태는 아니었습니다. 심한 경우에는 조금만 걸어도 숨이 차서 쉬어야 하며, 화장실을 가거나 청소 등도 하지 못하는 경우가 있습니다. 더 심하면 산소호흡기 치료를 받으면서 버티는 경우도 있습니다. 하지만 이씨는 퇴원 뒤에도 여전히 얕은 산을 오르거나 산책을 하는 데 지장이 없었습니다. 걷는 운동 등으로 폐활량을 그대로 유지하면 일상생활을 제대로 하지 못하는 문제는 크게 늦출 수 있다는 것이 의사의 설명이었습니다. 그는 우선 걷는 운동은 계속하기로 했습니다. 하지만 산에서는 숨이 차도 도움을 받을 수 없을지 몰라 사람들이 많은 공원 등에서 걷는 운동을 하기로 했습니다.  문제는 봄철이 되자 미세먼지 농도가 높은 날이 많았고, 걷는 운동을 하는 장소로 이동할 때에도 간접흡연을 겪게 될 때가 많은 것이었습니다. 실제 미세먼지 농도가 높은 날에는 고령자나 아이들은 물론 평소 만성폐질환이나 심장 및 혈관질환을 앓고 있는 경우 호흡 이상으로 입원 또는 사망 위험이 높아진다는 연구 결과는 국내외에서 많이 나온 바 있습니다. 그는 “어쩔 수 없이 집 가까운 헬스클럽에 등록했다”며 “담배를 피울 때에는 몰랐는데, 길거리에서 간접흡연을 하게 되는 경우가 많아 힘들다”고 말했습니다. 지난해 가을에는 인플루엔자 예방접종과 폐렴 예방접종도 챙겼습니다. 그는 “사실 인플루엔자 예방접종은 노인이나 환자들만 받는 것으로 생각해 그동안 맞지 않았다”며 “입원 치료를 받은 뒤로는 폐렴에 대한 공포가 생각나 예방접종을 챙기지 않을 수 없게 됐다”고 말했습니다. 감기로 만성폐쇄성폐질환이 크게 악화돼 입원까지 하게 된 경험이 그나마 다행한 일이라는 것이 요즘 이씨의 생각입니다. 그런 일이 없어 담배를 더 피우다가는 폐가 더 망가졌을 수 있다는 생각 때문입니다. 건강 상태를 과신하는 것이 오히려 건강을 망칠 수 있다는 것도 배웠다고 했습니다. 이씨는 “담배 피운다고 하면 폐암부터 걱정하는데 한편으로는 폐암에 걸리지 않은 것이 다행이라고 느꼈지만, 사실 그보다 더 무서운 것이 숨을 못 쉬게 되는 만성폐쇄성폐질환이라는 생각까지 해봤다”고 말했습니다. 평소 등산 등으로 꾸준히 폐활량 등을 키워 왔기 때문에 흡연으로 망가진 폐가 다른 이들보다 적었을 수 있다는 말에 다소 안심하기도 했지만, 그는 “운동도 여전히 꾸준히 하고 담배도 끊었지만 어느 때 갑자기 폐렴 등이 나타나 호흡곤란 상태로 빠질지 사실 여전히 겁이 난다”며 불안감을 드러내기도 했습니다. 그가 꾸준히 운동하면서 폐활량을 잘 유지해 일상생활을 잘 영위하기를 기원합니다. 김양중 의료전문기자 himtrain@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|culture
20170803190752839|$|딸 아이 셋 태우고 중앙선 넘어 19초나 역주행|$|(신안=연합뉴스) 정회성 기자 = 3일 오전 11시 56분께 전남 신안군 지도읍의 곡선 구간 도로에서 아반떼 승용차와 고속버스가 마주 보고 충돌해 승용차가 운전자가 숨지고 동승객과 버스승객 등 16명이 중경상을 입었다. 경찰이 공개한 19초 분량 블랙박스 영상을 보면 승용차는 반대편 차로를 주행하다가 고속버스와 정면으로 충돌한다. 2017.8.3 [전남지방경찰청 제공=연합뉴스] hs@yna.co.kr             (신안=연합뉴스) 정회성 기자 = 3일 오전 전남 신안의 한 왕복 2차로 도로에서 발생한 승용차-고속도로 충돌사고의 블랙박스에는 언뜻 이해하기 힘든 승용차의 주행 영상이 남아 의문을 자아내고 있다. 경찰이 공개한 캠핑을 다녀오는 가족이 탄 승용차 블랙박스에는 사고 직전인 이날 오전 11시 56분께 '아기염소' 동요를 부르는 아이들의 목소리와 평화로운 시골풍경이 담겼다. 승용차는 왕복 2차로 도로에서 19초 동안 반대편 차로를 정속 주행하다가 곡선 구간에서 승용차를 미처 발견하지 못한 고속버스와 정면으로 충돌했다. 이 사건을 수사하는 목포경찰서는 6살 쌍둥이와 4살 막내까지 3명의 딸아이를 승용차 뒷좌석에 태운 38세의 여성 운전자가 어떤 이유로 중앙선을 넘어 반대 차로를 달렸는지를 밝히기 위해 수사력을 모으고 있다. 경찰에 따르면 승용차 운전자는 영국·일본·호주 등 차량이 왼쪽 차로를 주행하는 도로 환경에서 운전면허를 따거나 연수한 경험이 없다.               (신안=연합뉴스) 정회성 기자 = 3일 오전 11시 56분께 전남 신안군 지도읍의 곡선 구간 도로에서 아반떼 승용차와 고속버스가 마주 보고 충돌해 승용차 운전자가 숨지고 동승객과 버스승객 등 16명이 중경상을 입었다. 119구조대가 사고현장을 수습하고 있다. [전남 무안소방서 제공=연합뉴스] hs@yna.co.kr             승용차 조수석에는 사고 목격자로 알려진 40세 남성이 타고 있었는데 장 파열 등 중상으로 수술을 받고 있어 현재 경찰에 진술할 수 없는 상황이다. 경찰이 당시 주변을 달리던 차량 운전자 등 다른 목격자를 확보하지 못해 조수석에 탔던 남성의 진술은 '의문의 역주행'의 비밀을 풀 중요한 단서가 될 것으로 보인다. 이날 사고로 승용차 운전자 정씨는 숨졌으며 정씨의 딸들과 고속버스 운전사·승객 등 모두 16명이 중경상을 입었다. 경찰 관계자는 "승용차 동승 남성이 수술을 받고 회복하는 대로 진술을 받을 계획이다"라고 말했다. hs@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170803084917008|$|[리테일 라이벌②]新라면전쟁..신흥강자 '갓뚜기' 칭송이 불편한 농심|$|농심 점유율 50%대 붕괴↓·오뚜기 25%대까지↑…브랜드 이미지는 추월매월 '신제품 경쟁'…극에 달한 신경전"그래도 라면왕은 신라면" vs "갓뚜기로 입맛 이동"       [아시아경제 이선애 기자] 국내 1위 라면업체 농심과 2위 오뚜기의 신경전이 극에 달하고 있다. 최근 중견기업으로는 유일하게 청와대 만찬까지 초대된 오뚜기는 '갓뚜기' 칭송을 받으며 소비자들로부터 높은 인기를 구가중이다. 이 같은 인기는 자연스럽게 판매량 증대로 이어지면서 농심의 아성을 위협하고 있다. 아직 점유율 면에서는 양사의 차이가 확고하지만, 농심의 점유율이 줄어들고 있는 반면 오뚜기의 점유율은 계속 늘어나고 있다는 점은 부담스럽다. 특히 부동의 1위 자리는 바뀔 가능성은 없지만, 이미 브랜드 이미지 면에서는 추월당했다는 혹독한 평가마저 나오고 있다.  3일 업계에 따르면 절대 강자 농심의 견고했던 60%대 점유율은 지속적으로 하락해 최근 50%대 선이 무너졌다. 반면 오뚜기는 2012년 삼양식품을 제치고 2위에 올라선 이후 조금씩 전진하면서 20% 중반대까지 올라왔다. 농심 점유율은 2014년 62.1%에서 2015년 61.4%, 2016년 53.8%로 크게 하락하면서 견고했던 아성이 흔들리기 시작했다. 이같은 판도 변화는 최근 들어 더욱 심화, 지난 5월에는 농심의 점유율이 49.4%로 하락하며 처음으로 50%대가 붕괴됐다. 오뚜기는 25.2%로 약진하며 두 배 이상 간격을 유지해왔던 점유율 차이마저 깨졌다. 이는 '브랜드 인지도'가 한몫했다는 평가다. 오뚜기는 일감몰아주기 비난 여론에도 불과하고 농심과 달리 가격동결, 비정규직 비율 1%대 수준, 상속세 납부 등에서 점수를 얻으며 '갓뚜기' 칭송을 받고 있다. 소셜네트워크서비스(SNS)에서는 '오뚜기 제품만을 사먹겠다', '사먹고 있다'는 인증사진과 글이 도배되고 있는 상황.  이에 농심은 견고했던 소비층을 조금씩 뺐기면서 시장 점유율 하락에 속앓이 중이다. 라면 실적에서도 희비가 엇갈리고 있는 상황.               국내 라면시장 주요 제품 모음.             농심은 지난 1분기 라면 부문 매출이 4019억원을 기록, 프리미엄 라면 전쟁이 시작된 2015년 1분기에 비해 2.7% 증가했고, 오뚜기는 지난 1분기 면제품 부문 매출이 1584억원으로 2015년 동기 대비 18.68% 증가했다. 양사는 신제품을 두고 거의 매월 자존심 경쟁도 펼치고 있다. 올 상반기 농심은 '볶음너구리'를 시작으로 '짜왕매운맛', '참치마요큰사발', '카레라이스쌀면' 등 월 단위로 신제품을 출시했고, 오뚜기 역시 '함흥비빔면', '와사비마요볶이' 등 연이어 신제품을 출시했다.  다만 하반기에는 다시 농심의 자존심이 회복될 것이란 전망이 우세하다. 신라면과 너구리 등 주력 상품이 여름보다 겨울철에 인기가 많은 국물 라면이기 때문이다. 통상 여름철에는 국물 라면보다 비빔면류의 판매가 늘어난다. 이에 매년 5~9월까지 여름철에는 비빔면 시장의 강자 팔도의 시장점유율이 상승하고, 비빔면의 인기에 국물류 시장은 상대적으로 판매량이 줄어든다. 더불어 여전히 업계에서는 신라면과 너구리 등 농심의 베스트셀러 제품의 아성을 위협할만한 제품은 없다는 평가다.  이선애 기자 lsa@asiae.co.kr|$|http://www.asiaeconomy.co.kr|$||$|economic
20170803030206435|$|"예상보다 강한 규제" 재건축단지 술렁.. 다주택자들 "급매로 내놔야하나" 고심|$|[동아일보]          중개업소는 휴가중 정부가 ‘8·2부동산대책’을 발표한 2일 서울 강남구 개포주공1단지 내 상가의 한 부동산중개업소에 휴가 안내문구가 붙어 있다. 이 일대 중개인들은 휴가 중에도 새 대책과 관련된 문의전화에 하루 종일 시달렸다. 김재명 기자 base@donga.com    정부가 ‘8·2부동산대책’을 내놓은 2일 부동산시장은 예상보다 강력한 규제 방안에 당황하는 빛이 역력했다. 서울 강남의 주요 재건축 단지 인근 부동산중개업소엔 집값 하락을 우려하는 집주인들의 매도 문의가 쏟아졌다. 업계 일각에선 이번 규제를 피하기 위해 급매물이 나와도 매매는 이뤄지지 않는 ‘거래 절벽’이 나타날 수 있다는 염려마저 나왔다.  ○ 패닉에 빠진 강남, 당황한 강북  정부 발표 이후 강남 재건축 단지는 크게 술렁였다. 일대 중개업소 관계자들은 휴가 중에도 휴대전화 등으로 문의를 받느라 분주한 모습이었다. 강남구 개포동의 명문공인중개사무소 최정윤 실장은 “조합원 지위 양도 금지에 분양권 거래까지 막혀 매수자와 매도자 모두 ‘눈치작전’을 벌일 수밖에 없고, 한동안 거래가 끊길 것 같다”며 한숨을 내쉬었다. 대책 발표 전에 발 빠르게 움직인 집주인들도 있었다. 송파구의 골드공인중개사무소 문혜영 대표는 “미리 조합원 지위를 양도받으려고 어제(1일) 이 일대에서 서둘러 계약한 것만 2건 있었다”며 “잠실주공5단지 112m² 아파트가 급매물로 나와 2000만 원가량 싼 15억6000만 원 선에 거래됐다”고 전했다.  강남 4구(강남, 서초, 송파, 강동구)와 함께 투기지구로 지정된 용산, 마포, 성동, 노원구 등은 당황하는 분위기다. 용산구 한남뉴타운 인근의 A부동산 관계자는 “거래량이 확 줄어들어 중개업소까지 힘들어질 수 있다”고 걱정했다. 그동안 집값이 크게 오르지 않았던 도봉, 중랑구 등에선 투기과열지구에 포함된 것에 불만을 터뜨렸다. 도봉구의 오렌지공인중개사무소 이채훈 대표는 “솔직히 우리는 변두리인데 서울이 전부 투기과열지구로 묶이면 거래량이 줄어드는 것은 물론이고 집값도 떨어질 가능성이 크다”고 하소연했다. ○ 양도세 강화 앞두고 급매물 쏟아질 듯 내년 4월부터 다주택자에 대한 양도소득세가 강화될 것으로 예고되자 그 전에 집을 처분하려는 움직임도 나타나고 있다. 이날 중개업소들엔 “양도세를 더 내느니 가격을 낮춰서라도 지금 집을 팔아야 하느냐”는 전화가 줄을 이었다. 전세를 끼고 집을 산 뒤 시세차익을 노리는 이른바 ‘갭(gap) 투자’가 몰린 지역에서는 급매물이 쏟아질 가능성도 제기됐다. 함영진 부동산114 리서치센터장은 “급매물이 나오긴 하겠지만 소득세법 개정까지 시간이 있어서 지켜보는 관망세도 만만치 않을 것”이라고 내다봤다.  1순위 자격 요건 강화 등 청약제도가 개편되면 분양시장도 타격이 불가피할 것으로 예상된다. 서울에 신혼집을 마련하려던 회사원 조모 씨(29·여)는 “청약가점제가 100%(85m² 이하)로 확대되면 청약은 포기해야 할 것 같다”고 말했다. 현재 민영주택을 공급할 때 분양 물량의 일정 비율은 무주택 기간이나 부양가족 수 등을 점수화해 점수가 높은 입주자에게 우선 배정하는 가점제가 운용돼 왔다. ‘가점제 100%’는 남는 물량에 대한 추첨제가 사실상 사라진다는 의미다.  재건축 조합원 지위의 양도 제한이 강화되면서 조합 설립인가를 받지 않은 단지로 여윳돈 투자 수요가 몰릴 가능성도 있다. 이 경우 강남구의 대치동 은마아파트, 압구정동 현대아파트, 노원구 상계동 일대 아파트 등이 수혜 단지로 꼽힌다. 주애진 jaj@donga.com·김단비 기자/ 이정윤 인턴기자 서강대 경제학과 졸업|$|http://www.donga.com/|$||$|politics
20170803101421700|$|박찬주 대장 "내 아내는 여단장".. 군 당국 공정조사 어렵다는 우려도|$|2일 국방부 감사관실 조사... 죄송하다는 입장에 돌연 입장 바꿔시민단체 등 "군 감사관실 조사 공정성 의문"           2015년 9월 청와대 보직신고 당시 박찬주 사령관. 박 사령관은 지난 1일 '갑질'의혹에 대해 "죄송하다"는 입장을 밝히며 '전역지원서'를 제출했다. 그러나 적절치 못한 입장 변경으로 인해 '시시비비를 가리지 않고 슬그머니 물러가냐'는 등의 부정적 반향을 키웠다. /사진=연합뉴스    육군 제2작전사령관 박찬주 대장(육사37기)가 본인과 부인의 '갑질'의혹에 대해 "죄송하다"며 전역지원서를 제출했던 것과 정반대의 입장을 보여 군 당국의 조사가 느슨한 것 아니냐는 우려가 나온다.  박 사령관은 국방부 감사관실의 조사가 착수된 지난 2일 본인과 부인의 갑질 사건과 관련하여 정훈공보참모 전병규 대령을 통해 "사령관이 계속되는 군인권센터의 발표에 대해 침묵하는 것은 자중하는 것이지 사실을 인정하는 것은 아니다"며 "국방부 감사에서 모든 의혹을 소상히 밝힐 것"이라 호언장담했다.  이에 대해, 군인권센터측은 4일 "본인 해명을 청취하는 방식의 국방부 감사에 대해 국민들은 실효성을 의심하고 있다"면서 "즉각 불법행위 등에 대한 검찰수사로 전환해야 한다"고 3일 강력하게 이의를 제기했다.  군인권센터는 또 "박 사령관을 즉각 보직해임하고 볼모나 다름없는 공관병들과 분리시켜 공정한 수사가 이루어지도록 해야 한다"고 주장했다.  '박 사령관 부부와 공관병을 분리 조사 중이냐'는 질문에 국방부 관계자는 "조사과정 및 방법은 공개할 수 없는 사항"이라며 "박 사령관 부부와 공관병들이 분리되어 조사중인지 말할 수 없다"고 말했다.  한편, 이날 군인권센터는 4차 보도자료를 통해 박 사령관의 2 ,3차 보도자료에 대한 해명이 거짓이라고 반박했다.  군인권센터는 "박 사령관의 입장 발표 이후 분노한 다른 제보자들로부터 더욱 충격적인 사실들이 제보되고 있다"면서 "추가 제보는 박 사령관이 육군참모차장(2014.10~2015.9)으로 재직하던 시절에도 부부의 갑질이 계속되었음을 확인시켰다"고 주장했다.  이날 공개한 자료에는 박 사령관이 육군참모차장시절 이들 부부의 엽기적인 '갑질'이 담겨져 있었다.  자료에 따르면 박 사령관 아내의 가혹행위로 공관병중 한명이 자살을 시도했다 미수로 그쳤고, 박 사령관은 공관병들에게 "내 부인은 여단장(준장) 급인데 네가 예의를 갖춰야지 이게 뭐하는 짓이냐"며 호통치면서 공관병들을 최전방 GOP부대로 돌아가며 파견을 보내거나 타 부대로 전출시키는 전횡을 저질렀다는 것 이 밖에도 당시 공관병들은 뜨거운 떡국에 떡이 붙어있으면 떡을 손으로 뜯어내거나, 박 사령관이 마실 인삼을 새벽 3시에 달이고 새벽 5시에 식자를 준비하는 등 가혹한 상황을 견뎌야 했다.  박 사령관의 갑질 의혹이 갈수록 커지자, 일선급 부대 지휘관인 대대장들은 "부모가 믿고 자식을 군에 보낼 풍토를 만들자"라며 "필요하다면 자신들이 선배들 보다 먼저 공관병 전수 조사를 받을 것"이라는 분위기가 확산되고 있다.  captinm@fnnews.com 문형철 기자  ※ 저작권자 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지|$|http://www.fnnews.com|$||$|politics
20170803044217009|$|여수시 관광객 1300만..시민 불편만 가중|$|실질 재산ㆍ소득 증가 미미 물가상승ㆍ교통정체 불만 숫자 늘리기 정책 바꿔야               무질서한 노점과 취객들로 시민과 관광객 눈살을 찌푸리는 사례가 발생하고 있는 전남 여수 종포해양공원.             전남 여수시가 2015ㆍ2016년 2년 연속 방문객 1,300만명 시대를 맞아 국내 최고 해양관광도시로 급부상했지만 관광객 증가가 정작 여수시민에게는 부정적 영향이 큰 것으로 나타났다. 시민들은 현재의 숫자 늘리기 관광정책이 삶의 질을 떨어뜨린다며 대책마련을 요구했다.  여수시민협은 6월 19일부터 보름간에 걸쳐 시민 395명을 대상으로 ‘관광객 증가가 여수시민의 생활에 미치는 영향 조사’를 실시한 결과 실제 소득 증가는 미미하고 물가 상승과 교통 정체, 불법 주차 등으로 불편이 가중되고 있다고 2일 밝혔다.  설문결과 여수시민들은 관광객 증가가 지역 경제 활성화에 도움이 될 것이라고 판단하면서도 실질적인 재산 가치나 가계 소득 향상에는 크게 도움되지 않았다는 답변이 압도적으로 높았다. 식료품ㆍ외식ㆍ주거비 증가, 교통 정체, 불법 주차가 가장 큰 불만으로 조사됐다. 또 소음이나 쓰레기 등으로 생활환경이 나빠지고 자연경관도 훼손됐다고 인식했다.  이 같은 현실에서 시민들 상당수가 타 지역으로 이사를 깊이 고민하는 것으로 나타났다. ‘반드시 이사를 가겠다’는 응답자가 4.6%, ‘가능하면 가겠다’는 응답자도 17.2%에 달해 전체 5분의1 시민이 여수를 떠날 생각을 해 현재 관광정책이 시민의 삶의 질 향상에는 오히려 역행하는 것으로 분석됐다. 여수시민협 관계자는 “관광객이 증가하면서 부동산 가격과 생활비가 오르고 교통 정체 등으로 생활 불편이 가중돼 정주민들이 떠나는 사례를 많이 볼 수 있다”며 “여수시는 관광객을 늘리기 위한 정책이 아니라 시민들의 불편을 줄여 정주환경을 개선하기 위한 변화된 정책을 시급히 마련해야 한다”고 말했다.  하태민 기자 hamong@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|nation
20170803085519883|$|벌거벗고 아무 데나 텐트 치고..국립공원 계곡의 부끄러운 민낯|$|(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = "어린아이들이 저러고 있으면 귀엽기라도 할 텐데, 다른 사람들 따가운 눈초리에도 아랑곳하지 않네요." 무등산 국립공원사무소 직원들은 최근 원효사 계곡을 점령한 '누드족'에 골머리 앓고 있다.               [무등산공원사무소 제공=연합뉴스]             장년층 또는 고령층 남성으로 무리 지은 이들은 불볕더위와 함께 출몰하기 시작했다. 매일 두세 명씩 꾸준히 나타나 훌렁훌렁 옷을 벗어 던지고 계곡 물에 몸 담그며 주변 눈살을 찌푸리게 한다. 일부는 '갈아입을 속옷이 없다'며 실오라기 하나조차 남기지 않기 일쑤라 탐방객 항의와 민원이 끊이지 않는다. 국립공원 여름 계곡을 알몸으로 독차지한 이들이 되레 큰소리치고 나서면서 단속반 직원들은 번번이 얼굴을 붉힌 채 돌아선다. 공원 관계자는 "유년시절 추억이 깃든 장소라는 등 고집을 감당할 수 없다"며 "법적 처벌도 할 수 있겠지만 대부분 나이 든 노인이라 난감하다"고 넋두리했다. 올해도 피서철을 맞아 국립공원 특별단속이 시작됐지만, 꼴불견 피서와 불법행위는 여전히 사라지지 않고 있다. 3일 무등산공원사무소에 따르면 단속반이 7월 한 달 동안 적발한 공원 내 불법행위는 모두 26건이다. 무단출입과 흡연이 8건씩으로 가장 많았다. 채취 5건, 애완견 반입 4건, 취사 1건 등이 뒤를 이었는데 오랜 홍보와 단속에도 무질서 행위가 기승부렸다. 현장에서는 '규정을 몰랐다'고 따지는 위반자와 단속반 사이에서 승강이가 다반사다. 지난 1일에는 탐방객 출입이 금지된 계곡 구간에 텐트를 쳐놓은 야영객 무리가 단속반을 향해 고성과 욕설을 쏟아냈다. 무등산사무소 측은 자연공원법을 적용해 이들에게 과태료를 부과했다.               [무등산공원사무소 제공=연합뉴스]             취사·야영·오물 투기·흡연·야간 산행 등 피서철 불법행위 집중단속은 오는 15일까지 이어진다. 김보영 무등산공원사무소 자원보전과장은 "국립공원은 이웃과 함께 이용하는 공공장소"라며 "기초질서를 지켜달라"고 당부했다. hs@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170803030215446|$|장마 끝.. 작년 능가할 폭염 온다|$|[동아일보] 《장마가 끝나고 바야흐로 여름의 절정 8월이 시작됐다. 지난해 8월은 1994년 이후 최악의 폭염을 몰고 왔다. 올 5∼7월은 심상찮은 이상고온 현상으로 이미 7월 중순까지의 기온이 지난해 같은 기간 기온을 넘어섰다. 8월 역시 지난해 못지않거나 더 더운 여름이 될 것이란 전망이 나온다. 지난해 여름 중국 대륙에 뜨거운 고기압이 형성되면서 우리나라는 남쪽의 북태평양고기압과 중국 대륙고기압 사이에 끼어 ‘사면초가 더위’를 겪어야 했다. 올해도 비슷한 양상을 보인다고 기상청은 2일 밝혔다.》          “더위야 가라” 한탄강 래프팅 낮 최고기온 33도 안팎의 폭염이 전국을 뒤덮은 2일 피서객들이 강원 철원군 한탄강에서 시원하게 물살을 가르며 래프팅을 즐기고 있다. 철원=홍진환 기자 jean@donga.com    ▼올 8월도 ‘사면초가 무더위’▼ 북쪽 고온건조 고기압-남쪽 고온다습 고기압 사이 낀 한반도  기상청은 현재 중국과 티베트 쪽에 지난해와 비슷한 뜨거운 고기압대가 형성돼 있다고 밝혔다. 지난해보다 더 더운 여름이 될 수 있다는 우울한 전망이 나오는 첫 번째 이유다. 올여름 중국도 한국 못지않은 폭염으로 몸살을 앓았다. 상하이 장쑤성 저장성 등 동부 지역은 연일 한낮 기온 40도를 오르내리는 더위로 폭염경보 최고 단계인 홍색경보가 며칠씩 이어졌고, 중북부 7월 평균 기온은 평년보다 1∼2도나 올랐다. 기상청 기후예측과는 “폭염이 땅을 달구면서 중국 대륙 상공의 고기압대를 키우고 다시 그 고기압이 맑은 날씨를 불러 기온을 끌어올리는 ‘고기압 확장의 피드백(feedback) 현상’이 벌어지고 있다”고 설명했다. 이 고기압이 한반도까지 내려오면 한국은 지난해와 같은 상황에 놓이게 된다. 지난해 8월 한국은 남쪽에서 올라오는 고온다습한 북태평양고기압과 중국 대륙에서 내려온 고온 건조한 고기압 사이에 끼여 뜨거운 공기층이 빠져나갈 길이 없는 사면초가에 놓였다. 두 고기압이 워낙 강해 저기압이 치고 들어오지 못하면서 비도 내리지 않았다. 그로 인해 기온이 더 올라가면서 전국 평균 기온과 폭염일수 모두 관측 이래 최고 수준을 기록했다.  6월 1일∼7월 23일 전국 평균 최고기온은 29.1도로 지난해 같은 기간(27.9도)보다 1.2도나 높았다. 한반도가 이미 달궈졌다는 뜻이다. 여기에 더해 지난해 8월처럼 아래위로 강력한 고기압 사이에 끼이면 더 심한 폭염으로 이어질 수 있다는 관측이 나온다. 높은 습도라는 악조건이 더해질 가능성도 배제할 수 없다. 높은 습도는 열기를 붙잡아 둔다. 기상청 관계자는 “7월 집중호우와 폭염, 열대야의 원인 중 하나가 적도 부근 서태평양 고수온 지역의 해상으로부터 유입된 고온다습한 기류였는데, 이런 현상이 8월까지 이어진다면 열대야도 극심할 것으로 전망된다”고 말했다. 다만 이런 예측은 태풍에 의해 바뀔 가능성이 있다. 제5호 태풍 ‘노루’와 제11호 ‘날개’가 북태평양고기압을 북동쪽으로 밀어내고 대륙 고기압의 한반도 확장을 막고 있기 때문이다. 기상청 기후예측과 관계자는 “현재는 북동쪽으로 밀려난 고기압 가장자리를 따라 우리나라에 동풍이 부는 상황”이라며 “태풍에 따라 기상 상황이 많이 변할 수 있어 그 뒤를 예측하기 쉽지 않다”고 말했다. 2일 기상청은 태풍 노루가 대한해협을 지나갈 가능성이 높다고 밝혔다. 우진규 예보분석관은 “노루가 높은 수온을 유지하고 있는 일본 남동해상으로 접근함에 따라 현재 강도를 유지하거나 더 강해질 가능성이 있다”며 “만약 이 강도를 유지하고 대한해협을 지난다면 한반도는 태풍 왼쪽에 위치하므로 바람은 심하지 않고 주말과 다음 주초 제주·남동부 지역에 비가 많이 내릴 것으로 예상한다”고 말했다. 이미지 기자 image@donga.com / 성승훈 인턴기자 중앙대 사학과 4학년|$|http://www.donga.com/|$||$|culture
20170803010134828|$|학교도 경찰도 외면한 학폭, 중학생이 남긴 쪽지가 밝혔다|$|지난 6월 15일 울산의 한 문화센터 옥상에서 중학생 이모(13)군이 투신해 숨졌다. 남긴 유서에는 “난 쓸모없는 인간이다. 아빠 미안해요. 사랑해요”라는 내용이 있었다. 학교폭력 관련성은 낮은 듯했다. 그러나 한 달쯤 뒤인 지난달 18일 이군 옷 주머니에서 ‘아이들이 날 괴롭혔고, 같은 반 아이들 전체가 날 무시한다’는 쪽지가 뒤늦게 발견되면서 경찰이 학교폭력 수사에 들어갔다. 그동안 이군에게 무슨 일이 있었던 걸까.                     지난 6월 이군이 자살하기 전 남긴 쪽지.                  2일 경찰에 따르면 이군이 왕따를 당한 건 올해 중학교 입학 직후부터다. 이군이 무슨 말을 하면 아이들이 따라 했다. 이군은 다섯 살 때 어머니가 돌아가셔서 초등학교 입학할 때까지 전남 나주에 있는 외할머니댁에서 살았다. 아이들은 자신들과 다른 이군의 억양을 재미삼아 따라 한 것이다. 아이들은 장난이었지만 이군에게는 상처였다.           또 이군이 쉬는 시간에 책상에 엎드려 있으면 아이들이 그냥 툭 치고 지나갔다. 그렇게 아무 생각 없이 재미 삼아 치고 지나간 아이가 10명이 넘었다. 이들은 한두 번 툭 건드렸지만 이군은 하루에 20여 번 이상 아무 이유 없이 누군가가 자신을 건드리는 걸 참아야 했다. 그렇게 이군은 조금씩 상처를 받았다. 그러던 중 지난 4월 28일 오전 11시쯤 이군은 자살을 시도했다. 이군이 자신의 의자에 앉으려고 하면 같은 반 친구들이 의자를 뒤로 빼는 등 훼방을 놓았다. 그런 모습을 보던 같은 반 친구들은 깔깔거리며 웃었다. 이군은 3층 높이의 복도 창문에서 뛰어내리려 했으나 지나가던 아이들이 잡아 가까스로 목숨은 건졌다. 그날 학교는 이군을 울산 동구정신건강증진센터에 보냈다. 이군을 상담한 상담사는 ‘학교폭력’으로 판단해 학교 측에 연락했다. 당시 이군은 신학기 초부터 그동안 겪은 이야기를 하며 “화가 나 자살하려고 했다”는 취지로 이야기했다. 하지만 이군은 학교로 돌아가지 못했다. 학교 측은 아버지와 상의 후 이군을 인근 위탁학교(학력 인정 임시학교)에 보냈다. 겉으로는 별문제가 없어 보였다. 그런데 어느 날부터 이군과 관련된 이상한 소문이 돌았다. “이군의 아버지와 이군이 정신병자”라는 내용이었다. 이군은 이 소문에 죽기 전까지 매우 힘들어했다고 한다. 경찰은 소문 진원지를 학교로 추정한다. 학교폭력이 발생하면 학교폭력 대책 자치위원회(이하 위원회)를 열어야 한다. 이군이 다니던 중학교는 5월 16일 위원회를 열었다. 결론은 ‘학교폭력이 아니다’였다. 경찰이 확인한 회의록에는 이군 피해 사실이 적시돼 있지만 가해 학생들이 장난을 친 정도로 판단했다. 또 이군에 대해 ‘초등학교 때 자살을 시도한 적이 있다. 분노·충동 조절 장애다’는 취지로 기록돼 있었다. 경찰 확인 결과 사실이 아니었다. 경찰도 문제였다. 이군 아버지는 이군 자살 시도 한 달쯤 뒤인 지난 5월 20일 117을 통해 학교폭력을 신고했다. 이후에도 경찰에 여러 차례 도움을 요청했지만 경찰은 이군에 대한 조사도 하지 않고 사건을 종결처리했다. 이군은 자살하기 직전에 아버지에게 울면서 이렇게 말했다고 한다. “우리집은 왜 이렇게 가난해요. 우리가 가난하니까 무시해서 (가해자도 사과하러 오지 않고) 스쿨폴리스 등 아무도 찾아오지 않는 것 아니냐.” 이군 자살 뒤 이군 아버지는 지난달 22일 서울에 있는 경찰청에서 1인 시위를 했다. 경찰청은 학교폭력 사건 전문가인 경북 문경경찰서 조유호 경사를 파견했고, 조 경사는 이군의 학교폭력 사건 전말을 조사했다. 조 경사는 “자살 시도 후 상담 때 그리고 이후 위원회에서도 학교폭력이 드러났다”며 “학교와 경찰, 지역사회 어느 한 곳에서만이라도 제대로 대응했다면 이군의 안타까운 죽음은 없었을 것이다”고 말했다. 이군 아버지는 “학교·경찰 등 어른들이 사건을 은폐해 결국 내 아들이 죽었다”고 말했다. 해당 학교장은 본지 전화와 문자에 답을 하지 않았다.  울산=위성욱·최은경 기자 we@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|nation
20170803060554406|$|[김춘식의 寫眞萬事] 무더위 그늘막으로 본 부자 구청 가난한 구청|$|2015년 서울 서초구청에서 시작된 대로변 그늘막 설치가 서울시 전역으로 퍼진 사실은 이제 뉴스도 아니다. 횡단보도와 버스정류장 등에 설치된 그늘막은 잠시나마 강한 햇빛을 가려주고 시원한 그늘을 제공한다는 측면에서 대표적인 생활밀착형 행정서비스로 여전히 시민들의 찬사를 받고 있다. 뜨거운 햇볕이 머리를 짓누르는 대로변에서 공무원이 제공하는 그늘의 보호를 받아본 시민들은 통치나 관리 차원을 맴돌던 행정의 본질이 봉사와 헌신 등보다 고급스러운 차원으로 확장되는 느낌을 경험한다. 이런 경험은 실제 생활에서의 혜택은 물론이고 민주주의와 지방자치에 대한 긍정적 인식을 확산시킨다는 차원에서 대단히 중요한 가치를 가진다.                     2015년 서초구청은 조은희 구청장의 아이디어로 대로변에 '서리풀원두막'이라는 그늘막을 설치하기 시작했다. 사진은 고속터미널 뒤 서초중앙로 4거리의 그늘막.                   그늘막 아이디어를 구체화한 서초구의 실험이 시민들의 열띤 호응 속에 서울시 전역으로 퍼져 서초구민뿐만 아니라 서울시민 전체가 혜택을 누리게 됐지만 한 가지 아쉬운 측면이 있다. 구청별로 혹은 구청 산하 동 단위 별로 제작해서 설치한 그늘막의 형태나 색상이 너무 제각각이다. 각 구청을 아우르는 서울시 차원의 조화나 조율 없이 무계획적으로 사업이 진행된다는 느낌을 준다.                               종로구 정부서울청사 뒤 효자동 3거리의 그늘막. 그늘막 비용도 문제지만 더 큰 문제는 성의가 보이지 않는다는 것이다. 그늘은 있지만 감동이 없다.                   서울 한복판 종로구 효자동 거리의 그늘막은 그늘을 제공한다는 원초적 기능에서는 아무런 문제가 없지만 그늘에 선 시민의 감동까지 끌어내는 디자인적 요소는 철저히 무시됐다. 행정자치부가 조사한 2016년도 지방자치단체 통합재정 개요에 따르면 서초구의 재정자립도는 63.6%이고 종로구는 이보다 9% 포인트 처진 54.6%다. 종로구 살림살이가 서초구에 비해 조금 덜 튼실하지만 종로구 관할 지역이 서울 한복판이라는 상징성에다가 많은 외국 관광객들까지 더불어 이용한다는 점에서 그늘막의 비용 대비 효용은 서초구보다 훨씬 높을 게 분명하다. 종로구 그늘막 디자인은 비용보다 성의가 문제다. 성의가 개입하면 비용은 공공투자가 될 수도 있다. 재정자립도 30.1%의 서대문구나 47.1%의 용산구, 31.0%의 금천구 그늘막의 경우도 종로구와 별반 차이가 없다. 상대적으로 살림살이가 넉넉한 구청의 그늘막이 고급스러워 보이는 것은 사실이지만 그것이 차이의 전체 이유는 아닌 것이다.                               서대문구 독립문 부근 서대문 로터리의 그늘막.                                      용산구 용산경찰서 부근 4거리의 그늘막.                                      금천구 시흥4거리의 그늘막.                   서울시 산하 25개 모든 구청이 서초구의 디자인을 따를 이유는 없다. 다만 서울시와 구청의 담당자들이 모여 여러개의 디자인과 색상을 정하고 각 구청이 그 중에서 각자의 실정에 맞게 한 두개를 선택하게 하면 서울시 전체 차원에서 개성과 통일성이 동시에 충족될 것으로 보인다. 세계적인 도시인 프랑스의 파리나 미국의 뉴욕, 영국의 런던 등도 개별 카페라면 모를까 자치단체 단위에서 대로변에 그늘막이나 텐트를 상시 설치하지는 않는다. 서초구에서 시작된 그늘막 실험은 잘만하면 서울시 전체의 도시미관을 업그레이드 하는 동시에 시민들에게 생활밀착형 공공서비스를 제공한다는 점에서 세계의 주목을 받는 사업이 될 수 있다. 글·사진=김춘식 기자 kim.choonsik@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|nation
20170803092712954|$|"박찬주 대장 부인 갑질에 공관병 자살시도"|$|[경향신문]                ‘갑질’ 논란으로 전역지원서를 제출한 육군2작전사령관 박찬주 대장. 연합뉴스              ‘갑질’ 논란으로 전역지원서를 제출한 육군2작전사령관 박찬주 대장(59·육사37기) 부인의 ‘갑질’에 스트레스를 받은 공관병이 자살을 시도했다는 주장까지 나왔다. 박 대장 측은 “계속되는 군인권센터의 발표에 대해 침묵하는 것은 자중하는 것이지 사실을 인정하는 것은 아니다”고 반박했다. 박 대장 부인의 공관병 갑질 의혹을 폭로해온 군인권센터는 3일 추가 자료를 내고 “지난달 31일 1차 보도자료, 2일 2·3차 보도자료 배포 이후 더욱 충격적인 사실들이 제보되고 있다”면서 박 대장이 육군참모차장(중장)이었던 2015년 박 대장 부인의 갑질 때문에 한 공관병이 자살을 시도했다는 의혹을 제기했다. 군인권센터는 “박 대장이 육군참모차장으로 재임하던 중 부인이 공관병에게 물건 하나를 찾아오라고 했고 이를 찾지 못하자 공관병에게 크게 화를 냈다”며 “공관병은 수 시간 동안 지하 창고를 뒤졌지만 물건을 찾지 못했고 부인에게 당하게 될 질책이 떠올라 자살을 시도했다”고 주장했다. 공관병의 자살 시도를 목격한 부관이 이를 제지했고 공관병은 다른 부대로 전출됐다고 센터 측은 주장했다. 부인이 찾으라고 한 물품은 사령관 부부가 이전 근무지에 두고 온 물건이었다고 밝혔다. 박 대장이 육군참모차장 시절 “내 부인은 여단장 급인데 예의를 갖추라”이라고 발언했다는 주장도 제기됐다  군인권센터는 “부인이 업무를 보던 공관병을 호출해 ‘집에 있는 밀폐용기를 모두 가져오라’고 지시했고 ‘용기가 더 있을텐데 어디에 있느냐’고 고성을 지르자 공관병이 더 이상 참지 못하고 공관 대문 밖으로 뛰쳐나갔다”면서 “함께 근무하는 동료와 부관이 공관병을 달래서 다시 데리고 들어왔다”고 주장했다. 부인으로부터 이 사실을 전해들은 박 대장은 부관과 공관병을 일렬로 세운 뒤 관사 밖을 나서면 탈영이라며 훈계했다고 센터 측은 전했다. 군인권센터는 “당시 박 대장은 해당 공관병에게 ‘내 부인은 여단장(준장) 급인데 네가 예의를 갖춰야지 이게 뭐하는 짓이냐’며 호통을 치고 ‘전방에 가서 고생을 해봐야 여기가 좋은 데인 줄 안다’고 말했다”고 주장했다. 해당 공관병은 실제로 최전방 일반전초(GOP)에 1주일동안 파견됐다고 센터 측은 전했다. 군인권센터는 “육군 참모차장 시절에도 기상천외한 각종 갑질이 있었다”며 “부인이 밤 11시에 공관병을 불러 인삼을 달이라고 지시해 공관병들은 새벽 3시까지 달이고 평소대로 새벽 5시부터 근무를 시작했다”고 주장했다. 또 부인이 떡국을 끓이고 있던 공관병에게 떡이 붙지 않게 하라며 질책을 하는 바람에 공관병이 끓고 있는 떡국에 손을 넣어 붙어있는 떡을 맨손으로 떼어냈다고도 전했다.  앞서 문상균 국방부 대변인은 지난 1일 “군인권센터가 국방부에 민원을 제기했고, 의혹 대상자가 대장급 장교란 점을 고려해 감사관실이 감사에 착수할 예정”이라고 밝혔다. 이와 관련해 송영무 국방부 장관은 지휘관 공관에 근무하는 병력을 철수시키고 민간인력으로 대체하는 방안을 마련하라고 지시했다. 박 대장은 같은날 전역지원서를 육군본부에 제출했다. 박 대장 측은 군인권센터의 추가 폭로가 이어지자 지난 2일 “계속되는 군인권센터의 발표에 대해 침묵하는 것은 자중하는 것이지 사실을 인정하는 것은 아니다”라며 “국방부 감사에서 모든 의혹에 대해 소상히 밝히겠다”고 밝혔다. <이재덕 기자 duk@kyunghyang.com>|$|http://www.khan.co.kr|$||$|society
20170803155848367|$|[단독]박찬주 대장, 지난해에도 부인 갑질 의혹 때문에 구두 경고 받아|$|박찬주 제2작전사령관(육군 대장).                  부인이 공관병에게 폭언과 갑질을 했다는 의혹을 받고 있는 박찬주 제2작전사령관(육군 대장)이 지난해에도 비슷한 의혹 때문에 당시 한민구 국방장관에게서 구두 경고를 받았다고 군 소식통이 3일 밝혔다.           군 소식통은 “지난해 한민구 당시 국방부 장관이 직접 박 대장에게 ‘부인과 관련해서 주의를 하라’는 취지로 말했다”고 전했다. 그는 “당시 박 대장 부인의 갑질 의혹 제보가 입수됐다. 그러나 규정상 민간인 신분인 부인의 행동에 대해 박 대장을 징계할 수 없기 때문에 구두로 경고하는 선에서 그친 것으로 알고 있다”고 설명했다. 박 대장 부인의 갑질 의혹에 대한 비판 여론이 들끓자 군도 이를 심각하게 인식하고 있다. 국방부는 이날 박 대장 부인을 조사했다고 밝혔다. 문상균 국방부 대변인은 정례브리핑에서 “어제(2일) 국방부 직무감찰과장 등 4명이 현지(대구)에 내려가 박 대장과 전ㆍ현직 공관병을 조사했다”며 “오늘은 나머지 공관병과 사령관의 부인에 대한 조사가 이뤄진다”고 말했다. 익명을 원한 군 관계자는 “감사 결과는 하나도 남김없이 공개할 것”이라고 덧붙였다. 앞서 군 인권센터는 지난달 31일 박 대장 부인이 2016년 3월부터 올해 초까지 공관병들에게 사소한 청소나 빨래를 시키면서 폭언을 하거나 베란다에 가두는 등 가혹 행위까지 했다는 내용을 공개했다. 이날도박 대장이 육군참모차장으로 재임하던 2015년 당시 한 공관병이 자살 시도를 했다는 내용을 추가로 폭로했다. 박 대장은 지난 1일 ”모든 책임이 자신에게 있다”며 전역 지원서를 냈다.  문 대변인은 공관병 자살 시도 의혹에 대해 “감사가 진행 중”이라며 “조사 결과를 지켜보자”며 말을 아꼈다. 육군에 따르면 박 대장은 감사가 진행 중이기 때문에 전역 지원서에 대통령 재가를 받지 못한 상태다. 이준범 육군 공보과장은 “현재도 계속 사령관 임무를 수행 중”이라고 말했다. 군 지휘관 관사나 공관에는 근무병ㆍ조리병ㆍ운전부사관 등 공관 근무병(공관병) 2∼3명이 근무한다. 대장급의 공관병은 4명이다. 국방부는 육군 100여명을 포함해 200명 이하가 근무 중이라고 밝혔다. 이에 송영무 국방부 장관은 서울 한남동 국방부 장관 공관에서 근무하는 군 병력을 철수하고 이를 민간 인력으로 대체하는 방안을 마련하라고 지시했다. 국방부는 공관병 제도를 폐지하는 방안을 검토중이다. 이철재 기자 seajay@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|politics
20170803162011247|$|시흥 목감지구 아파트, 흙탕물 침수에 뱀 출몰.."재발방지 요구"|$|【시흥=뉴시스】이종일 기자 = 경기 시흥시 목감지구 아파트 입주민들이 최근 내린 폭우로 흙탕물 침수 피해에 이어 뱀 출현으로 2차 피해를 보자 재발방지 대책을 요구하고 나섰다.               【시흥=뉴시스】이종일 기자 = 7월23일 내린 폭우로 경기 시흥시 목감지구 포레하임 아파트 주변 산에서 흙탕물이 아파트 쪽으로 흘러가고 있다. 사진은 당시 아파트 침수 상황을 촬영했던 영상물을 캡쳐한 것이다. 2017.08.03. (사진 = 포레하임 입주자 제공) photo@newsis.com             3일 시흥시와 목감지구 주민 등에 따르면 목감지구 LH포레하임 아파트는 지난달 23일 내린 폭우로 인근 마산(해발 246m)에서 흘러 들어온 흙탕물 때문에 침수 피해를 입었다. 이 아파트는 마산 아래에 조성된 경사진 밭과 인접해 있는데, 당시 산에서 내려온 흙탕물이 배수로에서 역류해 아파트 단지로 들어와 휘트니스센터 앞에서 관리사무소 앞까지 50여m가 발목 높이만큼 찼다. 관리사무소 직원들은 비가 그친 뒤 밀려온 흙을 치웠다. 주민들은 산 아래 경사진 밭이 경작되지 않고 풀만 자라고 있어 폭우가 계속될 경우 토사가 쓸려 산사태가 날 수 있다고 우려하고 있다. 같은 달 29일에는 목감지구 LH퍼스트리움 아파트 후문 쪽에서 집에 가던 주민 A(28·여)씨가 살모사에 왼쪽 발등을 물려 병원에 입원했다. A씨의 왼쪽 발은 독이 올라 정강이까지 붓고 시퍼렇게 멍이 들었다.               【시흥=뉴시스】이종일 기자 = 7월23일 내린 폭우로 경기 시흥시 목감지구 포레하임 아파트 주변 산에서 흙탕물이 쏟아져 아파트 단지 일부 구역이 침수됐다. 2017.08.03. (사진 = 포레하임 입주자 제공) photo@newsis.com             주변에 하천이 있는 퍼스트리움 단지에는 뱀이 자주 출몰하고 있다. 주민들은 시흥시와 LH가 환경정비를 제대로 하지 않아 피해가 발생했다며 재발방지 대책을 요구했다. 포레하임 주민들은 "지난해 4~6월 집중호우 때 산에서 수차례 흙탕물이 쏟아져 아파트단지 도로와 지하 주차장이 침수됐는데, 올해 또 이런 일이 벌어졌다"며 "시와 LH에 민원을 제기해도 개선되지 않고 있다"고 말했다. 퍼스트리움 입주자대표회의 관계자는 "2015년 9월 입주한 뒤 현재까지 아파트 단지에서 뱀이 4차례 발견됐다"며 "아파트 주변 하천의 무성한 수풀을 정비하지 않아 뱀이 서식하기 좋은 환경이 됐다. 시에 피해 보상과 재발방지 대책 마련을 요구하는 민원을 넣고 있다"고 말했다.               【시흥=뉴시스】이종일 기자 = 7월29일 오후 9시40분께 경기 시흥시 목감지구 LH퍼스트리움 아파트 후문 쪽에서 집에 가던 주민 A(28·여)씨가 살모사에 왼쪽 발등을 물려 병원에 입원했다. 사진은 A씨를 물은 살모사이다. 2017.08.03. (사진 = 퍼스트리움 아파트 주민 제공) photo@newsis.com             시 관계자는 "포레하임 주변 경사진 밭에 대한 배수공사를 위해 토지 소유자, LH와 협의하고 있는데, 토지 소유자들이 공사에 적극적이지 않아 어려운 부분이 있다"고 했다. 이어 "하천정비는 지난 2일 진행했다. 4일에는 아파트 단지 주변에 방충망을 설치하고 뱀 퇴치제를 살포할 예정이다. 뱀에 물린 피해자에게는 100여만원을 치료비로 지원하겠다"고 덧붙였다. lji22356@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|nation
20170803164638042|$|바퀴벌레로 월수입 800만원 대만 대학생 화제|$|(타이베이=연합뉴스) 류정엽 통신원 = 대만에서 바퀴벌레를 키워 많은 돈을 벌고 있는 대학생이 화제다. 대만 주간지 이저우칸(壹週刊) 인터넷판은 바퀴벌레를 키우는 대학생 둥즈원(董志文·20)씨가 바퀴벌레로 월소득 20만 대만달러(약 800만원)를 벌고 있다고 전했다.  평소 애완용 파충류를 기르던 둥씨는 약 1년 반 전 돈을 아끼고자 자신의 파충류의 먹이용으로 식용 바퀴벌레를 구입한 뒤 정성스레 기르기 시작했다.  반년 전부터 둥씨가 키우던 바퀴벌레들이 엄청난 속도로 번식해 집에서는 도저히 기를 수 없는 처지에 이르렀고, 결국 둥씨는 인터넷을 통해 바퀴벌레 애호가 셰(謝)모씨를 만났다.  둘은 의기투합해 바퀴벌레 양식장을 운영하기 시작했다. 현재 이들이 운영 중인 양식장에는 다양한 바퀴벌레 270만마리가 사육되고 있는데 둥씨는 이를 통해 거둬들이는 소득도 월 20만 대만달러까지 늘어났다. 도마뱀이나 뱀 등을 키우는 파충류 애호가들이 구입하는 것으로 전해졌다.  하지만 둥씨는 바퀴벌레를 전문으로 양식한다는 사실을 알게된 지인들이 전부 자기를 피한다고 전했다. 심지어 그의 여자친구조차 둥씨에게 손부터 씻을 것을 요구한다고 전했다.  그는 이에 굴하지 않고 식용 바퀴벌레와 생활에서 마주하는 바퀴벌레의 차이점을 설명하며 다양한 바퀴벌레를 소개하고 있다고 주간지는 전했다.  한 네티즌은 자신이 키우는 다양한 바퀴벌레의 사진을 올리며 둥씨를 응원했다. 인터넷 토론방에서는 그러나 "보기만 해도 역겹다", "식용 바퀴벌레의 소비는 누가하냐", "나도 키워 돈벌이 좀 해야겠다"는 등의 뜨거운 관심을 모았다.    lovestaiwan@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170803091507573|$|[월드리포트] 한반도서 수천 명 죽어도 상관없다?..트럼프 발 '전쟁 불사론'|$|● 트럼프발 전쟁불사론, 서울과 워싱턴을 들썩이다 도널드 트럼프 미국 대통령이 '북한과 전쟁도 불사하겠다, 한반도서 몇천 명이 죽어도 상관없다'는 말을 했다고 해서 서울과 워싱턴이 시끌벅적했습니다. 공화당 중진이자 대북 강경파인 린지 그레이엄 상원의원의 전언이 뜨거운 논란을 낳고 있습니다. 그레이엄 의원은 워싱턴 시간으로 1일 NBC 방송에 출연해 트럼프 대통령과 대화 내용을 공개했습니다.   내용인 즉슨, "북한의 핵과 미사일 프로그램과 북한 자체를 파괴하기 위한 군사적 선택이 있다. 트럼프 대통령은 북한이 장거리 미사일을 개발하도록 내버려 두느니 북한과 전쟁을 하겠다고 말했다"는 겁니다. 더 충격적인 건 다음 내용입니다. 그레이엄 의원은 "만약 전쟁이 나더라도 거기(한반도)서 나는 것이고 수천 명(thousands of)이 죽더라도 거기서 죽는 것이지 여기(미국 본토)서 죽는 게 아니다. 트럼프 대통령이 내 면전에서 그렇게 말했다"고 주장했습니다.   그레이엄 의원의 전언을 풀어보면, 북한이 미국 본토를 타격할 수 있는 핵미사일 개발을 지금보다 가속화 한다면 대북 선제타격도 가능하다는 취지입니다. 이 과정에서 한반도에서 전쟁이 일어나도 어쩔 수 없다는 말로도 들립니다. 다만, 그레이엄 의원은 트럼프 대통령으로부터 언제 이런 이야기를 들었는지는 특정하지 않았습니다.   ● "나가도 너무 나갔다"…트럼프 발언의 진위와 속내는?  먼저 그레이엄 의원이 전한 내용이 사실이라면...을 전제를 하고 말씀을 드려야 할 것 같습니다. 이 발언을 들어보면 일감으로는 트럼프 대통령이 혈맹이자 핵심 동맹국인 대한민국의 안위를 염두에 두고 있지 않다는 느낌이 강합니다. 트럼프 대통령은 오바마 대통령과 마찬가지로 한미 동맹을 '린치핀(linchpin)'이라고 표현했었는데, 이 말은 수레바퀴가 빠지지 않게 바퀴 가운데 꽂는 핵심축을 뜻하거든요. 하지만 전쟁 불사가 진짜 속내라면 린치핀은 그냥 의례적으로 해온 말이 되는 겁니다. 미국을 지키기 위해서라면 한국민의 생사는 관계없다, 수천 명, 수만 명이 죽어도 그건 한반도의 일이라는 인식 자체가 충격적입니다.   백악관 출입 기자들도 정례 브리핑 첫 질문부터 트럼프 대통령 발언의 진위와 경위를 따지고 들었는데, 샌더스 대변인은 명확하게 부인하지 않았습니다. 사라 허커비 샌더스 대변인은 트럼프 대통령이 그런 말을 했는지에 대해선 즉답을 피한 채, 대통령은 북한에 대한 모든 옵션을 테이블에 올려놓고 있다는 점을 확실하게 이야기해왔다, 이런 말만 앵무새처럼 반복했습니다.   전쟁 불사 발언의 맥락과 관련해 참고할 만한 부분은 트럼프의 최측근으로 분류되는 마이크 폼페오 CIA(중앙정보국) 국장의 지난달 발언입니다. 폼페오 CIA 국장은 지난달 20일 한 안보포럼에 참석해 "미 정보기관과 국방부가 북한의 핵 위협을 막기위해 궁극적으로 달성하려는 계획의 초안을 짜고 있으며, 트럼프 대통령에게 다양한 선택범위를 제시할 수 있다"고 말했습니다. 이를 두고 미 정부기관들이 북한의 정권 교체를 검토하고 있으며 트럼프 대통령에게 이를 위한 다양한 방법을 보고하고 있다는 해석이 나왔습니다. 따라서 이를 토대로 트럼프 대통령이 전쟁 등 군사적 옵션을 그레이엄 의원에게 언급한 게 아니냐는 추정도 가능합니다. 폼페오 국장은 트럼프 대통령과 거의 매일 독대하면서 각종 안보사항을 조언하는 인물로 측근 중에 측근으로 불립니다.   ● 국무장관은 북미 대화 가능성 언급…누구 말이 맞나?                렉스 틸러슨 미 국무장관             그레이엄 의원이 트럼프 대통령의 말을 전한 같은 날(1일) 렉스 틸러슨 국무장관이 공식 브리핑을 했는데, 앞서 이야기와는 정반대로 북한과의 대화 가능성을 언급했습니다. 틸러슨 장관은 최대한의 압박과 관여(Maximum pressure and engagement)라는 기존의 대북정책을 재확인하면서 김정은 정권의 교체나 붕괴를 추구하지 않는다는 점을 분명히 했습니다. 또 "미국은 북한의 적(enemy)이 아니다. 그리고, 어느 시점에 북한과 생산적인 대화를 하고 싶다"고 덧붙였습니다. 물론 북한이 핵무기를 보유하거나 핵공격 능력을 보유하지 않아야 한다는 대화의 조건을 걸긴 했습니다만, 틸러슨 장관의 브리핑은 미 행정부와 의회 내에서 북한 정권 교체와 같은 강경론이 확산하는 가운데 나온 거라 주목도가 높았습니다.   그러면 여기서 대화 가능성을 언급한 국무장관의 말을 믿어야 할지, 전언이긴 하지만 대통령의 전쟁불사론이 맞는지 혼란스러운 게 사실입니다. 미국 언론을 참고해보면 CNN 방송은 미국 내 강온 양론이 충돌하고 있다고 전했습니다. 트럼프 행정부가 아직 최종 결론을 내리진 않았다는 겁니다. 매체별로, 성향별로 주장하는 바가 다르다는 점도 미국 스스로 고민이 깊다는 방증입니다. 보수 성향의 월스트리트저널은 김정은 정권 교체를 목표로 새로운 대북 전략이 필요하다고 촉구했고, 반면 트럼프 대통령과 앙숙관계인 뉴욕타임스는 대통령은 허세를 그만두고 틸러슨 장관을 평양에 보내 직접 협상에 나서라고 주문했습니다. 미국에게는 하나의 선택지일 수 있지만 대한민국에게는 생존과 직결된 문제가 미국 대통령의 전언이라는 이름으로 유통되고 있습니다. 미국이 전쟁이라는 말을 주저 없이 꺼내게 만든 건 북한의 끝을 모르는 도발임은 분명합니다. 미국과 북한이 각각 말과 행동으로 파국의 탑을 쌓아가는 걸 지켜볼 수밖에 없는 현실이 답답하기만 합니다.     손석민 기자hermes@sbs.co.kr|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|foreign
20170803115800692|$|"우파신인 싹 죽이기였느냐"..김학철 도의원 글 또 논란|$|(청주=연합뉴스) 변우열 기자 = 최악의 폭우피해가 발생한 가운데 유럽 연수를 떠났다가 국민을 '레밍(쥐의 일종)'에 빗댄 발언을 한 김학철(충주1) 충북도의원이 자신에 대한 언론 비판을 "우파 정치신인 싹 죽이기" 식으로 표현, 또다시 논란을 빚을 것으로 보인다.    김 의원은 3일 자신의 페이스북을 통해 "(모 언론의 비판은) 민심이반과 좌충우돌 국정 운영에 대한 이슈 물타기였는지, 아니면 우파 정치신인 싹 죽이기였는지, 미친개라고 빗댄 것에 대한 복수였는지 몰라도 일주일 내내 띄워줬다"고 해외연수에 대한 비판을 정치적으로 몰아갔다. 그러면서 최악의 물난리 등과 관련, "연수를 갔다고 몰매를 던지면서 언론이 한 표현입니다. 제가 신입니까? 가뭄과 물 폭탄을 제가 초래한 것도 아닌데 말이죠"라고 이번 외유에 대한 책임을 회피하는듯한 발언을 이어갔다. '미친개' 부분은 그가 지난 3월 청주에서 열린 태극기 집회에서 "대한민국 국회에 250마리의 위험한 개들이 미쳐서 날뛰고 있다"고 발언한 것을 말한다. 그는 자유한국당이 자신을 제명한 것에 대해 "수해 중에 공무로 외국을 나갔다는 이유, 언론의 집단 매도를 이유로 제명을 당하는 것은 부당하다"고 표현했다. 김 의원은 "물난리에도 공무로 해외에 나간 것이 제명당할 이유라면 헌법적 가치를 수호하고 국민의 안위에 대한 책무를 져야 할 분이 북한의 ICBM 발사 등 엄중한 국가 상황에 휴가를 간 것은 어찌 돼야 하느냐"고 문재인 대통령을 걸고넘어지기도 했다. 충북도의회 행정문화위원장인 김 의원은 청주 등 도내 중부권에 최고 300㎜의 폭우가 쏟아져 물난리가 난 지난 18일 동료 의원 3명과 함께 8박 10일간의 유럽 연수에 나섰다가 여론의 뭇매를 맞고 조기 귀국했다. 이 과정에서 비판여론이 거세게 일자 김 의원은 일부 언론과 전화통화에서 "국민이 이상한, 제가 봤을 때는 뭐 레밍 같다는 생각이 드네요"라고 말해 거센 비난을 샀다. "모든 책임을 지겠다"던 김 의원은 제명 징계에 대해 지난 2일 한국당에 재심을 신청했다. bwy@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170803175005017|$|[단독] 사기꾼으로 몰린 '천재 개발자의 눈물'|$|[ 황정환 기자 ]     강의평만 13만4294개에 달하는 국내 최대 대학강의평가 사이트 ‘파피루스’가 오는 9월10일자로 서비스를 종료한다. 2008년 서비스를 시작한 지 약 9년 만의 일이다. 이 사이트는 서울대의 천재 해커로 꼽혔던 이두희 씨(34·멋쟁이사자처럼 대표)가 만들었다. 이씨는 지난 2일 페이스북에 “1만6000명의 유저 데이터와 13만 강의평가는 9월10일에 일괄 삭제될 예정”이라는 서비스 종료 메시지를 올렸다. 서울대 커뮤니티에선 난리가 났다. “데이터를 학교 측에 양도하는 게 어떠냐”는 설득부터 “학생들이 만든 콘텐츠를 당신 마음대로 해도 되냐”는 비난까지 의견이 쏟아졌다. 하지만 이씨는 단호하다. 멕시코를 여행 중인 이씨는 “내가 왜 사이트를 계속 운영해야 하는지 이유를 찾지 못했다”며 “1억원 사비를 들여가며 운영했지만 남은 건 ‘돈만 밝히는 사기꾼’이라는 오명뿐이었다”고 털어놨다. 무엇 때문에 그는 자신이 10년에 걸쳐 이룬 작품을 자기 손으로 없애는 결정을 내리게 됐을까. 비영리 목적으로 출발한 스타트업(신생 벤처기업)에 대한 고질적인 편견이 배경이란 분석이 나온다.    선의로 사이트 만들었지만… 파피루스는 2008년 서울대 컴퓨터공학부 석사과정에 다니던 이씨가 개발한 강의평가 사이트 스누이브(SNUEV)로 출발했다. 그는 2006년 서울대 전산시스템의 보안 문제를 제기한 뒤 고쳐지지 않자, 경고 차원에서 3만 명의 개인정보를 해킹했다. 그 중 한 명인 연예인 김태희 씨 사진을 인터넷에 공개했다. 이후 ‘서울대 천재 해커’라는 이름을 얻었다. “100만원짜리 노트북 하나를 사도 20~30개 리뷰를 읽어보는데 400만~500만원 수업료를 내면서 수업이 어떤 내용인지, 들어본 사람들의 후기는 어떤지 등을 모른 채 수강신청하는 게 말이 안 된다고 생각했다”는 게 이씨가 사이트를 연 이유다. 수강편람을 조회하고 강의평을 바로 확인할 수 있는 스누이브는 서울대생에게 폭발적인 인기를 끌었다. 1년도 안 돼 스누이브는 서울대생의 필수 사이트가 됐다. 이씨는 서울대생들의 ‘영웅’이 됐다. 산이 높으면 골도 깊다고 했던가. 선망의 대상이던 이씨였지만 2016년 초부터는 학생들에게 ‘도둑’으로 몰렸다. 스누이브가 영리법인 ‘파피루스’로 전환하는 과정에서 모든 강의평에 대한 권리가 이씨 개인에게 넘어간다는 소문이 퍼지면서다. 이씨는 바로 해명에 나섰다. 약관에는 강의평 등 콘텐츠 저작권이 사용자에게 있다고 명시했다. 파피루스는 콘텐츠에 대한 독점적 이용권과 2차 저작권에 대한 사용권만 가졌다. 이는 정보기술(IT)업계에선 표준처럼 통용되는 방식이다. 배달의민족이나 포잉 등 다른 서비스 스타트업들의 약관과 차이가 없다. 이씨는 “사용자의 저작권을 제3자가 무단 도용하는 걸 막기 위한 것”이라는 해명도 내놨다. 하지만 “학생들이 만든 콘텐츠의 저작권을 도둑질했다”는 비난을 잠재우기엔 역부족이었다. “그 무렵부터 내가 왜 사비를 털어 서비스를 운영해야 하는지 의미를 찾을 수 없었다”는 게 이씨의 설명이다. 이씨가 9월10일 서비스 종료를 결정한 배경이다. 척박한 국내 스타트업 생태계 개선돼야 외국에도 파피루스와 같은 대학강의평가 사이트가 꽤 있다. 대부분 파피루스처럼 비영리 목적으로 시작했지만, 사업 지속을 위해 이후 영리기업으로 전환했다. 1999년 소프트웨어 엔지니어 존 스왑세인스키가 설립한 ‘레이트 마이 프로페서(RATE MY PROFESSOR:내 교수를 평가해주세요)’가 대표적이다. 8000개가 넘는 대학의 강의평가 정보 1500만 건 이상을 보유한 이 사이트는 2007년 글로벌 미디어기업인 비아콤에 인수됐다. 파피루스의 서비스 종료는 척박한 국내 스타트업 비즈니스 생태계와 콘텐츠의 가치를 경시하는 문화를 여실히 보여준다는 평가다. 전문가들은 콘텐츠나 서비스에 대한 가치를 인정하고, 지속가능성을 위한 창업가의 선택을 이해하는 인식 전환이 시급하다고 말한다. 임정민 구글캠퍼스 센터장은 “일반인은 물론이고 벤처캐피털(VC) 등 투자자들까지도 창업자에 대한 보상에 인색한 게 국내 창업 현장의 현실”이라며 안타까워했다. 비영리 목적으로 출발한 서비스라고 해도 지속가능성을 확보하기 위해선 최소한의 영리성은 필요하다는 점을 이해하고 창업자의 성공을 축하해주는 문화가 정착돼야 한다는 지적이다. 황정환 기자 jung@hankyung.com|$|http://www.hankyung.com/|$||$|economic
20170804103023875|$|[8.2 부동산대책 여파]"이번에는 너무 세다".. 집주인도 세입자도 '패닉'|$|정부가 2일 발표한 ‘주택시장 안정화 방안’(8.2 부동산 대책) 시행 첫날인 3일 부동산 시장은 큰 충격에 빠졌다. 정부는 3일부터 서울 25개구 전 지역과 과천·세종시를 투기과열지구로 지정했다. 또 강남구와 서초·송파·강동·용산·성동·노원·마포·양천·영등포·강서구 등 11개구와 세종시는 투기지역으로 중복 지정했다.           서울 강남권 재건축 조합에는 집주인과 투자자들의 문의가 빗발쳤다. 반포주공1단지, 개포주공1~4단지, 개포시영 등 이미 조합설립인가를 받은 5만5655가구는 당장 3일부터 조합원 지위양도 금지 조항이 적용됐다. 조합원 지위를 매도할 수 있어도 이를 산 사람은 조합원 분양을 받을 수 없다. 조합원 지위를 얻지 못하고 향후 현금청산(아파트 대신 현금으로 돌려받는 것) 대상자가 된다. 현금청산 대상 아파트를 사려는 사람은 없다는 점을 감안하면 사실상 팔기 어려워진 셈이다. 서울 서초구 반포동 반포주공1단지 인근 공인중개업소 관계자는 "대책이 발표된 날 당일 계약서를 쓰는 조건으로 1억원 정도 싸게 급매물이 나오기도 했다"면서 "집주인들이 대책이 이 정도로 강력할 줄은 몰랐다며 관망세로 돌아서고 있다"고 말했다. 강남4구(강남·서초·송파·강동구)와 함께 투기지역으로 중복 지정된 용산·성동·노원·마포·양천·영등포·강서구도 혼란에 빠졌다. 노원구 L공인중개업소 관계자는 “노원구는 서울에서도 그나마 집값이 가장 저렴한 곳인데 강남 집값 잡겠다고 강북까지 규제를 하다니 어처구니가 없다”며 “당장 거래가 뚝 끊겼고 ‘집을 싸게 내놓아야 하느냐’는 집주인들의 문의 전화만 종종 걸려온다”고 설명했다. ○청약제도 어떻게 달라지나 투기과열지구에서는 청약 조건이 대거 강화됐다. 청약 1순위 자격을 얻으려면 청약통장을 2년간 보유해야 하고, 24회 이상 납입해야 한다. 지금까지 1순위 자격은 수도권의 경우 청약통장을 1년간 보유하고 12회 이상 납부하면 됐다. 지방은 청약통장을 6개월 이상 보유하고 6회 이상 납부하면 1순위 자격을 줬다. 투기과열지구 내에서는 전용면적 85㎡ 이하 아파트 청약에선 추첨 없이 100% 가점제를 적용한다. 무(無)주택 기간과 부양가족 수 등을 따져 내 집 마련이 꼭 필요한 순서대로 분양하겠다는 것이다. 또 조정대상지역에서는 전용 85㎡ 이하는 75%, 전용 85㎡ 초과는 30%를 가점제로 뽑아야 한다. 부적격 당첨자로 인한 예비 입주자 선정에서도 이전에는 추첨제로 진행했지만, 이제는 가점제를 적용하기로 했다. 가점제로 당첨된 사람과 그 가족(세대원)은 2년간 어느 곳에서도 다시 가점제로 청약을 받을 수 없도록 9월 중 청약 제도를 개편한다. 1순위 가점이 높은 무주택자가 재당첨 제한이 없는 지역의 아파트를 분양받아 웃돈을 받고 분양권을 사고파는 ‘분양권 쇼핑’ 행위를 막기 위해서다.               ○주택대출 대폭 축소… 무주택자도 집값의 40%만 대출 투기·투기과열지구로 지정된 지역은 주택담보대출비율(LTV)과 총부채상환비율(DTI)이 40%로 강화된다. 이들 지역은 3일 이후 입주자 모집공고가 되는 사업장에서의 아파트 중도금대출과 잔금대출 역시 LTV·DTI를 일괄 40% 적용을 받는다. 정부는 투기지역 내에서의 주택담보대출도 세대당 2건에서 세대당 1건으로 제한하기로 했다. 중도금대출이나 잔금대출 등 집단대출도 해당된다. 투기지역 내에 주택을 한 채 보유하고 있으면 대출을 받아서 분양을 받거나 추가로 주택을 사는 길이 막히는 것이다. 아울러 주택담보대출을 1건 이상 보유한 세대가 추가로 대출을 받을 때는 LTV와 DTI가 10%포인트씩 하락해 30%만 적용받는다. 정부는 다만 △무주택 세대주 △부부 합산 연소득 6000만 원(생애최초는 7000만 원) 이하 등 서민과 실수요자에게는 투기·투기과열지구 6억원 이하, 조정대상지역 5억원 이하 주택에 한해 LTV와 DTI 규제를 각각 10%포인트 완화해 준다.  예를 들어 서울 마포구의 5억8000만 원짜리 아파트를 구매할 때 서민과 실수요자는 주택가격의 50%에 해당하는 2억9000만 원까지 대출받을 수 있다. 마포구는 투기지역(LTV·DTI 40%)이지만 서민·실수요자는 대출규제가 10%포인트 완화되기 때문이다. 일반 가구는 40%를 그대로 적용받아 2억3200만 원만 대출받을 수 있다. 하지만 주택담보대출이 1건이라도 있는 세대는 이 아파트를 살 경우 LTV가 30%만 적용돼 대출액은 1억7400만 원으로 줄어든다.  분당 야탑동에 사는 김모(33·회사원)씨는 “대출을 받아 직장 근처인 마포에 아파트를 구매하려고 알아보던 중이었는데 투기지역으로 지정돼 당황스럽다”면서 “아내와 내 소득을 합하면 7000만 원이 넘기 때문에 40%밖에 은행 대출을 받을 수 없어 걱정이다”고 말했다. ○‘양도소득세’ 2주택자는 10%p, 3주택자 이상은 20%p 더 내야 양도세 세율의 경우 2주택자는 기본세율이 10%포인트 높아지고, 3주택자는 20%포인트 높아진다. 1주택자는 지금까지는 '2년 보유'였던 면세(9억원 이하) 요건이 '2년 거주'로 바뀐다. 보유 기간에 따라 양도차익의 최대 30%까지 공제받을 수 있었던 장기보유특별공제 혜택도 없앴다. 이 제도는 법 개정을 거쳐 내년 4월 시행할 예정이다.  양지영 리얼투데이 콘텐츠본부장은 “정부가 양도세 중과 시점을 내년 4월1일로 정한 것은 다주택자에게 8개월 안에 집을 팔고 시장을 떠나라는 사인을 보낸 것”이라며 “하지만 팔려고 내놓는다 해도 사려는 사람이 없어 거래 절벽이 올 가능성이 있다”고 말했다.  그는 “이번 대책은 노무현 정부 시절 8.31대책과 닮은꼴인데 당시 대책이 시행된 이후 강남이나 목동 등 서울 인기지역은 청약경쟁률이나 집값이 점차 다시 올랐다”면서 “지금은 그 때와 달리 입주물량이 증가하는 등 변수가 많지만 서울은 여전히 공급이 부족한 상황이어서 이러한 거래절벽이 오래가지는 않을 것”이라고 덧붙였다. 동아닷컴 이은정 기자 ejlee@donga.com|$|http://www.donga.com/|$||$|economic
20170805054959413|$|"저 좀 살려주세요" 최진실 딸 최준희 외할머니 폭행·폭언 주장|$|고 최진실의 딸 최준희 양이 외할머니인 정옥순씨로부터 폭행과 폭언을 당했다고 폭로해 충격을 주고 있다. 자신을 도둑으로까지 몰아 유서를 써 놓고 자살을 시도하기도 했다고 전했다. 최양은 5일 새벽 2시쯤 자신의 페이스북에 긴 심경 글을 남겼다. 글에는 최양의 외할머니지아 고 최신실의 어머니인 정옥순씨가 학대에 가까운 폭행과 폭언을 일삼았다는 주장이 담겼다. 최양은 엄마가 돌아가니 뒤 “나에게 남은 가족은 외할머니, 오빠, 이모할머니, 친가네 정도오 엄마가 하늘나라로 간 후 초등학고 4학년 때부터 일생이 꼬였다”고 운을 뗀 뒤 “태어나면서부터 키워준 이모할머니를 강제로 못 보게 한 것이 시작”이라고 주장했다. “초등학교 5학년이 된 후 우울증이 심해졌고 할머니의 윽박과 폭력은 날이 갈수록 늘어갔다”고한 최양은 “좋아하는 남자가 생겨 그나마 버틸 만 했지만 외할머니는 남자에게 미쳤다고 상처를 줬다”고 부연했다. 최 양은 “어느 날 크게 말다툼을 하다 옷걸이로 때리려 했고 필사적으로 막았더니 손을 물었다”며 “하루하루 사는 게 지옥 같았고 죽는 게 더 편할 것 같이 새벽에 유서를 써 놓고 자살을 시도했지만 실패했다”고 했다. “미국에서는 불안정한 상태의 가정에 입양수준으로 맡겨졌다”고 폭로한 최양은 “귀국 후 공부에 시달렸으며 아이라이너가 사라지자 도둑으로 몰아갔다”고 주장했다. “새벽 1시55분 집안이 박살 났다. 경찰들이 찾아오고 정신이 없다”고 전한 최양은 살려달라고 호소했다. 최양은 댓글을 통해 자신의 손에 상처를 찍어 올리기도 했다. 또 “할머니는 기자회견을 통해 변명하겠지만 난 진실만을 말하겠다”며 홍진경과 조성아, 이영자, 김대오 등이 이 사실을 알고 있다고 전했다. 앞서 최양은 두 달 전인 6월에도 자신의 인스타그램에 “가족이라는 사람들의 상처가 너무 크다. 진짜 살려주세요”라는 글과 함께 밧줄에 목을 맨 여자의 사지을 게재해 주위의 걱정을 사기도 했다.  소식을 접한 네티즌들은 충격적이라는 반응과 함께 최양을 도와줘야 한다는 댓글을 이어갔다. “가정폭력으로 신고해야 한다” “부디 나쁜 생각 하지 마라” “조금만 힘을 내라” 등의 반응이 쏟아졌다.  ◆다음은 최준희 페이스북 글 전문 안녕하세요 여러분이 잘알고 계시는 고 최진실의 딸이자 최준희 입니다. 제가 갑작스레 이글을 적게된 이유는 잘살고있었을것만 같던 제 일생에 대하여 폭로하고자 고민 끝에 용기내어 한글자 한글자 써내려가려합니다. 현재 저는 중학교2학년이고 아마 제 일생이 꼬이기 시작한건 엄마가 하늘나라로 간이후부터 아닐까 싶습니다 하지만 굳이 따지고보자면 초등학교 4학년때부터 인것같습니다.엄마가 떠난 이후로 불행하게 살줄 알았던 저는 , 다른아이들과 똑같이 그저 지극히 평범하게 학교 다녀와서 스폰지밥을 보고싶어하는 초등학생이었습니다. 저에게 남은 가족이라곤 외할머니, 오빠, 이모할머니, 친가네 이정도 있었습니다 여기서 짚고 넘어가야할것은 외할머니랑 살지않고 같이 살고있는 이모할머니는 누구인가에 대해 에스크를 올렸을때도 그렇고 많은분들이 궁금해하셔서 알려드리자면 이모할머니는 피가 섞인 가족은 아니지만, 제가 태어나자마 키워주셨고 다른 부모님들 못지않게 자랑스럽게 키워주셨습니다 하지만 외할머니는 사실상 어렸을때부터 지금까지 항상 오빠만 이뻐하고 키우기 바빴습니다. 그런 저에게 사랑을 주고 저를 위해 15년이라는 긴 시간을 오직 저 최준희를 위해 살아오신분입니다. 다시 본론으로 돌아가 얘기를 이어가자면 외할머니는 이모할머니를 어렸을때부터 무척이나 싫어했습니다 이유는 아직까지도 잘모르겠으나 어른들께서 하시는 말씀을 들어보면 이모할머니가 제 재산을 노리고 키운다는 이유로 싫어한다 하시더군요 그렇게 11년동안 함께 살붙히며 살아온 이모할머니를 갑자기 강제로 못보게 한것이 바로 초등학교4학년때부터 입니다. 그땐 너무 어려서 5일 자면 오겠지 10일 자면 오겠지 했지만 끝내 어느날부터 이모할머니가 집으로 들어오지 않았습니다. 11살이라는 나이에 제일 사랑하던 가족과 이별을 경험했고 몇일뒤에 외할머니는 충격에 빠져있던 저에게 뻔뻔하게도 "너랑 그년이(이모할머니)랑 같이 있는꼴을 못보겠어서 내가 그냥 집에서 나가라고 했어 , 너그년이랑 있으면 니인성 다망쳐 " 라며 너무나도 어렸던 저에게 더 큰충격을 주었습니다. 그이후로 초등학교 4학년때 처음으로 우울증에 걸려 안우는 날 없이 밤마다 외할머니에게 들키지않으려 베게에 얼굴을 파묻고 목놓아 엉엉 울었습니다 그렇게 한참을 울다가 잠들고 하루일과라면 우는것밖에 없었습니다 너무 보고싶은나머지 큰 곰인형에 이모할머니가 들고 가지 못한 옷과 안경, 향수 양말들을 입혀 꼬옥 껴안고 잤습니다 그러나 외할머니는 잔인하게도 그인형을 집어던지며 이모할머니의 물건들을 바닥에 던지며 소리를 질렀습니다 전 너무 무서웠고 이모할머니랑 제가 뭘 이렇게 잘못했나 싶었습니다 그리고 몇일뒤 저는 정신적으로 멘탈이 다 산산조각났고 용기내어 이모할머니에게 연락을해보려 외할머니 몰래 카카오톡으로 연락을했습니다 , 운좋게도 이모할머니에게 연락이 바로 닿았고 이모할머니는 그저 내가 너를 지켜주지 못해 미안하다며 니가 빨리 성인이 되고 커야 우리가 만날수있어 라며 답장을 했고 전 더 눈물을 쏟을수밖에 없었습니다. 그리고 어느날 전 거실에서 낮잠을 자고있었는데 제핸드폰이 없어져있었습니다, 몇분뒤 외할머니는 저에게 불만가득한 표정을 하시며 "너 비밀번호(패턴) 해놓는다고 못풀줄알아? 이모할머니랑 연락하는거 다알아" 라고 말씀하시며 수시로 제 핸드폰 검사를 하셨고 조금 의심의 여지가 있었을땐 그저 말없이 가져가서 돌려주시질 않으셨습니다 몇주뒤 전 당시 성악부였고 성악부 담당 선생님께서 제사정을 알아 이모할머니께 연락을 드려서 이모할머니가 학교로 몰래 찾아와 달고나,산딸기 등 제가 어렸을때부터 즐겨 먹던 음식들을 챙겨왔습니다 전 먹는 내내 이모할머니 앞에서 차마 눈물을 보일수없어 웃음으로 대신했고 행복은 그저 거기까지였습니다 몇일후 이모할머니가 학교로 찾아오는건 외할머니가 어떻게 아신건지는 모르겠지만 학교 선생님들에게 연락을해 준희랑 이모할머니 못만나게하라고 시켰고 선생님들께서도 제사정을 다아시지만 어쩔수없이 못만나게하셨습니다 그때 이후 처음으로 자살이라는 단어를 생각했고 그저 이모할머니가 너무 보고싶었습니다. 초등학교 5학년이 되었고 우울증은 더욱 심해져만 갔습니다 할머니의 윽박과 폭력은 날이 갈수록 늘어만 갔고 학교에서 전 자연스럽게 친구들에게 더 의지를 했습니다 , 그러다가 좋아하는 남자애가 생겨 그나마 버틸만했습니다 그러나 외할머니는 저에게 남자에 미쳤냐며 상처를 주셨고 어느날은 크게 말다툼이 일어나 저를 옷걸이로 때리려고 하셔서 필사적으로 막았습니다 근데 갑자기 제손을 무셨고 그래서 지금까지도 제 오른쪽 손가락 사이에는 흉터가 남아 있습니다하루하루가 사는게 아니었고 정말 지옥 같았습니다 죽는게 더 편할것같았고 정말 그냥 죽고싶었습니다 그래서 새벽에 유서를 썻습니다 그리고 자해방법은 있는데로 다해보았습니다 커터칼로 손목도 그어 보았고 샤워기로 목도 매달아보고 하지만 살고싶은 의지가 조금 있었는지 항상 실패했고 그때마다 흉터만 남고 결국 전 죽지 못했습니다 몇일뒤 할머니께서 제 유서를 발견하시고 저에게 유서를 왜썻냐며 소리를 지르셨습니다 , 전 그때까지만해도 "아 할머니가 그래도 나를 걱정했구나 " 라고 생각을 했으나 결코 그런 의미가 아니었습니다 유서에 외할머니를 쓰지않고 오빠와 이모할머니에게만 썻다는 이유로 화를 내셨고 또 폭행을 하셨습니다. 더 심했던것은 북유럽으로 저랑 오빠랑 외할머니랑 가족여행을 갔었을때 갑자기 외할머니가 저를 방으로 부르시더니 저는 엄마가 잘못 낳았다고 하시고 옷걸이로 절 때리시고 목을 조르셨습니다 하지만 아직까지도 황당스러운것은 외할머니께서 니가 그때 말을 안들어서 훈육을 한것뿐이야 라고 할때마다 학교폭력 가해자가 그냥 장난으로 그런거에요 라고 해명하는것 같았습니다. 그렇게 유서이야기를 이어가자면 외할머니께서 절 못키우겠다하시면서 미국으로 갈래 이모할머니한테 갈래라고 2가지 선택권을 주셨습니다 허나 이모할머니한테 갈경우 생활비를 10원도 주지않겠다 말씀하셨고 마음 만은 이모할머니에게 가고싶었지만 미래를 생각하여 미국으로 가겠다고 결정했습니다. 그후 제가 엄마의 공로상을 받았고 아무도 모르게 유학준비를 차근차근했습니다 제가 기억하기론 당시 MBC 다큐 사랑을 찍고있었습니다 방송에는 정말 노력하고 행복해보이는 장면으로 연출됐을지 몰라도 전정말 괴로웠습니다. 미국으로 떠나기 얼마 남지않은 시간에 진경이모와 신라호텔에서 외식을 했고 전 몰래 진경이모에게 가기싫은 눈치를 주었고 진경이모는 제편을 들어주며 안가면좋겠다는 쪽으로 제편을 들어주셨습니다 하지만 외할머니는 그이후로 진경이모 욕을 하며 걔네가 뭔데 참견하고 지랄이냐는 말을 자주했습니다. 다음은 영자이모가 김대오기자 등 여기저기 얘기를했고 준희를 어떻게 도울까 생각하다가 친가네로 연락을 했고 친할아버지께서는 "조씨도 아니고 우리 손자 손녀 아니니까 신경 안쓸껍니다" 라며 무시를 했습니다 그리고 미국으로 떠났을때 전 아는집에 맡겨지기로 했으나 거의 입양수준이었고 더 심각했던건 제가 머물러야했던 집은 자세히 말할순 없지만 불안정한 상태의 가정이었고 전 우리나라가 아니라서 더 겁이났습니다. 결국 미국으로 떠났고 가서도 휴먼다큐 사랑을 촬열했으며 거기서 다닐 학교도 보니깐 이상한 사이비종교로 이루어진 학교였습니다. 전 더 겁이났고 내가 과연 잘살수있을까라는 의심만 커져갔습니다. 이건 정말 아닌것같아서 할머니한테 간절히 부탁했습니다 제발 한국으로 돌아가자고 이건좀 아닌것같다고 그런데 왠일로 할머니가 오랜 고민끝에 다시 한국으로 가자해서 모든 계획은 다 파토가 났고 전 정말 다행이다라고 생각했습니다. 하지만 불행은 여기서 끝이 아니었습니다. 한국으로 돌아온뒤 전 할머니의 원망이란 원망은 다 들었고 , 전 다시 숭의초등학교를 다니려했으나 유학절차가 아닌 퇴학절차로 해서 다시 초등학교를 재학할수 없었습니다. 그렇게 전 몇달동안 학교를 가지않았고 할머니는 절 오빠네 국제학교로 같이보내려했습니다 그동안 빡세게 공부를 시켰고 전 정신적으로도 힘들었으나 국제학교에 합격되야한다는 주위의 큰 부담 때문에 더욱 힘들었습니다 하루하루가 힘들고 지치고 아플 무렵 할머니와 전쟁은 끝난듯 했지만 다시 시작됐고 전 계속 공부에 시달려야 했습니다. 그리고 어느 일요일 아침에 전 토요일 저녁에 공부하느라 늦게 잤고 할머니는 교회 갈 준비를 하시며 화장을 하고 계셨습니다 , 그런데 갑자기 자고있는 저에게 자신의 아이라이너가 없어졌다며 저를 도둑으로 몰아갔습니다 . 하필이면 제일 예민하고 피곤했을때 저를 도둑년이라 칭하며 넌 어렸을때부터 도둑질만 했다면서 저에게 또 상처를 주었습니다 일단 여기까지 쓰겠습니다 지금 2017년 8월 5일 토요일 새벽 1시 55분인 지금도 집안이 다 박살 났습니다 경찰들도 찾아오고 정신이 없습니다 지금 이사실을 알리지못하고 죽는다면 너무 억울할것 같기에 일단 올리겠습니다 긴 얘기 읽어주셔서 감사합니다 저좀 살려주세요 천금주 기자 juju79@kmib.co.kr|$|http://www.kukminilbo.co.kr/|$||$|society
20170805080006632|$|또 다시 살해당한 여성..왁싱숍 살인, 강남역 사건 되나|$|인터넷 방송 보고 여성 혼자 일하는 매장 타깃6일 강남역 10번 출구 여혐살인 공론화 시위 열려강력범죄 피해자 여성비율 88.9%               제공=아시아경제DB             [아시아경제 이현주 기자] 한 여성이 자신이 일하던 곳에서 살해당했다. 용의자는 일면식도 없는 남성이었다. 이 남성은 인터넷 방송 아프리카TV 남성 BJ가 진행한 1인 왁싱숍 방문 영상을 보고 여성 왁서를 범행 대상으로 삼았다. 여성 혼자서 운영하는 숍인데다 한적한 주택가에 있었다는 것을 알았기 때문이다. 이 남성은 손님으로 위장해 가게를 방문했다. 예약된 시간에 방문한 이 남성은 왁싱을 받은 후 강간을 시도했고 어려워지자 흉기로 목을 찔러 여성을 살해했다. 카드빚에 시달리던 남성은 여성의 체크카드까지 훔쳐 달아났다. 서울중앙지검 형사3부(부장검사 김후균)는 이 남성을 강도살인, 성폭력범죄의처벌에관한특례법위반 혐의로 구속기소했다. ◆불안한 여성들, 자발적으로 모인다=이번 사건 이후 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 해시태그 운동이 벌어지고 있다. '#왁싱샵여혐살인사건'이란 태그와 함께 "이젠 지친다. 아무리 조심해도 피해갈 수 없고, 아무리 대응하려해도 듣질 않으니", "여성이 혼자 일하고 있다는 정보를 알게 되는 것만으로도 죽을 수 있다는 게 정상적인 사회 분위기인가" 등 글이 계속해서 올라오고 있다. 여성들이 분노하는 까닭은 용의자가 혼자서 일하는 여성을 피해 대상으로 삼았기 때문이다. 또 용의자가 본 것으로 추정되는 인터넷 방송에서 남성BJ는 여성 왁서를 두고 성적 대상화를 서슴지 않는다. 통상적으로 여성혐오는 '여성이 싫다'는 증오에서부터 여성을 차별하고 성적 대상화 하는 것까지도 포함된다. 피해자의 죽음을 공론화하기 위한 시위도 열린다. 아프리카TV 여혐살인 공론화 시위카페는 6일 강남역 10번 출구에서 정오부터 밤 9시까지 집회를 진행할 예정이다. 시위를 위한 모금이 이틀 만에 목표 금액 370만원을 넘어설 만큼 열기가 뜨거웠다. 장유미 한국여성의전화 활동가는 "여성들의 움직임을 볼 때 앞선 강남역 살인사건과 비슷한 양상으로 진행되고 있다"며 "이번 사건을 보면서 1인 여성가구나 폭력 피해를 당한 여성들이 연대하면서 불안함의 목소리를 내고 있는 것"이라고 말했다. 이어 그는 "여성혐오 범죄다 아니다 이런 프레임을 논하기 보다는 다시는 여성 범죄가 일어나지 않도록 사회적 인식이 변화할 수 있는 계기가 만들어져야 한다"고 덧붙였다. ◆강력범죄 피해자 여성비율 88.9%=여성의 강력범죄에 의한 죽음은 끊이지 않고 있다. 통계청과 여성가족부에 따르면 2015년 살인, 강도, 방화, 성폭력 등 강력범죄(흉악) 피해를 입은 3만1431명 중 여성 비율은 88.9%를 나타냈다. 전년(88.7%)보다 0.2%포인트 증가했다. 강력범죄로 인한 여성 피해자는 2000년 6245명에서 2015년 2만7940명으로 4.5배 증가했다. 반면 남성 피해자는 2520명에서 3491명으로 1.4배 증가에 그쳤다. 이현주 기자 ecolhj@asiae.co.kr|$|http://www.asiaeconomy.co.kr|$||$|society
20170805144000301|$|이부진 '나비효과' ..어디까지 미칠까|$|[경향신문]                이건희 삼성전자 회장(왼쪽)과 이부진 호텔신라 사장이 2014년 1월 2일 서울 중구 장충동 호텔신라에서 열린 삼성그룹 신년하례식을 마친 뒤 행사장을 나서고 있다. / 연합뉴스              귀신을 피하려다 호랑이를 만난 것일까, 의도된 전략일까. ‘세기의 결혼’으로 시작해 ‘세기의 이혼’으로 결말을 맞고 있는 이부진 호텔신라 사장과 임우재 전 삼성전기 고문의 이혼소송 얘기다. 워낙 화제가 됐던 결혼이라 그 파국에도 세간의 관심이 많은 게 당연하다. 본래 두 사람의 이혼소송에서 가장 큰 관심을 끄는 건 수조 원에 달하는 이 사장의 재산 중 얼마를 임 전 고문이 받게 되느냐였다. 그리고 7월 20일 열린 1심에서 재판부는 이부진 사장에게 “임 전 고문에게 86억원을 지급하라”고 판결했다. 재산분할 금액을 두고 의견이 분분하지만 이번 판결을 통해 정작 돈보다 더 중요한 이슈가 불거졌다. 이부진 사장이 최대 2조원이 넘는 본인 재산 대부분이 사실상 상속을 통해 이뤄진 것이라고 주장하면서다.              ■재산 지키려 논란 자초한 이부진            ‘귀신 피하려다 호랑이 만난다’는 속담은 ‘한 가지 화(귀신)를 면하려다 더 큰 화(호랑이)를 당한다’는 뜻이다. 이부진 사장에게 있어 ‘귀신’은 막대한 이혼비용을 지급하는 것이었다. 임 전 고문은 이번 소송에서 위자료와 재산분할 명목으로 1조원대의 금액을 청구한 것으로 알려졌다. 하지만 이 사장은 1심에서 본인 재산 대부분이 결혼 이전에 형성된 것이라고 주장해 이른바 ‘위자료 폭탄’을 피하는 데 일단 성공했다. 이 사장과 임 전 고문이 10년 이상 결혼관계를 유지했고, 자녀까지 있는 상황임을 감안하면 이 사장 측의 일방적인 ‘승소’나 다름없다는 게 법조계의 공통된 의견이다.           한 이혼전문 변호사는 “통상 재산분할 시 재산 형성에 대한 기여도 등을 따져 많게는 40~50%까지 위자료 지급 판결이 나기도 한다”며 “이부진 사장이 재산분할만큼 중요한 친권과 양육권까지 가져간 것은 상당한 ‘선방’”이라고 말했다. 양측의 반응도 극명하게 엇갈렸다. 이 사장 측은 “재판부의 판단을 존중한다”고 밝혔지만, 임 전 고문 측은 1심 결과에 즉각 항소했다. 이혼소송 특성상 판결문이 공개되지 않는 탓에 이부진 사장의 정확한 승소 원인은 밝혀지지 않았다. 하지만 법조계에서는 법원이 “재산 대부분은 결혼 전 상속받은 것”이라고 주장한 이부진 사장 측의 주장을 받아들였기 때문으로 해석하고 있다. 관련 판례 등에 따르면 이혼 재산분할 시 결혼 전 형성된 재산이나 특정 배우자 혼자만의 힘으로 취득한 재산 등은 재산분할 대상이 될 수 없다. 이에 비해 임 전 고문 측은 “재산 대부분이 임 전 고문과 관계없이 형성됐다는 판단을 인정할 수 없다”고 밝히고 있어 향후 항소심에서 이 문제를 놓고 양측이 치열한 공방을 벌일 것으로 전망된다. 1심에서 이부진 사장이 완승을 거두면서 다소 ‘싱겁게’ 흘러갈 가능성이 높았던 이번 소송건은 이 사장이 스스로 밝힌 재산내역 자체에 대한 논란이 제기되면서 전혀 다른 국면을 맞고 있다. <뉴스타파>가 입수해 보도한 이부진 사장 측 준비서면 자료를 보면 이 사장은 재판부에 1조7460억원가량의 재산이 있다고 밝혔고, 이 중 96%가 넘는 1조6780억원이 주식이라고 밝혔다. 주식을 제외한 나머지 재산은 680억원가량이다. 임 전 고문은 주식을 제외한 나머지 재산 680억원에서 기여도가 없는 일부를 다시 제한 금액의 15%가량을 재산분할로 받은 것으로 전해진다. 이부진 사장이 보유한 주식 대부분이 과거 삼성그룹의 편법 상속·증여 논란 속에 취득됐다는 점이 쟁점이다. 바로 ‘에버랜드 전환사채 저가배정 사건’과 ‘삼성SDS 신주인수권부사채 저가배정 사건’이다. 에버랜드 전환사채건의 경우 특검까지 거치는 치열한 공방 끝에 대법원에서 최종 무죄 판결을 받은 사안이다. 이 때문에 도덕적으로는 문제가 될 수 있지만 법적으로는 문제가 없다. 하지만 삼성SDS 신주인수권부사채건은 얘기가 다르다. 이건희 삼성전자 회장을 비롯한 당시 경영진이 특정경제범죄 가중처벌법상 배임혐의로 유죄선고를 받았다. 정치권과 시민단체들은 이부진 사장 주식 재산 중 3000억원가량이 삼성SDS 신주인수권부사채를 통해 형성된 점을 들어 ‘불법이익’으로 규정하고, 이 3000억원을 환수해야 한다고 주장하고 나섰다. 이부진 사장 입장에서는 재산분할이라는 ‘귀신’을 피하려다 불법이익 강제 환수라는 ‘호랑이’를 만난 셈이다.              ■탄력받는 ‘이재용법’, 국회 문턱 넘나            국회에는 이미 더불어민주당 박영선 의원이 대표발의한 ‘특정재산 범죄수익 등의 환수 및 피해구제에 관한 법률안’이 올 2월 제출돼 계류 중이다. 이 법안은 재벌들이 불법적인 과정으로 취득한 재산을 합법적으로 강제 환수하기 위해 마련됐다. 법안 제안이유서에 이 법이 필요한 대표적인 이유로 이재용 삼성전자 부회장 재산형성 과정을 거론한 점을 들어 재계와 정치권에서는 일명 ‘이재용법’으로 불리기도 한다.            법안에서는 ‘횡령·배임 또는 업무상 횡령·배임 등의 범죄행위로 취득하거나 제3자로 하여금 취득하게 한 재물 가액이 50억원 이상인 경우’에 해당 재물을 환수할 수 있게 규정하고 있다. 법안에서는 “이 법 시행 전에 범한 특정재산 범죄로부터 발생한 특정재산 범죄수익 등을 환수하는 경우에도 적용한다”고 명시하고 있다. 이 법안이 통과된다고 가정할 경우 이부진 사장의 불법이익 3000억원이 정확히 환수 대상이 된다는 게 박영선 의원의 주장이다. 박 의원은 “이부진 사장이 재산분할을 피하기 위해 인정한 편법상속은 이 사장의 재산 환수를 위한 증거자료가 될 것”이라며 “이는 이재용법이 통과되어야 할 이유로, 20대 국회에서 반드시 통과될 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다. 재계는 이재용법이 실제로 국회를 통과할 경우 그 파급력이 막대할 것으로 내다보고 있다. 단지 이부진 사장의 재산환수 문제뿐만이 아니다. 당장 삼성그룹의 차기 총수인 이재용 부회장만 해도 환수 대상에서 자유로울 수 없다. 이 부회장의 재산형성 과정이 이부진 사장과 크게 다르지 않기 때문이다. 삼성SDS만 해도 이 부회장은 현재 지분 9.20%를 보유한 최대 주주다. 최근 시세로 환산하면 이 부회장의 삼성SDS 주식가치만 1조2000억원이 넘는다. 박 의원 주장대로라면 이 1조2000억원부터 당장 환수 대상이 된다.  이뿐만이 아니다. 이 부회장은 2016년 1월 삼성엔지니어링이 경영위기를 겪자 “직접 유상증자에 참여하겠다”고 선언한다. 이 부회장은 삼성SDS 지분 2.05%(당시 매매가 3800억원)를 팔아 현금을 마련한 뒤 유상증자에서 팔리지 않고 남는 ‘실권주’를 살 계획이었다. 하지만 이 부회장 참여로 유상증자가 ‘대박’이 나면서 실권주가 하나도 안 남게 되자 이 부회장은 이 현금을 삼성물산 주식 매입(2000억원) 등에 사용했다. 이재용법에 따르면 이때 이 부회장이 매입한 삼성물산 주식 역시 ‘불법이익’인 삼성SDS 지분매각 비용으로 취득된 것이므로 환수 대상이 될 수 있다. 이런 방식으로 따지다보면 이재용법으로 환수 대상이 되는 이 부회장 재산이 일파만파 커질 수 있다. 그렇다면 이부진 사장은 본인의 이혼소송건이 이렇게까지 문제가 커질 줄을 몰랐던 것일까. 그렇지는 않다는 게 재계의 해석이다. 한 재계 관계자는 “이재용법은 이미 2014년부터 논의가 됐고, 제안사유 등에 삼성SDS건이 원인제공자로 명확하게 나와 있어 이부진 사장이 그 리스크를 몰랐을 리 없다”며 “다만 배임·횡령이 상당히 입증하기 힘든 범죄인 데다, 특정인을 겨냥한 재산환수법의 입법 역시 쉽지 않다는 점을 감안해 나름 전략적으로 움직인 것 같다”고 말했다. 호텔신라 관계자는 “이혼소송은 이부진 사장 개인과 관련된 문제라 회사 차원에서 답변하거나 해명할 사안이 아니다”라고 밝혔다. 이부진 사장 변호인 측도 “소송과 관련된 사안은 법정에서만 말하겠다”고 밝혔다. <송진식 기자 truejs@kyunghyang.com>|$|http://www.khan.co.kr|$||$|economic
20170805100610864|$|박근혜에게 직격탄 날린 광복군.."탄핵은 역사 무시에 대한 반격"|$|[한겨레]                김영관 명예회장이 지난달 28일 서울 송파구 가락동 자택에서 <한겨레>와 인터뷰를 하며 한국광복군의 분포 및 활동 지역에 대해 설명하고 있다. 사진 강재훈 선임기자 khan@hani.co.kr                           ▶ 일제강점기의 젊은 엘리트에게는 크게 두 갈래 길이 있었습니다. 하나는 잃어버린 나라와 자유를 되찾기 위해 독립운동에 나서는 일입니다. 목숨을 건 고난의 길이었습니다. 광복군에 투신한 장준하 전 사상계 사장과 김준엽 전 고려대 총장 등이 그들입니다. 다른 하나는 침략자인 일본 편에 서는 일입니다. 출세와 영달이 보장된 길이었습니다. 일본의 괴뢰국인 만주국의 장교로 일했던 박정희 전 대통령, 백선엽 전 육군참모총장 등이 대표적입니다. 되찾은 나라에서는 첫번째 길에 선 사람들이 주역이 되는 게 너무나 당연하지만, 우리의 역사는 안타깝게도 반대로 흘렀습니다. 독립투사들은 홀대받고, 친일파는 득세했습니다. 정의가 거꾸로 선 상황은 역사가 아니라 아직도 생생한 현실입니다. 독립운동의 상징이자 실체였던 대한민국임시정부(1919년 출범)를 무시하고 1948년 정부 수립을 ‘건국’이라고 하는 주장은 한 예일 뿐입니다. 김영관(93) 한국광복군동지회 명예회장은 박정희 전 대통령과 백선엽 전 육군참모총장보다 각각 7살·4살밖에 적지 않은 동시대의 젊은이였습니다. 그러나 그는 징병된 지 얼마 안 돼 탈출해 광복군에 합류하는 길을 택했습니다. 해방 이후 성실하게 공직자로 살아온 광복군 출신의 노병은 이명박·박근혜 정권에서 속앓이가 그치지 않았습니다. 두 정권이 뉴라이트 주장대로 건국절을 추진했기 때문입니다. 지난해 광복절 청와대 오찬에서 그의 ‘분노’는 대통령 앞에서 마침내 터져나왔습니다. 애국심이 가득한 그로서는 비장한 각오를 한 행동이었습니다. 노병은 1년 만에 바뀐 세상에 다소 안도하고 있습니다. 그의 여생을 편안하게 해드릴 책임은 현 세대에게 있을 겁니다.             ‘건국절은 발언하지 마라.’ 지난해 청와대의 독립유공자 초청 오찬(8월12일)이 열리기 며칠 전이었다. 오찬 행사의 발언자로 선정된 김영관 한국광복군동지회 명예회장(93·이하 호칭 생략)은 중간 연락을 맡은 광복회(회장 박유철)의 요청에 따라 발언 내용을 미리 이메일로 보냈다. 광복회에서 손을 본 뒤 돌려받은 메일에는 국군의날 문제와 건국절 관련 내용만 빠져 있었다. 대통령(박근혜)이 싫어할 건국절 관련 내용은 빼고 덕담만 해달라는 무언의 주문이었다. 광복회 견해라기보다 국가보훈처(처장 박승춘)나 청와대의 뜻이었을 것이다. 이어 광복회와 보훈처 관계자가 오찬 때 건국절 문제를 어떻게 할 것이냐고 각각 전화로 물어왔다. 그는 “내게 맡겨라. 분위기 봐서 하든지 말든지 하겠다. 내가 책임지겠다”고 모호하게 답했다. 행사 당일에도 건국절 발언을 할 것인지 체크받았지만, 그는 “현장 상황을 보고 결정하겠다”고만 말했다.               2016년 8월12일 낮 청와대 영빈관에서 열린 독립유공자 및 유족과의 오찬에서 김영관 한국광복군동지회 명예회장이 독립유공자를 대표해 인사말을 하고 있다. 김 명예회장은 박근혜 당시 대통령에게 “건국절은 헌법에 위배되고, 역사 왜곡”이라며 정부의 건국절 추진에 정면으로 반기를 들었다. 청와대사진기자단              8월12일 청와대 오찬 때 김영관은 헤드테이블에서 박근혜의 왼편 둘째 자리를 배정받았다. 마이크를 받은 그는 먼저 상하이 임시정부 청사 정비와 하얼빈 안중근 의사 기념관 개관 등에 대해 “역사에 길이 남을 일”이라며 고마움을 표했다. 이어 그는 발언을 말아달라고 요구받았던 국군의날 변경을 건의했다. “남북통일을 기원하면서 민족상잔의 6·25 전쟁에서 기념일(육군 3사단이 38선을 돌파해 북진한 날, 1950년 10월1일)을 택한 모순과 불합리를 아직도 시정하지 못하고 있다. 뿌리있는 강군을 육성하기 위해 조정해야 한다. 대안으로 역사적으로나 현실적으로 뜻이 있는 광복군 창설일인 9월17일을 국군의날로 하는 것이 합당하지 않은가”라고 제안했다.  ‘지난해 청와대 오찬 발언’ “‘건국절 발언 빼라’ 사전 요구 ‘내게 맡겨라’ 뒤 전격 발언하자 박 대통령, 표정 굳어진 채 외면 ‘몸조심하라’ 인터넷 협박도 받아”  ‘건국론의 배경’ “뉴라이트와 극우 뿌리 강해 다시 건국절 들고나올 것 이들 논리 먹히지 않게 ‘올바른 역사’ 정착시켜야” 반일 성향의 선비 집안 성장 경성사범학교 징집 1호 되자 충칭 임시정부 찾아 탈출 광복군 합류해 독립운동 은퇴 뒤 독립정신 계승 앞장 6·25 땐 자진입대 애국 실천 “탄핵은 올 게 빨리 왔을 뿐 역사 무시한 데 대한 보복” 건국절 주장에 대해서는 “역사를 외면하는 처사일 뿐 아니라 헌법에 위배되고, 실증적 사실과도 부합되지 않고, 역사 왜곡이고, 역사의 단절을 초래할 뿐”이라며 “대한민국은 1919년 4월11일 중국 상하이에서 탄생했음은 역사적으로도 엄연한 사실이다. 왜 우리 스스로가 역사를 왜곡하면서까지 독립운동을 과소평가하고, 국난 시 나라를 되찾고자 투쟁한 임시정부의 역사적 의의를 외면하는지 이해할 수 없다”고 말했다. 어조는 차분했지만, 박근혜 정부가 건국절을 추진하는 데 대해 광복군 노병이 날리는 직격탄이었다.  “올바른 역사인식 문재인 정부에 감사” -작심한 발언이었던 것 같다.  “8·15 행사를 건국절(1948년 정부 수립)로 하겠다는 시도는 이명박 정부 때부터 시작됐는데 그때는 우리(독립유공자)들이 난리쳐서 무산됐다. 박근혜 정부는 초반에는 잠잠하더니 2015년 광복절에 대통령이 ‘건국 67년’이라는 표현을 공식적으로 썼다. 문제가 심각하다고 봤다. 그래서 광복회 등에 대통령 비서실장이나 장관에게 얘기해서 될 문제가 아니라 대통령한테 직접 건의해야 한다고 말했다. 마침 지난해 청와대 오찬에 나를 초청하면서 생존자와 유족을 대표해서 인사하라고 해서 잘됐다고 여겼다. 스무살 때 광복군을 찾아갔던 마음을 잊지 말고 욕을 먹더라도 할 말을 하자고 생각했다. 나름 비장한 각오로 했다.” -발언 이후 불이익은 없었나? “덕담할 때는 고개를 끄덕이면서 얼굴이 밝더니 건국절 얘기할 때는 대통령 표정이 바뀌더라. 대통령한테 대든 것이나 마찬가지이니 보훈처가 곤란하게 될 것이라고 봤다. 보훈처 간부 등에게 물어봤더니 별일 없다고 하는데 아마 긁어 부스럼 만들까봐 아무 일 없다고 한 것 같다.”  -청와대 발언 뒤 침묵했는데 혹시 압력을 받았나?  “청와대에서 나와 집으로 돌아가는 지하철에서부터 언론의 인터뷰 요청과 주변 지인들의 전화가 쏟아졌다. 심지어 인터넷 댓글에는 ‘몸조심하라’는 협박도 있었다. 그런 게 겁났던 것은 전혀 아니고, 일국의 대통령한테 평민이 대면해서 건의했는데 거기에 다른 말을 덧붙이면 예의가 아니지 않나. 그래서 일체 발언을 삼갔다. <한겨레>도 여러 차례 인터뷰를 요청했는데 제때 응하지 못해 미안하다.” 김영관은 청와대 발언 이후에도 건국절론에 대한 단호한 비판을 계속해왔다. “왜 우리는 스스로 독립투쟁 역사를 과소평가하고, 국난 시 잃은 나라를 되찾고자 투쟁한 대한민국 임시정부의 역사적 의의를 외면하는지 이해할 수 없었네. (…) 역사의 진실은 만고불변이라고 생각하며 누구든 자파의 이익을 위해 색안경을 통한 역사 왜곡은 있을 수 없고 있어서도 안 된다고 생각하네.”(2016년 12월 임시정부기념사업회의 ‘100년 편지’. 고인이 된 광복군 동지 4명에게 쓴 글 중에서) 지난 3월에는 ‘100년 편지’와 지난해 광복절 오찬 발언, 건국절 주장이 왜 문제인지를 비판한 글 등을 모은 소책자(<대한민국은 1919년에 탄생하였다-건국 논란에 부쳐서>)를 만들어 주변 사람들에게 나눠줬다.  -지난 1년 동안 세상이 많이 바뀌었다. 건국절을 주장하는 정부가 물러나고, 새로운 정부가 들어섰다. 올해 8·15를 맞는 감회는 남다를 텐데. “지난 현충일 기념식에 참석해달라고 보훈처에서 하도 간곡하게 말해서 나갔다. 내 옆의 두 자리를 비워뒀는데 경호원 자리라고 해서 그런가 보다고 했다. 그런데 대통령 부부가 앉아 깜짝 놀랐다. 예전 정부에서는 우리를 초대해놓고 구석 자리에 앉히는데 이번에는 주빈석에 배치했다. 대통령 기념사도 역대 정부와는 차이가 많았다. ‘독립운동을 하면 3대가 망하고 친일을 하면 3대가 흥한다’는 얘기를 대통령이 직접 했다. 그만큼 우리의 아픈 역사를 올바르게 받아들인 것 같더라. 또, 정부가 출범하자마자 국정교과서를 폐기했다. 건국절 만들려고 이전 정부에서 국정교과서를 만들었던 것 아니냐. 그런 점에서 문재인 정부에 고맙다.”  임시정부 존재가 탈출의 원동력 -이번 8·15 행사에도 초청받았는가. “14일 오찬 행사에 와달라는 연락을 받았다. 지난해에는 청와대 가는 마음이 무거웠는데 이번에는 가볍다. 건국절 걱정을 안 해도 되지 않나.” -발언도 하나? “그건 모르겠다. 만일 내가 얘기할 기회가 있다면 대통령이나 고위공직자들한테 이 말은 꼭 하고 싶다. 뉴라이트와 극우파는 조직이 세고 학벌과 재력이 있다. 관직에도 뿌리박혀 있고, 심지어 언론도 장악하고 있다. 지금은 엎드려 있지만, 언젠가 그들이 다시 나올지 모른다. 정권이 바뀌어도 이들이 건국절을 다시 들고나오지 못하도록 올바른 역사를 제도적 법적으로 정착시켜야 한다. 우리가 나라를 잃고 36년간 국민들이 고생하면서 나라를 되찾았는데 어떻게 독립운동을 말살하는 주장을 버젓이 하나.” -건국절 주장 등이 나올 때마다 마음이 많이 상할 것 같다.  “분통이 터지지만 화만 내고 있을 수는 없다. 죽을 때까지 건국절 얘기가 왜 부당한지 일제강점기에 당했던 설움이 뭔지 등 올바른 역사를 말로든 글로든 알려주려고 한다. 우리 역사가 반만년인데 건국한 지가 69년밖에 안 됐다는 게 말이 되나. 1948년은 대한민국 정부 수립이지 건국이 아니다. 일본도 메이지유신으로 새로운 나라가 탄생했지만, 메이지유신을 건국절로 떠받들고 있지는 않다.” 김영관은 1924년 경기도 포천군 영송면의 선비 집안에서 태어났다. 조부뿐 아니라 증조부까지 함께 생활한 대가족이었다. 증조부는 단발을 거부하고, 항상 흰 도포에 갓을 쓰고 다니는 등 항일의식이 강했다. 이러한 집안 분위기 탓에 김영관도 어릴 때부터 반일 기질이 다분했다. 서울 선린상업학교 5학년(1943년) 시절 “사발통문을 통해 충칭에 대한민국 임시정부가 있다는 사실을 알고 흥분했다. 나는 이제 더는 나라 잃은 망국인이 아니고 당당히 우리 정부를 갖고 있는 대한 남아라는 기쁨과 자부심으로 가슴이 뿌듯함을 느꼈다.”(<저 산을 넘어서-어느 한국광복군 노병의 회상과 바람>, 김영관 지음, 1997년). 충칭 임시정부의 존재는 나중에 그가 일본군을 탈영하는 원동력이 됐다.                일제강점기 말 선린상업학교 학생 시절의 김영관 한국광복군동지회 명예회장 모습. 그는 “선린상업학교 5학년(1943년) 때 중국 충칭에 임시정부가 있다는 얘기를 듣고 커다란 자부심을 가졌다”고 밝혔다. 김영관 제공                           김영관 한국광복군동지회 명예회장(아래 왼쪽)은 6·25 때 자진해 또다시 군에 입대해서 공병 장교로 근무했다. 1953년 군 동료들과 함께한 모습. 김영관 제공              그는 일본군에 끌려가지 않기 위해 징병 연기 혜택이 주어지는 경성사범학교(지금의 서울대학교 사범대학)에 1944년 봄 입학했다. 그러나, 그해 가을 빨간딱지(징집영장)가 나왔다. 사범학교 징병 1호였던 그는 광복 뒤 동창들한테 “우리 학교에서는 유일하게 너만 징병됐다”는 말을 들었다.  김영관은 함경도 함흥의 일본 육군 제43부대에서 한달 남짓 훈련을 마친 뒤 그해 11월 중국 저장성 둥양현(東陽縣)에 배치됐다. 일본으로서는 중국한테 빼앗은 땅인 항저우와 상하이를 방어하기 위한 최일선 지역이었다. 함흥을 떠난 기차가 중국으로 향할 때부터 김영관은 ‘탈출 뒤 충칭 임시정부 합류’라는 계획을 실현할 수 있다는 생각에 속으로 쾌재를 불렀다.  광복군 태극기 보고 흘린 눈물이 나의 초심 부대에 도착한 직후부터 김영관은 탈출에 대비해 지형지물을 익히는 한편 주변 정보를 수집해 나갔다. 또, 함께 탈출할 동지를 규합했다. 40여명의 부대원 중 조선인은 4명이 더 있었다. 그중 강화 출신의 신의철과 고양 출신의 김권이 흔쾌히 동조했다. 미리 약속한 암호로 탈출 계획을 담은 편지를 써서 고향의 동생에게 부쳤다. 마침내 12월3일 일요일, 저녁을 먹은 뒤 화장실에 가는 척하면서 부대의 철조망을 넘었다. 3명의 탈출자는 밤새 산을 넘고 강을 건너 이튿날 저녁 한 마을에서 중국 청년들을 만나 필담을 나눴다.  “우리는 한국 청년으로서 일본 군대에서 탈출했다. 충칭에 있는 한국 임시정부에 가고 싶으니 장개석 군대가 어디에 있는지 가르쳐달라.” “탈출을 환영한다.” “고생 많았다.” 중국 청년들은 뜨거운 박수와 포옹으로 김영관 일행을 맞아줬다.(<저 산을 넘어서>) 하지만 고난은 끝이 아니라 시작이었다. 임시정부와 광복군을 찾아가는 도중에 일행 5명(다른 일본군 부대에서 탈출한 박승유, 이희화가 도중에 합류)은 차례로 풍토병에 걸려 죽음의 문턱 직전까지 가기도 했다. 1천여킬로미터를 걸어 장시성 옌산(鉛山)에 1945년 2월 중순 도착했다. 중국군의 주선으로 옌산에서 마침내 한국광복군 제1지대 제2구대장 이소민을 만났다.  -탈출한 뒤 거의 석달 만에 광복군을 만났는데. “정말 감격적이었다. 우리가 머물고 있던 중국군 부대로 이소민 구대장의 인솔 아래 젊은 청년 7~8명이 태극기를 앞세우고 걸어왔다. 그때 태극기를 처음 봤지만, ‘태극기에 대하여 경례’ 구호에 맞춰 거수경례를 하는데 나도 모르게 뜨거운 눈물이 양 볼에 줄줄 흐르더라. 애국가 제창 때도 우리 탈출병 5명은 곡(당시는 영국 민요인 ‘올드 랭 사인’이었음)을 몰라서 따라 부르지 못했지만, ‘동해물과 백두산이’ 하는 가사를 들으면서 그저 눈물이 흐르고 또 흘렀다. 그 순간을 영원히 못 잊는다. 그때의 감격이 내게는 초심이다. 양심대로, 또 나라 배반하지 않으면서 거창하지 않더라도 국가와 사회를 돕자는 생각으로 지금껏 살아왔다.” -학도병으로 끌려와서 탈출해 광복군으로 활약했던 장준하(전 <사상계> 사장), 김준엽(전 고려대 총장)을 만났나? “그 두 분은 탈출해서 임시정부가 있는 충칭까지 갔지만, 우리 일행은 이소민 부대에 합류해서 장시성 허커우진(河口鎭)에서 광복 때까지 활동하는 바람에 그들을 만나지 못했다. 임시정부를 이끌었던 김구 선생도 귀국 전에 상해에서 뵈려고 했는데 워낙 혼란스러운 상황이어서 못 만났다.” 한국광복군은 1940년 9월17일 중국의 임시 수도였던 충칭에서 “한·중 두 나라의 독립을 회복하고자 공동의 적인 일본 제국주의를 타도하며 연합군의 일원으로 항전할 것을 목적”(한국광복군 선언문)으로 내걸고 창설됐다. 총사령에 지청천, 참모장에 이범석이 임명됐다. 1942년 5월에는 김원봉이 이끌던 조선의용대가 광복군에 편입됐다. 해방 직전 편제는 제1지대장 김원봉, 제2지대장 이범석, 제3지대장 김학규였다.  이승만 때는 광복군 경력 오히려 숨겨 광복군은 2차 세계대전 말 중국에 파견돼 있던 미국 전략사무국(OSS)과 협약을 맺고 국내 진격훈련을 마쳤으나, 일본의 항복으로 실행에 옮기지 못했다. 장준하와 김준엽은 미 전략사무국의 훈련을 받았다. 해방 후 미 군정이 임시정부 요원들을 개인 자격으로 입국시킴에 따라 광복군도 무장해제를 당한 채 개별 귀국했다. 광복군은 1946년 5월16일 “여러 해 동안 항전복국(抗戰復國)의 정신으로 싸워오던 광복군은 일본의 항복으로 중국에서의 작전임무는 완료되고, 해방된 조국으로 돌아가 새로운 국가 건설에 이바지하기 위해 복원한다”(한국광복군 복원선언서)는 말을 남기고 공식적으로 해체됐다. 김영관도 1946년 3월 다른 동지들과 함께 ‘개인 자격’으로 미군 상륙용 함정(LST)을 얻어 타고 귀국했다. 1년여 동안 조국 해방을 위해 사선을 넘었던 그의 소지품은 옷가지 몇벌과 책 몇권이 전부였다. -귀국 당시의 느낌은 어땠나? “부산항에 도착하자마자 내려서 땅에 키스를 했다. 꿈에도 그리던 고국에 왔다는 생각에 가슴이 벅찼다. 하지만 개인 자격으로 귀국하고 보니 허탈하기 짝이 없었다. 광복군의 이름으로 명예스럽게 환국해 조국 건설의 초석이 되고자 했던 우리들의 꿈과 희망이 여지없이 무산됐다는 생각에 무력감이 밀려들었다.”  김영관은 귀국 전에 편지를 미리 부쳤지만, 38선 이북에 있던 고향집에 배달되지 않았다. 강대국의 이해관계와 이데올로기 대립이 빚은 분단은 귀국한 광복군의 삶을 뿌리부터 흔들었다. 평소 인심이 후하다는 평을 받은 집안이었건만 부르주아 물이 들었다는 쑥덕거림의 대상이 됐다. 결국 김영관 가족은 얼마 뒤 야밤에 38선을 넘어 남으로 내려왔다. 그는 민족대학을 지향하며 문을 연 성균관대(법대)에 입학하는 한편 초등학교 교사로 취직했다. 6·25가 터지자, 김영관은 다시 군에 입대해 공병부대 장교로 근무했다. “나이가 많은데다가 교원이어서 입대하지 않아도 됐지만, 전쟁 초기 인민군 치하의 서울에 잔류했던 경험 때문에 입대를 자원했다.” 제대 후 그는 공채로 철도청에 취직했다. 경리국장과 기획관리실장 등 요직을 거친 뒤 차장을 끝으로 1982년 퇴직했다. 이승만 정권 시절 그는 철도청에서 자신이 광복군 출신이라는 사실을 주변에 말하지 않았다. “당시 반민특위(반민족행위특별조사위원회)를 강제로 해산하고 친일파들을 중용하는 상황에서 광복군 경력을 말해봐야 손해만 볼 게 뻔했다. 실제로 초창기 철도청에는 일제 때 일했던 사람들이 대부분이어서 설움을 많이 받았다.”               김영관 한국광복군동지회 명예회장이 홍익회장 시절이던 1986년 7월 충남 천안의 독립기념관 앞뜰에 ‘한국광복군 선언문’ 기념비를 세우고, 그 앞에서 포즈를 취했다. 김영관 제공              그러나 김영관은 광복군 출신임을 한시도 잊지 않았다. 그는 홍익회장 시절인 1986년 7월 천안 독립기념관 앞뜰에 ‘한국광복군 선언문’ 기념비를 세웠다. “과거 30여 년간 일본이 우리 조국을 병합 통치하는 동안 우리 민족의 확고한 독립정신은 불명예스러운 노예 생활에서 벗어나기 위하여 무자비한 압박자에 대한 영웅적 항쟁을 계속하여 왔다. (…) 우리들은 한중 연합 전선에서 우리 자신의 계속 부단한 투쟁을 감행하여 극동 및 아세아 인민 중에서 자유, 평등을 쟁취할 것을 약속하는 바이다.” 1940년 9월17일 광복군 창설을 앞두고 한국광복군 창설위원회 위원장 김구가 발표한 선언문의 일부다. 이 기념비는 광복군과 관련된 국내 유일의 기념물이다.  광복군동지회(회장 이영수)는 1965년 설립됐다. 당시 회원이 550명 정도였지만, 지금은 29명만 생존해 있다. 그중 사회적 활동이 가능한 사람은 김영관이 거의 유일하다. 그는 아직도 꼿꼿한 자세를 유지한 채 바깥나들이를 하고 있다. “공직 은퇴 뒤 60~70대에 등산을 열심히 한 것 외에 특별한 건강 비결은 없다”는 그는 지금도 매일 신문 2부씩과 새로운 책을 구해 읽고 있다. “시대에 뒤떨어지지 않고 사회 분위기를 알고 싶어서 책을 본다.” 그의 서재 책상에는 최근 읽은 <건국절과 소녀상>이 놓여 있었다. 페이지 곳곳에는 그가 읽으면서 줄을 치거나 둥그라미를 그린 흔적이 뚜렷하다. “자유한국당, 또 건국이라니 정신 나간 것” -일제강점기부터 해방기, 이승만 독재, 4·19, 군사독재 시절, 민주화 등 우리 현대사의 굴곡을 몸으로 겪었다. 돌아보면 어떤가? “우리가 왜 나라를 뺏겼는지를 알고 그런 일이 일어나지 않도록 하려면 역사에서 배워야 하는데 역대 정권에서는 그런 게 별로 없었다. 이승만 정권은 독립운동에 대해 의식적으로 배제하고 독재정치로 흘렀다. 박정희, 전두환 정권도 독립운동을 무시했다. 1987년 민주화 이후 김영삼 정권에서 비로소 총독부 건물 철거 등 민족정신을 살렸다. 김대중 정권은 그동안 셋방살이를 전전하던 백범기념관을 지었다. 문재인 대통령에 이르러서야 임시정부기념관을 짓겠다고 약속했다. 참으로 진전이 느리다.”  나라를 위해 몸을 던졌던 광복군 노병은 촛불집회와 대통령 탄핵 사태에 대해서도 상황 파악이 자세하면서 단호했다.  -지난해 촛불집회는 나가봤나? “데모하는 데 익숙지 않아서 나가지는 않았다. 그러나 올 게 왔을 뿐이고, 시기가 당겨졌다고 생각한다. 민심이 천심이다.” -무슨 뜻인가?  “최순실이 인간적으로 도와주는 것은 좋다고 하더라도 대통령이 비서실장을 일주일에 한두 번밖에 안 만날 정도로 이상하게 국정운영을 한 것은 이해할 수 없다. 또, 역사를 무시하고 망국의 원인을 깡그리 잊어버린 데 대한 보복이자 반전이기도 하다. 우리가 오늘날까지 혼란스럽고 분단이 계속되고 있는 것은 나라를 잃은 데서 비롯됐다. 그런 역사를 절대로 잊지 말아야 하며, 정치적으로도 이용하지 말아야 한다.”               김영관 한국광복군동지회 명예회장이 1999년 금강산을 방문해 귀면암 앞에서 기념사진을 찍고 있다. 김 명예회장은 70대까지 한라산과 설악산 등을 등반했으며, 90대 중반에 접어든 지금도 바깥나들이와 활발한 지적 활동을 하며 건강하게 지내고 있다. 김영관 제공              광복군 노병이 현재와 미래의 주역들에게 주는 충언을 정리하던 지난 2일 제1야당인 자유한국당의 혁신위원회(위원장 류석춘) 혁신선언문이 나왔다. 자유한국당은 “1948년 대한민국의 건국이 옳고 정의로운 선택이었다는 ‘긍정적 역사관’을 가진다”며 또다시 ‘건국’론을 전면에 내세웠다. “1948년 건국이라는 논리는 임시정부의 법통을 잇는다는 헌법 부정일 뿐 아니라 대한민국 자체를 부정하는 것이다. 이런 자기모순이 어딨나. 정신 나간 사람들 같으니라고.” 추가 인터뷰를 위해 건 전화기 너머에서 노병의 분노와 안타까움이 섞인 한숨 소리가 커졌다.  김종철 선임기자 phillkim@hani.co.kr ▶ 한겨레 절친이 되어 주세요! [신문구독][▶ 페이스북][카카오톡]|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|politics
20170805093257455|$|"수영 못해도 상관없어"..익수사고 '생존수영'이 생사 가른다|$|해경대원이 B군을 구조하는 모습. (인천해양경찰서 제공) 2017.8.4 © News1             (인천=뉴스1) 주영민 기자 = “해수욕장에서 물놀이를 하던 13세 학생이 갑자기 너울성 파도에 휩쓸려 점점 육지에서 멀어지고 있습니다. 제발 살려주세요.” 3일 오후 6시39분 인천 옹진군 대청도 모래을 해수욕장. 봉사활동 지도교사 A씨(23·여)는 다급하게 해경에 구조 신고를 했다.  인솔하던 학생 B군(13)이 해수욕장에서 물놀이를 하던 중 너울성 파도에 휩쓸려 바다로 떠내려갔기 때문이다. 설상가상으로 튜브나 구명조끼 등 아무런 안전 장비도 없이 파도에 휩쓸린 B군은 이미 발바닥이 땅에 닿지 않는 곳으로 떠내려갔다. 신고를 받고 출동한 해경 구조대도 B군을 향해 빠르게 헤엄쳐 나갔지만 최대 2.5m의 큰 파도를 뚫기에는 역부족이었다. 해변에서 800m가량 떨어진 해상으로 떠밀린 B군은 이미 의식을 잃었는지 물 위에 떠 있을 뿐 미동도 없었다.  일행들이 발을 동동 구르는 사이 갑자기 바다 저 편에서 나타난 해경 고속단정이 재빨리 B군을 구조했다.  사고가 발생한 지 18분이 지난 오후 6시57분. 무사히 고속단정에 올라탄 B군은 매우 담담한 표정으로 구조대원과 함께 돌아왔다. 인근 보건소에 옮겨진 B군은 바닷물을 많이 먹었을 뿐 건강에 별다른 이상이 없다는 진단을 받고 곧바로 퇴원했다. 해경은 평소 수영을 할 줄 몰랐던 B군이 목숨을 건진 건 생존수영을 한 덕분이라고 입을 모았다.  바다에서 익수사고가 발생할 때 익수자 대부분이 허우적거리다가 물을 많이 마시면서 물속에 가라앉아 구조에 애를 먹는 경우가 많지만 생존수영을 하면 구조 인력이 도착할 때까지 버틸 수 있기 때문이다. 생존수영이란 바다나 강 등에서 물놀이를 하다 위험한 상황에 빠졌을 때 수영을 못해도 자체 부력으로 1~2시간 물에 떠서 구조대를 기다릴 수 있는 영법이다.  물에 빠졌을 때 허우적거리지 말고 침착하게 팔다리를 벌리고 하늘을 향해 몸을 바다에 띄우는 ‘누워뜨기(배면뜨기·잎새뜨기)’ 영법만 익혀도 생사를 가를 수 있다. 익수사고 발생시 생존수영을 한 경우와 안 한 경우 생존율은 하늘과 땅 차이다. 이 때문에 남녀노소 ‘생존수영’을 반드시 익혀야 한다는 목소리도 나온다. 김지현 인천해경 한강파출소 응급구조 교육 담당자는 “화재·지진 안전수칙처럼 생존수영도 익수시 안전수칙과 같은 위기대처 기술 중 하나”라며 “남녀노소 모두 생존수영을 익히고 물놀이를 한다면 수중 인명 사고도 줄여갈 수 있다”고 말했다. ymjoo@|$|http://www.news1.kr/|$||$|culture
20170805070249263|$|본색 드러낸 홍준표..'극우' 혁신선언문 '논란'|$|[이데일리 김재은 기자] 자유한국당 대표 취임 꼭 한달만에 홍준표 대표가 본색을 드러냈다.  류석춘 혁신위원장을 중심으로 한 한국당 혁신선언문에는 홍준표 대표의 평소 생각이 가득 담겼다. 박근혜 전 대통령 국정농단 사태 이후 무너진 보수를 바로잡기 위함이 아닌 홍 대표의 생각이 고스란히 배어있다는 평가다.               [이데일리 노진환 기자] 추미애 더불어민주당 대표와 홍준표 자유한국당 대표가 지난달 17일 여의도 국회에서 열린 제69주년 제헌절 경축식에서 나란히 자리하고 있다.                  요약하자면 자유한국당은 극우 보수 정당으로 나아갈 가치와 이념을 설정했다. 홍 대표가 말한 혁신, 신보수의 기치는 ‘극우’인 셈이다.           특히 헌법에도 위배되는 뉴라이트 사관인 1948년으로 건국을 명시한 것은 두고두고 한국당의 정체성 논란을 가져올 전망이다.  과거 홍준표 대표의 발언과 행동을 토대로 자유한국당의 혁신선언문을 비교해 재해석했다. ◇ 3.1 운동과 임시정부 이념 계승한 `헌법` 무시“1948년 대한민국의 건국이 옳고 정의로운 선택이었다는 ‘긍정적 역사관’을 갖는다.” 뉴라이트 사관인 1948년 건국절은 현재 헌법 전문을 정면으로 위배하는 것이자, 박근혜 정부가 추진한 국정역사교과서의 핵심이기도 하다.  현행 헌법 전문에는 “3.1운동으로 건립된 대한민국임시정부의 법통과 불의에 항거한 4.19 민주이념을 계승하고...”라고 명기돼 있다.  홍준표 대표는 지난 대선 후보 시절 공약으로 국정역사교과서를 다시 채택하겠다고 밝혀 논란이 일기도 했다. 홍 대표는 지난 4월말 한국교원단체총연합회 주최 간담회에서 “초중고 역사과목은 국정교과서로 가르쳐야 한다”며 “자라나는 학생들에게 처음부터 좌파이념 교육은 잘못됐다”고 발언했다. 당시 광복회는 “국정역사교과서의 핵심은 1948년 건국절로 이는 국가 근간의 문제”라며 “임시정부를 부정하는 홍준표 후보의 국정교과서 교육공약을 밝히라”고 요구했다. 이쯤되면 자유한국당이 대한민국 주권자인 국민의 기본권과 통치기구를 정한 최고규범인 헌법을 부정하며 대체 무슨 가치와 이념을 기치로 혁신하겠다는 것인지 묻지 않을 수 없다. 특히 3.1운동 정신의 계승은 1948년 헌법 제정 이후 헌법전문에 지속적으로 포함돼 있다. 1962년 개헌때 들어간 4.19와 5.16 이념은 역사의 부침에 따라 삭제됐다 다시 채택됐다를 반복했다.                       ◇ 박근혜 탄핵 국정농단 책임은 어디로?박근혜 대통령 국정농단 사태에 적지 않은 공을 세운 자유한국당. 뼈저린 반성은 커녕 혁신선언문에 ‘박근혜’가 단 한번도 언급되지 않았다. 이에 대해 이옥남 대변인은 “한국당이 나아가야할 가치와 이념을 담았기 때문에 포함되지 않았다”고 설명했다. 그러나 국정농단 사태로 국민앞에 고개 숙인 새누리당에서 자유한국당으로 ‘이름’만 바꿔달았다는 비판에서 자유롭지 못하다.            특히 홍준표 대표의 박근혜 전 대통령 관련 발언은 그야말로 ‘오락가락’이다. 정치적 유불리에 따라 말바꾸기를 일삼았다.  광장민주주의 등 촛불시위를 포함한 직접민주주의가 위험하다는 표현마저 들어갔다. 오늘날 민주주의는 직접 민주주의가 불가능해 대의 민주주의를 택한 것이다. 대의 민주주의를 보완하는 방식으로 국민들은 언제든 직접 나설 수 있다. 그러나 한국당은 ‘촛불 시위와 박근혜 탄핵’으로 연결되는 광장 민주주의에 대해선 여지없이 반감을 드러냈다.  이는 홍준표 대표의 평소 생각이다. 홍 대표는 지난 4월 28일 서울시를 상대로 광화문 광장 촛불집회를 열수 없도록 하라는 가처분 신청을 냈으나 법원이 기각한 바 있다. 2008년 6월 한나라당 대표시절 광우병 관련 촛불집회에 대해선 10%만 시민이고 나머지는 프로라며 적개심을 일찌감치 드러낸 바 있다.  ◇ 혁신 외치며 우클릭..일베·뉴라이트 사관, 정통 보수인가홍준표 대표의 대선 후보시절 두 번째 공약은 ‘기업에 자유를, 서민에게 기회제공을 통한 일자리 창출’이었다. 문재인 정부가 출범하며 초대기업에 대한 과세 강화 등을 추진하자 ‘기업’을 살포시 ‘부자’로 바꿔 한국당 혁신선언문에 담았다.  당시 공약 목표는 “민간 일자리 창출을 가로막고 있는 각종 규제를 대폭 완화하고 강성 귀족노조 및 편향된 이념의 노조 개혁을 통해 기업하기 좋은 환경을 조성한다”고 돼 있다.  강성 귀족노조에 대해 늘상 비판해온 홍 대표의 사고는 ‘산업화 세대의 기득권은 물론 강성귀족노조 등 민주화 세대의 기득권도 비판하고 배격하는 혁신을 통해…’라는 문구로 반영됐다.  홍준표 대표는 지난달 24일 혁신위원장 등에게 임명장을 수여하며 “오른쪽 눈으로만 세상을 보는 것은 안 된다”고 주문했다. 이는 류석춘 위원장 등 혁신위원회 인적 구성이 지나치게 우편향됐다는 지적을 의식한 발언이었다. 류 위원장은 자신을 태극기 집회 열성 참여자로 규정한 바 있고, 식민지 근대화론을 주창하기도 했다. 일베를 많이 하라는 발언도 서슴치 않으며 도마에 올랐다.  류 위원장은 지난달 말 청년 간담회 자리에서 “일베(일간베스트)를 하라”며 “내가 아는 뉴라이트만 해도 ‘일베’ 하나밖에 없다. 일베 많이 하시라”고 말했다. 이는 보수진영이 진보진영에 비해 소셜미디어 등 온라인에서의 이미지 정치가 뒤진다는 지적에 대한 답이다.  이쯤되면, 자유한국당의 혁신선언문이 아니라 홍준표 대표식의 자유한국당 개조로 봐도 무방할 정도다.  더불어민주당은 “촛불혁명을 부정하는 수구 퇴행선언문”이라며 “항일 독립운동의 역사를 근원적으로 부정하는 1948년 건국론을 여전히 고집하고 있다”고 꼬집었다.  바른정당도 “신보수주의를 주창한 자유한국당이 대통령 탄핵과정에서 있었던 광장의 행동과 국민여론을 부정하는 것”이라며 “결국 박근혜 대통령 탄핵과 그 과정을 총체적으로 부정하는 의미로 파악된다”고 공격했다.  심지어 같은 당내 중진의원인 나경원 의원조차도 “(홍 대표는) 반성에 신중하신 것 같다”며 “혁신의 출발은 반성이라고 생각한다”고 일갈했다. 107석 제 1야당은 어디로 갈 것인가. 홍준표식 개혁과 혁신의 종착점이 어디가 될 지 자뭇 궁금하다. 4일 발표된 한국갤럽 조사결과 자유한국당 지지율은 11%로 더불어민주당(46%)의 4분의1수준에도 미치지 못했다.  유승민 바른정당 의원은 “한국당이 갈수록 극우화되고 있어 보수의 개혁을 원하시는 분들은 언제든지 바른정당으로 오시길 바란다”고 했다.  다음은 자유한국당 혁신선언문 전문이다.지난 10년간 한나라당, 새누리당을 이은 현재의 자유한국당은 집권여당으로서 국리민복과 국가발전을 위해 당이 추구해야 할 가치와 역할을 망각했다. 계파정치라는 구태(舊態)를 극복하지 못하고 눈앞의 이익만 좇다가 국민의 신뢰와 지지를 잃고 급기야 야당의 하나로 전락한 참담한 현실을 맞았다. 자유한국당의 무사안일주의와 정치적 타락은 자유민주 진영의 분열을 초래하면서 총선 공천실패, 대통령 탄핵, 대선패배라는 쓰라린 결과로 이어졌다. 자유한국당은 지금 절체절명의 위기를 직시하고 자기 혁신에 모든 노력을 경주할 때다. 대한민국은 1948년 건국 이래 자유민주 진영이 피와 땀으로 일으켜 세우고 지켜온 나라다. 그 정통성을 이어 받은 자유한국당은 철저한 혁신을 통해 분열된 보수우파 세력을 통합하고 자유민주 진영의 단합된 지지를 얻어 정권을 재창출하고, 대한민국을 선진대국으로 이끌고 마침내 자유민주 통일을 이룩하는 과제를 안고 있다. 이와 같은 과제의 해결을 위해 자유한국당 혁신위는 다음과 같은 ‘자유한국당 신보수주의’ 가치의 깃발을 높이 든다. ‘자유한국당 신보수주의’는 정의와 형평을 바탕으로 양극화와 불공정한 기득권을 타파하고 활기차며 따뜻한 공동체의 지속적 발전을 추구한다. 부자에게는 자유를 주고 서민에게는 더 많은 기회를 제공해 국민 모두가 함께 어울려 살 수 있는 나라를 만들고자 한다. ‘자유한국당 신보수주의’는 아래의 가치를 담는다. 1. ‘자유한국당 신보수주의’는 자유민주주의 이념에 기초한 1948년 대한민국의 건국이 옳고 정의로운 선택이었다는 ‘긍정적 역사관’을 가진다. 대한민국은 제2차 세계대전 이후 탄생한 국가 가운데 유일하게 산업화와 민주화를 이룩하고 꾸준히 개인의 자유를 신장시켜 세계에서 전례를 찾을 수 없는 성공의 역사를 만들었다. 2. ‘자유한국당 신보수주의’는 ‘모든 권력은 국민으로부터 나온다’는 국민주권의 원리가 ‘대의제 민주주의’를 통해 실현돼야 한다고 믿는다. 대의제 민주주의는 광장 민주주의와 같은 직접 민주주의의 위험을 막고, 다수의 폭정에 따른 개인 자유의 침해를 방지하며, 시민적 덕성의 함양을 통해 더불어 사는 공화의 가치를 실현하는 제도적 장치다. 3. ‘자유한국당 신보수주의’는 부정부패와 반칙, 특권을 배격하고 공정한 경쟁을 보장하는 법치주의에 기초해 경제적 자유를 추구한다. 이와 동시에 경쟁에서 뒤처진 사람들도 함께 꿈을 이룰 수 있는 국가공동체를 만들기 위해 ‘서민중심경제’를 지향한다. 산업화 세대의 기득권은 물론 강성귀족노조 등 민주화 세대의 기득권도 비판하고 배격하는 혁신을 통해 중산층과 서민이 중심이 되는 경제를 활성화하고, 서민복지를 증진시키는 데 주력한다. 4. ‘자유한국당 신보수주의’는 대내외적인 개방을 통해 우리나라를 ‘글로벌 대한민국’으로 업그레이드 하는 목표를 가진다. 글로벌 대한민국은 대내적으로 다문화가족과 탈북자 등 소외계층을 포용하며, 대외적으로 젊은이들과 기업이 세계 속에서 당당히 경쟁하는 개방을 지향한다. 북한의 개방과 자유화를 통한 통일의 실현 역시 글로벌 대한민국이 추구할 핵심 가치다. 자유한국당은 이상과 같은 ‘자유한국당 신보수주의’ 이념에 기초한 혁신을 통해 가치 중심의 정당으로 환골탈태해야 한다. 관료주의와 보신주의를 타파하고 효율적이고 유연한 조직으로 다시 태어나야 한다. 이념과 조직의 재정비에 상응해 대대적인 인적혁신과 인재영입 또한 이뤄야 한다. 자유한국당 혁신위는 앞으로 혁신, 통합, 수권(授權)이라는 대명제를 실현할 구체적이고 실질적인 안을 계속적으로 발표할 계획이다. 혁신위 활동을 둘러싼 그 어떤 압력이나 영향도 배제한다. 오직 자유 대한민국 수호와 발전을 열망하는 국민만 바라볼 것이다. 대한민국의 존립이 걸린 이번 혁신이 성공할 수 있도록 국민과 당원 여러분의 따뜻한 관심과 지지, 날카로운 질책과 조언을 부탁드린다. 2017년 8월 2일 자유한국당 혁신위원회 김재은 (aladin@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|politics
20170805110118456|$|[특파원리포트] 군함도의 진실을 캐는 일본인들|$|7월의 한 일요일. 도쿄대에서 '식민지 조선의 역사를 어떻게 전달할 것인가'라는 제목으로 한국학연구센터 주최의 심포지엄이 열렸다. 심포지엄은 주로 문학 작품을 중심으로 과거의 기억을 어떻게 전달할 수 있는지를 중심으로 진행됐다. 그중 한 발표. 제목은 '군함도, 미쓰비시 다카시마·하시마 탄광에의 강제동원'으로 역사연구가인 다케우치 씨의 강연이 있었는데, 그는 발표를 통해 군함도에서 숨져간 조선 징용자들의 화장 기록이 남아 있음을 설명했다. 취재기자가 9시 뉴스를 통해 군함도 징용 사망자들의 참상을 알릴 수 있었던 시작이었다. 다케우치 씨는 1980년대 후반 자신이 살고 있는 시즈오카 현에서의 강제 연행 조사를 하기 시작해, 90년대 후반부터 전국 조사로 범위를 넓히고, 또 2005년에는 강제동원 진상 규명 네트워크 결성에 참여한 이력을 가진 인물이다.  어떤 학문적 배경보다는 순수한 연구가로서 일본 전역에서 이뤄진 태평양 전쟁 말기 조선 사람에 대한 강제 동원에 관심을 가지고 자료를 모으고 이를 정리해온 사람이라 할 수 있다. 곳곳에 흩어져 있는 원본 문서들, 관련 문서들을 모으고 이를 정리해 글자 그대로 실증적인 연구를 해온 사람이다. 특히 다케우치 씨는 연구 결과를 책으로도 펴냈는데, 그 가운데 군함도 관련 자료가 이번에 KBS가 발굴 보도한 '군함도 사망 조선 징용자 화장 기록'이었다.                군함도 조선 징용자 ‘임재봉’의 화장 기록             지옥도로 불렸다는 군함도(하시마)의 참상은 책과 증언을 통해 알려져 왔지만, 그 실상이 실제 문서로 드러난 적은 별로 없었다. 50명의 화장 기록. 1939년부터 45년까지 군함도 옆 섬에서 화장된 조선 징용자들 관련 서류에는 왜 그 섬이 지옥도로 불렸는지 정확히 담겨 있었다. 사망 원인을 숱하게 채우고 있는 '매몰'이라는 단어들. 매몰 질식, 매몰 압사... 거기에 두개골 타격, 뇌척수 손상, 두개골 골절, 뇌 외상, 우폐 외상, 가슴 타격 등등. 글자 한글자 한글자에서 어두운 바다 밑 탄광 가혹한 환경 속에서 석탄을 캐다 죽어간 조선 사람들의 비명이 들리는 듯 했다.  그리고 더욱 가슴을 먹먹하게 했던 것은 18세란 나이에 스스로 목숨을 끊어 화장돼야 했던 '노치선'의 이름이었다. 위안부로서 그녀가 어떤 사연을 가졌었는지 화장 기록은 말해주지 않지만, 그녀가 감당할 수 없는 어떤 상황 아래서 자살이라는 극단적인 선택을 할 수밖에 없었다는 점은 기록이 분명히 보여주고 있었다. 군함도의 화장 기록은 강제징용 역사를 추적해온 나가사키의 시민 그룹이 발굴해 80년대 하나의 자료집으로 펴낸 것이었고, 다케우치 씨는 이 자료를 바탕으로 조선 징용자에 대한 부분을 조사해 냈다. 군국주의 일본의 폐해에 대해 너무도 잘 알고 있는 일본의 평화세력들이 역사에 대한 철저한 반성과 다시는 그런 일이 있어서는 안 된다는 의미로 계속 진행하고 있는 작업이다.               ‘지옥문’으로 불렸다는 군함도 선착장 입구 게이트             이와 관련해 8월 30일부터는 또 하나의 의미 있는 기획전이 도쿄에서 열릴 예정이다.  일본 시민그룹 연구자들이 일본 각지에 산재해 있는 '산업 위안부' 관련 자료를 처음으로 모두 모아 신주쿠 고려 박물관에서 기획전을 갖는다. 군 위안부와 달리 탄광 등 기업의 관리하에 있었던 산업 위안소는 당사자 증언이 없는 등의 이유로 크게 주목받거나 그 실태가 세상에 잘 알려지지 않았다.  그러나 이번 전시회를 통해 태평양 전쟁 말기 최북단 홋카에도 탄광에서부터 규슈의 군수 공장에 이르기까지 조선 징용자들을 데려와 군 못지 않은 또 전쟁터로 몰아넣었던 당시 군국주의 일본 정부가 '산업 위안부'에도 상당부분 관여했음을 말해주는 자료 등이 공개될 예정이다.  아베 정권 수립 이후 우경화의 경향을 보이고 있는 일본 사회지만 이런 양심 세력의 존재 덕분에 한일 간 또 새로운 미래를 꿈꿀 수 있는지도 모른다. 또 다른 이야기. 취재 중 다케우치 씨가 전하는 우려의 목소리가 있었다. 최근 군함도와 인근한 또 다른 미쓰비시의 섬 탄광인 다카시마에 대해 확인되지 않는 숫자가 인용되고 있다는 것이다. 예를 들어 "일본 최초로 서양식 채굴을 시작한 해저 탄광인 다카시마 탄광의 경우 위원회가 파악한 강제징용 노동자는 45명뿐이지만 책 ‘조사·조선인 강제노동 탄광 편’을 쓴 일본 현대사학자 다케우치 야스토(竹內康人) 씨는 약 3만 9000명이 동원된 것으로 파악했다." 라는 기사가 실렸지만, 사실관계도 다르고 본인 확인도 없이 이런 기사가 실렸다고 다케우치 씨는 말했다(다케우치 씨가 추산하는 동원 인원은 4천 명이다). 민족문제연구소 관계자는 최근 군함도 관련 보도가 쏟아지고 있는데, 정확하지 않은 숫자가 검증없이 계속 반복 인용되고 있어 일본 측 연구자들이 당황해 하고 있다고 전했다. 알다시피 잘못된 숫자는 사실이 아닐 경우 일본 우익 세력에 공격의 빌미를 줄 수도 있다. 이승철기자 (neost@kbs.co.kr)|$|http://news.kbs.co.kr/|$||$|foreign
20170806071010669|$|"커피 한잔 놓고 5시간 기본"..'콘센트' 막는 커피전문점|$|© News1 최진모 디자이너             (서울=뉴스1) 장도민 기자 = 국내 커피전문점들이 장시간 자리를 차지한 고객들 때문에 골머리를 앓고 있는 가운데 휴대폰이나 노트북을 충전할 수 없도록 '콘센트'를 막고 있다. 최근 점포 500개 이상을 운영하는 초대형 커피프랜차이즈 업체들이 직영점을 중심으로 '카공족(카페에서 공부하는 사람들)', '카피스족(카페+오피스, 카페에서 일하는 사람들)'을 잡기 위해 독서실형 좌석을 배치하고 있는 것과 상반된 행보다.               종로구 A커피전문점과 영등포구 B커피전문점의 콘센트가 막혀있다. © News1             ◇"오죽했으면"…일부 소규모 매장, 콘센트 폐쇄 지난 4일 서울 종로구에 위치한 100석 이상 좌석을 갖춘 A커피전문점과 영등포구 B커피전문점, 광진구에 위치한 C커피전문점을 찾아보니 매장 내에 설치된 콘센트가 대부분 막혀있었다. 매장을 찾는 고객들 중 상당수가 가장 저렴한 커피인 아메리카노 한 잔만 주문한 채 4~5시간씩 자리를 차지하고 있는 만큼 이를 막기 위한 조치다. 최근에는 카페에서 과외를 하는 이들도 쉽게 찾아볼 수 있다. 과외를 구하거나 주선해주는 포털사이트 내 온라인 카페를 찾아보면 커피전문점에서 수업하겠다는 게시물이 다수 게재돼 있다. 이에 카페 운영점주들은 고객 한 명이 4000원짜리 커피 한 잔을 주문하고 4인용 테이블을 차지하고 있을 경우 테이블 회전이 되지 않아 손해가 크다고 하소연했다. 객단가(고객 1인당 평균 매입액)가 맞지 않는다는 지적이다. 특히 프랜차이즈가 아닌 개인이 '동네장사'로 운영하는 소규모 카페의 경우에는 더 난처한 상황이다. 장시간 자리를 차지한 고객 탓에 생계에 타격을 받을 수 있어 더 골치 아프다는 설명이다. 기존 커피전문점은 성인 고객 위주였지만 최근들어서는 모여서 이야기 나누면서 공부를 하고 싶어하는 중·고등학생들도 몰려드는 추세다. 서울 영등포구청 근처에서 카페를 운영 중인 김 모 사장은 "자리를 맡아놓고 점심을 먹고 복귀하는 경우는 매우 흔하다"며 "무료 커피 리필을 요구하는 이들부터 빈 잔에 계속 물을 채워서 마시는 손님들이 많다"고 토로했다.               © News1             ◇"우린 카공족 환영"…대형 커피프랜차이즈 '역발상' 매장 수가 적은 소규모 프랜차이즈, 개인 커피전문점과 달리 매장 수 500개 이상의 대형 프랜차이즈들은 카공족의 발길을 잡는데 주력하고 있다. 특히 스타벅스나 엔제리너스 등 대형 업체들은 되레 고객들이 편안하게 공부할 수 있는 환경을 만드는데 중점을 두고 있다. 마주보는 테이블 대신 긴 테이블을 일렬로 배치해 1인 고객 좌석을 만드는 것은 기본이다. 최근 개점하는 매장에는 독서실을 연상하게 만드는 '1인 칸막이' 형태의 테이블까지 등장했다. 엔제리너스의 경우 서강대점과 건대역점, 종로점, 수유역점 등에 1인 좌석을 확대 설치했으며 CJ푸드빌이 운영하는 투썸플레이스도 올해들어 일부 매장에 1인용 좌석을 만들었다. 실제로 커피빈은 커피에만 집중하겠다는 기존 콘셉트를 뒤집고 지난해 말부터 와이파이와 충전서비스를 일부 점포에서 시작했다. 후발업체들에 비해 부진을 겪자 뒤늦게 추세를 따르기로 한 것인데 다소 늦은 결정이었지만 실적은 반등했다. 국내 대형 커피프랜차이즈 관계자는 "'여전히 1인 1잔 주문' 등의 불문율이 지켜지지 않는 경우가 많다"면서도 "최근 혼커족(혼자서 커피 마시는 사람)들은 커피전문점에서 베이글이나 티라미수, 샐러드 등을 구매해서 한끼 식사까지 해결하는 경우가 많아져 다양한 메뉴를 갖춘 매장이라면 1인 고객을 잡는 것이 이득"이라고 말했다. jdm@|$|http://www.news1.kr/|$||$|economic
20170806030014000|$|소변 테스트기에 '두 줄' 뜨면 안도하는 남자들|$|/박성민씨 제공             최근 직장인 A(30)씨는 여자친구에게 자신의 소변 테스트기 사진을 보여줬다. 테스트기에는 선명한 두 줄이 나타나 있었다. 여자친구는 “수고했고, 사랑한다”며 축하해줬다. A씨가 보여준 건 ‘임신 테스트’가 아니었다. 보건소 금연 클리닉의 ‘니코틴 테스트’ 사진이었다. 임신 테스트에서 ‘두 줄’은 임신을 의미하지만, 니코틴 테스트에서 두 줄은 니코틴 비(非)검출, 한 줄은 검출을 의미한다. A씨는 “금연 약속을 한 뒤에도 여자친구가 자꾸 ‘나 몰래 피는 것 아니냐’고 의심해 보건소에 가 ‘인증’을 받았다”며 “금연은 했지만 ‘혹시라도 한 줄이 뜨면 어쩌나’라는 생각에 조마조마했는데 두 줄이 떠 너무 다행”이라고 말했다. 금연을 바라는 연인이나 배우자, 가족을 위해 보건소에서 ‘금연 인증’을 받는 사람이 늘어나고 있다. 자신의 굳은 금연 의지를 객관적인 검증 수단을 통해 보이려는 것이다. 금연 시도자들은 “인증 자체만으로 자기 성취감이 들기도 하지만, 눈으로 ‘증거’를 본 주변 사람들의 격려와 칭찬으로 금연 의지가 더 강해진다”고 말한다. 지난 4월부터 경기 화성시보건소 금연 클리닉에 다니기 시작한 직장인 박갑진(47)씨도 최근 소변 검사를 ‘두 줄’로 통과했다. 박씨는 “올해 아내와의 19번째 결혼기념일을 맞아 ‘금연해 아낀 돈으로 일본 가족 여행을 가겠다’고 약속했다”며 “소변 테스트를 통과한 후 보건소 선생님이 테스트기를 폐기하기 전에 얼른 사진을 찍어 가족들과 지인들에게 기쁜 소식을 전했다”고 말했다. 소변 니코틴 검사는 검사받는 사람의 소변에서 코티닌(Cotinine) 성분을 검출해내는 방식이다. 코티닌은 우리 몸이 니코틴을 흡수한 뒤 대사작용을 거치며 생성되는데, 코티닌이 포함되지 않은 소변이 테스트기에 흡수되면 테스트기 내의 염색된 코티닌 항체(抗體)가 소변에 용해돼 제 색깔을 드러낸다. 이에 따라 ‘두 번째 줄’이 나타난다. 반대로 코티닌이 포함된 소변의 경우 코티닌이 테스트기 안에서 항체와 결합해 색의 발현을 막는다. 금연 인증은 대부분 전국 보건소에서 운영되는 ‘금연 클리닉’ 프로그램에서 받는다. 시중에서 금연 검사 도구를 구매할 수도 있지만, 보건소에선 무료이고 프로그램 수료 시 보건소장 명의의 ‘인증서’를 받을 수 있기 때문이다. 보통 6개월 과정으로 운영되는 이 프로그램은 3~5번의 중간 점검과 최종 점검에서 ‘소변 니코틴 검사’, ‘호기(呼氣·날숨) 일산화탄소 검사’ 등으로 금연 여부를 검증한다. 보건복지부에 따르면 올해 1~6월에 보건소 금연 클리닉에 등록한 사람은 26만 2151명으로 3년 전 같은 기간(19만2315명)보다 36% 늘었다.               /박성민씨 제공             아들의 권유로 작년 말 금연 클리닉에 등록했다는 박성민(60)씨는 “프로그램 도중 ‘딱 한 대는 괜찮겠지’란 마음에 담배를 피웠는데 보건소 선생님이 소변 검사 결과를 보더니 흡연 시점까지 딱 맞춰 놀라고 부끄러웠다”며 “그 후 마음을 다잡고 독하게 금연해 최근 수료했다”고 말했다.  전문가들에 따르면 이런 인증이 ‘장기간 금연’까지 보증해주지는 못한다. 일반적으로 소변 니코틴 검사는 최근 1~2주의 흡연 여부만을 판정해줄 뿐이고, 입으로 불어 테스트하는 ‘일산화탄소 검사’의 보증 기간은 약 24시간에 불과하다. 그렇기 때문에 꾸준하고 잦은 검증이 필수적이다. 최근 서울 노원보건소 등 일부 보건소는 6개월 전 흡연까지 잡아낼 수 있는 모발 검사를 독자적으로 실시하고 있다. 보건복지부 산하 한국건강증진개발원 관계자는 “작년부터 보건소에서 금연 검증을 할 땐 흡연자 본인의 ‘자가 보고’ 말고 반드시 과학적 기구를 이용하라는 권고 지침이 시행 중”이라며 “지침 시행 전엔 50%에 육박하던 금연 성공률이 30% 이하로까지 하락했지만, 그만큼 보건소가 보증하는 금연이 좀 더 공신력을 갖게 됐다”고 말했다.|$|http://www.chosun.com|$||$|society
20170806092608725|$|차관도 차관급도 아닌데, 관용차는 왜 타요?|$|[한겨레]                대한민국 검사라면 누구나 예외없이 검찰 조직의 정점, 검찰총장을 꿈꾼다. 검사장이 됐다는 건 검찰총장 후보군 자격증을 얻었다는 뜻이다. 엘리트들끼리 벌인 치열한 경쟁에서 살아남았다는 뜻이다. 드라마 ‘비밀의 숲’ 갈무리             [토요판] 뉴스분석 검사장이 뭐길래 드라마를 열심히 보고 있자니, 대한민국은 뭐니 뭐니 해도 검찰공화국입니다. 그 검찰공화국의 권력자 중 한명인 검사장이 궁금해졌습니다. 차관급 고위 공무원이라는군요. 차관이면 차관이지 차관급은 또 뭘까요. 궁금증은 그렇게 커져 갔습니다. “축하드립니다, 검사장님.” 순간, 이야기의 결정적인 전환점이 되는 듯한 분위기의 배경음악이 깔린다. 당사자를 제외한 등장인물들은 놀란 표정을 짓는다. 이어 “뭣들 해!”라는 부장검사의 한마디에 각 사무실 검사와 사무직원들이 복도에 도열한다. 검사장 앞뒤에 선 수십명이 일제히 고개를 숙이며 외친다. “축하드립니다. 이창준 검사장님!” 차장검사에서 검사장이 된 등장인물은 마치 범접할 수 없는 자리로 훨훨 달아난 듯하다. 검사장이 뭐길래. 최근 종영한 드라마 <비밀의 숲> 한 장면이다. 물론 현실에서 검사장이 됐다고 직원들이 몰려나와 90도 인사를 하는 일은 없다. 드라마 만듦새로 미루어 드라마 제작진도 이를 모르진 않았을 것이다. 터무니없이 현실과 동떨어진 것도 아니다. 검찰 인사를 전하는 많은 뉴스들은 “차관급” 검사장을 “검찰의 꽃” “검찰의 별”이라고 한다. 검찰총장을 꿈꾸는 대다수 검사들에게 검사장은 반드시 거쳐야 하고 통과해야 하는 디딤돌이다. 드라마 촬영 전 제작진들은 대검찰청을 찾아가 사전 취재를 열심히 했다고 한다. 누군가 말하지 않았을까. “검사장이 되면 고지가 보인다”고. 애착엔 이유가 있다 검찰 스스로는 물론이고 언론들도 흔히 “검사장으로 승진했다”고 말하지만 이는 틀린 말이다. 우리나라 검찰에 검사장이란 ‘직급’은 존재하지 않는다. 검찰청법 6조는 검사의 직급을 “검찰총장과 검사”로만 구분한다. 1981년 검찰청법을 개정하면서 “법원조직법과의 균형을 맞추기 위해” 검찰총장-고등검사장-검사장-고등검찰관-검찰관이라는 직급을 만들었고, 1993년 개정으로 검찰총장-고등검사장-검사장-검사로 단순화한 직급을 유지하다 참여정부인 2004년 검사장 직급을 없앴다. 개정 이유는 “검사의 직무상 독립성 및 중립성을 보장하기 위함”이었다. 승진(인사)에 얽매이지 말고 공정하게 수사하라는 취지였다. 참여정부 초기 검찰 개혁을 추진하던 때였다. 검사장이란 직급은 없는 대신 직위는 존재한다.(‘직위 해제’라는 말은 있지만 ‘직급 해제’라는 말은 없다는 사실을 떠올리면 두 단어의 차이를 이해하기 쉽다.) 고등검찰청이나 지방검찰청의 장을 검사장이라고 부른다. 검사장 직급이 법에서 사라지고 3년 뒤 법무부는 ‘대검찰청 검사급 이상 검사의 보직범위에 관한 규정’을 만들었다. 이 규정 2조(보직 범위)에 ‘대검찰청 검사급 이상 검사’가 갈 수 있는 직위에 검찰총장을 비롯해 법무연수원장, 법무부 국·실장, 사법연수원 부원장 등이 나열돼 있는데, 고등검찰청·지방검찰청 검사장이 포함돼 있다. 8월4일 현재 43명이다. 당시 법무부는 “검사 단일호봉제 도입 이후… 주요 보직군 내 인사교류가 이뤄지지 않아 우수한 경력 검사들이 조기에 퇴직하는 폐단이 발생해” 이 보직 규정을 만들었다고 설명했다. 그럴듯해 보이지만 결국 검사장 자리를 늘리고 그에 합당한 대우를 하겠다는 말이었다. 검사장이라는 직급이 법에서 사라지자 그보다 하위법인 대통령령에 검사장들만이 갈 수 있는 직위를 만들어 사실상 검사장 직급을 부활시킨 셈이다. 검사장 직급이 법에서 사라지고 이후 사실상 부활하는 모든 과정이 검찰 개혁을 부르짖던 참여정부 임기 안에 이뤄진 점도 의미심장하다. 당시 민정수석이던 전해철 의원은 책 <문재인, 김인회의 검찰을 생각한다>(2011)에서 “다른 부처보다 차관급이 많다고 해서 그 차관급들이 부처 전체를 총괄하는 차관도 아니고 검사장이라고 대우가 특별히 달라진 게 없다는 이유 등으로 (검찰의) 요구사항 중 일부를 수용했다”고 설명했다. 부처 전체를 총괄하지도 않는 차관급이 왜 필요한 걸까. ‘검사장’을 향한 검찰의 집착에 가까운 애정엔 이유가 있기 마련이다. 자칭 타칭 대한민국 최고의 엘리트 집단이자 “법질서를 수호하고 부정부패를 수사하는”(총장 인사말. 대검찰청 누리집) 집단인 검찰은 검찰총장을 정점으로 하는 피라미드 구조다. 대한민국 검사라면 누구나 예외없이 검찰 조직의 정점, 검찰총장을 꿈꾼다. 검사장이 됐다는 건 검찰총장 후보군 자격증을 얻었다는 뜻이다. 엘리트들끼리 벌인 치열한 경쟁에서 살아남았다는 뜻이다. 경쟁에서 낙오된 자에겐 엄청난 치욕이다. 동기나 연수원 후배가 먼저 총장이나 지검장이 됐다는 이유로 집단 사표를 내는 조직은 검찰이 유일하다. 상명하복으로 움직이는 피라미드 조직이기 때문이다. 더 큰 ‘메리트’는 검사장이 되고 검찰을 떠난 뒤에 찾아온다. 검사장 출신 변호사와 검사 출신 변호사가 맞닥뜨리는 현실의 차이는 크다. 억대 수임료를 받는 ‘전관’은 아무나 될 수 없다. “서울중앙지검 특수부 부장검사 출신은 돼야 ‘착수금 1억+성공보수 3억’ 정도를 받을 수 있는데 검사장 출신은 이 정도이거나 그보다 더 높은 보수를 받는다. 그저 그런 검사 출신 변호사들의 수임료는 수백만원 안팎”이다. 한 검사 출신 변호사의 말이다. 검사장 출신에 특수통으로 불린 홍만표 변호사는 본보기가 될 뻔했다. 로비와 청탁 혐의가 드러나 구속 기소돼 실형을 선고받기 전까진. 그는 2011년 대검 기획조정부장을 끝으로 검찰을 떠난 뒤 개업해 서울중앙지검의 주요 사건을 싹쓸이하다시피 수임했고 개업 이후 4년 동안 수백억원을 벌었다. 2011년 8월부터 2013년 초까지 양돈업체 도나도나 대표의 유사수신행위 위반 사건을 맡아 5억2300만원을 받은 사실도 보도된 적 있다. 홍 변호사는 1심에서 징역 3년이 선고됐지만 항소심에선 징역 2년으로 깎였다. 만약 법의 테두리 안에서 그런 수익을 거뒀거나 범죄가 드러나지 않았다면 홍 변호사는 검사장 출신 전관으로 많은 검사들에게 부러움의 대상이 되었을 것이다. 관용차, ‘판사도 타니까…’ 언론은 관행적으로 검사장 앞에 ‘차관급’이라는 수식어를 붙인다. 검사장이 차관급이라는 법적 근거는 물론 없다. 법무부에 ‘검사장이 차관 또는 차관급이라는 근거 규정이 있는지’ 물었지만 돌아온 대답은 “없다”였다. 법무부 관계자는 “검찰이나 법무부가 공식적으로 ‘검사장이 차관급’이라고 말한 적은 없다. 언론이나 법조계에서 관행적으로 하는 말”이라고 설명했다. 적어도 2007년까진 검사장을 차관급으로 볼 여지가 있긴 했다. 대통령령인 공무원 여비 규정이 2007년 11월 개정되기 전까지 검사장은 차관과 같은 ‘특호 라목’으로 분류됐다. 2008년 1월부터 시행된 공무원 여비 규정에 따라 검사장은 차관보다 한 등급 아래로 내려갔다. 대검찰청 검사급 이상 검사의 보직범위에 관한 규정을 만든 뒤 공무원 여비 규정에 고등검찰청 검사장, 지방검찰청 검사장 등의 용어를 ‘대검찰청 검사급 이상 검사’로 대체하면서 ‘하향 조정’됐다. “법무부 외청에 불과한 검찰에 차관만 40명이 넘는다.” 이제 이 말은 틀린 말이 되는 걸까? 현실은 그렇지 않다. 검사 출신 또다른 변호사는 “관계기관 대책회의를 하면 상대 부처엔 국실장이 나오는데, 검찰이나 법무부는 ‘급이 안 맞는다’며 (차관급인) 국실장 대신 과장을 보내기도 한다”고 말했다. 검찰은 ‘차관급 검사장’이라는 관행을 적극적으로 누리는 중이다. 검사장이 차관 또는 차관급이라는 근거가 없다면 검사장 앞으로 제공되는 관용차와 운전기사도 문제가 될 수 있다. 역시 근거 규정이 없기 때문이다. 행정부 공무원에게 제공되는 관용차는 공용차량 관리 규정(대통령령)을 따라야 한다. 공용차량 관리 규정에서 정한 배정 대상 공무원은 △각 부처 장관 또는 처장 △장관급 공무원 △각 부 차관 △중앙행정기관인 청의 장 △차관급 공무원이다. 대검찰청 검사급 이상 검사 이른바 검사장은 관용차 배정 대상이 아니다. 법무부에 ‘검사장에게 공용(관용) 차량이 제공되는 근거’를 물었더니 다음과 같은 답이 왔다. “공용차량 관리 규정과 국가공무원 명예퇴직수당 등 지급 규정, 법원 공용차량 관리 규칙 등의 취지를 감안해 기획재정부, 행정안전부와 협의 아래 배정하고 있다.” 국가공무원 명예퇴직수당 등 지급 규정은 대검찰청 검사급 이상 검사는 명예퇴직수당 지급 대상에서 제외하고 있다. 법원 공용차량 관리 규칙엔 ‘고등법원 부장판사급 이상 법관’이 전용 관용차 배정 대상자에 포함돼 있다. 고등법원 부장판사는 검사장과 마찬가지로 ‘차관급’이라 불린다.(법관 역시 검사와 마찬가지로 대법원장과 대법관, 판사만이 있을 뿐 직급으로서의 부장판사는 존재하지 않는다. 그럼에도 고등부장판사로 ‘승진’했다고 하고 언론도 그렇게 보도하긴 한다.) 결국 법무부의 답을 ‘선의’로 해석하자면 다음과 같다.  ‘검찰총장이 못 돼 정년 이전에 검찰을 나가는 검사장들은 명예퇴직수당도 못 받는다. 같은 ‘급’인 고등법원 부장판사는 관용차를 탄다. 기재부와 행안부도 허락했다. 그러니 타는 것이다.’ 이런 논리로 대검찰청 검사급 이상 검사들에게 예외없이 관용차와 운전기사가 딸려 있다. 이들 중엔 서울고검 검사장, 서울중앙지검 검사장도 있고 대검 공안부장, 광주고검 차장, 법무부 기획조정실장, 사법연수원 부원장, 법무연수원 기획부장도 있다. 겉으로 말하지 않지만 검찰은 ‘같은 과정(사법시험, 로스쿨)을 거쳐 공무원이 됐는데 판사와 같은 수준으로 대우해달라’는 입장이다. 행정부 내 법 집행기관에 불과한 검찰이 헌법상 독립 기관인 법원과 같은 대우를 요구하는 꼴이다. 사법시험을 통과한 어떠한 경찰도 ‘검사, 판사와 같은 대우를 해달라’고 요구하진 않는다. 물론, 법원도 이런 비판에서 자유롭진 못하다. 법원 역시 고등법원 부장판사 제도를 계급제처럼 유지해왔고 비판이 나오자 제도를 폐지한 뒤 2004년 고등법원 부장판사급 이상 법관의 보직범위에 관한 규칙을 만들어 편법으로 부활시켰다. 2007년 검찰이 만든 ‘대검찰청 검사급 이상 검사의 보직범위에 관한 규정’의 모태인 셈이다. 고등법원 부장판사급 이상 법관은 100명이 넘는다. 그런 면에서 보자면 법원의 ‘잔머리’가 검찰보다 더 나은 셈이다. 적어도 법원은 대법원 규칙이라는 근거를 만들어 관용차를 타고 있기 때문이다. 물론 그동안 기재부와 행안부가 알아서 검찰의 관용차 이용에 협조했으니 법이나 다른 규정이 필요 없었는지도 모른다.  검사장 축소가 검찰 개혁 신호? 법무부는 지난달 27일 검찰 고위 간부 인사를 하면서 검사장 자리를 5개나 줄였다. 대검찰청 검사급 이상 검사의 보직범위에 관한 규정을 개정해 서울중앙지검 1차장 검사를 대검찰청 검사급 이상 검사의 보직에서 제외했다. 마치 경찰이 ‘인권경찰’로 탈바꿈하겠다고 공언하듯, 새 정부의 검찰 개혁에 동조하는 모양새다. 타 부처에 비해 지나치게 높은 직급을 낮추고 법무부 탈검찰화를 촉진하는 상징적, 실효적인 조치라는 평가가 나온다. 검찰 개혁이 시작된 것일까. 이러다 또 정권 말기에 법이나 대통령령을 슬쩍 고쳐 자리를 왕창 늘리지 않을까. 서보학 경희대 법학전문대학원 교수는 “지방검찰청, 고등검찰청 검사장을 제외한 다른 자리의 ‘차관급’은 모두 없애고 점차 지검장, 고검장의 직급도 낮춰야 한다. 무엇보다 검찰 개혁의 본질은 그들이 지닌 권력을 분산시키는 일이다. 검찰이 독점하는 수사권, 기소권, 영장청구권을 분리하고 법무부에서 검사들을 내보내야 한다. 법 집행기관으로 검찰을 되돌려야 한다”고 말했다. 검찰총장을 꿈꾸고 검사장을 꿈꾸는 검사들이 순순히 따라줄까. 박현철 기자 fkcool@hani.co.kr               지난해 11월 정부과천청사 대강당에서 김현웅 법무부 장관 퇴임식이 끝난 뒤 검찰간부들이 법무부 건물 앞에서 서서 기념사진을 찍고 있다. 맨 아래 줄 왼쪽에 문무일 현 검찰총장, 셋째에 이영렬 전 서울중앙지검장. 신소영 기자 viator@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|society
20170806103555651|$|청와대 간 유기견 토리, 목줄 묶인 모습에 '갑론을박'|$|임종석 실장이 페이스북에 공개한 토리의 모습© News1             (서울=뉴스1) 최서윤 기자 = 헌정 사상 첫 유기견 출신 '퍼스트 도그(독)'가 된 토리의 근황을 놓고 네티즌들이 갑론을박을 벌이고 있다. 임종석 대통령 비서실장은 지난 5일 자신의 페이스북에 토리의 사진과 함께 "휴가에서 돌아오신 대통령님의 얼굴이 참 좋아 보인다"며 "토리 녀석이 첨 본다고 짖고 외면해서 섭섭하지만 담엔 맛있는 간식거리를 들고 가야할 듯"이라고 적었다.                문재인 대통령은 지난달 26일 토리를 입양했다(사진 청와대 제공)© News1             문제는 임 실장이 공개한 반려견 토리의 사진이다. 사진 속 토리는 나무로 만든 개집 앞에 목줄로 묶여 있었다. 이날 낮 서울의 최고기온은 35도로 폭염의 날씨를 기록했지만 토리의 집안에는 대나무 방석 대신 두꺼운 천 방석이 들어있었다. 옆쪽에는 문재인 대통령이 양산 자택에서 기르던 풍산개 마루가 있었고 고양이 찡찡이는 보이지 않았다.                임종석 실장이 페이스북에 공개한 토리와 마루의 모습© News1             토리의 근황을 접한 네티즌들은 "토리는 주인이 좋으니 행복해라", "토리가 웃는 걸 보니 평화롭고 행복해 보인다", "예쁜 집도 생기고 옆에 마루도 있으니 친하게 잘 지내라" 등의 반응을 보였다.                인터넷 포털사이트 갈무리© News1             반면, 또다른 네티즌들은 지난달 26일 토리 입양 때 실내에서 키워달라는 동물단체의 당부를 들어 "저렇게 묶어놓고 사람하고 교감없어 보이는데 케어에 다시 돌려보내는 게 좋을 듯", "묶여서 학대당하던 개가 또 묶여있다니 정말 황당하다"고 비판했다.               인터넷 포털사이트 갈무리© News1             줄에 묶여있는 토리를 두고 인터넷 카페에서도 설전이 벌어졌다. 한 네티즌은 "토리가 센터에 있을 땐 실내견으로 있었는데 저렇게 사는 건가"라며 "1m 목줄 견생된 건지 토리는 상처도 많을 텐데 차라리 제가 데려와 키우고 싶다"는 글을 올렸다.                인터넷 카페 게시판 갈무리© News1             이를 본 네티즌들은 "적응하느라 그럴 수도 있고 관리해주는 사람이 있을 거다", "저 정도면 잘 사는 것 같은데 분란 일으키지 마라"라며 글쓴이를 비난하거나, "밖에서 목줄하고 주인한테 학대당해 살다 보호소 들어간 강아지인데 청와대에서 얘기가 있어야 할 것 같다"며 글쓴이를 두둔했다.               임종석 실장이 페이스북에 올린 강아지 사진© News1             한편, 앞서 임종석 실장은 지난 2월 19일 자신의 집안에서 기르는 반려동물의 사진과 함께 "어느새 이 녀석을 입양한지가 1년이 돼 간다"며 "복잡한 생각에 시달리다 집에 왔는데 이 놈 땜에 웃는다"는 글을 올린 바 있다. news1-1004@|$|http://www.news1.kr/|$||$|culture
20170806145753142|$|"먹다만 물 얼굴에 뿌려"..박찬주 부부 갑질 제보 속출|$|【서울=뉴시스】 사진공동취재단 = 박찬주 육군 제2작전사령관 공관병이었던 제보자가 4일 오전 언론에 제보하게 된 심경을 밝히고 있다. 2017.08.04. photo@newsis.com             "머리는 장식이냐, 뽑아 교체해주고 싶다" 등 폭언경계병을 농사일에 부려…오전 5시부터 텃밭 관리군 검찰단장, 봐주기 수사 의혹…"보직 해임하라" 【서울=뉴시스】박영주 기자 = 박찬주 육군 제2작전사령부 사령관(대장) 부부가 공관병에 대한 갑질 의혹에 휩싸인 가운데 시민단체가 추가 피해를 폭로하며 성역 없는 수사를 촉구했다. 군인권센터는 6일 "박 사령관 복무 전반에 대한 강제 수사가 이뤄져야 한다"면서 "박 사령관을 감싸는 국방부 검찰단장인 송광석 대령을 즉각 보직 해임하고 박 사령관을 긴급 체포하라"고 촉구했다. 군인권센터에 따르면 박 사령관 부인은 한 달에 5번씩 냉장고 물품을 모두 꺼낸 뒤 정리하는 작업을 시켰다. 또 매주 수요일에는 주방을 비우고 세제로 닦는 대청소를 시켰고 목요일에는 집 전체를 대청소하게 했다. 이 과정에서 요리를 전공한 공관병에게 "너 같은 게 요리사냐?" "머리는 장식이냐? 머리를 뽑아다 교체해주고 싶다"는 폭언을 하고 공관병의 팔뚝, 등 등을 손바닥으로 때렸다. 물러터진 토마토를 던지거나 물을 먹다 말고 공관병 얼굴에 뿌리기도 했다. 박 사령관 부부는 공관 외 시설관리 등을 담당하는 병사인 경계병에게 텃밭을 관리하도록 시키기도 했다. 매일 오전 5시에 일어나 텃밭에 나가 사령관 가족이 먹을 만큼 작물을 수확하게 한 것이다. 군인권센터는 "경계병은 적의 위협으로부터 지휘관을 보호해야 하는데 박 사령관은 해당 임무를 시키지 않고 농사일에 동원하게 했다"며 "스스로의 안전을 포기해 안보에 구멍을 낸 것이나 다름없다"고 비판했다. 박 사령관이 7군단장으로 재임 시 상승레스텔(면회 등이 이뤄지는 군 복지시설)에 들러 메뉴에도 없는 음식을 마음대로 주문했다는 제보도 나왔다. 고깃집인 레스텔 식당에서 회를 요구해 관리관이 경기도에서 노량진 수산시장까지 이동했다는 것이다. 여기에 식당에서 제공하지 않는 추가 반찬도 주문했다.    박 사령관 부부가 사용했던 호출용 전자팔찌에 대한 증언도 이어졌다. 군인권센터는 "호출 벨을 한 번 누르면 조리병, 두 번 누르면 운전병이 오는 등 벨 누르는 횟수에 따라 누가 와야 하는지 정해놓고 전자팔찌를 운용했다"며 "사령관 부인이 방에 벌레가 나왔을 때는 시도때도 없이 호출 벨을 눌렀다"고 주장했다. 박 사령관에 대한 갑질 제보가 이어지자 국방부 검찰단은 박 사령관을 피의자 신분으로 오는 8일 소환한다고 밝혔다. 또 박 사령관 부인은 7일 참고인 신분으로 소환하기로 했다. 군인권센터는 "8일 장군 인사가 예정됐기 때문에 이후 강제수사는 불가능에 가까운 것로 보인다"며 "송영무 국방부장관이 수사 의지를 강하게 피력했음에도 수사가 원활히 진행되지 않는 점을 미뤄볼 때 국방부 검찰단의 수사 의지에 의구심이 든다"고 지적했다. 이어 "송 검찰단장을 즉각 보직 해임한 뒤 박 사령관에 대한 즉각적인 압수수색, 긴급체포 등의 강제수사를 실시해 군 수뇌부 인사가 이뤄지기 전 증거 확보에 총력을 기울여야 한다"고 강조했다. gogogirl@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|society
20170806103222598|$|한국당 "tvN '알쓸신잡' 원전 왜곡보도" 방송심의 신청|$|tvN ‘알쓸신잡’ 캡쳐 화면 /서울경제DB                              [서울경제] 자유한국당이 최근 인기리에 종영된 TV 예능프로그램 ‘알아두면 쓸데없는 신비한 잡학사전(알쓸신잡)’이 원자력 발전과 관련한 내용을 왜곡했다며 6일 방송통신심의위원회에 방송심의를 신청했다. 지난 6월30일 방송분에서 유시민 작가와 정재승 교수 등은 “체르노빌 사고로 인한 사망자 수가 수천 명이며 피해자는 수십만 명이 넘는다”고 발언했다. 이에 대해 한국당 측은 “체르노빌 포럼의 2005년 보고서는 체르노빌 원전 폭발로 인한 직접적 사망자 수는 50 명이며 4,000명이 피폭에 따른 암으로 사망할 수 있다고 밝혔다”며 “하지만 해당 사고와 암 발병이 유의미한 관계가 없다는 연구 결과 나오는 등 정확한 인과관계가 밝혀지지 않은 상태”라고 반박했다. 체르노빌 포럼은 국제원자력기구(IAEA) 등 유엔 기구와 주요 3개 피해국(우크라이나·벨라루스·러시아) 정부가 주도하여 설립한 모임이다. 한국당은 “원자력발전 단가가 다른 발전 방식에 비해 경제적이지 않다”는 유 작가의 주장에 대해서도 “2016년 한국전력 통계에 따르면 발전원별 구입 단가는 kwh당 원자력 68원, 석탄 74원, LNG 121원”이라고 지적했다. 한국당 측은 “탈원전 논란이 불거지고 국가의 에너지 정책 관련 논의가 활발하게 이뤄지고 있는 가운데 부정확한 내용의 방송 보도가 이뤄지면 국민 여론 형성과 정책 방향에 혼란을 야기할 수 있다”며 “사실을 왜곡하고 국민을 호도하는 보도에는 단호히 대응할 것”이라고 말했다. /나윤석기자 nagija@sedaily.com|$|http://www.sedaily.com|$||$|culture
20170806101830437|$|[단독]경찰, 임지현 '자진입북' 판단..국보법 '잠입·탈출' 체포영장 방침|$|국가보안법 상 잠입·탈출 혐의로 체포영장 신청 가닥영장 유효기간 '10년'···공소시효 더 길어 언제든 처벌임수경 前의원, 한상렬 목사 등 '무단방북' 체포 전례즉각적인 신병 확보 불가능···자진입북 배경 파악 주력               【서울=뉴시스】재입북 논란 휩싸인 탈북자 임지현씨. (출처: 유튜브 캡처)             【서울=뉴시스】 박준호 기자 = 최근까지 종편 등 국내 방송에 출연해 북한 체제에 대해 비판적인 발언을 하다가 돌연 재입북한 탈북민 임지현(25·여)씨에 대해 경찰이 납치가 아닌 자의적인 입북이라고 판단, 사법처리 절차를 밟을 계획인 것으로 확인됐다. 6일 공안당국에 따르면 '탈북자 임지현 월북 사건'을 수사 중인 서울경찰청 보안수사대는 임씨의 신병을 확보하기 위해 국가보안법 위반 혐의로 유효기간이 10년인 체포영장을 검찰에 신청할 방침이다. 경찰은 체포영장에 적시할 죄명으로 국가보안법 제6조 '잠입·탈출' 혐의를 고려하고 있다. 그간 경찰은 임씨와 지인 간 전화통화·이메일·카카오톡 등 통신기록 뿐만 아니라 임씨 명의로 된 금융계좌 등에 대한 압수수색 영장을 발부받아 다각도로 분석했다. 임씨의 출입국 기록과 주변인물에 대한 탐문수사 등을 통해 지난해 여름 중국을 경유해 밀입북을 시도하려다 포기한 정황도 포착한 것으로 전해졌다. 이같은 점을 종합적으로 고려해 경찰 내에서는 임씨의 월북이 북한 당국에 의한 강제 납북보다는 계획적인 자진입북이라는 데에 무게를 두고 있다. 임씨에 대한 사법처리를 위해선 신병을 조속히 확보하는 것이 급선무인 만큼 체포영장은 검찰과의 조율을 거쳐 수사지휘를 받는 대로 신청할 것으로 보인다. 다만 임씨가 북한 내에 머물고 있는 것으로 추정되는 만큼 장기 수사 체제가 불가피하다고 보고 유효기간이 약 10년인 체포영장을 발부해 줄 것을 검찰과 법원에 요청할 계획이다.               【서울=뉴시스】재입북 논란 휩싸인 탈북자 임지현씨. (출처: 유튜브 캡처)             체포영장의 유효기간은 사안에 따라 다르지만 통상 영장발부일로부터 7일인 점을 감안하면 '유효기간 10년'은 극히 이례적이라고 할 수 있다. 법원에서 체포영장을 발부한다면 경찰은 최장 10년 간 임씨의 행방을 쫓아 집행에 나서게 된다. 밀입북자에 대해 체포영장을 집행한 전례는 드물지만 몇 차례 있었다. 노수희 전 조국통일범민족연합 남측본부 부의장은 2012년 3월24일 김정일 국방위원장 사망 100일 추모행사 참석차 무단방북한 뒤 같은 해 7월5일 판문점으로 귀환, 공안당국에 체포됐다. 임수경 전 민주당 의원·문규현 신부(1989년 8월15일), 안호상·김선적씨(1995년 4월16일), 고 박용길 장로(1995년 7월31일), 황선씨(1998년 11월3일), 한상렬 목사(2010년 8월20일) 등이 무단 방북한 뒤 체포돼 처벌받은 바 있다. 경찰 관계자는 "임씨가 자진입북한 것으로 확인된 이상 사법처리를 안 할 수는 없지 않겠냐"면서 "단기간 안에 신병을 확보할 가능성은 낮기 때문에 유효기간이 10년 정도인 영장이 필요하다. 잠입·탈출죄의 공소시효는 10년 이상으로 더 길다"고 말했다. 지명수배 대상 피의자에 대한 체포영장의 유효기간은 공소시효 만료일까지다 경찰은 당분간 임씨에 대한 즉각적인 신병확보 대신 자진입북을 결심하게 된 동기나 배경을 파악하는 데 수사력을 모을 방침이다. 경찰은 임씨가 재입북한 경위를 파악하기 위해 입북 전 거주지역인 서울뿐 아니라 제주도 등 일부 지방에 살고 있는 지인을 수소문하며 주변 인물을 상대로 탐문수사를 하고 있다. 특히 임씨가 탈북 전후 시점에 북한 당국 지령을 받거나 정기적으로 접촉했는지, 국내 정착 생활에 회의감을 갖고 재입북 했는지 여부 등을 확인하고 있다.               【서울=뉴시스】재입북 논란 휩싸인 탈북자 임지현씨. (출처: 유튜브 캡처)             또 중국 내 신용카드 결제 내역 등을 중점적으로 살펴보면서 북한에 입북한 경로와 과정 등 구체적인 행적을 파악하고 있다. 일각에서는 임씨가 북한 국가안전보위부 출신 대남공작원이라는 의혹이 제기되고 있지만 수사팀은 임씨가 북한에 남은 가족을 탈북시키기 위해 재입북했을 가능성도 배제하지 않고 있다고 공안당국 관계자는 전했다. 만약 임씨가 향후 체포돼 국가보안법상 잠입탈출죄로 유죄를 받는다면 징역 5~10년 이상의 중형을 선고받을 수 있다. 국가보안법상 반국가단체의 지배하에 있는 지역으로부터 잠입하거나 그 지역으로 탈출한 경우 10년 이하의 징역으로 처벌이 가능하다. 반국가단체의 지령을 받거나 지령과 관련된 목적수행 협의 또는 협의를 하기 위해 잠입·탈출한 경우에는 사형·무기 또는 5년 이상의 징역으로 처벌토록 규정돼 있다. 다만 북한 당국이 신병을 인계하지 않는 이상 임씨를 체포하는 게 현실적으로 불가능한 만큼 현재로서는 중국 내 행적을 파악하는 게 수사의 종착점이 될 가능성이 높다. 공안당국 관계자는 "수사팀에서도 임씨를 체포한다는 건 불가능한 것으로 보고 있다"면서 "국내에서 임씨의 자진입북을 묵인하거나 공모한 정황은 없어 지인들을 사법처리할 계획은 없는 것으로 안다"고 설명했다. pjh@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|society
20170806103054582|$|술자리서 처음 만난 女 성폭행한 20대 '집유'|$|/삽화=임종철 디자이너             술자리에서 처음 만난 여성을 모텔로 끌고 가서 성폭행을 한 20대가 징역형을 선고 받았다. 6일 뉴스1에 따르면 전주지법 제2형사부(이석재 부장판사)는 강간 혐의로 기소된 A씨(22)에게 징역 2년, 집행유예 3년을 선고하고 40시간의 성폭력 치료프로그램을 수강할 것을 명했다. A씨는 지난해 10월5일 전주시 완산구의 한 술집에서 처음 만난 20대 여성 B씨 일행과 합석을 했다. 함께 술을 마시다가 B씨가 술에 취하자 A씨는 같은 날 밤 11시45분쯤 전주시 덕진구의 한 모텔로 데려갔다. 당시 B씨가 "살려 달라"며 도망가려 했지만 A씨는 B씨를 위협하며 강제로 방으로 끌고가 성폭행 한 것으로 확인됐다. 재판부는 "처음 만난 여성이 취하자 모텔로 데려가 강제로 성폭행을 한 피고인의 죄질이 매우 불량하다"면서도 "다만 범행을 인정하고 반성하고 있고 초범인 점, 피해자와 원만히 합의해 피고인의 처벌을 원하지 않은 점 등을 감안했다"고 양형이유를 설명했다. 남형도 기자 human@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|society
20170806130546565|$|"전셋집에도 설치 가능"..가정용 태양광, 얼마면 본전 뽑나|$|서울 동대문구에 사는 조문하(79)씨는 2015년 자신의 아파트에 가정용 태양광 미니발전소를 설치했다. 아파트 단지에 붙은 안내문을 보고 전기 요금을 아낄 수 있다는 생각이 들어서다. 서울시와 동대문구에서 주는 보조금이 있어 9만원의 설치비를 냈다. 조씨는 "지난해 1년 동안 10만 원 정도의 전기 요금을 절약했으니 1년 만에 본전을 뽑았다"고 말했다. 그는 “신청하니까 알아서 설치해 주고 이후엔 별로 신경 쓸 게 없어서 좋다. 옆집과 윗집 사람들한테도 추천했다”고 덧붙였다.               260W짜리 가정용 미니 태양광 발전소. [사진 구로구청 블로그]                   가정에 설치하는 태양광 설비는 대개 260W짜리 미니 발전소다. 일조량에 따라 다르지만, 평균적으로 양문형 냉장고의 한 달 사용량인 25㎾h의 전기를 생산할 수 있다고 한다. 발전하는 대로 바로 소비돼 월 전기 사용량에서 발전량만큼 빠진다.            6월 말 기준으로 서울에서 가정용 태양광 발전소를 설치한 곳은 3만4000가구다. 지난달 29일 박원순 서울 시장이 “많은 가정이 태양광 발전소를 설치하면 원전 수를 줄일 수 있다”고 말해 이슈가 되기도 했다. 가정용 태양광 발전소에 대한 궁금증을 서울시 녹색행정과와 설비업체 관계자들과의 문답으로 정리했다. Q : 설치비는 얼마나 드나? A : 지자체마다, 발전소의 용량에 따라 받을 수 있는 보조금이 다르다. 서울에선 260W짜리를 설치하면 시가 41만5000원, 구가 5만~10만 원의 보조금을 준다. ‘서울시민햇빛발전협동조합’의 260W짜리 발전기(가격 61만5000원)의 경우, 시 보조금(41만5000원)과 구청 보조금(5만~10만 원)을 받으면 실제 설치비는 10만~15만 원 정도다.  Q : 전기 요금은 얼마나 절약되나? A : 평균적으로 연간 6만4000원 정도를 절약할 수 있다는 게 업계 관계자들의 설명이다. 서울시의 가구당 월평균 전기사용량인 304㎾h를 기준으로 260W짜리 발전소를 설치했을 때 계산한 수치다. 10만~15만원인 설치비를 감안했을 때, 평균적으로 1년 반에서 2년 정도면 설치비를 회수할 수 있다는 얘기다. 누진제인 전기세의 특성상, 태양광 발전으로 누진 구간을 한 단계 낮출 수 있는 경우라면 절약 효과는 더 크다.  Q : 수명은 얼마나 되나? A : 가정용 태양광 설비의 수명은 20년 정도다. 20년이 지나면 발전 효율이 80%정도가 되고, 이후엔 급속도로 저하된다고 한다. 대부분의 업체들은 설치 이후 5년간 무상 수리를 해주고 있다.             Q : 전셋집에도 설치가 가능한가? A : 전셋집의 경우에도 에어컨처럼 이사갈 때 이전 설치를 하면 된다. 옥상이나 마당뿐 아니라 아파트나 빌라의 베란다에도 설치할 수 있는 제품들이 있다. 다만 아파트 입주민 단체 등에서 미관상의 문제로 설치를 막는 경우가 있어 설치 전에 확인을 하는 것이 좋다.                          가정용 태양광 발전소는 베란다형과 주택형, 건물형이 있다. [사진 서울시 블로그]                    Q : 발전이 잘 안되는 경우는 없나? A : 일조량이 적은 곳이면 발전 효율이 떨어질 수 있다. 서울시 녹색에너지과 관계자는 “5층 이하의 저층의 경우도 설치는 가능하지만 주위의 다른 건물이나 나무 등에 의해 효율이 떨어질 수 있다”고 설명했다. 설치 업체에서 방문해 일조량ㆍ음영 점검을 한 뒤 설치 효율성을 따져 알려준다고 한다. 정남향과 동남향의 효율이 좋고, 정동향은 떨어진다. 송우영 기자 song.wooyeong@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|society
20170806061825258|$|서울 아파트 2채 A씨 과표만 조정해도 보유세 450만원↑|$|김현미 국토교통부장관이 2일 오후 서울 세종로 정부서울청사에서 실수요 보호와 단기 투기수요 억제를 통한 주택시장 안정화 방안을 발표하고 있다.2017.8.2/뉴스1 © News1 이광호 기자             (세종=뉴스1) 이훈철 기자 = 정부가 집값 안정을 위한 후속대책으로 보유세 인상 카드를 사용할 지 주목되는 가운데 보유세의 과표 조정만으로 다주택자의 보유세를 '핀셋 증세'할 수 있는 것으로 파악됐다.  국토교통부는 과세 기준이 되는 부동산 공시가격을 매년 발표하고 있는데 심한 경우 시세의 절반 수준인 공시가격을 올리거나 과표 산정 방식을 조정하는 것만으로 다주택자의 보유세를 대폭 늘릴 수 있다는 게 전문가들의 지적이다. 다주택자들이 정부와 힘겨루기 양상을 보일 경우 이같은 방안을 추진할 수 있을 것이란 관측이다.  김현미 국토부 장관은 4일 청와대 인터뷰에서 "(다주택자에게) 내년 4월까지 시간을 드렸으니 자기가 사는 집이 아닌 집들은 좀 파시라"면서 "이번 부동산 대책의 특징은 집 많이 가진 사람은 불편하게 된다는 것"이라고 밝혔다.  김 장관은 "과열현상으로 끓고 있는 양상이 진정돼 실수요자들이 집을 살 수 있는 안정적 환경이 되는 게 바람직하다"고 말했다.  부동산 전문가들은 국토부가 과세기준 금액인 공시가격을 손 볼 가능성도 배제할 수 없다고 보고 있다. 전용면적 84.43㎡의 서울 강남 은마아파트의 경우 현재 시세가 15억원을 호가하는데도 과세기준이 되는 공시가격은 절반수준인 8억8000만원으로 돼 있어 종합부동산세 대상(9억원 이상)에서도 빠져있다. 인근 선경아파트 같은 평형 아파트도 시세는 16억~17억원대인데도 공시가격은 10억원 가량으로 돼 있다.  세무 전문가 K씨는 "국토부가 공시가격 산정을 엄격히 해 이를 인상할 경우 다주택자들의 재산세와 종부세 부담이 늘어날 수 있다"며 "다만 1주택자의 경우 강남 아파트 소유자라고 해도 재산세는 다소 늘어나지만 종부세는 1주택자에 대한 공제 항목이 많아 크게 늘지 않게 돼 있다"고 말했다. 다주택자는 공제항목이 거의 없어 세부담 증가가 상대적으로 커진다는 설명이다.  이와함께 정부가 공시가격 인상과 별도로 과표 조정만으로 다주택자의 종부세와 재산세를 크게 늘릴 수 있다. 과표 산정 방식 조정으로 보유세를 늘릴 경우에도 강남의 고가 주택 소유자라도 1주택자는 세금 부담이 크게 늘지 않게 하는 방안이 가능한 것으로 나타났다.  부동산 전문가들은 보유세 인상 방법으로 '공정시장가액비율'을 올리는 것을 꼽고 있다. 세금 부과의 기준이 되는 과세표준을 결정할 때 공정시장가액비율을 곱하게 돼 있는데 현재 주택 재산세의 공정시장가액비율은 60%, 종부세의 경우 80%로 돼 있다. 이를 20%포인트씩만 올려도 다주택자의 보유세 부담이 늘어난다.  공정시장가액비율 조정은 법률 개정사항이 아닌 시행령만 개정해도 가능하기 때문에 국회 동의없이 정부가 추진하기 수월한 방안 중 하나다. C세무사는 "공정시장가액비율을 60%, 80%에서 각각 20%포인트 올릴 경우 강남에 7억, 6억짜리 아파트 두 채를 보유하고 있는 다주택자 A씨의 경우 보유세가 450만원가량 늘어나게 된다"고 설명한다.     ◇6억·7억원 아파트 2채 보유 다주택자…종부세 큰폭 증가 서울에 6억, 7억짜리 아파트 2채를 갖고 있는 A씨의 보유세는 재산세 186만원과 지방교육세 37만2000원, 도시계획세 109만2000원, 종부세 179만6048원, 농어촌특별세 35만9210원(종부세의 20%) 등 총 547만9258원이다.  하지만 재산세와 종부세 공정시장가액비율이 20%포인트씩 오르면 A씨가 납부해야 하는 보유세는 997만6000원으로 450만원이 늘어나는 것이다. 정부가 강남 다주택자들을 핀셋 겨냥한다면, 재산세의 공정시장가액비율 60%는 그대로 두고 종부세 공정시장가액비율만 80%에서 100%로 올릴 수 있다. 이 경우 A씨의 보유세는 재산세 332만4000원은 그대로 인 채 종부세(420만원)와 농어촌특별세(84만원)만 총 288만원 가량 늘어나 총 836만4000원의 보유세를 납부하게 된다.  공정시장가액비율이 100%로 올라갈 경우 A씨 소유 아파트 2채의 과표기준도 5억6000만원((13억원-6억원 초과분)x 80%)에서 7억원((13억원-6억원)x100%)으로 높아지기 때문이다. 과표 6억원 이하는 0.5%의 세율이 적용되지만 6억원 초과~12억원 이하는 0.75%의 세율이 적용된다.  ◇시세 15억 은마아파트 1주택자…재산세 부담 110만원↑  전용면적 84.43㎡의 서울 강남 은마아파트 1채를 보유하고 있는 B씨의 경우 재산세와 종부세 공정시장가액비율을 각각 20%포인트 인상하면 재산세 부담만 110만원 늘어나고 종부세는 여전히 납부하지 않는다.  B씨가 살고 있는 강남 은마아파트는 시세 15억원을 호가하는 고가의 아파트지만 올 1월 신고기준 공시가격은 8억8800만원으로 종부세 과세 대상(9억원초과)이 아니어서 종부세를 납부하지 않아도 되기 때문이다. 종부세 대상이 아닌 주택은 공정시장가액비율을 올려도 영향을 미치지 않는다.  C세무사는 "재산세 공정시장가액비율은 그대로 두고 종부세의 공정시장가액비율만 20%포인트 조정하면 1주택자의 보유세 부담은 거의 변하지 않는 반면, 공시가격 합계 6억원 초과의 고가 아파트 2채 이상을 보유한 다주택자의 세부담이 크게 늘어나게 되는 효과를 가져올 수 있다"고 지적했다.  그는 "임대사업자로 등록하지 않는 다주택자에 대해 공정시장가액비율을 올릴 경우 문재인 정부의 '핀셋 증세' 효과를 극대화할 수 있을 것"이라고 지적했다. boazhoon@|$|http://www.news1.kr/|$||$|economic
20170806134243973|$|[르포]속초해수욕장 밤의 이면..버려진 양심|$|지난 5일 밤 강원도 속초해변을 찾은 관광객들이 피서를 즐기고 있다. 2017.8.6/뉴스1 © News1 고재교 기자             (속초=뉴스1) 고재교 기자 = 연간 350만 명이 다녀가는 강원 속초해수욕장은 국내외 각지에서 피서객들이 찾아올 정도로 유명한 곳이다. 속초시는 명품해수욕장으로 거듭나기 위해 다양한 전략을 추진하고 있지만 관리가 어려운 야간에는 젊은이들만의 밤 문화가 형성돼 인근 주민들은 우려의 목소리를 내기도 한다. ◇해수욕장의 밤 지난 5일 밤 본격 피서철인 주말을 맞아 강원 속초해수욕장을 찾은 가족과 친구, 연인들은 바닷바람을 맞으며 여유로운 시간을 즐기고 있었다. 특히 이날 저녁에는 '2017 속초 서머 브레이크'가 열려 초대가수 공연 등 다채로운 행사와 함께 한 여름밤을 시원하게 만들었다. 피서객 대부분이 축제가 끝난 후에도 자리를 떠나지 않고 여름밤의 피서를 즐기기 바빴다. 밤의 해수욕장은 젊은 청춘들로 가득했다. 여느 곳보다 활기를 띄었으며 여기저기서 쉴 새 없이 폭죽이 터지고 있었다. 화려한 폭죽이 터지기라도 하면 주변에서는 함성이 터져 나왔고, 폭죽냄새와 술 냄새가 바닷바람에 섞여 해변을 가득 메웠다 밤 12시 정각. 사이렌이 울리며 해수욕장 폐장 안내와 함께 폭죽놀이 금지와 쓰레기 분리배출을 당부하는 안내원의 목소리가 해변에 울려 퍼졌다.               지난 5일 밤 강원도 속초해변을 찾은 관광객들이 피서를 즐기고 있다. 2017.8.6/뉴스1 © News1 고재교 기자             하지만 이미 흥에 취해 술판을 벌이는 관광객들과 폭죽놀이를 막기엔 역부족이었다. 남성들은 여성들이 모여 앉은 곳으로 다가가 헌팅을 시도하고, 성공하면 합석해 이야기꽃을 피웠다. 백사장에는 ‘치킨주문’이 적힌 팻말도 꽂혀 있었으며, 치킨을 양손가득 들고 ‘치킨이요 치킨’ 외치며 판매하는 사람도 있었다. 한 관광객이 외장 스피커로 음악을 틀고 분위기를 끌어올리자 음악소리에 맞춰 주변 사람들이 어깨를 들썩이며 흥겨워했다. 이튿날 새벽 1시. 아직 속초해변의 열기는 식지 않았고 리어카를 끌고 온 할머니들은 분리수거 하기에 한창이었다. 여전히 폭죽은 터지고 있었으며 한 관광객은 폭죽을 살 필요가 없겠다며 웃음을 지으며 불꽃놀이를 구경했다. 시간이 흘러 자신이 앉았던 자리를 정리하고 분리수거 후 귀가하는 관광객들도 있었지만 해변은 여전히 술판이었다.               6일 오전 강원도 속초시 속초해수욕장의 백사장이 간밤에 피서객이 버리고 간 쓰레기로 몸살을 앓고 있다. 2017.8.6/뉴스1 © News1 고재교 기자             ◇날 밝은 곳곳엔 버려진 양심 뿐  날이 밝아오자 또 다른 관광객들이 속초해변에 찾아오기 시작했다 젊은 남녀들은 헤어짐이 아쉬운지 셀카를 찍으며 추억을 남기기도 했다. 백사장 곳곳에서는 제 몫을 다한 폭죽들이 모습을 드러냈다. 분리수거 배출장소에는 이미 쓰레기들로 넘쳐났고 아주머니들이 병과 캔을 분리해 챙기고 있었다. 강화도에서 가족과 함께 관광 왔다는 남편 A씨는 “사진을 찍어도 배경에 쓰레기 밖에 보이지 않는다. 다시는 오고 싶지 않다”면서 혀를 찼다. 부인 B씨는 “주차비를 받으면서 쓰레기봉투를 의무적으로 사게 한다거나 쓰레기를 반납하면 주차비 일부를 돌려주던가 방법들을 찾아야 한다”며 이같이 제안했다. 그러면서 “아이들이 쓰레기를 밟고 다치기라도 할까 걱정이 된다”고 말했다.               6일 오전 강원도 속초시 속초해수욕장의 백사장이 간밤에 피서객이 버리고 간 쓰레기로 몸살을 앓고 있다. 2017.8.6/뉴스1 © News1 고재교 기자             오전 7시. 시설공단 직원과 부업대학생들이 나와 쓰레기를 줍기 시작했다. 관계자에 따르면 쓰레기를 치우기 위해 하루에 소모되는 쓰레기 마대(100L)는 100~150장 정도다. 오전 청소를 하는데 인원은 12~13명이 투입된다. 이들은 7시부터 해수욕장 일대를 청소하지만 8시부터 백사장에 파라솔을 치기 때문에 마음이 급하다. 청소를 하던 A씨는 “쓰레기를 봉투에 담아만 놔도 쉽게 수거할 수 있는데 널브러져 있으니 시간이 배로 든다”며 하소연했다. 청소를 지켜보던 관광객은 대학생들이 꼼꼼하게 청소를 할까 싶다며 우려하기도 했다. 속초시는 올해 불꽃놀이와 인근 숙박업체·노점사의 호객행위로 인한 관광지 이미지 훼손을 막기 위해 경찰 등 관계기관과 합동 지도·단속하지만 관광객들에게 과태료를 부과하기가 어렵다는 입장이다. 시 관계자는 “계도하기 위한 방송과 자제요청 외에는 관광객들을 심하게 단속하기 어렵다”며 “성숙한 시민의식이 필요하다”고 말했다.               6일 오전 강원도 속초시 속초해수욕장의 백사장이 간밤에 피서객이 버리고 간 쓰레기로 몸살을 앓고 있다. 2017.8.6/뉴스1 © News1 고재교 기자             high15@|$|http://www.news1.kr/|$||$|nation
20170806112718368|$|[취재후] 특정인 겨냥 '노골적 발언'..4명 단톡방도 '성희롱'?|$|하루 내내 통화 한 번 안 해도 휴대폰은 바쁘다. '톡'은 쉴 새 없기 때문이다. 가족, 친구들, 직장 동료들. '톡방'도 '참여자'도 다양하다. 수많은 톡방에서는 점심 메뉴부터 진지한 고민까지 모든 일상이 공유된다. '톡'을 통해 우리는 실시간으로 친목을 도모하고 표현의 자유를 누리고 있다.    "가슴만 만져도 리스펙트(존경)" 언론계에 종사하는 30대 남성 4명이 '단체 톡방'을 열었다. 최소 수개월 동안 운영된 '단톡방'에서는 주변 여성들에 대한 노골적인 성희롱 발언이 이어졌다. 여성들의 신체적 특징에 대한 묘사, 혐오와 비하 발언이 단톡방에 쏟아졌다. 여성들의 실명과 직업, 성적 특징, 성관계 횟수 등을 적어 '목록'도 만들었다. 때때로 목록을 '업데이트'했다. 이 단톡방도 '친목 도모와 표현의 자유'를 위한 수단에 머무를까.    "단톡방 성희롱, 모욕·명예훼손죄 될 수 있다" 법률 전문가들은 도 넘은 '단톡방 성희롱'이 형사 처벌의 대상이 될 수 있다고 경고한다. 상대방에 대한 모욕이나 명예훼손에 해당할 가능성이 크다는 것이다. 김재련 여성·아동 인권 전문 변호사는 "단톡방 대화 내용의 '구체성'과 '전파 가능성'이 처벌 기준"이라고 밝혔다. 이름이나 직업 등 성희롱 대상이 누구인지 특정 가능할 만큼 자세히 쓸 경우, '표현의 자유'를 넘어 다른 사람의 프라이버시권 침해로 볼 수 있다는 것이다. 채팅 내용이 '글'로 남아있기 때문에 외부로 '전파 가능성'도 높다고 덧붙였다. 양재택 KBS 자문변호사는 "모욕이나 명예훼손은 '공연성(불특정 다수에게 알리거나 퍼뜨리는 것)'이 있느냐가 중요하다"면서도, "단톡방에 참여하는 인원이 적다고 해서 공연성이 없다고 단정할 수 없다"고 말했다. 단 두 명이 나눈 대화라도 인격 모독적인 내용이면서 외부에 알려질 위험이 있을 경우 법적 책임을 피할 수 없다는 뜻이다. 앞서 '대학가 단톡방 성희롱' 사건으로 무기정학을 받은 대학생이 '징계가 부당하다'며 징계취소소송을 냈지만, 행정법원은 "남학생들의 행동은 모욕죄가 될 수 있다"며 기각했다. 남학생은 이에 불복해 항소와 상고를 거듭했지만 지난 2월 최종 패소했다.    "이런 일을 겪고 나서 멀쩡한 사람은 아무도 없을 거예요." 피해 여성은 우연히 단톡방 성희롱 사실을 알게 된 뒤로 쉽게 고통에서 벗어나지 못하고 있다. 심리 치료를 받고 있지만 트라우마가 남았다. 가장 두려운 것은 단톡방 내용이 이미 외부에 유출됐을 수 있다는 점이다. 어디에 얼마나 퍼져갔을지는 아무도 알 수 없다. 가해자들이 '우리끼리, 장난삼아' 뱉은 '톡'은 피해 여성에게 씻기 힘든 고통으로 남게됐다.    황경주기자 (race@kbs.co.kr)|$|http://news.kbs.co.kr/|$||$|society
20170806212403968|$|"한국이 찬물 끼얹어" 中왕이, 강장관 면전서 사드 작심비판(종합)|$|아세안지역안보포럼(ARF) 참석차 필리핀을 방문한 강경화 외교부 장관이 6일 오후(현지시간) 마닐라 시내 한 호텔에서 열린 중국과의 양자회담에서 왕이 중국 외교부장과 악수하고 있다. /사진=뉴스1             강경화 외교부 장관 취임 후 첫 한중 외교장관 회담에서 양국이 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 배치 문제를 놓고 정면 충돌했다. 문재인 정부 출범 후 중국 외교 수장이 직접 나서 유감을 표시한 것은 처음으로, 향후 한중 사드 갈등 해소의 어려움을 예고했다. 아세안지역안보포럼(ARF) 참석차 마닐라를 방문 중인 왕 부장은 6일 오후(현지시간) 약 1시간 동안 콘라드호텔에서 강 장관과 양자회담을 갖고, 지난달 28일 북한의 대륙간탄도미사일(ICBM)급 '화성-14형' 시험발사 직후 정부가 사드 발사대 4기 임시배치를 결정한 데 대해 "개선되는 양국 관계에 찬물을 끼얹었다. 유감스럽다"고 강도높게 항의했다. 왕 부장은 "문재인 대통령은 취임 이후 대중국 관계를 개선하고 과거의 잘못된 행동을 바꾸자는 의지를 보여줬고 중국의 정당한 관심사항에 대해 배려하는 행동을 보여줬다. 이는 양국 관계의 좋은 시작이었다"며 정부의 최근 사드 배치 결정에 대한 실망감을 표했다. 이에 강 장관은 "양국관계에 약간의 어려움이 있는 것은 사실이다. 하지만 소통을 통해 풀어나갈 수 있을 거라고 생각해 오늘의 회담을 의미있게 생각한다"며 "두 정상께서 7월6일 함부르크에서 만나 확인한 공동의 이해를 기반으로 양국 관계가 실질적인 전략적 동반자 관계가 될 수 있도록 노력하길 기대한다"고 밝혔다. 강 장관은 지난달 28일 사드 추가배치 결정에 관해서는 "최근 북한의 추가적인 미사일 도발로 인해 위협이 상당히 고조된 게 사실"이라며 "이에 대국민들의 우려와 걱정이 깊이 심화된 가운데 대통령께서 방어적인 차원에서 내린 결단"이라고 설명했다. 특히 "부장님께서 특히 지난 5년간 양국관계의 고비 때마다 큰 기여를 하셨다"며 "앞으로도 중요한 많은 기여하실 것으로 믿고 저도 적극 협력하겠다"고 밝혔다. 왕 부장은 회담 내내 무표정으로 일관했으며, 강 장관은 왕 부장의 발언에 고개를 끄덕이며 호응했다. 강 장관은 이날 회담 직후 기자들과 만나 "사드 문제에 대해 많은 논의를 했다"며 "(왕 부장이) 기본적인 중국의 입장을 반복했고 우리는 북한의 핵미사일이 고도화되는 도발 상황에서 사드 4기 임시 배치를 하게 된 배경에 대해 충분히 설명했다"고 밝혔다. 반면 왕 부장은 회담 후 기자들과 만난 자리에서도 한국측에 대해 강한 항의를 이어갔다. 왕 부장은 "북한이 ICBM급 미사일을 발사하는데 오히려 한국은 사드 배치를 서둘렀다. 사드가 ICBM을 막을 수 있나?"라며 "왜 이렇게 빨리 사드를 배치했는가"라고 지적했다. 그는 특히 "한국이 미국 주도의 미사일방어체계(MD)에 가담하는 것이 한국의 이익에 부답한다고 생각하는가? 한국인이 받아들일 수 있겠나"라며 "한국이 이 문제에 대해 진지하게 생각해야 한다"고 꼬집었다. 외교부 당국자는 "왕 부장은 사드 관련 중국의 기본입장을 상세히 언급했고 강 장관은 북핵 위협 고도화에 대응해 북한의 추가 도발을 억제하고 국민의 생명과 안전을 지키기 위한 불가피한 조치란 점을 언급했다"고 전했다. 이날 회담에서 중국측의 사드 보복에 대한 중단 요청이나 우리 정부의 베를린 구상, 6자회담, 대북제재 이행 등에 대한 논의는 없었다고 당국자는 전했다. 마닐라(필리핀)=박소연 기자 soyunp@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|politics
20170806204507408|$|'드론 몰카' 당신의 안방까지 엿본다..대담해지는 수법|$|<앵커> 여성들을 몰래 촬영하는 '몰카' 범죄가 갈수록 대담해지고 있습니다. 이제는 무인 비행기 '드론'까지 동원해서 열대야 속 안방까지 몰래 엿보고 있는 실정입니다. KBC 이준호 기자가 보도합니다. <기자> 가로등 불빛마저 희미해진 밤 11시, 광주의 한 원룸 밀집지역. 갑자기 굉음과 함께 소형 비행물체가 떠오릅니다. 비행물체는 다름 아닌 드론으로 원룸 2층 높이에서 한참이나 멈춰 섭니다. [목격자 : 계속 한 높이로만 촬영을 하고 있는 거예요. 집에 있으면 가볍게 옷을 입잖아요. 여름이기도 하고 촬영 당하고 있다는 생각이 드니까 겁도 나고 무섭기도 하고….] 지금 제가 서 있는 원룸 창밖에는 이렇게 드론이 방 내부를 촬영하고 있는데요, 창문을 닫으면 소리가 잘 들리지 않아 몰카당하고 있다는 걸 인지하기 어렵습니다. 실제 최근 '드론 몰카' 피해사례가 잇따르고 있습니다. 인터넷엔 '드론 몰카' 영상이 버젓이 유통되는가 하면, 한 여성은 SNS에 올린 글에서 20분 넘게 '드론 몰카'에 당했다며 피해를 호소하고 있습니다. 피해 신고가 잇따르자 경찰은 대대적인 '드론 몰카' 단속에 나서기로 했습니다. [김남희/광주지방경찰청 여성보호계장 : 드론을 이용한 몰카 사건은 성폭력법상 5년 이하의 징역이나 1천만 원 이하의 벌금에 처해질 수 있습니다.] 갈수록 교묘해지고 은밀해지는 몰래 카메라에 드론 몰카까지 가세하면서 시민들의 불안감이 커지고 있습니다. (영상취재 : KBC 염필호)|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|society
20170806211132766|$|"기다리다 못한 승객이 119에 신고"..롯데월드 대처 논란|$|[앵커] 어제(5일) 저녁 서울 잠실 롯데월드에서 놀이기구가 갑자기 고장이 나서 탑승객 70명이 무려 3시간 동안 공중에 매달려있는 사고가 발생했습니다. 그런데 사고가 난 뒤 1시간 동안 롯데월드 측은 소방 당국에 신고조차 하지 않았던 것으로 드러났습니다. 구조대는 탑승자의 신고를 받고야 출동했습니다.  이승필 기자가 보도합니다. [기자] 롯데월드 지하 3층에 있는 놀이기구 '플라이벤처'가 어제 저녁 7시쯤 갑자기 멈췄습니다. 운행 도중 탑승객 1명이 내리겠다고 하자 기계를 멈추는 과정에서 문제가 생겼습니다. 정비가 길어졌지만 다들 영문도 모른 채 안내방송만 반복해서 들어야 했습니다. [롯데월드 측 안내방송 (탑승객 촬영) : 잠시만 자리에 앉은 상태에서 잠시만 기다려 주시기 바라겠습니다. (이게 무슨 짓이야.)] 1시간 가까이 지나서도 눈에 띄는 조치가 없자 누군가 직접 119에 구조요청을 했습니다.  [서울종합방재센터 관계자 : 승객이 신고한 것으로 알고 있거든요. 기다리다 못해 승객이 신고한 것으로 알고 있습니다.] 탑승객들은 어둠 속에서 최대 9m 허공 위의 의자에 매달려 있어야 했습니다. [탑승객 A씨 (음성변조) : 불도 좀 켜주고 뭔가 사람이 앞에 나와서 말을 해줘야 하는데 암흑 속에서 1시간을 있는 거예요. 저희 아이만 해도 콧물 눈물 다 뒤범벅돼서…] 물을 달라고 했지만 곧바로 제공되지 않았다는 주장도 나왔습니다. [오동호/탑승객 : 저희가 요청한 부분도 있는데 물 같은 거라도 좀 아이들한테 줄 수 있게 달라…아무 답변이 없으시고…] 결국 탑승객 70명 전원은 3시간이 다 되어서야 놀이기구에서 내려올 수 있었습니다. 롯데월드 측은 정비직원이 현장에 도착해 매뉴얼대로 조치를 하는 과정에서 시간이 지체돼 신고 시점을 놓쳤다고 해명했습니다.|$|http://jtbc.joins.com/|$||$|society
20170806203505276|$|태풍 '노루' 日 규슈 강타..2달치 넘는 비에 피해 속출|$|<앵커> 앞서 전해드린 대로 우리나라를 비껴간 태풍 '노루'는 오늘(6일) 일본 규슈지방을 강타했습니다. 하루 만에 이 지역의 두 달치가 넘는 폭우가 쏟아지면서 피해가 속출했습니다. 도쿄에서 최호원 특파원입니다. <기자> 도로 위로 엄청난 폭우가 끊임없이 쏟아집니다. 야자나무를 송두리째 뒤흔드는 강풍이 일반 주택에도 어김없이 몰아칩니다. 오늘 오전 일본 규슈에 상륙한 태풍 노루는 강한 비바람을 뿌리며 평균 시속 15km의 느린 속도로 북상하고 있습니다. [일본 기자/NTV 방송 : 몸이 날아가 버릴 정도로 강한 바람이 불고 있습니다.] 가고시마현 아마미 시에선 이틀간 650mm가 넘는 폭우가 내렸습니다. 지역의 거의 두 달 치가 넘는 강우량입니다. 거리가 물에 잠기고 산사태로 도로가 끊어지며 120여 세대가 고립됐습니다. [고립 세대 : 태풍이 조금이라도 적은 피해가 나도록 기도할 수밖에 없습니다.] 인명피해도 잇따라 지금까지 2명이 숨지고, 14명이 다쳤습니다. 정전으로 1천여 세대가 암흑에 휩싸였고, 폭우와 산사태 우려가 큰 8천여 세대에는 피난 권고 조치가 내려졌습니다. 태풍 '노루'는 오늘 밤 시코쿠 등 일본 본토 쪽으로 더 이동한 뒤 화요일 오전쯤 우리 동해 쪽으로 빠져나갈 것으로 예상되고 있습니다.  (영상편집 : 한철민) 최호원 기자bestiger@sbs.co.kr|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|foreign
20170806064604452|$|'사드 보복' 탓에 우리나라 사람도 중국 안 갔다|$|(서울=연합뉴스) 전준상 기자 = 한반도 고고도미사일방어체계(사드·THAAD) 배치에 따른 중국 정부의 경제보복 탓에 우리나라 국민도 중국 여행을 자제한 것으로 나타났다. 6일 관광업계에 따르면 아웃바운드 여행업계 1위인 하나투어의 올해 4월부터 6월까지 중국 패키지여행상품 송출객은 작년 같은 기간에 비해 무려 61.2% 감소했다.  올해 1분기와 지난해 중국 송출객 증가율이 각각 11.8%와 11.3%인 점을 고려하면 2분기 들어 중국여행상품이 직격탄을 맞은 셈이다.    중국 정부는 3월 15일부터 한국에 대한 경제보복 중 하나로 방한 단체관광상품 전면 금지 조치를 시행했다.  반면 잠재적인 중국관광 수요가 일본(106.0%↑)과 동남아(63.7%↑)로 대거 몰렸다.  2위인 모두투어의 올해 2분기 중국 단체관광 패키지 송출객은 4만3천16명으로 작년 같은 기간의 9만6천321명에 비해 55%나 감소하며, 전체 지역 가운데 유일하게 하락했다.  반면 일본(101.0%↑), 유럽(52.0%↑), 동남아(51.0%↑), 미주(18.0%↑), 남태평양(15.0%↑) 송출객은 크게 증가했다.  이 같은 추세는 국제선 항공여객 수송현황에서도 비슷하게 나타난다.  한국과 중국 노선 전체 항공여객 감소율도 3월 -22.5%, 4월 -47.0%, 5월 -45.6%, 6월 -44.9%를 기록했다. 이에따라 국제선 중국 비중은 지난해 6월 30.3%에서 올해 6월 16.7%로 거의 반토막이 났다. 반면 동남아 노선 비중은 32.5%에서 37.9%로, 일본 노선 비중은 18.0%에서 24.3%로 각각 높아졌다. 한편 올해 3월부터 6월까지 우리나라를 찾은 유커(遊客·중국인 관광객)는 274만8천367명에서 109만6천882명으로 무려 60% 줄었다. 정기윤 하나투어 팀장은 "작년까지만 해도 중국은 우리나라 국민이 가장 선호하는 관광지였다"며 "하지만 올해 들어 중국 정부의 한한령(限韓令) 시행으로 일부 중국인들 사이에서 반한감정이 확산되면서 우리나라 국민도 중국 여행을 자제했다"고 분석했다. chunjs@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|economic
20170806060010972|$|"조건만남·스폰 환영" 성매매 채팅앱 '활개'..단속은?|$|© News1 방은영 디자이너             (서울=뉴스1) 권혜정 기자 = "조건, 스폰. 월 200~300 정도 지원해드립니다. 어리신 분 환영"  사교를 목적으로 시작된 채팅애플리케이션(앱)이 성매매의 창구로 전락했다. 우후죽순처럼 퍼져나간 채팅앱은 성매매에 악용되는 대표적 채팅앱인 '앙톡'과 '즐톡' 외에도 '조건톡'부터 심지어 '원나잇 톡'까지 노골적으로 발전하고 있다.  실제 몇개의 채팅앱에 20세 여성으로 가입해 접속하자 낯선 이들의 쪽지가 쏟아졌다. 한 남성은 'ㅈㄱ(조건)만남 하시면 이동합니다'라는 내용의 쪽지를 보내왔고 또 다른 남성은 자신의 성기 사진을 보여주겠다고 해왔다. 또 다른 남성은 긴 문장을 통해 변태적인 SM 섹스(가학적·피학적 성관계) 성향을 가진 사람을 찾는다며 만남 의사를 물었다.  쪽지 외에도 다수 채팅앱에 올라온 게시글 대부분은 성매매 의사를 노골적으로 드러내고 있었다. "기나긴 밤을 보내게 가격을 알려달라", "분당. 바로. 식사 데이트 포함", "조건, 스폰. 정기적으로 만나실 분. 월 200~300정도 지원해드립니다. 어리신 분 환영", "고페이 드림" 등 조건만남부터 스폰서 제안까지 다양했다.  또 다른 채팅앱은 노골적으로 '초이스'를 원하는 여성과 남성들이 자신의 사진과 소개를 올리고, 성매수를 원하는 이가 직접 연락하는 방식으로까지 발전해 있었다.  이처럼 수백개의 채팅앱이 성매매 창구로 이용되고 있음에도 성인인증 등 관리는 전혀 안되고 있는 상황이다. 상당수의 채팅앱은 가입할 당시 이름과 나이 등 어떠한 개인정보도 요구하지 않고 있다. 닉네임과 나이, 성별을 스스로 설정하면 가입이 가능하다는 이야기다. 최근 여가부의 성매매 관련 실태조사에 따르면 성매매 조장 앱 317개 가운데 87.7%가 본인인증이나 기기인증 없이 사용할 수 있는 것으로 나타났다.  관리 사각지대에서 누구보다 큰 피해를 입는 것은 미성년자다. 어떠한 제약도 없는 현 상황에서 미성년자라고 하더라도 채팅앱에 스스로를 20살 이상으로 선택하면 가입은 물론, 채팅이 가능하기 때문이다.  이에 따라 채팅앱에 따라 피해를 보는 미성년자들은 그 수를 가늠하기 힘들 정도다. 최근에는 서울경찰청 소속 한 경위가 채팅앱을 통해 만난 미성년자와 성매매를 한 혐의로 적발됐고 지난 2015년에는 서울 관악구 봉천동의 한 모텔에서 30대 남성이 채팅앱을 통해 조건만남으로 만난 여중생(당시 14세)의 목을 졸라 숨지게 하는 사건이 발생했다.  지난 4월에는 채팅앱에서 만난 20대 사촌지간 여성 2명이 남성에게 각각 40일, 20일 동안 감금돼 성폭행과 성매매 등을 당하기도 했다. 이 남성은 여성들에게 "랜덤 채팅앱에 접속하는 것 자체가 범죄"라고 속였다.                채팅앱 캡처. © News1             채팅앱에 노출된 미성년자들은 통계로도 나타난다. 여가부에 따르면 조건만남을 경험한 청소년 10명 중 7명(74.8%)이 채팅앱(37.4%)과 랜덤채팅앱(23.4%), 인터넷 채팅 사이트(14%)를 통해 잘못된 길로 들어서는 것으로 나타났다. 그러나 노출 정도와 달리 단속은 여전히 미비한 상황이다. 여가부와 경찰이 공동으로 채팅앱에 대한 단속을 진행하고 있지만 전담 부서가 없어 범행 근절은 엄두도 못내고 있는 실정이다. 채팅앱이 최근 몇년 사이 생겨난 신종 범죄 유형이라는 점에서 정확한 통계는 물론 주관 부처 역시 확실하지 않다는 이야기다.  채팅앱과 관련해 경찰은 여가부와 함께 채팅앱에서 발생한 사건 유형에 따라 소관 부서를 달리해 단속, 처벌하고 있다. 여가부는 경찰과 함께 상시 단속을 하는 동시에 성인인증 등 제도마련을 위해 노력하고 있다고 했다.  구체적으로 경찰과 여가부는 채팅앱에 올라온 게시물을 토대로 성매매가 이뤄지는 장소를 급습하거나 채팅앱에 접속해 성매수를 원하는 이에게 접근, 검거에 급급해 하는 실정이다. 상황이 이렇다 보니 범죄가 발생하기 전 단속과 관리를 통한 사전 예방 활동은 전무한 상황이다. 실제 채팅앱에는 지금도 조건만남, 스폰 등의 단어가 버젓이 올라오지만 단속과 관련한 흔적은 '아동청소년 성매매는 불법입니다'라는 공익광고 뿐이다.  조진경 십대여성인권센터 대표는 "채팅앱을 주관하고 책임지는 부처가 없다는 것이 무엇보다도 문제"라며 "문제 의식 자체가 없는 것으로 보인다"고 지적했다.  그는 "미성년자에게 100% 익명이 보장되는 채팅이 제공되는 환경 자체가 문제"라며 "채팅앱은 점차 영상과 접목하는 형식으로 발전하고 이로 인해 피해는 고스란히 아이들이 입고 있는데 관련 법적 규제는 전혀 나아진 게 없다"고 말했다. 이어 "채팅앱 자체를 문제로 보고 이를 총괄하는 TF를 만들어 이를 책임지고 담당하는 부처 마련이 무엇보다 시급하다"고 강조했다.  jung9079@|$|http://www.news1.kr/|$||$|society
20170806161429387|$|안철수 "전기충격으로 당이 다시 심장 뛰게 됐다"|$|[경향신문] 국민의당 8·27 전당대회 출마를 선언한 안철수 전 대표(55)가 6일 “환자가 심정지돼 쓰러져 있을 땐 웬만해선 심장이 다시 뛰지 않는다. 전기충격을 줘야 한다”며 “전기충격으로 다시 심장이 뛰는 상태가 지금의 국민의당”이라고 말했다. 자신을 ‘전기충격기’에 빗대 대표 출마 배경을 설명한 것이다.  안 전 대표는 이날 국회 의원회관에서 열린 ‘혁신비전 간담회’에서 “저를 염려하는 많은 분들이 ‘지금은 나설 때가 아니다. 추후 대선을 위해 보약을 먹을 때’라고 말했다. 하지만 당이 소멸하면 무슨 소용이 있겠나”라며 “내 미래보다 당의 생존을 위해 독배라도 마시겠다는 결심으로 출마선언을 했다”고 밝혔다.               국민의당 대표 경선에 출마한 안철수 전 의원이 6일 서울 여의도 국회 의원회관에서 열린 혁신비전 기자간담회에서 당 혁신 방향을 설명하고 있다. /김기남 기자 kknphoto@kyunghyang.com             이어 내년 6월 지방선거 승리를 위해 자신이 나설 수 밖에 없는 상황을 역설했다. 그는 “지방선거는 1년 전부터 준비해야 한다. 지금쯤이면 출마 의사를 가진 사람이 뛰고 있어야 한다”면서 “그런데 현재 5% 이하 당 지지율로는 인재가 오지 않는다. 이런 상태가 연말까지 지속되면 지방선거는 해보나 마나다”라고 진단했다. 그는 “그럼 (국민의당이 사라지길 원하는) 양당의 덫을 피하더라도 지방선거 후에 소멸의 길로 가게 된다”며 “그걸 막기 위해 미력한 힘이나마 전대에 나오게 됐다”고 말했다.  안 전 대표는 “지금까지 당이 열심히 했지만 국민들의 시선에선 움직이지 않는 것처럼 보였다”며 “하지만 (자신의 출마선언 후) 이제 들썩들썩하다. 다시 시선이 모이고 지지율이 오를 것”이라고 말했다. 자신이 대표에 출마해 전대에 대한 관심과 당 지지율이 오르면 당을 소멸 위기에서 구할 수 있다는 자신감의 표현이다.  지방선거 승리를 위한 노선으로 ‘한국형 제3의길’을 제시했다. ‘한국형 제3의길’에 대해 “꼭 이념적으로 구분하는 게 아니라, 국민들은 우리가 갈 방향에 대해 ‘안보는 보수, 경제는 진보, 정치는 개혁’ 이렇게 인식하고 있는 걸로 안다”고 설명했다. 그는 “국가마다 처한 상황에 따라 제3의 길도 다르다”며 ‘안보는 보수’ 입장에 대해 “우린 북한이라는 중대한 상황을 염두에 둬야 한다”고 부연했다.  자신의 출마 이후 전대 구도가 ‘호남 대 비호남’으로 나눠졌다는 시선엔 “호남은 당의 모태다. 호남이 국민의당을 3당으로 세워준 건 우리가 밀어줄테니 전국으로 뻗어나가 민주당과 강하게 경쟁하란 뜻”이라며 “이번 전대를 호남 대 비호남으로 나누려는 시도는 이해가 되지 않고 전대를 통해 당을 분열하려는 의도 아닌가”라고 지적했다. 박지원 전 대표가 안 전 대표 출마를 ‘뺄셈정치’로 표현한 데 대해 “후보가 많아지면 덧셈 아닌가. 왜 뺄셈인지 잘 모르겠다”고 반박했다. 안 전 대표는 바른정당과 연대에 대해선 “절벽에 떨어질 위기, 생명이 오락가락하는 사람에게 연애할 거냐고 묻는 건 말이 안된다”며 “우리는 어떤 여력도 없다. 생존 문제가 제일 시급하다”고 즉답을 피했다. 아직 연대 논의는 시기상조란 것이다.  당을 위기로 내몰았던 ‘제보조작 사건’ 대책으론 당의 시스템화를 강조했다. 그는 “제가 지난해 총선을 마치고 당을 시스템화 하려고 할 때 정부가 리베이트 사건을 조작해 덮어씌우면서 당을 살리기 위해 책임지고 내려와야했다”며 “전 그게 지금도 아쉽다. 당을 시스템화하는 것이 최우선”이라고 말했다.               국민의당 대표에 출마를 선언한 안철수 전 의원이 6일 오후 서울 여의도 국회 의원회관에서 열린 혁신비전 기자간담회에서 당 혁신 방안을 설명하기 전 와이셔츠 소매를 걷어올리고 있다. 김기남 기자 kknphoto@kyunghyang.com             안 전 대표는 이날 ‘노타이’ 차림으로 와이셔츠 소매를 걷어올리고 당 혁신 방향을 프리젠테이션했다. 구체적으로 ‘강소야당(작지만 강한 야당)’과 ‘지방선거 승리’를 꼽았다. 강소야당은 “민생과 국익 위하는 일이라면 적극적으로 여당에 협조하고, 반대만을 위한 반대가 아니라 대안을 제시하는 건설적인 야당”이라고 규정했다.  4대 혁신 방향으로 ‘젊은정당, 분권정당, 당원중심정당, 민생정당’을 제시했다. 실행 방안으로는 지방선거 후보 30% 이상 정치신인 의무 배정, ‘마드리드 디사이드’처럼 당원이 직접 정책을 제안하고 토론에 참여하는 시스템 구축 등 8대 과제를 내놨다. <조미덥 기자 zorro@kyunghyang.com>|$|http://www.khan.co.kr|$||$|politics
20170806181003087|$|軍장성 핵심보직 90% 육사..文정부 '별과의 전쟁'|$|◆ 레이더뉴스 / 장관 이어 합참의장도 非육군 거론…국방개혁 구상은 ◆               문재인 대통령이 지난달 18일 청와대에서 송영무 국방부 장관, 한민구 전 국방부 장관, 이순진 합참의장 등 군 지휘부와 오찬 자리를 갖고 있다. 문 대통령은 강력한 국방개혁을 통해 군의 체질을 바꾸겠다는 의지를 보였다. [사진 제공 = 청와대]                         문재인정부의 국방개혁은 일단 '육군사관학교 출신 힘 빼기'를 타깃으로 삼는 것으로 보인다. 해군 출신 국방부 장관이 임명됐고, 합동참모본부 의장에도 비육군 출신이 거론된다. 지난 수십 년간 국방부와 군에서 핵심 요직은 육사 출신이 절대 다수를 차지해왔다. 국방 분야를 개혁하기 위해서는 그동안 군의 주류 집단으로 영향력을 행사했던 '육사 출신'에 손대지 않으면 안 된다는 판단이 깔려 있는 셈이다.           육사 출신이 군을 움직인다는 통설은 주요 보직에서 육해공군 혹은 육군 내에서 육사·3사관학교·학군(ROTC)의 비율을 보면 한눈에 확인된다.  ◆ 육사 출신이 군 주요 보직 장악 2007년 이후 10년간 군의 주요 부서장 가운데 '열에 아홉'은 육사 출신이 차지했다. 법령에 규정된 7개 직위 가운데 출신이 공개된 5개만 보더라도 89%에 달했고, 공개되지 않은 정보사령관과 777부대까지 합산하면 육사 출신 비율은 훨씬 더 높을 것으로 추정된다. 국방부에서 △국방정책을 검토·조정하고 남북 군사회담, 미·중과의 군사외교 등을 담당하는 국방정책실 △무기 개발 및 도입의 종류와 우선순위를 결정하고 전국 군부대를 관리하는 전력자원관리실 △군인의 인사이동과 진급, 각종 복지정책을 맡는 인사복지실 등 3곳의 실장 직위에도 육사 출신이 절대 다수(83%)를 차지한다. 하지만 국방부 장관과 합참의장에 육사 출신의 비율은 이처럼 높지 않다. 송영무 현 국방부 장관 이외에 김영삼(YS)정부부터 지금까지 15명 장관 가운데 해군 출신(윤광웅)과 공군 출신(이양호) 장관이 1명씩 있었다. 합참의장도 YS 시절부터 지금까지 15명 가운데 육사 출신이 아닌 경우는 5명이다. 정권 차원에서 상징적인 조치로 장관과 합참의장을 비육사 출신으로 기용했지만 정치적 의미에 그친 사례로 남아 있다. ◆ 영관급-장성-예편 인사 독점 이어져 육사 출신이 진급과 보직 결정에서 누리는 '보호막'은 영관급-장성급-전역 후까지 3단계에 걸쳐 있다. 영관급 장교의 진급 심사에서 '육사 출신 비율 할당제'가 관례적으로 적용되는 것으로 알려졌다. 군의 한 관계자는 "예를 들어 소령에서 중령으로 진급할 인원에서 육사 출신 몫으로 무조건 일정 비율을 할당하는 것이 관행처럼 이어지고 있다"며 "육사 출신은 3사관학교·학군 출신보다 진급 경쟁에서 수월한 셈"이라고 말했다.  법으로 정해진 육해공군 비율도 현장에서는 지켜지지 않고 있다. 지난해 국정감사에서 합참의 육해공군 보직 비율은 국방개혁법에 규정된 2대1대1을 위반한 점이 지적됐다. 국방위원회 소속 이철희 더불어민주당 의원은 3군의 장교가 순환 보직하는 '공통직위'(장성급)에서 육해공군 비율은 2012년 2.6대1대1이었지만, 2016년에는 육군의 비중이 높아져 2.8대1대1로 '육군 쏠림' 현상이 심해졌다고 지적했다. 전역한 뒤에도 육사 출신은 '무늬만 민간인'으로서 군 관련 주요 업무에 발탁됐다. 국방부 정책실·전력실·인사실은 군복을 벗은 지 얼마 되지 않은 예비역 장성이 맡아왔다. 육사 출신을 바라보는 비(非)육사의 시선 속에는 부러움과 소외감이 뒤섞여 있다. 직업군인으로서 균형 있게 경력을 쌓은 결과로 얻은 경쟁력을 인정할 수밖에 없다는 인식도 있지만, 육사 출신이라는 배경 덕분에 얻은 특혜가 아니냐는 불만도 있다. 육군이 아닌 한 영관급 장교는 "육군은 체계적으로 사람을 키운다는 느낌"이라며 "합참이나 국방부 등 육해공군 간부들이 함께 모여 업무를 하는 곳에서는 이런 차이를 자주 접했다"고 털어놓았다.  반면 군에서 업무를 하지만 직업군인의 세계에서 한발 떨어져 보는 시각도 있다. 군 내부 사정에 정통한 한 군무원은 "잘나가는 육사 출신들이 해당 분야에 전문성이 있다는 평가는 그 일을 오래 담당해서 생긴 것일 뿐"이라고 잘라 말했다. ◆ 군 안팎 불문하고 무소불위 영향력 육군, 특히 육군사관학교가 군의 주류가 된 데는 다양한 이유가 있다. 우리 군사 작전이 육군을 중심으로 이뤄진다는 것이 가장 큰 배경이다. 남북 간 군사 대치 속에서 군에 대한 우대, 과거 군사정권 시절에서 태동된 관례 등도 거론된다. 현역 장교들조차 비판하는 게 국방부 고위직의 성우회 방문이다. 성우회는 현직에서 완전히 떠난 그야말로 장성 출신의 모임이다. 그런데 현직 국방부 장관이 안보 현안을 주제로 성우회를 공식적으로 찾는 것이다. 지난해에도 한민구 당시 국방부 장관이 북한의 5차 핵실험 이후인 2월 성우회를 찾아 북핵 문제 등을 두고 의견을 나눴다. 한 영관 장교는 "정부 부처 가운데 전직 공무원이 없는 곳은 없지만 국방부만 현직 장관이 완전히 업무에서 손뗀 선배들을 찾아간다"며 "군 특유의 선후배, 기수 서열 문화에서 비롯된 것 아니겠냐"고 목소리를 높였다. 군에서 널리 쓰이는 '일반 출신'이라는 표현이 육사를 제외한 3사·학군 출신을 의미하는 것도 의미심장하다. 뒤집어 얘기하면 육사 출신은 '특수·특별'하다는 뜻이기 때문이다. 민간인 출신으로 국방부 국방개혁실장을 3년간 맡았던 홍규덕 숙명여대 정치외교학과 교수는 "육사 출신 몇 사람만 바꾼다고 해서 문제가 해결될 수는 없다"며 △군 관련 업무의 문민화 △군의 전문성 찾아주기를 해법으로 제시했다. 홍 교수는 "국방부는 군 특유의 명령 복종 문화에서 비롯된 상명하달식 업무 관행이 강해 새로운 정책 대안을 제시하는 등 정책 경쟁력이 부족하다"며 "군 출신 선배들의 간섭과 요구, 즉 전직의 영향력이 군처럼 강한 곳이 없다"고 지적했다. 국방부 장관에 문민 출신이 오면 영향력 차단이 가능하고 국방부 실·국장 등 주요 간부가 문민화되면 조직문화가 바뀔 것이라는 게 전직 국방개혁실장의 분석이다. 홍 교수는 군에 대해서는 제자리를 찾아주자고 제안했다. 그는 "합참의장이 우리나라 현행 작전을 총지휘하는 역할을 맡아야 하는데 현실은 국방장관이 개입하면 물러나야 하는 게 실상"이라며 "군이 전문집단으로서 주도권을 갖도록 해줘야 한다"고 강조했다. [안두원 기자]|$|http://www.mk.co.kr|$||$|politics
20170806093857894|$|이번에도 빠진 '대북 원유 차단'..中이 버틴 3가지 이유|$|결국 '대북 원유 공급 차단'은 이뤄지지 못했다. 유엔 안전보장이사회가 2006년부터 7차례 대북 제재 결의안을 내놓는 동안 한 번도 포함되지 않았던 원유 통제 방안은 8번째인 이번 2371호 결의안에도 담기지 않았다.  원유 차단은 중국이 나서야 가능한 일이다. 중국과 북한 사이에는 송유관이 연결돼 있다. 이를 통해 중국은 연간 50만톤 규모의 원유를 북한에 수출하고 있다. 사실상 '제공'해주는 상황이다.  미국이 마련한 이번 결의안 초안에는 '대북 원유 수출 금지' 조항에 포함됐던 것으로 알려졌다. 거부권을 가진 중국과 미국의 협상 과정에서 제외됐다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 '무역 보복' 카드까지 꺼내 들고 중국을 압박했지만 중국은 많은 양보를 하면서도 원유만은 물러서지 않았다. 중국이 '대북 원유 차단'을 이토록 망설이는 배경에는 여러 이유가 있다. 그 중에는 '송유관'의 기술적 문제도 자리 잡고 있다. ◇ 북한의 석탄 수출 전면 금지 유엔 안전보장이사회는 5일(현지시간) 회의를 열어 대북 제재 결의안 2371호를 만장일치로 채택했다. 중국과 러시아도 찬성했다. 지난달 북한의 두 차례 화성-14형 미사일 발사에 대응한 조치다. 7월 4일 발사 이후 33일 만에 나왔다. 안보리는 북한의 1차 핵실험이 있었던 2006년 1718호부터 2009년 1874호, 2013년 2087호와 2094호, 2016년 2270호와 2321호, 2017년 2356호와 2371호 등 모두 8차례 제재 결의를 했다. 이번 결의는 북한의 석탄, 철, 철광석, 납, 납광석 수출을 전면 금지했다. 지난해 9월 북한의 5차 핵실험에 대응한 안보리 결의 2321호에서 북한의 석탄수출에 상한선을 설정했지만, 이번에는 아예 수출을 못하게 했다. 수산물도 처음으로 수출금지 대상에 올랐다. 이를 통해 30억 달러로 추정되는 북한의 연간 수출액 가운데 10억 달러(1조1260억 원)가량이 감소할 것으로 예상된다. 중요한 외화벌이 수단 중 하나인 해외 노동자 송출도 동결된다. 북한은 세계 40여 개국에 5만 명 이상 근로자를 파견하고 있는 것으로 알려졌다. 또 조선무역은행과 만수대해외개발회사그룹, 조선민족보험총회사, 고려신용개발은행 등 기관 4곳과 최천영 일심국제은행 대표, 한장수 조선무역은행 등 개인 9명이 새롭게 제재 리스트에 포함됐다. 이 기관의 해외 자산은 동결되며 자유롭게 해외 여행을 할 수 없게 된다.    ◇ 원유 차단, 중국이 끝내 버틴 3가지 이유 중국과 북한을 잇는 송유관은 남한과 북한의 연결고리였던 개성공단과 비슷한 존재감을 갖고 있다. 박근혜정부는 대박 압박 수단으로 개성공단 폐쇄 카드를 써버렸지만, 중국은 이번에도 송유관 카드를 손에서 놓지 않았다. 중국 역시 원유 차단이 북한의 '숨통'을 죄는 최선의 방법임을 안다. 망설이는 데는 크게 3가지 이유가 있다. ① 송유관 속 파라핀 중국이 북한에 수출하는 원유는 연간 50만톤 규모인데, 이는 무역 거래로 잡힌 통계만 따진 것이다. 비공식적으로 무상 제공하는 것까지 더하면 훨씬 많을 것으로 추정된다.  이렇게 수출하는 원유는 중국 다칭(大慶)에서 생산되는 물량이고, 여기에는 파라핀 성분이 많다. 송유관 밸브를 차단해 한동안 사용하지 않으면 관 내부에 남아 있던 원유와 찌꺼기들이 관에 달라붙은 채 굳어버린다. 원유 수출 중단이 장기화될 경우 송유관 자체가 사용할 수 없게 돼버리는 기술적 문제가 있다.  송유관을 장기간 잠갔다가 상황이 바뀌어 북한에 원유 공급 재개하려면 송유관 정비 등에 막대한 비용과 시간을 들여야 한다. 중국이 대북 송유관을 잠글 경우 북한에 사용할 수 있는 '마지막 카드'를 써버리는 셈이 된다. ② "북한을 적으로 돌릴 순 없다" 중국 내부에선 원유 차단의 찬반 양론이 갈려 있다. 북한이 도발을 거듭할수록 찬성론이 커지곤 있지만 반대론을 넘어서지는 못하는 상황이다. 반대론자들은 이를 너무 극단적인 조치라고 말한다.  중국은 2000년대 초반 6자 회담 참여를 거부하는 북한에 단기간 원유 공급을 중단한 적이 있다. 당시의 극약처방을 빼고는 지금까지 송유관을 완전히 잠근 경우는 없었다. 2013년과 2014년 몇 달간 중국의 대북 원유 수출 실적이 없어 공급 차단에 나선 것 아니냐는 분석이 있었으나, 이는 제재와 무관하게 중국의 원유 수급 정책 및 송유관 보수 등 기술적 이유로 이뤄진 거였다. 곧 재개되곤 했다. 중국은 원유 차단에 나설 경우 북한이 단순한 반발 차원을 넘어 적대국으로 변모할 가능성을 우려한다. 김정은 체제의 북한은 조선중앙통신을 통해 중국과 중국 매체들을 구체적으로 지명하며 극렬하게 비난전을 펴기도 했다. 북한에 혈맹이자 의존 대상인 중국의 입지가 흔들릴 경우 동북아 세력 구도 자체가 뒤바뀔 수 있고, 이는 중국이 원하는 '시끄럽지 않은 한반도' 상황과 가장 거리가 멀다. ③ "송유관 잠그면 과연 통할까?" 중국에서 대북 원유 차단에 반대하는 이들은 '효과'를 얘기한다. 원유 공급을 중단해도 기대만큼 효과를 거두기 어려울 수 있다는 것이다.  북한은 중국에서 들여오는 원유로 석유 수요를 상당 부분 충당하고 있지만 다른 루트로도 가공유를 수입하고 있다. 원유를 끊을 경우 타격이 불가피해도 결정적인 '태도 변화'를 가져오기 어려울 수 있다는 데 중국의 고민이 있다.  중국산 원유 차단이 거론된 건 10년이 넘었다. 핵과 미사일 개발을 줄기차게 진행해온 북한으로선 그 대비책을 마련해뒀을 것으로 충분히 예상할 수 있다. 연료 공급의 '플랜B'를 확보하는 건 전략적 측면에서 하나의 상식이고, 북한도 이를 갖춰 놓았을 가능성이 크다.  더욱이 북한 체제는 장기간의 국제사회 제재에 익숙해져 있다. 고도의 '내성'을 갖고 있어 중국산 원유 공급이 막힌다 해도 당장 위기로 이어지지 않을 수 있으며, 중국은 그런 결과를 두려워 한다. 북한에 갖고 있던 최대의 '지렛대'를 별 소득 없이 잃어버리는 꼴이기에 그렇다. 경상대 박종철 교수는 7월 14일 자유아시아방송 인터뷰에서 "북한의 산업구조는 석탄 중심이고, 수력 발전도 확충하고 있는 데다 최근에는 태양광과 풍력 등을 적극 도입하고 있다. 중국의 원유 공급 차단이 북한 체재를 흔들 만큼 심각한 위협이 되지 않을 수 있다"고 분석하기도 했다. 태원준 기자 wjtae@kmib.co.kr|$|http://www.kukminilbo.co.kr/|$||$|politics
20170806090207467|$|[카드뉴스] '생리'를 '생리'라고 말하지 못하는 이유는|$|<<시각장애인 음성정보 지원을 위한 텍스트입니다>> 생리를 생리라 부르지 못하고 한 여성의 속옷과 다리가 온통 무지개색 물감으로 범벅돼 있습니다. 도대체 무슨 일일까요? 스페인 예술가 진테타(Zinteta)의 '나는 얼룩에 혐오감을 느끼지 않는다(Mancho y no me doy asco)' 프로젝트인데요. 월경은 숨겨야 하는 것이 아니라 자연스러운 일임을 보여주고자 연출했죠. 스테이크를 해동 중이다, 자를 가지고 있다… 스페인에는 월경을 숨기기 위해 돌려 말하는 속어가 많은데요. 세계적으로도 월경을 뜻하는 은어는 5천여 개에 달합니다. (국제여성건강연합, 2016) *스테이크를 해동하다 : 얼린 스테이크를 녹이면 핏물이 나오는 것에 월경을 비유한 표현 *자를 가지고 있다 : 자처럼 규칙적이라는 의미로, 일정 주기를 가진 월경을 일컬음 마법, 그날, 대자연, 매직, 빨간 날… 월경을 입에 올려서는 안 될 단어처럼 여기기는 우리나라도 마찬가지입니다. 월경 대신 생리현상에서 따와 '생리'라고 부르는 게 일반적이며, 생리조차도 다른 은어로 대체됩니다. 작년에는 한 국회의원이 "본회의장에서 생리대는 좀 적절치 못한 발언이지 않으냐"면서 '위생대'로 부르라고 요구해 논란이 되기도 했죠. 일상에서도 월경은 부끄러운 일로 생각되기 일쑤입니다. 생리대를 살 때는 보이지 않게 검은 비닐봉지에 담아줘야 ‘센스’ 있다고 하죠. "생리대를 사면 무슨 마약 거래하는 것도 아니고 꼭 검은 봉지에 넣어준다" - 트위터 @aaaa**** 고등학생 A(18) 씨는 "학교에서 친구에게 생리대를 빌릴 때는 첩보 영화를 찍어야 한다"며 "누가 가르쳐주지 않았지만 중학교 때부터 그래왔다"고 말합니다. 생리를 생리라고 부르지 못하는 현실에 불편을 토로하는 사람도 많은데요. "무슨 홍길동도 아니고 생리를 생리라고 하지 뭐라고 하냐?" - 트위터 @zer0**** "왜 생리를 대자연이라고 하지? 그냥 생리는 생리인데. 생리가 뭐 잘못된 거냐?" - 트위터 @limi**** "월경혈은 죽음에 이르는 독극물" - 고대 로마 자연학자 플리니 월경은 왜 숨겨야 하고 부끄러운 일이 됐을까요? 학계에서는 고대부터 종교·문화·사회적으로 터부시해왔던 풍토가 이어져 왔기 때문이라고 지적합니다. 진테타는 "21세기에도 여전히 월경을 부자연스러운 일로 여기며 말하려고 하지 않는 게 놀랍다"며 "월경에 대해 금기 없이 이야기할 수 있기를 원한다"고 말합니다. 자연스러운 생리현상임에도 불구하고 금기처럼 여겨지는 월경. 진테타의 바람처럼 월경을 말하는 일이 조금 더 자유로워질 수 있을까요? (서울=연합뉴스) 박성은 기자·이나현 김유정 인턴기자 junepen@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|culture
20170806110550041|$|'공관병 갑질' 의혹 박찬주 대장 전역 임박..軍 수사 속도|$|[연합뉴스TV 제공]             (서울=연합뉴스) 이영재 기자 = 공관병에 대한 '갑질' 의혹으로 형사입건된 박찬주 제2작전사령관(육군 대장)의 전역이 임박해 군 검찰이 수사에 속도를 내고 있다. 군 관계자는 6일 "군 검찰은 이번 군 수뇌부 인사에서 박 사령관이 전역할 수 있다는 점을 고려해 수사를 최대한 빨리 진행한다는 방침"이라고 밝혔다. 군 검찰은 박 사령관 의혹에 관한 국방부 중간 감사결과가 나온 지난 4일 박 사령관을 형사입건하고 수사에 착수했다. 약 30명의 수사 인력이 주말에도 대구에 있는 제2작전사령부에 파견돼 현장 조사를 하고 있다. 군 검찰은 박 사령관의 전·현직 공관병 등 피해자 대면 조사도 진행 중이다. 박 사령관이 육군참모차장 등 과거 직위 때 공관병에게 부당 대우를 했는지도 수사 대상이다. 이번 주 초에는 공관병에 대한 갑질 의혹의 핵심 인물인 박 사령관의 부인을 참고인으로 소환 조사하고 최종적으로 박 사령관을 불러 조사할 방침이다. 박 사령관 부부를 서울 용산에 있는 국방부 검찰단으로 소환하는 방안이 검토되고 있다. 중요한 변수는 이번 군 수뇌부 인사다. 박 사령관은 이번 인사에서 보직을 얻지 못하고 전역할 가능성이 유력한데 군복을 벗고 민간인 신분이 되면 민간검찰의 수사를 받아야 한다. 합참의장을 포함한 군 수뇌부 인사는 이번 주 초에 나올 가능성이 크다. 이 경우 신임 제2작전사령관이 발표돼 취임하는 데 걸리는 시간까지 고려해도 군 검찰에 남은 수사 기간은 길어야 5∼6일 정도다.               [연합뉴스 자료사진]             군 당국은 군 법규상 박 사령관과 같은 4성 장군이 보직을 얻지 못하면 자동 전역할 수밖에 없는 것으로 보고 있다. 박 사령관에게 정책연구관 등의 보직을 주고 군 검찰 수사를 계속하는 방안도 검토했지만, 법규상 불가능하다는 판단을 내린 것으로 알려졌다. 박 사령관은 공관병에 대한 갑질 의혹이 불거지자 지난 1일 전역지원서를 제출했지만, 군 당국은 그에 대한 감사와 수사를 위해 이를 수리하지 않은 상태다. 박 사령관은 이번 파문의 중심에 있지만, 공관병에 대한 부당 대우는 주로 그의 부인이 했고 박 사령관이 직접 관여한 부분은 많지 않은 것으로 군 당국은 보고 있다. 국방부도 최근 중간 감사결과 발표에서 박 사령관이 직접 관여한 부분으로 공관병에게 골프공을 줍게 한 것과 운전부사관에게 아들을 위한 운전을 시킨 것 등을 꼽은 바 있다. 다만, 박 사령관이 부인의 여러 논란 행위를 알고도 묵인했을 가능성은 남아 있다. 군 관계자는 "군 검찰의 수사 기간이 촉박하다고 보고 인력을 집중해 전방위적으로 최대한 속도를 내 수사하고 그 결과를 민간검찰에 이첩할 방침"이라고 말했다. 한편, 군 당국은 이번 사건에 대한 수사와는 별도로 공관병 운용 실태에 대한 전수조사를 진행 중이다. 육군뿐 아니라 해·공군 공관병, PX(국방마트) 관리병, 휴양소 관리병 등에 대한 전반적인 조사에 착수한 것으로 알려졌다. ljglory@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170806161130348|$|中왕이, 北리용호에 "더는 미사일 발사·핵실험 말라" 촉구|$|(베이징=연합뉴스) 진병태 특파원 = 왕이(王毅) 중국 외교부장이 북한에 "더이상 미사일 발사와 핵실험을 하지 말라"고 촉구했다고 관영 인민망이 6일 보도했다. 인민망은 유엔 안전보장이사회(안보리)의 고강도 추가 대북제재 결의가 채택된 이날 왕 부장이 아세안지역안보포럼(ARF) 회의장인 마닐라의 국제컨벤션센터에서 리용호 북한 외무상과 양자회담을 개최했으며, 그 자리에서 관련 언급을 했다고 전했다. 왕 부장은 양자회담후 취재진에 리 외무상과 "심도있는 대화"를 나눴다고 밝혔다. 그는 "중국과 북한이 인접 국가로서 쌍방이 다자회의 장소에서 서로 접촉하는 것은 정상정인 일"이라고 전제하고, 북한에 "안보리가 발표한 대북제재 결의에 냉정하게 대응할 것을 촉구했으며, 안보리와 국제사회의 소망에 어긋나는 미사일 발사와 핵실험을 더이상 하지 말도록 요구했다"고 말했다. 그는 "마찬가지로 관련당사국 특히 한국과 미국에 대해서도 더이상 한반도 긴장을 고조시키는 행위를 하지 말도록 촉구할 것"이라고 덧붙였다. 왕 부장은 "현재 한반도 정세는 이미 위험한 임계점에 도달했으며, 동시에 결단하고 담판을 회복할 전환점"이라고 강조하고 "이런 중요한 시기에 우리는 관련당사국에 냉정하게 형세를 판단하고 자제를 유지하는 동시에 긴장완화, 대화 회복, 지역의 안정에 유리한 방향으로 움직이기를 촉구한다"고 밝혔다. 인민망은 왕 부장의 이런 요구에 대해 리 외무상이 어떻게 답변했는지는 밝히지 않았다. 그러나 북한의 그간 태도로 볼 때 리 외무상이 중국의 이번 안보리 제재 참여에 대해 상당한 불만을 표출한 것으로 추정된다. 왕 부장은 이에앞서 "유엔 안보리의 새로운 대북제재 결의는 북한의 핵과 미사일 개발을 효과적으로 억제하는데 목표를 두고 있다"고 밝혔다. 그는 이날 마닐라에서의 아세안 외무장관 회의 중에 안보리 대북제재결의 2371호에 대한 기자들의 질의에 이같이 말했다. 왕 부장은 "이번 결의가 두 가지 중요한 내용을 담고 있다"면서 "북한의 핵과 미사일 개발 저지와 함께 6자회담을 재가동해 외교와 정치 수단을 통해 평화로운 방식으로 한반도 핵 문제를 해결하고 특히 한반도 긴장국면이 한층 고조되는 것을 막기 위한 것"이라고 밝혔다. 그는 "이 두 가지는 모두 중요하고 어느 하나도 소홀히 해서는 안 된다면서 제재가 필요하지만, 결코 최종 목적은 아니며 목적은 한반도 핵 문제를 다시 협상 테이블로 가져오는 것"이라고 강조했다. 왕 부장은 "이번 결의안 통과 후 한반도가 매우 중요한 시기에 진입할 것"이라면서 "관련 당사국들이 책임 있는 태도로 판단, 행동하고 특히 긴장 고조를 막기 위한 조치에 나서주기를 바란다"고 밝혔다. 중국은 각국이 쌍중단(雙中斷·북한 핵·미사일 도발과 한미 연합군사훈련 중단)을 적극적으로 받아주길 희망하며 이 방안이 각국의 안전에 대한 우려를 해결해줄 수 있을 것이라고 그는 밝혔다.    jbt@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170806090425497|$|[기후변화를 읽다]"잠기는 섬, 투발루를 가다"|$|▲투발루 아이들이 석양을 배경으로 즐거운 한때를 보내고 있다. 이들 세대들에게 고향땅을 물려주는 것은 우리들의 책임이다.             [푸나푸티(투발루)=아시아경제 정종오 기자] 올해 우리나라에 폭염이 기승을 부렸다. 폭우가 한꺼번에 쏟아졌다. 점점 아열대 기후로 변하는 것 아니냐는 분석이 제기됐다. 지구 전체가 기후변화로 몸살을 앓고 있다. 그 중 남태평양 도서 국가들은 생존의 문제와 직결돼 있다. 해수면이 상승하면서 나라 전체가 수몰 위기에 빠진 국가도 있다. 기후변화는 이제 한 나라의 문제가 아니다. 전 세계적으로 극복해야 할 '국제 공조 사업'으로 떠올랐다. 아시아경제는 2015년 [북극을 읽다], 2016년 [남극을 읽다]에 이어 올해 기후변화의 상징으로 꼽히는 남태평양 도서 국가를 8월1일부터 10일까지 방문한다. [기후변화를 읽다]를 연재한다. 피지, 투발루, 통가를 현장 취재하면서 기후변화의 현재를 고민하고 해결책을 알아본다.[편집자 주]               ▲해맑은 아이 뒤편으로 커다란 물탱크가 보인다. 투발루에는 식수난이 심각하다.             "영어할 줄 알아요." 지난 3일 오후 1시. 남태평양의 작은 섬 투발루(Tuvalu) 수도 푸나푸티(Funafuti)에서 한 아이를 만났습니다. 이제 초등학교 1학년 정도 되는 낯선 땅의 낯선 아이였습니다. "영어할 줄 알아요?"라고 질문했더니 "슈어(당근!)"라고 자신 있게 말했습니다. "사진 한 장 찍어도 될까요"라고 다시 물었습니다. 그 아이는 "그럼요. 당근이죠"라며 해맑게 웃었습니다. 낯선 이에게도 거리감을 느끼게 하지 않는 순수함이었습니다. 그 아이 뒤편으로 커다란 물탱크가 보였습니다. 그 탱크에는 '호주 정부 원조 프로그램'이란 글자가 큼지막하게 쓰여 있었습니다.               ▲투발루는 평균 해발고도가 2.2m 정도에 불과하다. 가장 높은 곳이 5m이다.             지난 3일부터 5일까지 사흘 동안 남태평양의 작은 섬나라 투발루를 찾았습니다. 투발루는 해수면 상승으로 국가 전체가 바닷물에 잠길 위기를 맞고 있는 나라입니다. 피터(Peter) 남태평양대학(USP) 박사는 "기후변화가 이대로 지속된다면 30~60년 안에 투발루는 사라질 것"이라고 경고했습니다. 바닷물이 차오르면서 투발루에는 식수 문제가 심각합니다. 지하로 염수가 침투하기 때문입니다. 2011년에는 기후변화 탓으로 극심한 가뭄이 투발루에 찾아왔습니다. '긴급 상황'이 발동됐습니다. 투발루가 남태평양 도서 국가 중에서도 기후변화의 상징으로 꼽히는 이유입니다. 말로만 듣던 기후변화가 실제 이 나라를 위협하고 있고 생존의 문제까지 닿아있는 현실이 펼쳐졌습니다. 해맑게 웃고 있는 이 아이가 어른이 됐을 때 과연 투발루는 어떤 나라가 돼 있을까요. 자신의 아이가 투발루를 떠나지 않고 낯선 이의 질문에 지금처럼 웃으며 말하는 그런 나라일까요. 지금과 같은 기후변화가 계속되고 해수면이 상승한다면 이 아이는 자신의 고향땅을 떠날 수밖에 없습니다.                ▲푸나푸티 남쪽 끝이다. 양쪽에 있는 바닷물이 금방이라도 육지를 위협할 것 처럼 보인다. 그곳에서 투발루 국민들이 살고 있다.             ◆투발루는 산호초 섬=투발루는 산호초 섬입니다. 오랫동안 산호초가 쌓이고 쌓여 만들어진 섬입니다. 이 때문에 해수면과 바로 맞닿아 있습니다. 투발루 수도인 푸나푸티의 평균 해발고도는 2.2m 정도밖에 되지 않습니다. 바다와 거의 비슷한 고도입니다. 투발루 정부는 해수면이 매년 약 0.5㎝씩 상승하는 것으로 파악하고 있습니다. 이대로 간다면 30~60년 뒤에는 투발루 국토의 대부분이 바닷물에 잠길 것으로 진단하고 있습니다.  지난 3일 오전 9시. 피지 수바의 나우소리(Nausori) 국제공항을 이륙했습니다. 약 2시간 20분을 비행한 뒤 투발루 푸나푸티 국제공항에 도착했습니다. 비행하는 동안 남태평양의 이름 모를 아름다운 섬들이 펼쳐졌습니다. 푸른 빛깔을 머금은 섬들이 하나, 둘씩 지나가면서 아름다운 풍경을 연출했습니다. 저 풍경도 해수면이 상승하면 사라질 수 있다고 생각하니 안타까웠습니다.  투발루 푸나푸티공항에 착륙하기 직전 바라본 투발루는 초승달 모양이었습니다. 북쪽의 좁은 폭에서 시작해 중앙으로 내려오면서 서서히 넓어졌고 남쪽에서 다시 좁아지는 모습이었습니다. 비행기가 푸나푸티 공항 활주로에 착륙할 때 양쪽으로 사람들이 이 모습을 지켜보고 있는 게 신기했습니다. 투발루의 수도 푸나푸티는 활주로가 있는 곳이 가장 넓은 곳입니다. 중앙무대쯤 됩니다. 비행기 활주로는 투발루 국민들에게 그냥 활주로가 아닙니다. 도착한 3일 저녁 5시30분쯤 이곳을 다시 찾았을 때 굉장한(?) 풍경이 펼쳐졌습니다.                ▲투발루 아이들이 저녁시간에 활주로를 걷고 있다. 이들이 어른이 됐을 때도 투발루는 그곳에 존재할 수 있을까. 전문가들은 이대로 기후변화가 지속된다면 투발루는 사라질 것이라고 경고했다.             활주로에 비행기가 아닌 사람들로 가득했습니다. 일주일에 세 번 정도 있는 정기 여객기를 제외하면 이곳은 푸나푸티 시민들의 놀이공간입니다. 푸나푸티에 약 6000명이 살고 있는데 전체 시민들이 모두 모여 있는 것 같았습니다. 이들은 활주로에서 럭비, 축구, 배구, 농구 등 다양한 스포츠 활동을 즐기고 있었습니다. 활주로는 다른 곳으로 진출하는 공간이자 이들 푸나푸티 시민들에게는 함께 즐기고 운동하는 공간이었습니다.  ◆끝에서 끝까지 20분도 걸리지 않아=한국에 두 달 동안 머물었고 사전에 만났던 적이 있는 에니(Elifalneti Ene) 투발루 기상청 관계자를 공항에서 우여곡절(?) 끝에 만났습니다. 출장을 떠나기에 앞서 한국에서 에니에게 미리 수차례 메일도 보내고 전화도 했습니다. 연결되지 않았습니다. 3일 수바에서 투발루로 출발하는 그 순간까지 연결되지 않았습니다. 그 어떤 대책도 없이 무작정 투발루로 출발할 수밖에 없었습니다. 공항에서 입국절차와 세관을 거쳐 빠져나왔습니다. 푸나푸티공항 바로 뒤편에 투발루 정부청사가 있습니다. '이제 어찌해야 하나'라며 멍하니 서 있었습니다. 5분을 서 있었던 것 같습니다. 갑자기 뒤쪽에서 오토바이를 탄 한 남자가 "미스터 정?"이라며 말을 걸어왔습니다. 고개를 돌려봤더니 에니가 오토바이를 타고 맑게 웃으며 서 있었습니다. 그렇게 반가울 수가 없었습니다. "에니! 수없이 연락했는데 통화가 되지 않았어요.""여기 통신망이 아예 다운돼 연락이 되지 않았던 겁니다."               ▲에니와 함께 찾은 푸나푸티 북쪽 끝. 바다와 바다 사이가 20~30m 정도 밖에 되지 않는다. 남태평양에서 흘러들어오는 쓰레기로 몸살을 앓고 있다.             그제야 피지에서 만났던 김성인 대사가 말한 것이 떠올랐습니다. 에니와 연락이 되지 않는다고 걱정했더니 김 대사는 "우선 대사관에서도 투발루정부에 연락을 해볼 텐데 아니면 그냥 가셔도 될 것"이라며 "좁은 나라여서 정부청사 앞에 있으면 자연스럽게 만나게 될 것"이라고 웃었습니다. 정말 거짓말처럼 그 말은 현실이 됐습니다. 투발루는 작은 나라였습니다. 에니는 저를 오토바이 뒷자리에 타라고 하더니 투발루는 보여주겠다고 나섰습니다. 오토바이를 타고 취재하는 것도 색다른 경험이었습니다. 푸나푸티 공항은 북쪽과 남쪽 끝의 중간쯤에 위치하고 있습니다. 에니는 우선 북쪽으로 방향을 잡았습니다. 북쪽으로 가는 중간 중간 투발루 국민들이 살고 있는 집들이 보였습니다. 양쪽으로 바다가 보이는 곳에 옹기종기 모여 있었습니다. 날씨가 더운 탓인지 대부분 푸나푸티 시민들은 웃옷을 벗고 있었습니다. 집들은 1960년대 우리나라에서 볼 수 있는 허름한 모양새였습니다. 슬레이트 지붕을 얽기 설기 엮어 조금은 불안해 보였습니다.  에니가 투발루의 메인 도로를 따라 오토바이를 모는 사이 맞은편에서도 오토바이가 수없이 지나갔습니다. 투발루는 '오토바이의 나라'라고 해도 지나친 말은 아닐 정도로 많았습니다. 오토바이가 많은 이유는 조금 뒤에 자연스럽게 알 수 있었습니다. 10분쯤을 약 20㎞의 속도로 천천히 갔는데 벌써 푸나푸티 북쪽 끝에 다다랐습니다.                ▲시멘트 방어벽으로 해수면 상승을 막고 있는데 역부족으로 보였다.             푸나푸티 끝에서 끝까지 오토바이로 20분이 채 걸리지 않습니다. 이런 상황이다 보니 자동차가 굳이 필요 없습니다. 물론 자동차가 없는 것은 아닌데 투발루 푸나푸티에서는 오토바이와 자전거만으로도 충분히 움직일 수 있는 나라였습니다. 에니는 북쪽으로 달려가는 순간에도 맞은편에서 오토바이를 타고 오는 이들과 손 인사를 나누느라 바빴습니다. 좁은 곳이다 보니 대부분 서로 서로 얼굴을 알고 있는 사이였습니다. 쉴새 없이 에니는 "저분은 우리 삼촌" "저 사람은 내 사촌"이라며 설명했습니다.  "벌써 다 왔어요?"라고 에니에게 물었더니 "그렇다"고 웃으며 말했습니다. 푸나푸티 공항에서 북쪽으로 갈수록 땅은 좁아졌습니다. 북쪽 끝에서는 바다와 바다사이가 약 20m 정도에 불과했습니다. 파도가 높이 치거나 혹은 사이클론 등의 폭풍이 올 때면 바닷물이 넘쳐 육지를 위협하는 것은 당연해 보였습니다. ◆곳곳에 바닷물 방어벽 보여=다시 에니의 오토바이를 타고 푸나푸티 남쪽으로 내려갔습니다. 곳곳에 해수면 상승을 막기 위한 방어벽 설치 현장이 보였습니다. 푸나푸티공항에서 남쪽으로 이동하자 시멘트 기둥을 만들어 해안에 방어벽을 쌓아놓았습니다. 겹겹이 쌓아놓은 방어벽 바로 앞까지 바닷물이 차올랐습니다.                ▲푸나푸티 국제공항은 아직 전산작업에 돼 있지 않아 비행기 티켓을 직접 손으로 작성해 준다.             군데군데 시멘트 벽돌을 이용해 바닷물이 넘쳐오는 것을 막고 있는 모습도 보였습니다. 에니는 "푸나푸티 여기저기 이런 방어벽이 있는데 얼마나 버텨낼지 아니면 전체 국토를 이렇게 방어벽을 쳐야 하는지 난감한 상황"이라며 "무엇보다 자본이 만만치 않을 텐데 걱정"이라고 설명했습니다.  ◆"우리는 불안합니다"=투발루에서 만난 싱아(Seiga T, 28)씨는 "우리는 불안하다"고 말했습니다. 그녀는 이곳에서 호텔을 운영하고 있습니다. 싱아 씨는 "무엇보다 기후변화로 해수면이 상승하면서 당장 먹는 물 문제가 심각하다"며 "빗물을 정수해 사용하고 있는데 충분하지 않다"고 지적했습니다. 비가 오면 빗물을 탱크에 보관했다 정수한 뒤 끓여서 먹습니다.                ▲푸나푸티에 있는 집들은 슬레이트 등을 얹어 만든 1960년대 우리나라 모습을 연상케 했다.             그녀는 "투발루가 물에 잠기면 갈 수 있는 곳은 호주와 뉴질랜드 정도"라며 "그 전에 기후변화에 대한 대책을 마련해 우리가 고향땅을 버리지 않고 이곳에 계속 살 수 있도록 해야 하지 않겠는가"라고 되물었습니다.  투발루 국민이 주식으로 먹는 코코넛의 경우도 바닷물이 침투하면서 해안가 곳곳에서 말라 죽어가고 있었습니다. 풀라카(Pulaka)는 투발루 국민에게 중요한 탄수화물 공급원입니다. 풀라카는 오세아니아 지역에서 재배되는 타로와 비슷한 뿌리식물입니다. 투발루 주민들의 전통적 탄수화물 공급원입니다. 이 또한 재배가 어려운 상황으로 치닫고 있습니다. 투발루 사람들은 수공예, 수산업, 갈랜드(Garland, 꽃목걸이) 등을 만들어 파는 일을 합니다. 가끔씩 중국 사람들을 만날 수 있었는데 이들은 대부분 레스토랑 등 사업을 하기 위해 이곳에 온 사람들이라고 싱아 씨는 설명했습니다.                ▲푸나푸티공항 활주로는 투발루 국민들에게는 스포츠를 즐기는 중앙광장 역할을 한다. 4일 저녁 푸타푸티 시민들이 활주로에서 축구 등을 즐기고 있다.             35도를 오르내리는 무더운 날씨 때문에 잠도 이룰 수 없었습니다. 뒤척이다 잠에서 깬 4일의 이른 아침. 푸나푸티 전체에서 아침부터 요란한 소리가 들렸습니다. 어떤 기계음 소리와 함께 음악소리까지 겹쳐지면서 뭔가 푸나푸티 전체에서 어떤 일이 벌어지고 있음이 분명했습니다. 호텔에서 길거리로 나섰더니 전체 거리 곳곳에서 길게 자란 풀을 예초기로 자르고 있었습니다. 방치돼 있던 쓰레기도 깔끔하게 치워졌습니다. 에니는 "오늘은 푸나푸티의 '대청소의 날'"이라며 "푸나푸티 전체 시민이 나와 길거리를 정돈하고 쓰레기를 치우는 날"이라고 설명했습니다.                ▲투발루는 오토바이 천국이다. 끝에서 끝까지 15~20분이면 갈 정도로 작기 때문에 오토바이로 이동이 가능하다.                            ▲4일 금요일은 푸나푸티 '대청소의 날'이었다. 시민들이 긴 풀을 예초기 등을 이용해 자르고 있다.             ◆아름다운 산호초 섬, 투발루 지켜야=떠나기 하루 전날 저녁. 다시 바닷가를 찾았습니다. 4일 오후 5시30분쯤 찾은 바다는 잔잔했습니다. 고요히 잠들어 있었습니다. 투발루 정부청사를 지나 몇 분 안 되는 바닷가에서 아이들이 모래를 벗 삼아 뛰어놀고 있는 장면을 목격했습니다. 이제 3~4살쯤 돼 보이는 아이 세 명이 열대나무 잎을 잡고 그네를 타고 모래 위를 오르락내리락 하며 즐겁게 시간을 보내고 있었습니다. 아이들 뒤쪽으로 석양빛이 내리비쳤습니다. 아이를 품고 있는 석양은 남태평양 투발루에서만 볼 수 있는 아름다운 풍경이었습니다.  이 아이들은 지금 투발루의 현재를 알고 있을까라는 생각이 먼저 들었습니다. 해맑게 놀이에만 집중하는 아이들의 모습이 그 어느 순간보다 소중했습니다. 지는 석양을 뒤도 하고 아이들의 웃음소리가 끊이지 않았습니다.               ▲투발루 국민들의 주요 탄수화물 공급원인 '푸쿨라'도 염수 침투 등으로 재배에 어려움을 겪고 있다.             마지막 날인 5일 푸나푸티에서 피지 수바로 되돌아가는 비행기에서 페페투아 라타시(Pepetua Latasi)의 옆 자리에 앉았습니다. 이미 예정돼 있던 자리였습니다. 그녀는 투발루 정부의 기후변화와 재난부서(Climate Change & Disaster)에서 근무합니다. 푸나푸티에서 인터뷰를 하고 싶었는데 그럴 시간이 없었습니다. 그녀는 항상 비행기를 타고 회의에 참석하는 등 무척 바쁘기 때문입니다. 수바로 돌아가는 비행기에서 인터뷰를 하기로 했습니다. 우연히 그녀도 출장이 계획돼 있었기 때문입니다.  라타시는 "투발루 문제는 국제 공조가 가장 중요하다"며 "투발루의 현재를 설명하고 국제적 합의를 이끌어내기 위해 곳곳에 열리는 회의에 참석해 우리나라의 실정을 가능한 자세히 설명하는 것 밖에 도리가 없다"고 말했습니다. 그녀가 아마도 투발루에서 가장 바쁜 사람일 것입니다. 그녀는 현재 투발루에 가장 필요한 것을 두고는 "재정과 기술적 지원"이라며 "파리기후협정에서 합의한 것처럼 이제 전 세계가 기후변화로 몸살을 앓고 있는 가난한 나라들에 직접적 지원을 하는 시스템으로 바뀌어야 한다"고 강조했습니다. 기후변화는 이산화탄소 배출 증가로 지구 온난화가 가장 큰 원인이라는데 전문가들은 의견을 같이 합니다. 산업화와 무차별적 개발 등으로 지구는 정화 능력을 잃어가고 있습니다. 이산화탄소 배출 등 온실가스가 원인이라면 이는 미국과 유럽연합 등 선진국의 책임이 큽니다.                ▲푸나푸티에서는 콘트리트를 이용해 해수면 상승을 막고 있다.             그럼에도 그 피해는 고스란히 이산화탄소 배출 책임 비중이 0.001%에 불과한 남태평양 도서 국가들이 입고 있습니다. 선진국다운 자세를 보인다면 이제 이들 나라에 대해 적극적 지원을 아끼지 말아야 할 것입니다. 아름다운 남태평양을 지키는 것은 이들 나라 혼자의 문제가 아닙니다. 전 세계가 같이 고민해야 하는 핫이슈입니다.  투발루에서 만난 아이들의 해맑은 웃음. 석양을 배경으로 그네를 타고 있는 아이들. 투발루를 떠나기에 앞서 이들의 모습이 먼저 떠올랐습니다. 이들은 죄가 없습니다. 이 아이들은 투발루에서 자라야 합니다. 어른이 되고 미래를 설계할 수 있어야 합니다. 그런 환경을 만들어주는 것은 전 세계가 책임져야 할 몫입니다.                ▲남태평양의 투발루 수도 푸나푸티의 석양은 아름다웠다. 이를 보전하기 위한 전 세계 공조가 필요한 시점이다.                          ◆기후변화에도 '유전무죄, 무전유죄'            투발루·키리바시 등 가난한 나라들, 기후변화에 몸살                             ▲키리바시 또한 산호초 섬으로 해수면 상승으로 잠길 위기에 있는 나라이다.[사진제공=피지 대한민국 대사관 박상태 서기관]               해수면 상승으로 나라 전체가 위협받고 있는 곳은 투발루뿐만 아니다. 투발루에서 적도 쪽으로 더 올라가면 키리바시가 있다. 키리바시도 산호초 섬으로 솟구치는 해수면으로 나라가 잠겨들고 있다. 키리바시는 북위 1도21분, 동경 172도56분에 자리잡고 있다. 적도에 맞닿아 있는 셈이다.              이곳을 얼마 전 방문했던 박상태 주피지 대한민국대사관 1등 서기관은 "나라 전체가 해수면과 거의 비슷한 고도이다 보니 이들에게 해수면 상승은 절체절명의 기후변화 재앙"이라고 설명했다. 키리바시는 1892년 영국의 보호령이 됐다가 1979년 독립했다. 인구는 약 10만 명 남짓의 작은 섬나라이다. 키리바시는 32개의 산호섬과 1개의 외딴섬(Banaba)로 이뤄져 있다.             기후변화에도 이른바 '유전무죄, 무전유죄' 현상이 고착화되고 있다. 이산화탄소 배출에 책임이 있는 나라들은 '나 몰라라'식의 방관 정책으로 일관하고 있다. 정작 이산화탄소 배출에 거의 책임이 없는 남태평양 도서 국가들이 직접적 피해를 입고 있다.             투발루는 1978년 영국으로부터 독립했다. 9개의 산호초 섬으로 구성돼 있다. 1인당 GDP는 2016년 기준 약 3500달러 정도인 것으로 파악된다. 대부분 경제활동 없이 매년 400만 달러의 수입을 거두고 있다. 투발루 정부가 투발루 국가 도메인인 닷티브이(.tv)의 사용료를 받고 있기 때문이다. 투발루는 유엔이 지정한 최빈국 중의 하나이다. 투발루의 주요 수입원은 외국 선박의 입어료, 도메인(.tv) 사용료, 공여국 원조 등이다.             투발루는 폴리네시아에 있는 섬나라이다. 남위 7도28분, 동경 178도40분에 위치하고 있다. 키리바시, 나우루, 사모아, 피지와 가깝다. 면적 순으로는 바티칸 시국과 모나코, 나우루 다음으로 세계에서 네 번째로 작다. 인구 순으로는 바티칸 시국과 나우루 다음으로 주권국가 중에서 세 번째로 적다.             아직은 보건에 큰 문제는 없는데 앞으로 기후변화에 따른 여러 가지 질병이 발생하지 않을까하는 우려가 존재한다. 투발루에 병원은 1개 밖에 없다. 푸나푸티에 PMH(Princess Margaret Hospital) 병원이 있다. 나머지 섬들에는 간호사가 보건을 책임지는 정도이다.              가난한 나라인 투발루가 기후변화란 재앙 앞에 혼자서는 감당하기에는 역부족으로 판단된다. 전 세계의 지원과 국제적 공조만이 이들의 터전을 보전하는 유일한 길이다. 기후변화에 있어 '유전무죄, 무전유죄'라는 틀을 벗어나기 위해서는 기후변화에 대한 국제적 공조 시스템 마련이 무엇보다 절실한 시점이다.               푸나푸티(투발루)=정종오 기자 ikokid@asiae.co.kr|$|http://www.asiaeconomy.co.kr|$||$|digital
20170806090007388|$|최저임금선 제외, 통상임금엔 포함 "상여금, 누구냐 너?"|$|산업 현장에서 상여금이 최저임금에선 빠지지만, 통상임금 계산에선 포함되는 등 산입 기준이 달라 혼란이 가중되고 있다. 상여금이 최저임금 계산에선 빠져 근로자의 임금수준을 제대로 반영하지 못하고 있다는 지적도 나온다. 이는 기본급을 낮추고, 상여금을 높이려는 국내의 기형적 임금 구조 때문이라는 지적도 있다. 이에 최저임금위원회는 제도개선특별위원회 가동, 최저임금 산입범위를 재논의할 계획이다.               고용노동부, 최저임금 안내 전단지 /자료=고용노동부             ◇월급 248만원, 통상임금 1만 1000원도 최저임금 위반=4일 관련 업계에 따르면 전기·기계장비를 제조하는 중견기업 A사는 기본급(기타수당 포함)의 600%를 고정상여금으로 격월로 제공한다. 대졸신입사원의 월급은 248만원으로 내년 최저임금 기준(월 157만원)을 넘어선다. 하지만 실제 최저임금 기준으로 계산되는 시급은 6990원으로 내년 최저임금 기준(7530원)에 미달한다. 상여금 등은 최저임금 계산에서 제외돼서다. 그렇지만 통상임금은 다르다. 상여금이 포함되면서 A사의 초임 통상임금은 1만1000원이 넘는다. A사는 통상임금은 최저임금 기준을 훌쩍 넘지만 그 기준이 달라 내년 7.7% 기본급 인상이 불가피하다. 기본급이 낮고 상여금이 높은 구조를 가진 A사는 5년차까지 시급이 내년 최저임금에 미달된다. 현재 최저임금의 산입범위는 ‘매월 1회 이상 정기적․일률적으로 지급하는 임금’으로 규정돼 있다. △1개월 단위를 초과하는 상여금 △연장근로·휴일근로 등 가산임금 △통근수당·기숙사비·통근차 운행 등 복리후생수당(현물급여 포함)은 최저임금 계산에 포함되지 않는다. 하지만 통상임금은 2013년 12월 대법원이 '정기성·일률성·고정성' 요건을 갖춘 상여금은 통상임금이라고 판결하면서 상여금이 본격 포함되기 시작했다. 복리후생수당도 근로의 대가로서 정기적·일률적·고정적으로 지급되면 통상임금이다. 산입범위의 차이로 최저임금과 통상임금의 괴리가 점점 커지면서 이를 조정해야한다는 주장이 나온다. 업계 관계자는 "이 같은 문제로 고정상여금 지급기준을 1개월 단위로 바꾸자고 해도 기본급 비중을 낮추려는 노조에서 반대가 심하다"고 지적했다. ◇시작은 비슷했던 최저임금과 통상임금=사실 최저임금과 통상임금은 성격이 비슷하다. 최저임금위원회도 최저임금과 통상임금은 그 취지와 개념이 명백히 상이하지만 그 범위가 유사해 최저임금에 산입하는 임금의 범위를 판단함에 있어 통상임금의 개념을 참고할 수 있다고 본다. 실제 1986년 최저임금법을 도입하는 과정에서 최저임금 적용에 있어 임금의 범위를 ‘기본급’으로 하느냐 ‘통상임금’으로 하느냐에 대한 활발한 논의가 있었다. 당시 4건의 최저임금법안이 제출됐는데, 최저임금의 적용 부분은 한국노총이 제시한 기본급(현물급여 제외)이 받아들여졌다. 통상임금에 포함되는 임금의 범위가 분명하지 않고, 현물급여가 포함될 경우 노사가 마찰의 소지가 있을 수 있다고 봤다. 기본급을 기준으로 하면 임금의 범위가 분명하다는 장점도 있다. 또 통상임금과 최저임금의 개념도 비슷하게 여겼다. 최저임금보다 뒤에 제정된 통상임금 산정지침(1988년) 제1조에는 '근로기준법, 산업재해보상보험법, 최저임금법 등 노동관계법령상의 통상임금을 일관성 있게 산정해 적용한다'고 규정했다. '상여금을 통상임금에 포함하지 않는다'는 관행도 이런 방향에 한몫했다. 과거 고용노동부는 통상임금 산정지침에서 상여금과 각종 수당은 통상임금에서 제외하는 것으로 규정해 적용했다. 노사 간의 임금협상도 이런 토대 위에서 이뤄졌다. 재계 관계자는 "상여금이 통상임금에 포함되면서 생긴 신의칙 문제도 과거 관행에서 비롯된 것"이라며 "복잡하게 얽힌 국내 임금체계를 단순화할 필요가 있다"고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|economic
20170806060613145|$|[날씨] 오늘도 폭염 계속..중부 비, 남부 소나기|$|일요일인 오늘, 어제만큼은 아니여도 폭염의 기세는 이어집니다.  주로 남부를 중심으로 광주 36도까지 오르는 등 뜨겁겠고요.  중부는 오늘 비가 내리면서 어제보다는 기온이 조금 낮겠습니다. 오늘 서울을 비롯한 수도권과 영서는 30에서 80mm 의 비가 내리겠는데요.  돌풍과 벼락을 동반하겠고, 시간당 20mm 가 넘는 강한 비가 내리는 곳도 있겠습니다.  남부를 중심으로는 오후 한때 대기불안정으로 소나기가 지나는 곳이 있겠습니다. 지금은 하늘에 구름만 많은데 점차 서울을 비롯한 중부지방은 기압골의 영향으로 비가 오겠습니다. 북상하는 5호 태풍 노루는 오늘 오후 일본 규슈 남단에 상륙한 뒤 열도를 따라 이동하며 세력이 크게 약화한 채 동해 먼바다로 진출할 것으로 보입니다. 우리나라는 그 간접영향으로 오늘과 내일 제주도와 남해안에 강한 바람이 불겠습니다.  현재 풍랑주의보가 발효 중입니다. 바다의 물결은 제주도와 남해상에서 최고 5미터까지 거세게 일겠고, 제주 해안은 너울성 파도에도 주의하셔야겠습니다. 이번 주는 폭염의 기세가 한풀 꺾이겠습니다. 지난주보다는 더위가 덜하겠습니다.  내일도 내륙 곳곳에 비나 소나기가 지나는 곳이 있겠습니다. 날씨정보였습니다.|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|culture
20170806060110030|$|'노루의 복병' 너울, 태풍 지나고도 위험.."휴가철 주의"|$|[연합뉴스 자료사진]             (서울=연합뉴스) 성서호 기자 = 오는 6∼7일께 한반도가 제5호 태풍 노루(NORU)의 간접 영향권에 들 것으로 예상되는 가운데 휴가철 관광객들은 태풍이 지나가더라도 너울로 인한 피해에 각별히 유의해야 한다. 5일 기상청에 따르면 노루는 당초 예상과는 달리 좀 더 동쪽으로 치우친 끝에 일본 규슈지역을 관통해 9일께 동해 먼바다 쪽으로 자리를 옮길 것으로 전망된다. 기상청은 노루가 우리나라 동·남해안에 다소 많은 비를 뿌릴 것으로 예상하는 한편, 너울로 인한 높은 파도가 방파제나 해안 도로를 넘을 수도 있는 만큼 피해 예방에 유의할 것을 당부했다.  무엇보다 2차 너울 유입기가 있을 것으로 보이는 만큼 태풍이 지나갔다고 방심하지 말아야 한다는 것이다.  너울은 저기압이나 태풍 등 강한 풍역대에 의해 생성된 뒤 발생 지역을 떠나 해안으로 전파된 파도를 뜻한다. 풍랑(5∼8초)보다 주기가 길며 먼 거리를 전파해 오는 동안 비교적 일정하게 주기를 유지한다.               [기상청 제공]             다음 파도가 칠 때까지 주기가 긴 만큼 너울은 많은 양의 물을 동반한다. 특히 연안에 닿을 때 에너지가 한꺼번에 발산돼 파도에 휩쓸릴 경우 실종이나 사망 등 큰 사고를 유발할 수 있다. 유승협 기상청 기후과학국 해양기상과장은 "저기압이나 태풍이 동해 북부에 오래 머물며 인근의 물을 흔들면 너울이 생기는데 그 파도가 에너지를 유지하면서 동해로 밀려든다"며 "동해안에서 심심치 않게 인명사고가 발생하는 이유"라고 말했다. 실제로 국민안전처와 강원도에서 최근 5년간 너울성 파도로 인한 연안 사고 자료를 분석한 결과 작년과 올해 발생한 총 9건의 사망·실종 사고 가운데 8건이 동해안에서 발생했다. 기상청은 노루가 동해 상으로 진행함에 따라 북동풍이 나타나는 8∼10일 동해안에 1∼1.5ｍ의 너울이 발생할 것으로 내다봤다. 유 과장은 "너울은 바람이 불지 않아도 전파가 되는 만큼 사람들이 방심하는 경우가 많다"며 "이번 너울은 파고가 높지는 않겠지만, 갯바위를 넘는다거나 해안가 가까이 가면 낮은 높이의 너울에도 사고가 날 수 있다"고 강조했다.               [기상청 제공]             soho@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|culture
20170806120545982|$|日규슈, 태풍 '노루' 영향권..2명 사망·10명 부상|$|제5호 태풍 '노루'의 영향권에 접어든 일본 미야자키현(NHK 캡처) © News1             (서울=뉴스1) 장용석 기자 = 제5호 태풍 '노루'가 6일 일본 규슈(九州) 남부지방에 접근하면서 그 영향권에 든 지역을 중심으로 피해가 속출하고 있다. NHK에 따르면 '노루'는 이날 오전 11시 현재 가고시마(鹿兒島)현 다네가(種子)섬 북북동쪽 40㎞ 거리 해상에서 북동쪽으로 진행 중이며, 중심기압은 970hPa(헥토파스칼), 최대풍속은 초속 35m, 최대순간풍속은 초속 50m로 관측되고 있다. 가고시마현에선 '노루' 접근에 따라 강풍에 넘어지거나 항구에서 발을 헛디뎌 바다에 빠지는 바람에 2명이 숨지고 9명이 다친 것으로 파악됐다고 현지 경찰 및 소방 당국이 전했다. 미야자키(宮崎)현에서도 이날 오전 부상자 1명이 나왔다. 또 규슈전력은 강풍의 영향으로 송전선이 끊기면서 이날 오전 10시 현재 가고시마·미야자키 2개 현의 1만5500여가구에 전기 공급이 중단되고 있다고 밝혔다. 이런 가운데 가고시마현에선 폭우 및 산사태 등에 의한 피해 우려 때문에 전날 오후까지 1980여명의 주민들이 대피소로 거처를 옮겼으며, 철도·항공기·선박 등의 운행 중단 및 결항 또한 속속 결정되고 있는 상황이라고 NHK가 전했다. 일본 기상청은 '노루'의 북상으로 7일까지 규슈와 시고쿠(四國) 등 서일본의 태평양 연안 지방을 중심으로 강풍을 동반한 국지성 폭우가 내릴 전망이라며 지역 주민들에게 피해를 주의해줄 것을 당부했다. ys4174@|$|http://www.news1.kr/|$||$|foreign
20170806181029098|$|중·印, 국경서 무력충돌 전운 급속 고조..미사일·야포 국경까지 집결|$|중국군과 인도군, 국경에 미사일과 야포까지 집결(홍콩 동망-인터넷 캡처)             【서울=뉴시스】이재준 기자 = 인도군과 중국군이 두 달 가까이 대치하는 국경에 병력 증원은 물론 미사일과 야포 등 중화기까지 속속 집결시키면서 양국 간에 일촉즉발의 전운이 감돌고 있다고 홍콩 동망(東網)이 6일 보도했다. 사이트에 따르면 중국군 수뇌부가 연달아 국경을 시찰하고 인도군이 진입한 '중국 영토'에서 철수하지 않으면 사전 경고없이 무력을 동원해 배제하겠다고 위협한 가운데 중국군이 최신 미사일까지 국경에 배치하는 등 만반의 전투준비 태세에 돌입했다. 이에 맞서 인도군도 병력 증원에 나서는 한편 각종 군용차량과 유탄 자주포 등을 대거 국경으로 이동시키고 있다. 중국 인터넷에 오른 글과 사진은 훙치(紅旗) 미사일을 대량 적재한 기차가 서부 티베트 전선으로 향하고 있다고 전했다. 이와 관련해 중국 국방대학 왕융밍(王永明) 교수는 "인도의 영토 침범이 중국을 극단 조치를 행사할 수밖에 없는 상황으로 몰아가고 있다"며 "중국은 외교 협상으로 사태 해결이 어려울 경우 군사수단을 포함한 모든 필요한 대책을 불사할 것"이라고 경고했다. 인도 아룬 제이틀리 국방장관도 인도가 1962년 중인전쟁 당시 인도가 아니라며 중국이 대결을 원한다면 결단코 맞설 것이라고 양보할 자세를 보이지 않고 있다. 앞서 지난달 말 양국 전투기가 자칫 공방전을 펼칠 위기를 간신히 넘긴 바 있다. 중인 국경에서 중국 젠(殲)-10C 전투기와 인도 수호이-30MKI 전투기가 서남 국경 상공에서 조우했다. 중국 공군 항공여단에 소속된 젠-10C 2대는 티베트의 시가체(日喀則)와 린즈(林芝) 지구를 초계 비행하던 중 수호이-30MKI가 방출한 레이더 빔을 맞았다. 전투기가 레이더를 조사(照射)하는 것은 미사일 발사를 위한 공격 태세를 갖췄다는 도발 행위이기 때문에 중국 전투기들은 즉각 대응에 돌입했다. 젠-10C은 관제탑의 지휘를 받으면서 지상 조기경보, 정찰 레이더 등의 지원 하에 수호이-30MKI를 역으로 조준했다. 인도와 무력충돌을 염두에 두고 중국 공군은 서남국경 일대에 2015년 말 혹은 2016년 들어 젠-10C 30대를 배치했다고 한다. 중국군은 국경에 20만 병력을 증원 배치한 인도과 맞서기 위해 병력과 무기장비를 속속 증강하고 있다. 조기경보기 쿵징(空警)-500과 젠(殲)-10 전투기 수십 대를 티베트 고원 공군기지에 긴급 배치한 사진이 인터넷을 통해 공개됐다. 중화기를 집결시킨 중국은 전쟁 발발에 대비해 수술용 혈액과 군수물자도 대량으로 티베트에 긴급 수송했다. 양국군은 1962년 국경 분쟁이 군사충돌로 번지면서 전쟁을 벌여 인도군 3000여명이 사망한 바 있다. yjjs@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|foreign
20170806061102202|$|폭염에도 전기 남아..전력 설비예비율 14년 만에 최고|$|(수원=연합뉴스) 홍기원 기자 = 계속되는 폭염과 열대야 등으로 전력 수요가 높지만 발전소 15기가 새롭게 가동되면서 전력 공급이 크게 늘어 전력예비율은 꾸준히 두 자릿수를 유지하고 있다. 사진은 경기도 수원시 한국전력공사 경기지역본부에서 관계자들이 전력 수급 상황을 점검하는 모습. xanadu@yna.co.kr             (서울=연합뉴스) 김영현 기자 = 연일 폭염 경보가 이어지면서 냉방 수요가 늘고 있지만, 전기는 크게 남아도는 것으로 나타났다. 6일 전력거래소의 전력통계정보시스템 등에 따르면 지난 7월 발전 설비예비율은 34.0%를 기록했다. 전력 수요가 급증하는 여름철(7~8월)에 발전 설비예비율이 30%를 넘어선 것은 2003년 7월(30.3%) 이후 14년 만에 처음이다. 발전 설비예비율은 전체 발전설비용량(올해 약 113GW) 가운데 전력 피크에도 가동되지 않는 예비 발전설비의 비중을 말한다. 발전설비에 얼마나 여유가 있는지를 말해주는 지표다. 산업통상자원부는 2년 전 예측한 7차 전력수급계획(2015~2029년)을 통해 2029년까지 22%의 설비예비율을 확보하겠다고 밝힌 바 있는데 올해 7월 수치가 이미 이 수준을 훨씬 뛰어넘은 것이다. 예방정비 발전소 등을 제외한 실제 공급예비율도 지난 7월 12.3%를 기록, 지난해 같은 기간 9.6%보다 크게 높은 수준을 유지했다. 지난 7월 일별 공급예비율을 살펴보면 최저 12.3%(7월21일)부터 최대 42.0%(7월2일, 7월30일)를 기록했다. 이처럼 설비예비율 등이 남아도는 것은 전력 수요에 비해 전력 공급이 많이 늘어났기 때문이다. 올해 전기수요의 경우 최대 피크치는 84.59GW(7월21일)로 역대 최대 전력 수요를 기록한 지난해 8월 12일의 85.18GW와 큰 차이가 없다. 반면 전력설비는 크게 증가했다. 지난해 7월부터 1년간 고리 1호기 등 발전기 5기가 폐기되면서 약 2GW 규모의 설비가 줄었지만, 신고리 3호기(1.4GW), 태안 화력 9호기(1.05GW), 삼척그린 화력 2호기(1.02GW) 등 발전소 18기(약 15GW)의 설비가 새롭게 시장에 진입했다.  이로 인해 올해 7월 말 기준 설비용량은 지난해 7월 100GW에서 113GW로 13GW 증가했다. 다만, 이같은 전력업계 통계는 실제 발전소 가동·폐기 시점을 기준으로 삼고 있기 때문에 산업부가 집계하는 공식 통계와는 시차 때문에 약간 차이가 있다. 전력 업계 관계자는 "최근 산업부가 공개한 전력소비 동향에 따르면 2016년 2분기와 2017년 2분기를 비교했을 때 전년 동기 대비 전력 수요증가율은 1%대에 머물렀다"고 설명했다. 이어 "전반적인 전기 수요가 크게 늘지 않음에도 전력 피크만을 의식해 발전소를 신규 건립하기보다는 전력수요관리를 통한 효율적인 전력시장 구조를 만들어 가는 노력이 필요할 때"라고 강조했다.                2003년-2017년 여름철 설비예비율 및 공급예비율.(자료: 전력거래소 전력통계정보시스템)             cool@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|economic
20170806060203053|$|8·2 부동산 대책 먹혔나..세종시 분양권 급매물 쏟아져|$|(세종=연합뉴스) 박주영 기자 = 정부의 8·2 부동산 대책 발표 이후 세종시에서 아파트 급매믈이 쏟아지고 있다. 정부 대책이 벌써 효과를 거둔 게 아니냐는 분석이 나온다.     6일 인터넷 포털사이트 부동산 코너에 올라온 세종시 아파트 매물을 보면 입주를 앞둔 분양권을 중심으로 가격을 낮춘 매물이 속속 올라오고 있다.  오는 10월 입주하는 소담동(3-3생활권) 전용면적 59㎡ A 아파트(3층)의 경우 2주 전 프리미엄(웃돈)이 1억3천만원(저층 기준)까지 올랐지만, 현재 7천만원까지 떨어진 매물이 나왔다.  내년 3월 입주 예정인 다정동(2-1생활권)에서는 전용면적 84㎡ B아파트 분양권(20층)이 4억원에 나왔다.  이 아파트 웃돈은 1억5천만원까지 올랐지만, 이날 기준 9천700만원으로 5천만원 넘게 떨어졌다.  다정동 전용면적 75㎡ C아파트(21층) 웃돈이 1억2천만원에서 9천만원으로 하락했으며, 대평동(3-1생활권) 전용면적 79㎡ D아파트(6층)도 1억2천만원에서 1억원으로 떨어졌다.  오는 10월 입주하는 보람동 전용면적 59㎡ E아파트 분양권(25층)도 웃돈이 1억1천만원으로 하루 만에 3천만원 떨어졌다.  기존에 지어진 단지의 경우 아직 관망세가 우세한 반면 분양권의 경우 가격이 내려간 매물이 많이 눈에 띄었다.     분양권 전매 시 내년부터 보유 기간과 상관없이 50%로 상향된 양도소득세가 적용되는 만큼 세 부담 강화 전에 정리하려는 물건이 나오는 것으로 분석된다. 세종시는 월세 수요가 적은 데다 아파트 평균 전세가율이 51%(KB국민은행 집계, 7월 기준)로 전국 평균(75.3%)보다 크게 낮아 다주택자로서는 보유 부담이 커질 수밖에 없다.  게다가 다주택자에 대한 국세청의 세무조사, 보유세 인상 카드 등이 남아있는 만큼 이런 경향은 앞으로 더 두드러질 것으로 보인다.  공인중개사 양모씨는 "당장 오는 10월 입주를 앞둔 아파트의 경우 분양받은 시내 다른 아파트를 팔거나 다른 지역에 있는 주택을 매매하려고 헐값에 내놓는 경우가 있다"며 "기존 단지보다는 분양권을 중심으로 매물이 많이 나온다"고 전했다.  공인중개사 박모씨도 "그동안 개발 호재에 대한 기대감으로 실종됐던 매물이 조금씩 나오고 있다"며 "아파트 분양권 상태인 다정동을 중심으로 매도세가 강화될 것"이라고 내다봤다.  세종시에는 그동안 분양권 전매를 통해 시세 차익을 노리려는 '단타족'들이 몰리면서 웃돈이 천정부지로 치솟았다.     금강 이남 지역 아파트를 중심으로 3억원 넘게 웃돈이 올랐으며, 전용면적 59㎡ 소형 평형 아파트도 웃돈이 1억5천만원까지 형성되는 등 단기간 가격이 급등했다.  지난 6·19 대책에 의해 청약조정 대상지역인 세종시에 대한 대출 규제 조치가 강화됐지만 이마저도 5억원이 넘는 주택을 매입하는 경우에만 적용돼 대부분의 공동주택 가격이 5억원 이하인 세종시에는 별다른 영향이 없었다. 이번에는 세종시가 '부동산 규제 종합선물세트'라 불릴 만큼 강도 높은 규제인 투기과열지구와 투기지역으로 동시에 지정되면서 제대로 약발이 먹힌 것으로 보인다.  앞으로 정부부처 추가 이전과 국회 분원 이전 등 개발 호재를 앞둔 만큼 집값이 크게 떨어지지는 않겠지만, 부동산 거품이 빠지는 계기가 될 것이라는 게 대체적인 전망이다.     서성권 부동산 114 연구원은 "최근 자금력을 갖춘 부동산 투자자들이 세종시로 많이 유입되는 상황이 포착됐다"며 "이번 대책이 주택 여러 채를 확보하고 분양권 장사를 해왔던 투기 세력에는 치명적일 것"이라고 말했다.  서 연구원은 "당장 내년부터 시행되는 양도소득세 부담을 줄이기 위해 매물이 쏟아질 것"이라면서 "이번 조치는 외부 투기 세력의 유입을 줄이고 부동산 가격을 안정시키는 효과를 발휘해 실수요자들에게는 득이 될 것으로 본다"고 덧붙였다.  jyoung@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|economic
20170806104531750|$|액세서리점에서 귀 뚫다가 실신한 10대 여학생 병원이송|$|[경향신문]                경향신문 자료사진              10대 여학생이 액세서리점에서 귀를 뚫다가 실신해 병원으로 이송됐다. 서울 성북소방서는 지난 5일 중학생 ㄱ양이 서울 성북구 한 액세서리점에서 귀를 뚫다가 갑자기 의식을 잃어 인근 병원으로 이송됐다고 6일 밝혔다. 성북소방서에 따르면 ㄱ양은 전날 오후 4시쯤 친구들과 함께 귀를 뚫으러 왔다. ㄱ양이 시술을 받은 뒤 졸도를 하자 친구들은 놀라 울음을 터트렸다. 잠시 뒤 정신을 차린 ㄱ양은 “119를 불러달라”고 호소했다. 다리에 힘이 풀린 채 의자에 앉아있던 ㄱ양은 출동한 119에 의해 인근 병원으로 이송됐다. 소방서 관계자는 “다행히 학생의 혈압·맥박·체온 등은 다 정상이었다”며 “과호흡은 아니었고, 병원에서 의사와 상담한 뒤 심전도 검사 등을 진행했다”고 말했다. <이재덕·유설희 기자 duk@kyunghyang.com>|$|http://www.khan.co.kr|$||$|society
20170807081018825|$|참기름 산 손님이 실수로 낸 500만원수표 꿀꺽 상인 즉심|$|(부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 참기름 1병을 산 손님이 10만원권 수표로 착각해 내민 500만원권 수표를 돌려주지 않은 혐의로 참기름 가게 업주가 즉결심판을 받게 됐다.    부산 중부경찰서는 7일 점유이탈물 횡령 혐의로 김모(60) 씨를 즉결심판에 넘길 예정이다. 김씨는 지난 6월 11일 오전 9시께 자신이 운영하는 가게에서 이모(67) 씨가 8천원짜리 참기름 1병을 산 뒤 10만원권 수표로 착각해 내민 500만원권 수표를 돌려주지 않은 혐의를 받고 있다. 김씨는 당시 이씨가 지불한 수표를 10만원짜리라고 생각해 거스름돈 9만2천원을 내줬다. 이후 은행에 입금하는 과정에서 10만원이 아닌 500만원권 수표라는 사실을 뒤늦게 알게 됐지만 돌려주지 않았다고 경찰은 전했다. 경찰은 수표 뒷면에 김씨가 날짜와 손님 이름 등을 적은 메모를 확인해 피의자로 특정했다. 경찰은 김씨가 애초 이씨에게 받은 수표가 500만원짜리라는 사실을 몰랐다는 점을 참작해 즉결심판에 회부하기로 했다. wink@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170807030814422|$|새벽 '핏자국 원룸' 현장에서 체포된 김광수 의원|$|국민의당 김광수 의원(59·전주갑·사진)이 지난 5일 새벽에 50대 여성과 이 여성의 원룸에서 소란을 피우다 주민 신고로 경찰 조사를 받았다 전북 완산경찰서에 따르면 김 의원은 이날 오전 2시 4분쯤 전주시 완산구 효자3동의 한 원룸에서 체포됐다. 경찰은 "이웃집에서 부부싸움을 하는 것 같다"는 신고를 받고 출동했는데, 김 의원과 A(51·여)씨가 큰 소리를 내며 다투고 있었다고 한다. 경찰이 문을 열고 들어가자 집기는 방에 어지럽게 흩어져 있고 곳곳에 핏자국이 있었다. 경찰은 상황이 심각하다고 판단해 김 의원을 체포했다는 것이다. 경찰은 인근 지구대로 김 의원을 연행해 조사를 하던 중 현직 국회의원이란 걸 확인했고, 김 의원 역시 흉기에 손을 찔려 다친 점을 감안해 일단 석방했다. 김 의원은 6일 페이스북에 "경찰에서 조사를 받은 것은 사실이 아닙니다. 조사를 받은 것이 아니라 경위를 설명해 달라는 요청을 받고 설명을 한 것"이라고 했다. 김 의원은 A씨와 자신의 관계에 대해 인터넷 등에서 의문이 커지자 "선거 때 나를 도왔던 여성"이라고 했다. 또 "A씨로부터 자정이 넘어 전화를 받았는데 문제가 있을 것 같다는 느낌이 들어 가봤다"며 "가보니 (A씨가) 술을 많이 마셨다. 배에 부엌칼을 대고 있어 제압해서 빼앗다가 저도 손가락을 베였다"고 말했다. 하지만 A씨는 경찰 조사에서 김 의원이 '남편'이라고 진술했다고 한다. 김 의원은 사건 발생 당일 오후 미국으로 출국했다. 주변에는 미국에 살고 있는 아내와 딸을 만나러 간다고 한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "기초 조사만 진행한 상태여서 김 의원이 귀국하면 추가 조사를 할 것"이라고 말했다.|$|http://www.chosun.com|$||$|society
20170807030223281|$|[단독]강남 유흥왕국 '형제의 난' 진풍경 "장남 호텔서 성매매"신고한 노모|$|[동아일보]                         서울 강남 호텔업계 큰손(2010년 사망)의 부인 A 씨(84)가 5월 서울지방경찰청에 성매매를 단속해 달라는 진정서를 냈다. ‘서울 서초구의 한 호텔에 딸린 풀살롱(풀코스 룸살롱) 형태 유흥주점에서 성매매를 하고 있다’는 것이었다. A 씨가 신고한 호텔은 자신의 장남 B 씨(61)가 운영하는 곳이었다.           또 B 씨의 동생 측은 이 호텔에서 과거 근무할 당시 경찰관들에게 50만∼100만 원씩 상납을 했다며 그 기록이 담긴 이른바 ‘자폭 장부’를 경찰에 제출했다. ○ ‘상속 분쟁’에서 시작된 ‘형제의 난’ 어머니가 아들을, 동생이 형을 신고한 이 사건의 발단은 상속 분쟁이었다. 6일 경찰과 A 씨 가족 등에 따르면 A 씨의 남편은 2010년 지병으로 사망하기 2년 전 자신이 가진 호텔을 소유하고 있는 회사의 주식 2만 주를 장남 B 씨에게 물려준다는 유언장을 작성해 공증을 받았다. 하지만 A 씨와 차남(56), 4남(55)이 2014년 “유언장이 적법한 절차로 작성되지 않았다”고 이의를 제기하면서 ‘형제의 난’이 본격화됐다. 4남과 쌍둥이인 3남은 상속권을 포기했다. A 씨는 남편이 숨진 뒤 호텔 운영 방식 등을 두고 장남과 갈등을 빚다 차남, 4남과 함께 장남을 압박했다고 한다. A 씨와 차남, 4남은 서울중앙지법에 “장남이 물려받은 주식을 법정 상속 비율에 따라 나눠달라”고 요구하는 민사소송을 연달아 제기했다. 판결문에 따르면 차남과 4남은 “아버지가 유언장을 쓰기 직전 지병이 심각했다”며 “유언 취지가 아버지의 진정한 의사가 아니다”라고 주장했다. 반면 장남은 “아버지는 유언장을 쓴 이후인 2008년 10월에도 회사 대출 서류에 직접 서명하며 정상 업무를 수행했다”고 반박했다. A 씨와 차남이 제기한 소송은 대법원에서 패소가 확정됐다. 4남이 낸 소송은 1심에서 패했지만 최근 2심에서 일부 승소해 대법원에 계류돼 있는 상태다. ○ 장남 vs 어머니-차남-4남 장남 B 씨가 아버지에게서 물려받은 회사는 강남구의 유명 호텔과 클럽, 그리고 서초구의 또 다른 호텔과 유흥주점 등이다. 강남구 호텔에 딸린 클럽은 국내뿐 아니라 해외에까지 널리 알려져 외국인 관광객들이 많이 찾는 곳이다. 서초구의 호텔은 월 수익이 1억 원 이상인 것으로 알려졌다. A 씨 가족에 따르면 B 씨는 강남구의 클럽을 동생인 차남에게 운영하도록 했다. 또 서초구의 호텔 운영을 차남에게 맡겼다고 한다. 그런데 B 씨가 자신의 아들을 후계자로 내세우면서 차남, 4남과 감정의 골이 깊어진 것으로 알려졌다. 회사 등기부등본에 따르면 차남은 2015년 7월 강남구 클럽의 대표이사직에서 해임됐다. 또 클럽 이사를 맡았던 4남은 2014년 6월 이사직에서 물러났다. 그리고 대표는 B 씨가, 이사는 B 씨의 아들이 맡았다. 또 A 씨가 성매매 신고를 한 서초구 호텔의 경우 전체 지분의 절반을 갖고 있던 차남이 2015년 10월 대표이사 자리에서 물러났다. B 씨는 차남이 운영하던 호텔이 부도가 난 뒤 차남의 지분 전체를 사들였다고 주장했다. ○ 공중전화로 112에 성매매 신고 경찰은 지난달 24일 서초구 호텔과 유흥주점을 압수수색했다. A 씨 등이 신고한 것처럼 성매매와 경찰관들에 대한 상납이 실제 있었는지 수사 중이다. 경찰은 서초구 호텔을 관할한 지구대에서 근무했던 직원들이 돈을 받았는지를 조사하고 있다. B 씨 동생 측이 경찰에 넘긴 상납 장부엔 경찰관 실명은 없고 ‘순찰 50만 원’ ‘회식비 100만 원’ 식으로 적혀 있어 경찰 수사가 난항을 겪는 것으로 전해졌다. 경찰에 따르면 최근 들어 공중전화로 112에 ‘B 씨 소유 서초구 호텔에서 불법 성매매가 이뤄지고 있다’는 신고가 자주 들어왔다고 한다. B 씨는 지난달 서울 서초경찰서에 “A 씨와 동생이 공중전화로 허위 신고를 한다”며 진정서를 냈다. 하지만 경찰은 공중전화 신고 당사자가 누구인지 특정되지 않았다고 밝혔다. 경찰 관계자는 “A 씨와 동생들은 어차피 자신들이 호텔 경영권을 가지지 못할 바엔 회사를 망하게 하려는 것으로 보인다”고 말했다. 조동주 djc@donga.com·최지선 기자|$|http://www.donga.com/|$||$|society
20170807044241114|$|"카뱅 폭탄 맞고서야 서비스 손질" 은행 고객들 분통|$|카카오뱅크 앱 설치 230만명 넘어 단숨에 전체 금융권 6위 진입 시중은행들 해외송금 수수료 인하 2금융권은 고금리 예금 상품 러시 카드사들도 새 결제 시스템 추진 “수수료ㆍ이자 장사 하더니…” 질타    태어난 지 열흘(6일) 밖에 안 된 ‘메기’(카카오뱅크)가 고요했던 금융 저수지를 발칵 뒤집어 놓고 있다. 카카오뱅크에 놀란 금융권이 뒤늦은 서비스 개선에 나서자 소비자들은 ‘이렇게 쉽게 할 수 있는데도 그 동안 시중은행들이 미적거린 이유가 무엇이냐’며 분통을 터뜨리고 있다.  모바일 앱 시장조사업체인 와이즈앱에 따르면 안드로이드 휴대폰 사용자를 대상으로 한 표본조사에서 지난 3일 기준 카카오뱅크 앱을 설치한 이는 총 232만명으로, 전체 금융권 중 6위를 기록했다. 5위인 KEB하나은행(237만명)에 육박한다. 카카오뱅크는 앱 일일 사용자 수(77만명)도 KB국민, NH농협에 이어 3위에 올랐다. 모바일 상에선 이미 ‘시중은행’들과 어깨를 나란히 한 정도다.  그 동안 금융권은 잔잔한 저수지와 같았다. 은행 등 각종 거대 금융 산업은 정부가 지정해 준 울타리 안에서 ‘경쟁 없는 경쟁’속에 안정적 수익을 누렸다. 그러나 23년만에 새로 인가를 받은 은행(인터넷전문은행)인 케이뱅크와 카카오뱅크가 저수지에 뛰어들면서 ‘변하지 않으면 살아남기 어렵다’는 긴장감이 돌고 있다. 먼저 해외송금 분야를 독점해 오던 시중 은행들은 그 동안 ‘수익성 때문에 올릴 수 밖에 없다’던 수수료를 최근 낮추기 시작했다. 수수료가 시중 은행 10분의1 수준인 카카오뱅크의 해외 송금 서비스에 더 이상 버틸 수 없었기 때문이다.  제2금융권도 고객에게 더 많은 이자를 주기 시작했다. SBI저축은행은 1년 이상 정기예금 금리를 최근 연 2.3%에서 0.1%포인트 올렸다. JT친애저축은행도 최고 연 2.51%의 고금리 정기예금 상품을, OK저축은행은 1,000억원 한도 최고 2.4%의 예금 특판 상품을 출시했다.  카드사도 발등에 불이 떨어졌다. 카카오뱅크가 내년 상반기 결제대행업체(VAN)를 거치지 않고 모바일 앱을 통해 고객과 판매자를 직접 연결함으로써 수수료를 대폭 낮추는 앱투앱(app to app) 결제시스템을 도입하겠다고 밝혔기 때문이다. 카드사들은 모바일 협의체를 구성하고 카드나 스마트폰을 갖다 대면 자동으로 결제가 이뤄지는 근거리무선통신(NFC) 단말기를 공동 개발해 대응하기로 했다. 성태윤 연세대 경제학과 교수는 “인터넷전문은행 출범이 독점 구도의 금융 시장에 경쟁을 불어넣었다”고 말했다. 소비자들은 이 같은 금융권의 늑장 대응에 ‘그 동안은 왜 하지 않았냐’며 질타하고 나섰다. 등 떠밀리려 마지못해 변화에 나선 측면이 적지 않기 때문이다. 회사원 조모(33)씨는 “예대금리차나 수수료 장사에만 몰두해오던 금융권이 뒤늦게 부산을 떠는 모습은 그간 서비스 개선을 못 한 게 아니라 안 한 것이란 걸 보여준다”고 말했다. 정유신 서강대 교수는 “카카오뱅크 흥행으로 기존 은행들도 추상적 디지털화가 아닌 실질적 디지털화를 진행할 수 밖에 없게 됐다”고 분석했다. 윤창현 서울시립대 교수는 “기존 금융권이 디지털 부문을 보완해 인터넷전문은행과의 경쟁구도를 이어가면서도 오프라인의 강점을 동시에 제공하는 차별화된 구도를 형성해야 한다”고 지적했다. 허경주 기자 fairyhkj@hankookilbo.com               카카오뱅크|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|economic
20170807144539764|$|"더 못 참겠다"..부실시공 공개 나선 동탄부영아파트|$|주민들 "집값 하락 보다 제대로 된 하자보수가 더 걱정" (화성=연합뉴스) 김인유 기자 = "아파트값이 떨어질 거라는 걱정보다는 제대로 하자보수를 해 정상적인 집에서 살 수 있을지가 더 큰 걱정입니다" 경기도내 대표적인 신도시중 한 곳인 화성 동탄2신도시 23블록 부영아파트 입주민들이 입주 이후 5개월이 지나도록 하자보수가 답보상태에 머물고 있는 현실에 단단히 화가 났다. 안락한 보금자리를 꿈꾸며 장만한 새 아파트에서 8만 건이 넘는 하자가 발생했는데도 시공사인 부영주택이 신속하게 제대로 보수하지 않고 있어 하루하루 살기가 무척 괴롭다는 것이다.               (화성=연합뉴스) 홍기원 기자 = 경기도와 화성시로부터 부실시공 아파트로 공개적으로 지목된 경기 화성 동탄2신도시 23블록 부영아파트. 인부들이 지하주차장 누수 등 하자보수 공사를 하는 모습. 2017.8.7 xanadu@yna.co.kr             급기야 경기도와 화성시가 부실시공 아파트로 공개적으로 지목하고, 아파트 명칭이 언론에 보도되면서 집값 하락이 우려되는 상황인데도 주민들은 더는 못참겠다며 적극적으로 부실시공 알리기에 나섰다. 화성시가 주민의 민원을 직접 챙기겠다며 아파트 단지 안에 '현장시장실'을 설치한 7일 아파트 주민들은 부영의 무책임한 하자보수와 이런 아파트건설을 승인한 화성시에 불만을 쏟아냈다. 아파트 단지 안에서 만난 주민 양모(31)씨는 "거실에 컵을 놓고 걸어 다니면 컵이 움직일 정도로 바닥 시공이 부실하다"면서 "이건 해도 해도 너무하는 것 아니냐"고 목소리를 높였다. 그는 "1억5천만원을 대출받아 4억원 정도 하는 이 아파트에 들어왔는데, 이렇게 부실아파트로 알려졌으니 앞으로 누가 우리 아파트를 사겠느냐"며 "집값 하락은 누가 보상해 줄거냐 "고 한숨을 내쉬었다. 올 3월 초기 입주자라고 밝힌 주부 조모씨는 "앞으로 몇 년을, 아니 평생을 살지도 모르는 아파트인데 이렇게 문제가 많은 곳에서 어떻게 살지 걱정이 많다"면서 "이제는 아파트값이 문제가 아니라 하자를 완벽하게 고쳐 제대로 된 집에서 사는 게 더 큰 문제"라고 말했다. 그는 부실시공이 얼마나 심각한지 보여주겠다며 단지 내 놀이터와 지하주차장으로 안내했다. 어린이집 인근 놀이터는 유모차나 아이들이 들어갈 길을 만들어 놓지 않아서 잔디화단을 밟고 지나야 놀이터를 출입할 수 있었다. 5살 아이를 키우는 조씨는 "놀이터 하나만 봐도 부영이 얼마나 기본도 안되게 아파트를 만들었는지 알 수 있다"면서 "우리가 아무리 하자보수를 요구해도 부영은 하청업체에 맡긴 채 제대로 된 보수를 하지 않고 있다. 하자보수를 한 거랑 안 한거랑 똑같을 정도"라고 말했다.               (화성=연합뉴스) 홍기원 기자 = 경기도와 화성시로부터 부실시공 아파트로 공개적으로 지목된 경기 화성 동탄2신도시 23블록 부영아파트. 습기를 빼려고 지하주차장 엘리베이터 기다리는 곳에 제습기를 가동하는 모습. 2017.8.7 xanadu@yna.co.kr             또 조씨의 안내를 받아 찾아간 471동 지하주차장에는 상식적으로 도저히 주차할 수 없는 공간이 군데군데 보였다. 지하주차장 A06구역에는 일반차량 주차면 바로 뒤에 소형차량(경차) 주차면이 'ㄴ'자 형태로 바짝 붙어 있다. 일반차량이 주차하거나 빼려면 소형차량 주차면에 차가 없어야 가능하다. 아파트 1층 엘리베이터 홀이 통유리로 된 채 환기구가 없어 요즘 같은 더위에는 아침에도 섭씨 40도가 넘게 기온이 올라간다고 주민들은 주장했다. 보도블록도 부실하게 시공돼 아이들이 걷다가 넘어지기 일쑤일 뿐 아니라 지하주차장은 습기가 빠지지 않아 곰팡이 냄새가 진동하고, 이상한 벌레까지 생겨나고 있다는 것이다. 이런 주민들의 하자 민원은 입주 이후 8월 6일 현재까지 총 8만1천999건이다. 이 가운데 96%인 7만8천760건이 해결된 것으로 화성시는 파악하고 있다.  그러나 이 수치는 부영 측이 밝힌 자료여서 신뢰할 수 없으며, 실제로는 이보다 훨씬 하자가 많다는 것이 주민들의 주장이다. 최근 동대표 선출과 입주자대표회의 구성을 마친 주민들은 더는 부영을 믿을 수 없다며 화성시가 책임지고 사태를 해결하라고 요구했다. 윤광호 부영아파트 입주자대표는 이날 현장시장실에서 열린 채인석 화성시장과의 면담에서 "누수, 조경, 엘리베이터 등 문제가 너무 많아 다 열거할 수조차 없는 실정"이라며 "더는 부영을 믿지 못하겠다. 시에서 제대로 해달라"고 요청했다. 일부 주민들은 부영아파트 사용승인을 해 준 화성시가 모든 책임을 져야 한다고 목소리를 높였다. 익명을 요구한 한 주민은 "그렇게 많은 민원이 나온 아파트를 화성시가 사용승인을 해 준 것은 무엇인가 시와 건설사간 관계가 있어서 그런 게 아니겠냐"면서 "시가 잘못해 놓고 뒤늦게 수습하려고 하는 것"이라고 지적했다. 화성시는 주민의 하자 민원이 쇄도하는데도 "하자에 대해 책임시공을 하겠다"는 부영의 말만 믿고 지난 3월 6일 사용을 승인했다. 이 부분에 대해서는 채인석 시장이 자신의 SNS에 "실수했다"고 밝힌 바 있으며, 이날 현장시장실 간담회에서도 주민들에게 "화성시의 실수다, 다시 한 번 주민에게 사과한다"고 말했다. hedgehog@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170807161655123|$|법정서 울먹인 이재용 "모두 내 탓..대통령에 부탁 안 했다"|$|징역 12년 구형받은 이재용 (서울=연합뉴스) 이정훈 기자 = 이재용 삼성전자 부회장이 7일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 결심 공판을 마친 뒤 호송차량으로 이동하고 있다. 박영수 특별검사는 이날 이 부회장에게 징역 12년을 구형했다. 2017.8.7 uwg806@yna.co.kr             (서울=연합뉴스) 황재하 강애란 이보배 기자 = "존경하는 재판장님, 지난 5개월 동안 재판을 세심하고 공정하게 들어주신 점 진심으로 감사합니다." 7일 오후 3시 23분, 서울 서초구 서울법원종합청사 311호 법정. 이재용 삼성전자 부회장이 최후진술을 위해 입을 열었다. 1심에서 자신의 혐의에 관해 공개 법정에서 말할 수 있는 마지막 순간이었다. 이 부회장은 "구속 수감된 지난 6개월 동안 답답하고 억울한 마음도 없지 않았지만, 저 자신을 돌아보는 계기로 만들어 보려 노력했다"고 소회를 밝혔다. 이어 "재판을 지켜보며 복잡한 법적 논리를 이해하기 어려웠고 공소사실도 제대로 이해하지 못했지만 한 가지 깨달은 것은 제가 너무 부족한 점이 많았고, 챙겨야 할 것을 챙기지 못했고, 모두 제 탓이라는 점"이라고 말했다. 이 부회장은 이어 "오늘의 삼성이 있기까지 모든 임직원, 많은 선배님의 피땀이 없이는 안 됐을 것"이라고 말한 뒤 "창업자인 선대 회장님…"을 언급하다 목이 멘 듯 잠시 말을 잇지 못하고 울먹였다. 이후에도 이 부회장은 5분여 동안 이어진 짧은 최후진술 시간 동안 수차례 울먹이며 말을 멈췄다. 그때마다 재판부에 "죄송하다"며 스스로 진정시키려는 듯 종이컵에 든 물을 마시는 모습도 보였다. 이 부회장은 손짓으로 자신을 가리키며 "저의 사익을 위해서나 개인을 위해 대통령에게 뭔가 부탁하거나 그런 기대를 하며 결코"라고 강조했다. 또 "제가 아무리 못난 놈이라도 서민의 노후 자금인 국민연금에 손해를 끼치고 그런 욕심을 내겠습니까"라며 "너무나 심한 오해이고 너무 억울하다. 이 오해가 안 풀리면 저는 앞으로 삼성을 대표하는 기업인이 될 수 없다"고 말했다. 이 부회장의 진술을 듣던 한 여성 방청객은 "힘내라"고 소리쳤다가 퇴정 조치를 당하기도 했다. 미래전략실 최지성 전 실장은 "책임을 묻는다면 늙어 판단력이 흐려진 제게 물어 달라"고 했고, 장충기 전 차장은 "뼈저리게 반성하고 후회하고 있다"고 말했다. 삼성전자 박상진 전 사장과 황성수 전 전무는 "(승마 지원이) 대가를 바라고 한 일이 아니었다"며 억울함을 호소했다. 재판이 끝난 뒤 이 부회장은 침착한 모습을 되찾아 입가에 미소를 띤 얼굴로 박영수 특검과 악수한 뒤 법정을 떠났다. 박근혜 전 대통령의 지지자로 추정되는 몇몇 방청객은 재판이 끝나자 "저게 무슨 특검이냐", "박영수, 똑바로 하라"고 외쳤다. 불구속 피고인인 최 전 실장 등 4명은 "특검 구형량에 관해 어떻게 생각하나"라는 질문에 모두 아무런 대답 없이 귀가했다. 오후 2시에 시작된 재판은 박영수 특검의 최종 논고 약 20분, 변호인의 최후 변론 약 1시간, 각 피고인의 최후진술 총 10여 분이 소요돼 3시 40분께 종료됐다.               (서울=연합뉴스) 이정훈 기자 = 이재용 삼성전자 부회장이 7일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 결심 공판을 마친 뒤 호송차량으로 이동하고 있다. 박영수 특별검사는 이날 이 부회장에게 징역 12년을 구형했다. 2017.8.7 uwg806@yna.co.kr             jaeh@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170807193034647|$|배현진 앵커와 '양치 갈등' 후 비제작부서행..MBC 양윤경 기자의 지난 5년|$|[경향신문]                양윤경 MBC 기자 /미디어오늘 제공             “나뿐만 아니라 많은 사람들이 사소한 갈등을 이유로 경위서를 쓰고 인사조치를 당했다. 특정인과의 갈등을 폭로하고 싶었던 것이 아니라, MBC에서 이렇게 쉽게 사람이 쫓겨나고 있었다는 이야기를 하고 싶었다” “(MBC 뉴스데스크를 진행하는)배현진 앵커에게 물을 잠그라고 지적했다가 인사조치를 당했다”고 주장하는 양윤경 MBC 기자(41)가 7일 서울 마포구 상암동 MBC 사옥내 카페에서 기자들을 만났다. 양 기자는 “MBC 안에서 어떤 일이 일어나는지 알리고 싶었을 뿐”이라며 당시 상황을 상세하게 설명했다.  2003년 MBC에 입사한 양 기자는 사회부, 경제부, 문화부 등을 거쳐 지금은 비제작부서인 미래방송연구소에서 4년째 일하고 있다. 양 기자는 최근 미디어오늘과의 인터뷰에서 2013년 배 앵커와의 사이에 벌어진 사건이 인사조치에 영향을 끼쳤다고 말했다. 여자화장실에서 배 앵커가 물을 틀어놓은 채 양치질을 하고 화장을 고치길래 짧은 말다툼을 한 뒤 경위서를 쓰고 진상조사단까지 꾸려졌다는 게 양 기자의 주장이다. 배 앵커는 2012년 언론노조 MBC본부의 파업 도중 노조를 탈퇴하고 <뉴스데스크> 메인 앵커로 복귀했다. 양 기자는 “사건 다음날 아침 출근 전에 노조 집행부에게 전화를 받았다. ‘배 앵커와 무슨 일이 있느냐’고 물어왔는데, 상식적으로 납득은 안 되지만 전날 있었던 사건을 이야기하자 ‘회사에 난리가 났으니 알고나 나와라’고 했다”고 전했다. 출근한 뒤 그는 전날 사건에 대해 경위서를 쓰라는 지시를 받았다. ‘오늘 중에 인사조치가 될 것’이라는 말까지 전해들었다. 양 기자는 “정말 당황스러웠다”고 말했다.  “평소에도 선후배들에게 물 좀 잠그라고 편하게 이야기해왔고 이런 일화가 사보의 ‘칭찬합시다’ 코너에 실린 적도 있어요. 정치적으로 받아들이지 말아 달라고 했지만, 당시 취재센터장이 ‘나도 아는데 회사가 그런 상황이 아니지 않느냐’고 말하더라고요. 어떤 해명을 해도 소용이 없겠다는 사실을 깨달았어요” 얼마 뒤 정기인사 때 그는 주말 뉴스를 제작하는 기획취재부로 자리를 옮기게 됐고 이듬해 초 일산에 있는 미래방송연구소로 발령이 났다. 양 기자는 소위 ‘회사 측과 친한 직원’과 갈등을 빚은 직원에게 경위서를 받거나 징계를 하는 일이 드물지 않았다고 했다. “어떤 기자는 파업 중 대체인력으로 입사한 기자와 기사를 두고 사소한 충돌을 빚은 뒤 경위서를 쓰고 내근부서로 발령나기도 했다. ‘사측 직원’이 동향보고를 타이핑하고 있는 것을 봤다는 사람도 있다”고 그는 말했다. 심지어 ‘노선이 다른 직원’과 밥을 같이 먹지 않았다는 이유로 불려가 질책을 받은 사람도 있다. 이런 갈등이 불거질 때마다 파업에 참여했던 기자와 PD들이 하나하나 비제작부서로 밀려났다.  “회사는 당시 경영진이나 임원진들이 마뜩찮아하는 직원들에 대해 저처럼 인사를 내기 위한 수순을 밟았어요. 사측에서 부담스러워할 만한 부분이 조금이라도 있는 사람은 장기간에 걸쳐 쫓아냈습니다. 의도는 하나라고 봐요. 현 경영진이 지금의 위치에 있는 한 다시는 기자들에게 기자 일을 안 시키고, PD들에게는 PD 일을 안 시키고, 아나운서들에게는 아나운서 일을 안 시키겠다는 거죠” 그는 배 앵커와 있었던 일을 소상히 알리기로 한 것도 이 상황을 알리고 싶어서라고 말했다. 양 기자는 “배 앵커에게 앙금도 없고 그를 끄집어내 건드리고 싶은 생각도 없다”며 “다만 그런 위치에 있는 사람과 갈등이 있었다는 이유로 내가 수증기처럼 증발했다는 말을 하고 싶었을 뿐”이라고 말했다.  비제작부서 발령 이후 그는 제대로 된 업무를 받지 못했다고 했다. 아침부터 저녁까지 아무 일도 하지 못하고 앉아있다가 퇴근하는 나날의 반복이었지만 실적은 보고해야 했다. 실적이 없으면 인사고과에서 최하 등급을 받는다. 이로 인해 징계를 받은 사람도 MBC 내부에 많다. 양 기자는 “정신적으로 고문받는다는 느낌을 받고 있다. 악의를 가지지 않고서는 이런 시스템을 만들 수 없다”고 말했다.    양 기자는 최근 자신과 동료 MBC 기자들이 겪은 일을 담은 웹툰 ‘상암동 김사장’을 온라인에 올려 화제를 낳기도 했다. ‘맛나면’이라는 라면을 만들던 라면 공장 MBC에 특이한 입맛을 가진 사장이 부임해 라면 맛을 망가뜨리는 내용으로, 지난 5년간 MBC 뉴스의 영향력이 하락하고 기자와 PD, 아나운서들이 비제작부서로 옮겨간 상황을 풍자했다. “웹툰을 그리고 인터뷰를 했다는 이유로 징계를 받을지도 모르지만 ‘MBC 안에 사람이 있다’는 말을 하고 싶었다”고 양 기자는 말했다.     “많은 분들이 MBC 구성원들을 향해 ‘지금까지는 뭘 하다가 이제 와서 이러냐’는 질문을 하시는 걸로 알아요. 하지만 현장에서 계속 문제제기하던 사람들이 있었고 그 사람들은 결과적으로 다 쫓겨났어요. 방송 정상화 에너지를 모을 수단이 모두 봉쇄된거죠. 이 상황을 알리고 싶은 마음이 절실했습니다. 이 일을 계기로 시청자들이 MBC가 현재 처한 상황에 대해 조금이나마 더 알게 되셨으면 합니다” ‘징계가 두렵지 않느냐’는 질문에 양 기자가 한 대답이다. <남지원 기자 somnia@kyunghyang.com>|$|http://www.khan.co.kr|$||$|society
20170807102506131|$|박찬주 부인 소환 "아들같은 마음으로 대했는데 상처줘서 미안"(종합)|$|공관병에 대한 '갑질' 혐의로 형사 입건된 박찬주 육군 제2작전사령관(대장)의 부인이 7일 오전 서울 용산구 군 검찰단에 참고인 신분으로 출석하고 있다. 2017.8.7/뉴스1 © News1 민경석 기자             (서울=뉴스1) 홍기삼 기자,조규희 기자 = '공관병 갑질' 의혹으로 군 검찰단의 소환조사를 받은 박찬주 제2작전사령관의 부인이 7일 관련 병사들에게 미안하다고 말했다. 박 사령관의 부인은 이날 오전 10시 서울 용산 국방부청사내 군검찰단에 도착, 모자를 눌러쓴 채 취재진 앞에 섰다. 공관병 관련 혐의를 인정하느냐는 질문에 "제가 잘못했다. 아들같이 생각하고 했지만 그들에게 상처가 됐다면 그 형제나 부모님께 죄송하다"고 말했다. '썩은 토마토나 전을 공관병에게 던졌느냐'는 질문에는 "그런 적이 없다" 본인을 여단장급으로 생각하느냐는 물음에는 "절대 아니다"고 말했다. 박 사령관이 부인의 이런 행동을 알았으냐는 질문에는 "모릅니다"라고 짧게 답했다. 부인은 "성실히 조사 받겠다"고 말했다. 박 사령관이 이르면 다음날 있을 군 장성인사 대상자이기 때문에 사실상 부인의 조사는 이날이 마지막이다.  제2작전사령관에 후임 인사가 임명되면 박 사령관은 전역 처리, 민간인 신분으로 돌아가게 돼 이 사건 또한 민간검찰로 이첩된다. 군 검찰단은 이같은 상황을 감안, 부인을 대상으로 강도높은 조사를 진행할 방침이다. 이날 부인은 군 검찰단 4층 조사실에서 조사를 받는다. 부인에 이어 박 사령관은 8일 직권남용 등의 혐의로 피의자 신분으로 군 검찰의 소환조사를 받는다.  한편 송영무 국방부 장관은 각군의 수장들과 공관병 관련 긴급대책회의를 연다. 합동참모본부의장, 육·해·공 참모총장, 한미연합사 부사령관, 해병대 사령관, 기무사령관 등이 참석한 긴급대책회에서 장병 인권 개선 방안을 논의한다. 송 장관은 이 자리에서 공관병, 편의·복지시시설 관리병 등 비전투 분야의 병력운용 실태 파악을 지시했다.  송 장관은 "장병의 인권과 인격이 존중받지 못한다면 국민이 우리 군을 신뢰할 수 없다"며 "부모님들이 안심하고 자식들을 보낼 수 있는 군대가 돼야 한다"고 강조했다. playingjo@|$|http://www.news1.kr/|$||$|society
20170807200705204|$|"병X이 왜.." 삼성반도체 피해자 울린 박근혜 지지자|$|[오마이뉴스 글·영상:이희훈, 편집:이주영] "병X들이 왜 여기 와있어? 돈 뜯어 내려고 왔냐?""인천 앞바다에 들어가버려라""돈은 백남기한테 가서 달라 그래" 삼성 직업병 피해자 한혜경씨는 이재용 삼성전자 부회장 최종 결심공판이 예정된 법정 입구 앞에서 눈물을 꾸역꾸역 참았다. 하지만 얼마 지나지 않아 눈물은 쏟아 졌다. 7일 오전 11시 이재용 엄벌 촉구 기자회견을 마친 한씨는 재판 참관을 위해 대기하던 줄에서 박근혜 전 대통령 지지자들로 부터 입에 담지 못할 욕설과 언어폭력을 당했다. 애써 무시했지만 박 전 대통령 지지자들은 욕을 멈추지 않았다. 결국 한씨는 어머니 김시녀씨와 통곡의 눈물을 흘려야 했다.  한씨는 1995년 삼성전자 기흥공장에 생산직으로 입사해 2005년 뇌종양 진단을 받고 두 차례 수술 후 의사표현은 가능하지만 사지를 움직일 수 없게 되었다. 그는 이날 인원 제한으로 법정에 들어가지 못하고 발길을 돌려야만 했다.            그런데 갑자기 한씨가 힘 없이 앉은 휠체어에서 소리를 지리며 몸을 들썩였다. 이 부회장 담당변호사가 눈앞에 나타나자 온몸으로 결사적 항의를 했던 것이었다. 변호사가 계단을 올라 자신의 시선에서 보이지 않을 때까지 한 씨는 온몸으로 항의했다.                     ▲  박근혜 전 대통령 지지자가 7일 오전 서울 서초구 서울중앙법원 5번 법정 입구 앞에서 이재용 삼성 부회장 공판을 들어가기 위해 줄을 서있는 삼성반도체 피해자 한혜경씨를 향해 손가락질을 하며 욕을 하고 있다.    ⓒ 이희훈              ▲  삼성반도체 피해자 한혜경씨 7일 오전 서울 서초구 서울중앙법원 5번 법정 입구 앞에서 이재용 삼성 부회장 공판을 들어가기 위해 줄을 서 있던 중 박근혜 전 대통령 지지자들의 소란에 괴로워 하고 있다.    ⓒ 이희훈              ▲  삼성반도체 피해자 한혜경씨와 어머니 김시녀씨가 7일 오전 서울 서초구 서울중앙지방법원 5번 법정 앞에서 이재용 결심 공판 입장을 위해 줄을 서 있던 중 박근혜 전 대통령 지지자들의 욕설을 듣고 참던 중 견디기 힘들어 자리를 피하고 있다.    ⓒ 이희훈              ▲  삼성반도체 피해자 한혜경씨와 어머니 김시녀씨가 7일 오전 서울 서초구 서울중앙지방법원 5번 법정 앞에서 이재용 결심 공판 입장을 위해 줄을 서 있던 중 박근혜 전 대통령 지지자들의 욕설을 듣고 참던 중 견디기 힘들어 자리를 피해 결국 눈물을 터뜨리고 있다.    ⓒ 이희훈              ▲  삼성반도체 피해자 한혜경씨와 어머니 김시녀씨가 7일 오전 서울 서초구 서울중앙지방법원 5번 법정 앞에서 이재용 결심 공판 입장을 위해 줄을 서 있던 중 박근혜 전 대통령 지지자들의 욕설을 듣고 참던 중 견디기 힘들어 자리를 피해 결국 눈물을 터뜨리고 있다.    ⓒ 이희훈              ▲  삼성반도체 피해자 한혜경씨와 어머니 김시녀씨가 7일 오전 서울 서초구 서울중앙지방법원 5번 법정 앞에서 이재용 결심 공판 입장을 위해 줄을 서 있던 중 박근혜 전 대통령 지지자들의 욕설을 듣고 참던 중 견디기 힘들어 자리를 피해 결국 눈물을 터뜨리고 있다.    ⓒ 이희훈              ▲  삼성반도체 피해자 한혜경씨가 7일 오후 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 이재용 결심 공판 입장을 위해 줄을 서 기다렸지만 인원제한으로 들어가지 못하고 귀가하던 중 이재용 담당 변호사를 발견하고 항의의 의미로 소리를 질렀다. 한씨는 2005년 뇌종양 진단을 받고 현재 스스로 거동을 하지 못하고 있다.    ⓒ 이희훈              ▲  삼성반도체 피해자 한혜경씨와 어머니 김시녀씨가 7일 오전 서울 서초구 서울중앙지방법원 5번 법정 앞에서 이재용 결심 공판 입장을 위해 줄을 서 있던 중 박근혜 전 대통령 지지자들의 욕설을 듣고 견디기 힘들어 자리를 피했다. 한씨는 한참을 고개를 떨구고 휠체어에 앉아 있던 중 어머니 김씨의 팔을 잡고 겨우 일어서 등에 차오른 땀을 바람에 식혔다.    ⓒ 이희훈|$|http://www.ohmynews.com|$||$|society
20170807142829944|$|특검, 이재용 부회장 징역 12년 구형..나머지 4명 7∼10년|$|결심 공판 앞둔 이재용 (서울=연합뉴스) 이정훈 기자 = 이재용 삼성전자 부회장이 7일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 결심 공판에 출석하기 위해 법정으로 향하고 있다. 2017.8.7 uwg806@yna.co.kr             (서울=연합뉴스) 황재하 강애란 기자 = '비선 실세' 최순실씨 측에 총 433억 원의 뇌물을 건네거나 약속한 혐의 등으로 재판에 넘겨진 이재용 삼성전자 부회장에게 박영수 특별검사팀이 징역 12년의 중형을 구형했다. 특검팀은 7일 서울중앙지법 형사합의27부(김진동 부장판사) 심리로 열린 이 부회장 등의 결심 공판에서 구형량을 밝혔다.  삼성 미래전략실 최지성 전 실장(부회장), 장충기 전 차장(사장), 삼성전자 박상진 전 사장에게 각각 징역 10년, 황성수 전 전무에게는 징역 7년을 구형했다. 특검팀은 이번 사건을 "전형적인 정경유착에 따른 부패범죄로 국민 주권의 원칙과 경제 민주화라는 헌법적 가치를 크게 훼손했다"고 평가했다.               (서울=연합뉴스) 이정훈 김인철 기자 = 이재용 삼성전자 부회장(왼쪽)과 박영수 특별검사가 7일 오후 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 결심 공판에 출석하기 위해 법정으로 향하고 있다. yatoya@yna.co.kr             이어 "피고인들은 법정에서 허위 진술과 국민이 납득하기 어려운 변명으로 일관하고 있다"며 "이들을 공정하게 평가하고 처벌해야만 국격을 높이고 경제 성장과 국민 화합의 든든한 발판을 마련할 수 있다고 확신한다"고 강조했다. 이 부회장은 그룹 현안을 해결하는 데 박근혜 전 대통령의 도움을 받는 대가로 최씨 측에 총 433억 2천800만 원의 뇌물을 건네거나 약속한 혐의(뇌물공여) 등을 받는다. 특검팀은 삼성그룹이 213억 원을 들여 최씨 딸 정유라씨의 승마 훈련을 지원하기로 약속하고 실제 77억 9천여만원을 지원하고, 미르·K스포츠재단에 204억 원, 한국동계스포츠영재센터에 16억 2천800만 원을 출연한 것이 뇌물이라고 본다. 반면 이 부회장 측은 승마 유망주들을 지원하려 했을 뿐 정씨에게 특혜를 주려는 의도가 아니었으며, 재단이나 영재센터에 낸 출연금도 공익 목적이었다며 혐의를 부인해왔다.    이 부회장은 최씨 측에 뇌물을 건네기 위해 총 298억여원의 회삿돈을 빼돌린 혐의(특정경제범죄 가중처벌법상 횡령), 최씨의 독일 회사에 송금해 재산을 국외로 도피시킨 혐의(특경법상 재산국외도피)도 받는다. 정씨가 탄 말 소유권 관련 서류를 허위로 작성하거나 이른바 '말 세탁'을 한 부분에는 범죄수익은닉 규제 및 처벌법 위반 혐의가 적용됐다. 이 밖에도 특검은 이 부회장이 지난해 12월 '최순실 게이트'에 대한 국회 국정조사 특위 청문회에서 승마 지원에 관해 보고받지 못했으며 최씨 모녀를 모른다고 거짓 증언했다고 보고 국회 위증 혐의를 적용했다.               이재용 부회장, 최지성 전 미래전략실장, 장충기 전 미래전략실 차장, 박상진 전 사장, 황성수 전 전무[연합뉴스 자료사진]             jaeh@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|economic
20170807104629985|$|늘어나는 '리벤지 포르노', 해답은 '올가미' 처벌|$|[헤럴드경제=윤서형 인턴기자] 올해 대학교 4학년인 A 씨는 얼마 전 대학 동기와 ‘야동’ 즉 성인용 영상물에 관한 대화를 나누다 깜짝 놀라고 말았다. 바로 동기가 ‘리벤지 포르노’를 찾아본다는 말을 들었기 때문이다. 그는 불법 음란물 사이트를 이용할 때 실제 커플 같은 영상만을 찾아본다고 했다. 　A 씨는 그건 명백한 불법이고 그를 보는 것도 범죄 행위라고 성토했다. 하지만 대학 동기는 “그게 실제인지 아닌지 어떻게 아느냐”며 “사실 그런 건 상관없다. 현실적인 게 좋아서 찾는다”라고 별로 신경 쓰지 않는다는 투로 말했다. 　               [사진=해당 이미지는 본 기사의 내용과 일체 관련 없음. 사진=게티이미지]             ‘리벤지 포르노’는 보복을 목적으로 유포하는 성적인 영상물이나 사진을 뜻한다. 연인관계에서 상대방이 이별을 요구하면 이를 갖고 시중에 뿌린다고 협박을 하고, 급기야 실행에 옮기기도 한다.　최근 리벤지 포르노 범죄는 폭발적으로 증가하고 있다. 대검찰청이 발표한 ‘2016 범죄분석’에 따르면 성폭력 범죄 중 카메라 등 이용 촬영 범죄는 2015년에 7730건으로 2006년 517건 대비 약 14배 급증했다. 몰카 범죄 피해자 성별로는 여성이 98%를 차지해 압도적으로 많다. 몰카의 범주 속에 들어가는 리벤지 포르노도 거의 비슷한 비율로 증가했다고 유추 가능하다.　               [사진=게티이미지]             ▶둘 만의 은밀한 추억이 범죄로=리벤지 포르노는 피해자가 죽음까지 결심하게 만드는 심각한 범죄지만 이에 대한 인식이 가벼운 것이 현실이다. 동영상 삭제 업체 산타크루즈컴퍼니 대표 김호진 씨는 올해 초 잡지와의 인터뷰에서 “리벤지 포르노 피해자들이 스스로 목숨을 끊는 일이 생각보다 훨씬 많다”라고 밝힌 바 있다.　우리나라는 현재 포르노 산업이 불법이다. 합법적으로 성인용 영상물을 소비할 수 없는 사람들은 불법 성인 사이트를 찾아간다. 이 같은 사이트에는 리벤지 포르노로 추측되는 영상이 끊임없이 쏟아지고 있다. 많은 이들이 몰카 동영상을 쉽게 접하면서 해당 범죄의 심각성에 점점 더 둔해지게 됐다. 이렇게 수요가 있기에 공급도 늘어나면서 악순환이 계속되고 있다. 제 3자의 유포 때문에 삽시간에 퍼져 피해가 심각해지지만 이들은 이미 ‘리벤지 포르노’에 익숙해질 대로 익숙해져 버린 상태다. 　일부 피해자는 직접 성적인 영상물이나 사진을 남기는 데 참여한다. 교제 당시에는 이 같은 기록이 훗날 심각한 범죄에 악용될 수 있다는 생각에 미치지 못한 것이 대부분이다. 또한 연인 간에 상대방이 성적인 기록물을 요구할 경우 관계를 깨고 싶지 않아서 마지못해 동의하는 경우가 많다. 특히 젊은 세대는 스마트 기기의 발전과 함께 자신의 시간을 사진이나 영상으로 남기는 데 매우 익숙하다. 이것이 연인과의 지극히 사적인 부분까지 영역을 넓히게 됐다는 시선도 있다. 　지난해 8월 방송된 SBS 다큐 스페셜 ‘몰카천국 대한민국’에서는 비정상회담 출신 외국인 출연자들이 모여 한국의 성문화에 대해 이야기를 나눴다. 프랑스 출신 로빈은 처음 한국에 왔을 때 성인용 영상물이 몰카가 대부분이라는 사실에 크게 충격을 받았다며 운을 뗐다. 이에 호주 출신 블레어는 “한국 사람들이 포르노를 쉽게 찾을 수 없고, 유교 때문인지 폐쇄적인 부분이 있어 몰카를 찾는 것 같다”라고 추측했다.　               [사진=교육부 ‘학교 성교육 표준안’ 중 발췌]             ▶“네 탓이야” 넘쳐나는 2차 가해자들=성범죄가 발생하면 일각에서는 잘못을 피해자에게 돌리곤 한다. “늦은 시간까지 돌아다닌 너도 잘못이야”, “그러게 왜 남자랑 둘이 밀폐된 공간에 있었어”등의 오류다. 리벤지 포르노 피해자들도 이 같은 시선을 피하기 힘들다. “성적인 촬영물을 남긴 네 탓”라는 인식은 리벤지 포르노 범죄를 잘못된 시선으로 바라보게 만들 뿐 아니라 피해자에게 책임을 돌려 2차 피해를 유발한다. 범죄는 나날이 늘어나고 있지만 이에 대한 제대로 된 인식 교육은 이뤄지지 않고 있는 것이다.　리벤지 포르노 범죄가 실린 기사에는 빼놓지 않고 피해자를 탓하는 댓글이 달린다. “여자가 좋아서 했다면 예외지”, “문란하게 행실 관리 못한 본인의 책임은 없나요?”, “남자가 몰래 찍는 건 그렇다 치지만 지들도 좋아서 찍은 건 지들도 책임이지 특히나 지들이 직접 찍어 전송한 건 니들 책임이야~~~정신들차려”와 같은 문장은 실제 기사에 달린 댓글들을 발췌한 것이다.  실제 이런 인식이 성교육에 반영된 실정이다. 재작년 네티즌 사이에서는 ‘성교육 실태’라는 내용의 글이 논란이 됐다. 교육부가 2015년 제작한 ‘학교 성교육 표준안’ 지도서는 피해자의 잘못을 암시하거나 현실과는 동떨어진 내용들만을 담아 비판을 받았다. 무조건 “문제가 될 영상이나 사진을 찍지 않는다”와 같은 교육이 아니라 피해자와 가해자를 바르게 구분하고 현실적인 도움이 되는 교육이 필요하다. 　　               [사진=게티이미지]             ▶해답은 올가미 처벌?!=현재 리벤지 포르노 범죄는 다양한 근거로 솜방망이 처벌이 이어지고 있다. 전문가들은 수위 낮은 처벌이 더 많은 리벤지 포르노 범죄를 양산하고 있다며 최초 유포자, 이를 유통한 제 3자, 소비자 모두가 빠져나갈 수 없는 ‘올가미’ 처벌이 이뤄져야 한다고 입을 모은다.　‘성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법’에 따르면 카메라 등으로 성적인 영상물, 사진 등을 촬영하거나 이를 판매, 유포한 사람은 5년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처한다. 징역형이 선고 가능한 범죄지만 실제 판결에서는 양형 기준에 훨씬 못 미치는 가벼운 처벌이 이어지고 있다. 　지난 5월 김현아 변호사가 발표한 ‘카메라 등 이용촬영죄 등 실태 및 판례 분석’에 따르면 2011년 1월부터 2016년 4월까지 선고된 카메라 등 이용촬영죄 관련 1심 판결 1540건 중 무려 72%에 달하는 1109건은 그저 벌금형에 그쳤다. 이를 유포한 자들에 대한 처벌도 마찬가지다. 통신매체이용음란죄(음란물 유포죄)의 1심 형벌은 벌금형 143건(64.41%), 집행유예 36건(16.22%), 선고유예 15건(6.76%), 징역형 13건(5.86%)으로 벌금형이 가장 많고 징역형이 가장 적었다.　주 감형 이유로는 가해자의 자백 및 반성, 피해자의 합의, 초범, 촬영 부위가 다리, 발목 등으로 수위가 약하거나 사진이 흐려서 미수에 그침 등이 있다. 피해자가 촬영에 동의를 한 경우는 처벌이 약해진다. 이 법의 제14조 2항에 "촬영 당시에는 촬영대상자의 의사에 반하지 아니하는 경우에도 사후에 그 의사에 반하여 촬영물을 반포·판매·임대·제공 또는 공공연하게 전시·상영한 자는 3년 이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금에 처한다"고 돼 있다.　　리벤지 포르노 유출은 피해자가 죽음을 결심할 만큼 무거운 범죄로 처벌 수준을 높이는 법 개정이 마땅하다. 또한 동의 하에 찍은 촬영물이라도 명백한 성범죄로 인식해 예외 없이 높은 형량을 선고하는 것이 바람직하다는 시선이다. 여성인권 운동에 활발히 참여하고 여성호신술 ASAP 창시자이기도 한 김기태 씨는 “여성 인격을 말살하는 리벤지 포르노는 최초 유포자뿐만 아니라 유통 사이트 관계자, 소비자들을 모두 엄벌해야만 범죄율이 확실히 낮아질 것”이라고 목소리를 높였다. 　또한 전문가들은 올바른 성 인식을 심어주는 도덕적 교육은 물론 실질적인 학습도 이뤄져야 한다고 조언한다. 피해자에 대한 책임전가가 아닌 현실적으로 범죄를 예방할 수 있는 방안을 교육해야 한다는 것이다.　교제 중 성적인 영상이나 사진을 남기는 것에 대해 경각심을 주는 교육 역시 요구된다. 뿐만 아니라 실제 리벤지 포르노로 인한 피해가 발생할 경우 필요한 법적 조치와 대처방안, 도움을 받을 수 있는 기관 같은 정보를 알리는 것 또한 중요하다. 정부 차원에서의 교육과 캠페인이 필요하다고 전문가들은 역설한다. shy0021207@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|society
20170807043205065|$|담뱃값 올릴땐 "국민건강", 정권 뺏기니 "서민증세"|$|#경기침체로 세금이 잘 걷히지 않던 2014년 9월, 문형표 당시 보건복지부 장관이 담뱃값 인상안을 발표한다. 한갑에 2500~2700원이던 담뱃값을 2015년부터 4500원으로 인상하는 내용이다. 곧바로 ‘서민증세’ 논란이 불거졌다. 최경환 당시 경제부총리가 나서 방어선을 쳤다. 그는 “일각에서 '증세'라는 의도적 프레임(틀)을 갖고 비판하고 있다"며 ”우리나라 담뱃값은 세계에서 가장 낮고, 흡연율은 가장 높은데 (정부가) 방관만 할 수 없기 때문에 인상한 것"이라고 했다. 정부는 증세 논쟁을 적극 차단했다. 사실 정부가 담뱃값 인상안을 꺼낸 건 그때가 처음은 아니었다. 복지부는 박근혜 대통령 당선 직후 인수위원회에 담뱃값 인상 필요성을 보고했다. 하지만 그땐 분위기가 달랐다. 물가상승과 경기침체 탓에 정부 내에서도 신중론이 많았다. 경기가 갑자기 좋아진 것도 아닌데 불과 1년반만에 담뱃값 인상은 속전속결로 추진됐다.    ◇담뱃값 올린 주역들…그때 그 발언 살펴보니 =담뱃값 인상안이 나오자 증세 논란은 거셌다. 2014년은 경기침체로 법인세 등 세금이 당초 정부 목표만큼 걷히지 않아 '세수 펑크'가 현실화되던 때였다. 전년도(2013년) 세수부족액만 8조원을 넘겼다. 그해 새로 취임한 최 전 부총리의 '초이노믹스'는 확장재정을 기조로 하고 있어 재정악화 우려는 더 컸다. 정부는 '증세론'이 아닌 '금연정책론'을 내세웠다. 문 전 장관은 "흡연율을 낮추기 위해서는 가격 정책이 최선"이라고 강조했다. 최 전 부총리도 “세수 증대를 목적으로 담뱃값을 인상하는 것이 아니다"며 ”박근혜 정부가 증세로 정책 전환을 했다고 판단하는 것은 오해"라고 말했다. 당시 여당이었던 새누리당도 지원사격에 나섰다. 김무성 당시 새누리당 대표는 '바람직한 금연정책으로서의 담뱃값 인상 방안' 토론회까지 열어 "가격 인상이 최고의 금연 정책"이라며 정부에 힘을 실었다. 야당의 증세 지적엔 "(좌파의) 프로파간다 문제"라고 일축했다. 이완구 당시 원내대표도 "지방재정으로 이전되는 부분 등을 감안하면 증세의 목적으로 담뱃값을 올린다고 보기 어렵다"고 했다. 주호영 당시 정책위의장 역시 "담뱃값 인상은 세수 확보 목적의 증세가 아니다"고 선을 그었다. 정부와 여당의 금연정책론에 담뱃값은 이듬해에 결국 4500원으로 인상됐다.    ◇증세엔 감세?…한국당, 담뱃값 인하로 증세 맞불 =여당때 담뱃값을 올린 자유한국당은 왜 다시 담뱃값을 내리자고 할까. 담뱃값 인하론이 다시 등장한 건 지난 대선 때다. 홍준표 당시 자유한국당 대선후보는 공약으로 담뱃값 인하를 내걸었다. 그는 "담뱃값이니 소줏값을 올려 세금을 더 걷겠다는 것은 서민의 주머니를 털어 국고를 채우겠다는 것"이라며 담뱃값 인하로 서민 부담을 줄이겠다고 했다. 대선 이후 잊혀졌던 담뱃값 인하론은 지난달 20일 여당이 ‘부자증세’를 내세우자 다시 나왔다. 한국당은 여당에 맞서 담뱃값 인하 법안을 발의했다. 3년전 금연정책을 주장하며 담뱃값을 올린 정당이 이번엔 내리자고 주장하는 셈이 됐다. 홍준표 한국당 대표는 "서민 부담을 줄이고 그 돈을 소비 진작에 사용하면 경기 회복에 큰 도움이 될 것"이라며 "서민 감세 차원에서 우리는 적극 추진할 것"이라고 했다. 민주당은 한국당의 자가당착 정책이라고 질타했다. 문재인 정부에 대한 맹목적인 발목잡기라는 비판도 했다. 한국당 내에서도 다른 목소리가 나왔다. 정우택 한국당 원내대표는 "현재로서는 당론이라 얘기하기 어렵지 않겠냐"며 "국민들이 어떻게 생각하는지 여론 수렴도 해보고, (의원총회를 통해) 의원 의견도 들어보고 해서 정할 것"이라고 물러섰다. 사과를 먼저 해야 한다는 의견도 나왔다. 김태흠 최고위원은 "담뱃값 인하 전에, 과거 인상 정책에 대한 증세 인정과 사과가 선행돼야 한다"고 말했다. 여당도 편치만은 않다. 문재인 대통령도 대선 후보 시절이던 올 초 발간한 대담집 '대한민국이 묻는다'에서 "담뱃값을 이렇게 한꺼번에 인상한 건 서민경제로 보면 있을 수 없는 굉장한 횡포"라고 했다. 한국당의 '서민감세' 공세에 반박할 논리가 부족한 셈이다. 여론도 변수다. '문재인 정부=증세, 한국당=감세' 프레임이 먹힐 경우 지지율이 흔들릴 수 있다. ◇추가세수 약 9조원…담뱃값 인하 가능할까 =담배값 4500원 중 제조원가와 유통마진을 제외한 세금은 3318원이다. 이 중 담배소비세가 1007원(22.4%)로 가장 많은 비중을 차지한다. 국민건강증진기금이 841원(18.7%) △개별소비세 594원(13.2%) △지방교육세 443원(9.8%) △부가가치세 409원(9.1%) △폐기물부담금 24원(0.5%) 등으로 구성됐다. 정부는 담뱃값 인상 후 2년간(2015~2016년) 이런 세금 항목들을 토대로 8조9132억원의 세수를 확보했다. 2015년 담뱃값 인상으로 확보한 약 3조6000억원의 추가세수 중 1조4000억원(약 38.9%)을 지방재정에 할당했다. 1조원은 국세(약 27.7%)로 1조2000억원(약 33.3%)은 건강증진부담금 등으로 납입했다. 지난해 세수증가분인 5조3800억여원도 유사한 비율로 분배됐을 것으로 추정된다. 담뱃값을 내리면 상당 규모의 사업들이 축소돼거나 폐지될 것으로 예상된다. 전문가들은 담뱃세 인하로 세수부족 문제는 물론 흡연율 증가 문제가 동시에 발생할 것이라고 지적했다. 기획재정부 관계자는 "담뱃값을 내리면 심리적으로 과거보다 더 싸다고 인식할 수 있기 때문에, 담배소비가 대폭 늘어날 가능성이 있다"며 "담배값 인상으로 늘어난 세수의 상당부분이 지방소비세나 교부금 등으로 분배된만큼 지방세수에 상당한 타격이 예상된다"고 말했다. 고석용, 안재용 , 노규환 인턴 기자 poong@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|politics
20170807114000118|$|[조선독살실록]①게장과 생감을 같이 먹으면 정말 사람이 죽을까?|$|(사진=아시아경제DB)             보통 음식궁합에서 상극 중에 상극이라 하면 '게장과 생감'을 예로 든다. 같이 먹으면 사람이 죽을 정도로 큰 병에 걸리므로 절대로 같이 먹어선 안 될 음식으로 손꼽힌다. 이런 민간전승은 18세기 실제로 게장과 생감을 먹고 5일만에 죽은 조선 제 20대 임금 경종(景宗)의 일화 때문에 생겨났다.  경종실록 중 경종4년(1724년) 8월20일, 이미 8월 초부터 몸이 좋지 않아 수라를 거르던 경종은 게장과 이어 나온 생감을 맛있게 먹는다. 그러나 그날 밤부터 가슴과 배가 조이듯이 아파 의관이 들어와 진찰하고 약을 쓰기 시작한다. 하지만 차도가 없이 계속 병세가 악화되다가 매우 위중한 상황에 처했다. 결국 문무대신들이 모두 입궐하고 세제(世弟) 연잉군(훗날 영조)도 왕을 간호하게 됐다.                (사진=아시아경제DB)             며칠 후인 8월24일에는 경종이 의식을 잃자 어의 이공윤(李公胤)이 '계지마황탕(桂枝麻黃湯)'을 써야한다고 강력히 주장했다. 그러나 이공윤의 주장을 내치고 연잉군은 인삼(人蔘)과 부자(附子)로 차를 올려야한다고 주장, 결국 인삼과 부자로 차를 올린다. 이후 잠시 임금의 상태가 호전됐지만 얼마 후 결국 경종은 승하했다.  이런 연후로 게장과 생감은 이후 독살의 대명사가 되고 말았다. 민가에서는 이때 게장과 생감을 임금께 올린 이가 연잉군이며 의도적으로 상극인 음식을 바쳐 경종을 죽음에 이르게 했다는 소문이 돌았다. 영조는 즉위하기도 전에 선왕을 독살했다는 루머에 시달리며 즉위했고, 이 독살설은 두고두고 그의 왕권을 위협했다.  독살설이 얼마나 오랫동안 영조를 괴롭혔던지 경종이 죽고 30년 이상이 지난 영조 31년, 신치운이라는 유생은 영조가 친히 나와 감독하던 과거시험장에서 영조를 찬탈자라 욕하며 "신은 상께서 즉위하신 이후부터 게장을 먹지 않았으니 이것이 바로 신의 역심"이라고 영조 면전에 대고 소리쳤다고 기록돼있다. 이후 민가에서는 절대로 게장과 감을 같이 먹지 않게 됐다.                경종의 능인 의릉(사진=한국학중앙연구원)             그런데 실제로 게장과 생감을 같이 먹으면 사람이 죽을 정도로 병에 걸릴까? 본초강목(本草綱目) 등 한의서에는 게와 감이 상극하는 음식으로 같이 먹으면 설사가 심해지고 몸이 원체 약한 사람들의 경우에는 생기를 상할 수 있다고 밝혔다. 그러나 건강한 사람의 경우 죽을 정도의 병이 되는 것이 아니라 설사병에 시달릴 수 있는 정도다.  게장은 원래 소화도 잘 안될 뿐만 아니라 상하기 쉬운 음식이라 여름철에는 식중독 위험도 있으므로 냉장시설이 미비했던 옛날에는 의학지식이 없어도 피하는 음식 중 하나다. 그러나 한여름인 음력 8월20일에, 그것도 왕의 수라로 게장이 나왔던 것은 이해하기 어려운 대목이긴 하다.  하지만 이미 8월2일부터 고질병이 심화돼 수라를 거의 들지 못하던 경종 입장에서는 이미 임금의 입맛을 돌리고자 올릴 수 있는 것은 거의 다 올렸을 가능성이 높다. 경종은 즉위 전부터 비만으로 인한 고혈압과 극도의 스트레스를 동반한 간질병에 시달렸을 가능성이 제기되고 있고, 왕이 된 이후에도 병약한 인물이었다.  영조도 즉위 이후부터 줄곧 자신은 왕의 수라에 간여한 적이 없다고 누차 밝혔다. 결국 이미 지병으로 몸 상태가 극도로 좋지 않아 끼니를 오랫동안 거른 상황에서 입맛을 돌리고자 먹은 부담스러운 음식들이 격심한 복통으로 이어졌을 가능성이 더 높다.                경종 독살설에 시달린 영조 어진(사진=위키피디아)             또한 당시 어의로 약을 제조한 인물인 이공윤이란 인물의 처방도 문제가 많았다는 지적이 쏟아지고 있다. 그는 생몰년도가 모두 미상인 인물로 숙종 말년에 귀양살이를 하다가 의술이 신기하다는 소문 덕에 불시 채용된 인물이었다. 이후 경종 때 왕의 병환으로 임시 설치했던 의약청(議藥廳)에 어의로 들어왔으나 불성실한 근무태도로 탄핵받아 삭탈관직 당할 뻔했다.  그런데 그가 쓴 약들은 대부분 독성이 강하고 처방도 극단적인 경우가 많았다고 한다. 그가 연잉군과 의견충돌을 일으킨 '계지마황탕(桂枝麻黃湯)'이란 약은 독성이 매우 강해서 이미 기운을 크게 잃은 중환자에게 사용하기 어려운 약이었다고 한다. 또한 연잉군의 고집으로 잠시 호전세를 보이던 경종의 안색은 다시 이공윤의 주장에 따라 인삼과 부자를 쓰지 않자 더욱 악화, 결국 경종은 죽음에 이르게 됐다. 결국 그는 영조가 등극하자 다시 유배됐고 이후 생몰은 알 수가 없다고 한다.  여러 정황으로 미뤄봤을 때, 영조가 경종을 당시 굳이 죽일 이유도 없었다는 학설이 지배적이다. 이미 후계자로 영조는 확고했고, 오히려 경종은 수차례 영조를 정치적 위기에서 구해주며 보호자로 자처한 터였기 때문에 굳이 그런 방패막과 같은 경종을 영조가 스스로 독살할 필요가 없었다는 것.  하지만 이런저런 설들이 오랫동안 유지되며 영조는 즉위 내내 이 독살설에 시달렸고 오늘날에는 민간전승으로 게와 감의 이야기가 강하게 남아 상극 음식으로 남게 됐다. 여튼 좋지 않은 것만은 사실이니 게 음식을 먹고 나서 감을 디저트로 먹는 것은 극히 피해야할 일임은 변함없다.  아시아경제 티잼 이현우 기자 knos84@asiae.co.kr|$|http://www.asiaeconomy.co.kr|$||$|culture
20170807102507132|$|[현장영상] "아들같이 생각했다"..박찬주 대장 부인 군 검찰 출석|$|공관병을 하인처럼 부렸다는 의혹이 제기된 박찬주 대장 부인이 오늘 군 검찰의 소환 조사를 받습니다. ▶박찬주 대장 부인> 제가 잘못했습니다. 그냥 아들같이 생각하고 했지만 그들에게 상처가 됐다면 형제나 부모님께는 죄송합니다. 성실히 조사받겠습니다. ▷기자> 썩은 토마토나 전 맞은 공관병한테 하고 싶은 말 있으세요? ▶박찬주 대장 부인> 그런 적은 없습니다. ▷기자> 본인이 여단장급이라고 생각하십니까? ▶박찬주 대장 부인> 아닙니다. 절대 아닙니다. ▷기자> 박찬주 사령관이 이 얘기에 대해서 알고 계셨나요? ▶박찬주 대장 부인> 모릅니다.|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|society
20170807135606670|$|전두환의 자승자박..북한군 투입설 '거짓말'|$|[한겨레]                광주지법 민사21부는 지난 4일 전두환 회고록 출판·배포 금지 가처분 신청을 받아들였다. 전씨 회고록엔 5·18 민주화운동 때 북한군이 투입됐다는 등 33개 대목의 허위 사실이 포함돼 있다는 것이 법원의 판단이다.한겨레 자료사진              5·18민주화운동과 관련한 인터뷰 때 했던 전두환의 발언이 <전두환 회고록> 출판과 배포를 금지한 법원의 가처분 인용 결정의 주요 근거가 됐다. 전씨는 자신의 발언이 자신의 회고록의 판매와 배포를 묶는 ‘자승자박’의 상황에 몰린 셈이다. 광주지법 민사21부(재판장 박길성)는 4일 5·18단체 등이 전씨와 아들 전재국씨를 상대로 낸 전두환 회고록 출판·배포 금지 가처분 신청을 받아들였다. 전씨 회고록이 5·18 민주화운동의 역사를 왜곡시키고 그 가치를 폄하한다고 판단한 것이다. 재판부는 가처분 인용 결정을 하면서 회고록의 내용 중 5·18 민주화운동과 관련된 33가지 대목이 모두 허위라고 밝혔다. 재판부가 허위로 적시한 33개 대목 중 16개가 5·18민주화운동 때 북한군이 투입됐다는 것이다. 전씨는 회고록에 “5·18 광주 민주화 운동에 참가한 600명의 시위대가 북한에서 내려온 특수군”이라는 일부 수구파 논객의 주장을 담았다.  이와 관련해 재판부는 네가지 사유를 근거로 ‘북한군 광주 투입설’이 허위라고 판단했다. 첫째, 국방부가 ‘2013년 5월30일 5·18민주화운동 당시 북한군 특수부대가 개입했다는 내용은 확인할 수 없었음’이라는 내용이 담긴 문서를 국회에 제출한 것을 근거로 들었다. 둘째, 정홍원 전 국무총리 역시 2013년 6월 10일 국회에서 “5·18민주화운동에 북한군이 개입하지 않았다는 것이 정부의 판단”이라는 취지로 발언을 한 점을 근거로 제시했다. 셋째, 미국 중앙정보국이 2017년 1월께 비밀해제 문서로 공개한 미국 국가안전보장회의 문건(1980.6.6)에서 ‘지난 한달동안 반복된 북한의 입장은 북한은 남한의 사태에 결코 개입하지 않을 것’이라고 된 부분 등을 주요 판단 근거로 들었다.  재판부는 마지막으로 전씨 자신의 발언을 북한군 투입설의 허위 근거로 들었다. 전씨는 <신동아>(2016년 6월호)와 한 인터뷰에서 '5·18 당시 보안사령관으로서 북한군 침투와 관련된 정보보고를 받은 적이 있는가'라는 질문에 “전혀(없다)”라고 답변했고, 이어 ‘북한특수군 600명이 광주 현장에 존재했다’는 지만원의 주장에 대해 “어디로 왔는데?”라고 반문하면서, “난 오늘 처음 듣는데”라는 반응을 보였다. 당시 인터뷰 때 동석했던 전씨의 부인 이순자도 “광주사태 때 북한군이 침투했다는 주장은 지만원이 한 것인데, 그 주장을 뒷받침할 증거가 없다. 그 주장을 우리와 연결시키면 안된다”는 취지의 발언을 했다. 재판부는 “(전두환이) 인터뷰 시점으로부터 1년이 채 경과되기도 전에 북한특수군의 개입이 있었다는 지만원의 주장을 적극적으로 인용해 회고록을 출판해 5·18민주화운동을 자신에게 유리한 쪽으로 왜곡해 재편집한 부분은 ‘일구이언’의 자기 모순적 주장으로 신빙성이 전혀 없다”고 지적했다. 이번 법원의 가처분 인용 결정을 계기로 학자들 사이엔 5·18민주화운동 당시 북한군 투입설 등 5·18 관련 허위 사실을 유포하는 것에 대해 처벌할 수 있는 근거를 마련해야 한다는 주장이 나온다. 김재윤 전남대 법학전문대학원 교수는 지난 해 7월 국회에서 열린 한 토론회에서 “‘5·18민주유공자예우에관한법률’ 70조에 ‘신문, 잡지, 라디오, 기타 출판물 또는 정보통신망을 통해 5·18민주화운동을 부인·왜곡·날조한 자는 7년 이하의 징역 10년 이하의 자격정지 또는 5000만원 이하의 벌금에 처한다’는 내용의 벌칙 규정을 신설해 포함시켜야 한다”고 밝혔다.  한편, 전두환은 1997년 4월17일 대법원에서 반란(내란)수괴·내란·내란목적살인 등 13가지의 죄목이 모두 유죄로 확정됐다. 대법원은 “국토를 참절하거나 국헌을 문란하게 할 목적으로 사람을 살해해 성립하는 범죄”인 내란목적살인죄로 전두환에게 무기징역을 선고한 원심을 확정했다. 전씨는 1심에서 사형을 선고받았으나, 항소심에서 무기로 감형됐다.  광주/정대하 기자 daeha@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|nation
20170807044255124|$|[단독] SNS에 '민주화의 성지' 썼다고..이철성 경찰청장, 광주청장에 격노|$|광주경찰, 촛불집회 당시에 교통통제 양해 구하며 표현 이 청장, 직접 전화 걸어 “성지 근무하니 좋으냐” 질책 해당 글 하루 만에 삭제되고 광주청장 10여일 뒤 좌천 인사 이 청장 “직접 전화 안했다” 부인    이철성 경찰청장이 국정농단 촛불시위 과정에서 호남을 ‘민주화의 성지’로 표현한 글을 트집잡아 광주청장을 호되게 질책한 사실이 뒤늦게 알려져 파장이 일고 있다. 그는 사회관계망서비스(SNS)를 통해 광주 촛불집회 참가자들의 질서의식을 높이 평가한 광주경찰청의 글을 보고 당시 강인철 광주청장에게 전화를 걸어 “민주화의 성지에서 근무하니 좋으냐”는 등 비아냥 섞인 막말을 한 것으로 전해졌다. 6일 경찰 관계자들의 말을 종합하면, 이 청장은 광주경찰청이 지난해 11월 18일 SNS 공식계정에 올린 ‘광주 시민의 안전, 광주 경찰이 지켜드립니다’는 제목의 글이 인터넷에서 화제가 되자 참모회의에서 진노한 것으로 알려졌다. 해당 글은 다음날 도심에서 촛불집회가 열린다는 사실을 알리고 교통 통제에 대한 양해를 당부하는 내용이었다. ‘성숙한 시민의식을 보여주는 민주화의 성지, 광주 시민들에게 감사하다’는 문구와 ‘국정농단 헌정파괴 박근혜는 하야하라’는 플래카드 아래로 경찰이 도로를 통제하는 모습이 함께 실렸다. 차별화된 문구에다, 시민안전을 위해 애쓰는 경찰의 모습이 담겨 네티즌의 관심이 쏟아졌다. 이를 보고받은 이 청장은 다음날 오후 4시쯤 강 광주청장에게 휴대폰으로 직접 전화를 걸어 “민주화의 성지에서 근무하니 좋으냐”, “당신 말이야. 그 따위로 해놓고” 등의 막말을 쏟아내며 언성을 높인 것으로 전해졌다.  이 청장의 호된 질책을 받은 광주청은 하루 만에 해당 글을 없애고 촛불집회 예고와 교통 통제 안내 글로 대체했다. 강 전 청장이 “본청에서 글을 내리라고 한다”며 과ㆍ계장 10여명을 불러 대책을 논의한 뒤였다. 사라진 첫 글과는 달리 후속 글에는 ‘민주화의 성지’, ‘경찰이 지켜드립니다' 등의 문구와 플래카드 사진 등이 없어졌다. 그 배경에 의문이 일자, 광주청은 ‘집회 상황을 알리기 위해 상황을 업데이트했을 뿐’이라고 해명했다. 이에 대해 한 경찰간부는 “홍보를 담당하는 하위 직원이 순수하게 올린 글인데도, 본청 수뇌부가 과민하게 반응해 당혹스러웠다”고 전했다. 강 전 청장은 논란 발생 10여일 뒤인 같은 달 28일 단행된 인사에서 지휘관에서 물러나 치안감 승진자가 주로 받는 경기남부경찰청 1차장으로 사실상 좌천됐다. 올 1월 ‘인사청탁’ 업무 수첩 논란으로 감찰조사를 받았던 박건찬 전 경찰청 경비국장이 경기남부청 1차장으로 이동하면서 경찰중앙학교장으로 자리를 옮긴 강 전 청장은 최근 교비 편법 운용 의혹으로 감찰 조사를 받은 것으로 확인됐다. 이런 사실이 알려지자 경찰 내부에선 “국정농단 세력의 눈치를 보며 조직을 이끈 이 청장에게 치안총수 자리를 계속 맡겨두는 이유를 모르겠다”는 등 뒷말이 무성한 것으로 전해졌다. 이 청장은 이에 대해 “(강 전 청장에게) 직접 전화한 사실이 없다”고 말했다. 경찰청 관계자도 “광주청이 SNS 글을 올린 경위를 확인해보라는 (이 청장) 지시가 없었다”고 했다. 강 전 청장은 “이 청장과의 통화내용을 언급하는 것은 부적절하다. 이야기할 수 없다”고 말했다. 유명식기자 gija@hankookilbo.com               이철성 경찰청장이 지난 6월 16일 서울 서대문구 경찰청에서 열린 경찰개혁위원회 발족식에서 백남기 농민 사망과 관련해 사과하고 있다. 홍인기 기자             [알려왔습니다] 경찰청은 “본지의 광주지방경찰청 SNS 논란 보도와 관련하여 경찰청장은 페이스북 글을 삭제하라고 지시한 사실이 없으며, 2016년 12월 강인철 치안감이 경기1차장으로 전보된 것은 정기인사에 따른 정상적 인사이동이었다. 또한 신상털기식 감찰 보도와 관련해서는 강인철 중앙경찰학교장이 자진해서 감찰을 요청하여 절차에 따라 진행한 것이다”고 알려왔습니다.|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|society
20170807113306903|$|"기내 반입불가 한마디에..유리병 깨고 액체 붓고"|$|- 김치 내던지고 건강식품 바닥에 뿌려- 여성 검색요원 성희롱도 비일비재 - 하루12시간 근무에..식사도 제때 못해- 사측 책임져야 "스스로 보호할 권한 달라" ■ 방송 : CBS 라디오 <김현정의 뉴스쇼> FM 98.1 (07:30~09:00)■ 진행 : 변상욱 대기자 (김현정 앵커 대신 진행)■ 대담 : 김민주(공공운수노조 전략조직국장)               여름휴가철 성수기, 인천공항이 인산인해라고 한다. 7월 말, 8월 초 인천공항 주말 여행객이 20만 명 훌쩍 넘어서기도하고 사상 최대치라고 얘기를 듣습니다. 즐거운 휴가길, 모두가 웃으면서 오고 가고 즐겁게 안전하게 다녀오면 좋지만 가끔 가다 보면 공항에서 이런저런 갑질도 보게 되고 뭐 이런저런 다툼이나 막무가내식 행동 때문에 표정이 찌푸려질 수밖에 없는 그런 일들도 있죠. 특히 공항 노동자들의 감정노동도 아주 극에 달하고 있다고 한다. 공항 승객들의 천태만상을 모아서 발표한 공공운수노조의 김민주 전략조직국장을 연결해 보겠습니다. 김 국장님, 안녕하세요.               ◆ 김민주> 네, 안녕하세요.  ◇ 변상욱> 공항이 휴가객들로 북새통이라는 얘기는 듣습니다마는 공항 풍경을 한번 그려봐주신다면요?  ◆ 김민주> 주차장도 다 만차가 돼서 주차장이 아닌 잔디밭에까지 주차를 하는 상황입니다. ◇ 변상욱> 그렇네요. 대중교통을 이용하셔서 접근하시는 게 낫겠네요.  ◆ 김민주> 그렇다.                인천공항 (사진=박종민 기자, 자료사진)                         ◇ 변상욱> 감정노동이 심하다는 얘기 듣습니다, 공항에서 일하시는 분들. 그래서 실태를 알리기 위해서 사례를 모으셨다고요?            ◆ 김민주> 네. 승객분들이 출국하시려면 출국심사 전에 반드시 거쳐야 하는 보안검색대가 있는데요. 반입 금지 물품을 걸러내는 곳이다 보니까 많은 승객분들이 당황하고 여러 가지 화를 내는 상황들에 비정규직 검색요원분들이 다 노출되어 있다라는 점을 들었는데요. 이분들이 일하는 과정에서 여러 가지 비정규직이라서 힘든 점이 많지만 퇴사하는 가장 큰 이유가 바로 이 감정노동 때문이라는 상황을 듣고 어느 정도인지 익명으로 한 달 동안 제보를 받았다.  ◇ 변상욱> 그러면 제일 많이 걸리는 게 어떤 것들입니까?  ◆ 김민주> 액체가 안 된다는 건 다들 아시지만.  ◇ 변상욱> 그렇죠.  ◆ 김민주> 김치나 된장 같은 것도 100ml가 넘어가면 액체류로 분류가 되거든요.  ◇ 변상욱> 된장이 액체로 분류가 돼요?  ◆ 김민주> 네, 그렇다. 그 자체가 위험한 것은 아니지만 그 안에다가 테러 물품 숨길 수도 있고 폭발물 숨길 수도 있고 하는 위험 때문에 그런 것으로 보이는데요. 그 순간에 압수를 당하면 던지거나...  ◇ 변상욱> 그걸 바닥에 내던진다는 뜻입니까? '에잇' 하면서?  ◆ 김민주> 네. 그러시거나 아니면 유리병에 담겨 있었다고 한다면 유리병을 그 자리에서 깨시는 경우도 있다고 하고요. 건강보조식품이 100ml가 넘어서 안 된다라고 제지를 했더니 비싸게 주고 사신 건강식품이었나 봐요. 그래서 이거 너희가 먹을지도 모르니까 여기다 버리고 가겠다라고 하면서 싹 다 거기 주변에다가 부어버리신 거예요.  ◇ 변상욱> 예를 들면 붕어즙이나 이런 거를 가지고 가신 모양이네요.  ◆ 김민주> 네. 그러셨던 것 같아요.  ◇ 변상욱> 파우치로 돼 있는 걸. 그러면 너희들 이거 먹고 싶어서, 너희들끼리 먹으면 안 되니까 내가 잘라서 버리겠다?  ◆ 김민주> 그렇게 보시는 거죠. 그래서 전혀 사심으로 하는 게 아닌데 그 자리에서도 막 화를 내셨지만 나가면서 민원제기까지 하시는 분들이 계세요. 불친절 직원으로 신고를 하신다든지 해서 또 후에도 더 괴롭게 하는 경우도 있단 얘기가 있었습니다.  ◇ 변상욱> 전해 듣는 저도 기분이 나쁜데 본인 당사자들은 정말 기분 참... 혹시 성희롱 사례도 있나요?  ◆ 김민주> 성희롱 사례도 굉장히 많은데요. 여성 검색요원들이 좀 많이 있거든요. 남성 승객분들이 말로 성희롱하는 경우가 되게 많이 있고. 들어가실 때 주머니에 있는 소지품 꺼내달라고 했더니 성기는 안 꺼내도 되냐라고.  ◇ 변상욱> 저런, 저런...                사례를 재구성한 만화 (사진=공공운수노조)                         ◆ 김민주> 더 충격적이었던 건 이 사연을 제보해 주셨던 분이 '나는 별로 진상은 많이 안 만나봤는데요' 하면서 이런 말씀을 하신 거예요. 그러니까 더욱 심한 경우가 많다라는 거죠. 그리고 또 여권 보여달라고 하면 '계집애가 시끄럽다' 뭐 이런 욕설도 하시기도 하고 여성들은 여성이라서 폭언에 노출되는 경우가 특별하게 더 많은 걸로 알게 됐다.            ◇ 변상욱> 빙산의 일각이라는 짐작은 가는데 말이죠. 비정규직인 검색대 보안요원들은 하루에 몇 시간 근무하십니까?  ◆ 김민주> 교대 패턴에 따라서 좀 다양한데요. 길게는 12시간 근무하실 때도 있고 짧을 때는 6시간인데 요즘에는 제2터미널도 오픈하고 성수기다 보니까 더 쉬지 못하고 일한다라고도 하시고.  ◇ 변상욱> 가끔 공항에서 정신없이 막 대충 끼니 때우고서 뛰어가는 모습 볼 때도 있는데.  ◆ 김민주> 그러셨어요?  ◇ 변상욱> 쉴 만한 시간이나 쉴 만한 공간은 그러면 충분한가요? 어디에 가서 쉬나요, 쉬게 되면?  ◆ 김민주> 원래는 휴게실이 따로 있어야 되는데 굉장히 멀어서 왔다 갔다 하는 시간 때문에 가지 못하는 경우도 있고. 햄버거 시켜서 허겁지겁 먹고 바로 근무 투입되고 이렇게 일하고 있다.  ◇ 변상욱> 그러면서도 보안검색대에서 승객들한테 웃어주시는 거는 참 대단하네요. 시민의식이 성숙해지면 어떻게든 이런 일들이 좀 줄어들긴 하겠지만 공사 측에서도 뭔가 좀 대책은 세워야 되는 거 아닐까요? 이렇게 감정노동 심하게 계속 스트레스가 쌓여가는 가운데에서 일을 지속적으로 하기는 어려울 것 같은데 말이죠.                (사진=공공운수노조)                         ◆ 김민주> 그래서 저희는 감정노동의 문제가 시민의식을 넘어서 사업장에서 사측이 책임져야 되는 부분도 있다고 요구하고 있는데요. 일단은 이런 상황이라는 걸 공항공사가 알려야 된다라는 거죠, 고객들에게. 의식 개선 캠페인을 공항공사가 해야 된다는 거고. 이런 상황이 닥쳤을 때 자기 스스로를 보호할 수 있는 권한이 전혀 없어요. 나를 보호할 수 있는 조치를, 권한을 주는 조치를 취해 달라라는 것이고. 마지막으로는 그런 상황들에 어떻게 대응할지에 대한 매뉴얼을 노사 합의로 제작해야 된다라는 것이다.            ◇ 변상욱> 이 자리에서 직접 인천공항을 이용하시는 이용객들한테 간단하게 한말씀 당부하고 싶은 거 있으시면 하십시오.  ◆ 김민주> 네. 해외에 나가보시면 느끼시겠지만 인천공항이 굉장히 쾌적하고 편리한 세계 1등 공항인데요. 여기에서 일하는 많은 노동자들이 지금 비정규직이었지만 책임을 다하면서 일하고 계십니다. 그래서 즐거운 휴가길에 서로 웃으면서 배려하는 말 한마디가 있다면 더 행복한 여행길 되실 것이라고 생각합니다.  ◇ 변상욱> 인천공항이 세계 1등 공항인 건 다들 알고 있는 것이다. 자타가 공인하는 건데 그것을 이용하는 자국민들이 거기에 걸맞은 수준을 유지해야겠죠. 오늘 고맙습니다.  ◆ 김민주> 감사합니다.  ◇ 변상욱> 공항 검색대에서 바라본 세상 이야기 공공운수노조 김민주 전략조직국장이었습니다.  [CBS 김현정의 뉴스쇼]|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|society
20170807132104868|$|'회장의 여자'에 촉각 곤두세우는 SK그룹|$|최태원 SK그룹 회장이 재벌그룹 회장으로는 이례적으로 남들이 가지 않은 길을 선택했다. 여기서 ‘길’은 기업 경영을 뜻하는 게 아니다. 부부 관계를 비롯해 자신의 인생이자, SK그룹의 운명이다.                 최태원 SK그룹 회장(오른쪽)과 노소영 아트센터 나비 관장의 이혼소송 결과에 따라 SK그룹 지배구조에도 변화가 예상된다. © 사진=시사저널 고성준·연합뉴스·SK 제공               3세 기업인인 최 회장은 재벌 오너치곤 보기 드물게 학구적인 스타일이다. 고려대 물리학과를 졸업하고 미국으로 건너간 최 회장은 1989년까지 미국 시카고대에서 경제학 박사과정을 밟았다. 부인 노소영 아트센터 나비 관장을 만난 것은 그 무렵이다. 두 사람은 1988년 약혼에 이어 결혼에 ‘골인’했다. 당시 노 관장은 현직 대통령의 딸 신분이었다. 박사과정을 수료한 뒤 돌아온 최 회장은 1991년 선경(현 SK) 경영기획실 부장으로 입사, 부친인 최종현 회장이 타계한 1998년 9월 회장 자리에 올랐다. 최 회장은 사석에서 “기업 총수가 안 됐으면, 아마 경제학과 교수가 됐을 것”이라는 말을 자주 한다고 한다. 옥중에 있었던 2014년에는 《새로운 모색, 사회적 기업》이라는 책도 썼다. 재벌 총수가 특정분야에 대한 전문 서적을 낸 것도 전례를 찾기 힘든 일이다. 최 회장이 최근 개인사와 관련해 언론에 이름을 오르내리는 것도 이러한 자신의 성격과 무관치 않다는 지적이다. SK그룹에서 고문을 지낸 한 인사는 최 회장에 대해 “재벌 총수답지 않게 너무 이상적인 것을 추구하는 경향이 있다”고 평가했다. 그런 최 회장이 지난 7월19일 아내 노소영 관장을 상대로 서울가정법원에 이혼조정 신청을 낸 것이다. 재계에서는 그동안 최 회장과 노 관장이 오랫동안 별거를 해와 언젠가는 이혼 절차를 밟을 것으로 전망해왔다. 하지만 이날 이혼조정 신청은 전격적으로 이뤄졌다. 이혼조정이 신청된 이날은 최 회장과 내연녀 김아무개씨 등을 비난했다는 혐의로 최 회장으로부터 고소당한 네티즌들(변호인 강용석 변호사)의 반박 기자회견이 열린 날이었다. 최 회장의 이혼조정 신청 사실은 그로부터 5일 뒤인 7월24일 언론에 알려졌다. 대기업 총수가 내연녀가 있다고 밝힌 상태에서 당당하게 본처와의 이혼을 요구하는 것은 우리 재벌사에서 흔치 않은 일이다. 더군다나 이번 이혼조정 신청의 발단은 2015년 12월 최 회장이 한 일간지를 통해 자신에게 내연녀가 있으며 그녀와의 사이에서 아이를 낳았다고 밝힌 사건으로 거슬러 올라간다. 이혼조정 신청이 알려진 후 노 관장은 공식적으로 “이혼할 의사가 없다”고 밝힌 상태다. 이로써 두 사람이 한 차례 이상 진행될 법원의 이혼조정에서 합의점을 찾을 가능성은 낮아 보인다. 남은 것은 본격적인 이혼 소송뿐이다. 법조계에서는 이번 사건의 쟁점을 두 사람 간 이혼이 과연 성립될 수 있느냐로 본다. 민법에서 규정하는 이혼의 일반적인 사유는 부부 중 한쪽이 가정을 깰 만한 행위를 했느냐다. 그런데 이번 사건은 양상이 좀 다르다. 한쪽에서는 오랜 기간 별거 상태로 지내오는 등 사실상 부부 사이가 아니었기 때문에 이혼을 해도 별 문제가 없다는 논리를 펴는 반면, 상대방은 ‘어떠한 이유에서든 가정을 깰 수 없다’는 논리로 맞서고 있다. 보통 남편에게 내연녀가 생겨 부부가 이혼할 경우 이혼을 신청하는 쪽은 부인이고, 남편은 한사코 반대하는 것과 달리 이번 사건은 상황이 뒤바뀌어 있다. 한 중견 로펌 변호사는 “별거 기간은 물론 별거 후 두 사람이 부부관계 유지를 위해 얼마나 노력했는지, 또 두 사람의 관계가 어떤 이유 때문에 깨졌는지가 재판부가 이혼을 결정하는 중요한 판단 기준이 될 것”이라고 말했다. 최 회장 측은 “10년 가까이 별거 상태로 지냈기 때문에 정상적인 부부 관계로 보기 힘들다”는 입장이다. 반면 노 관장은 한 방송인에게 보낸 문자메시지에서 “별거 기간이 10년이라는 이야기가 있는데, 정확하게 남편은 2011년 9월 집을 나갔다”며 “옥중 기간을 포함하면 별거 기간이 3년을 넘지 않는다”고 말해 별거 기간을 놓고도 차이가 난다.                 최태원 SK그룹 회장이 2003년 9월22일 보석으로 풀려나 부인 노소영 관장과 함께 서울구치소를 떠나고 있다. ©사진=연합뉴스               노 관장, 내연녀가 가정파탄 원인 논리 펼 듯 또 다른 쟁점은 부부 관계를 깬 원인이 누구에게 있느냐다. 이미숙 법무법인 숭인 변호사는 “이혼 사유가 되더라도 법원은 이혼 사유를 만든 장본인, 다시 말해 유책배우자가 청구한 이혼 소송은 인정하지 않기 때문에 노 관장 측은 이혼 기각을 목표로 할 것”이라고 내다봤다. 동시에 노 관장 측은 가정파탄의 원인이 최 회장과 내연녀의 관계 때문이라는 논리를 펼 것으로 예상된다. 반면 최 회장 쪽 설명은 다르다. SK그룹에서 고위직을 지낸 한 인사의 말이다. “최 회장을 구속되게 만든 김원홍 전 SK해운 고문의 경우, 원래 손길승 전 회장의 추천을 받은 사람이다. 처음부터 노 관장은 김 전 고문을 좋지 않게 봤다. 하지만 최 회장은 경영권 때문에 지분을 자신에게 몰아 준 동생 최재원 부회장에게 늘 미안한 마음이 있어 비자금을 만들어서라도 무언가 주려했다. 남편 최 회장이 자신의 말을 듣지 않자, 노 관장은 당시 이명박 정부에 ‘김원홍을 조사해 달라’고 탄원서를 보냈다. 그런데 결과적으로 그 사건으로 인해 최 회장과 시동생이 모두 구속된 거다. 사실상 그때부터 부부 관계는 끝났다고 봐야 한다.” 노 관장이 지난 2015년 최 회장의 광복절 특사를 앞두고 당시 박근혜 대통령에게 남편의 사면을 반대하는 편지를 보낸 것도 보기에 따라서는 이혼 사유가 될 수 있다. 현재 최 회장은 이혼과 관련한 법률대리를 ‘법무법인 원’에 일임한 상태다. 법무법인 원은 강금실 전 법무부 장관이 고문변호사로 있는 중견 로펌이다. 이혼이 성립될 경우 세간의 관심은 재산분할 방법과 위자료 규모다. 물론 최 회장 쪽은 “아직 공식적인 이혼조정 절차가 마무리되지 않아 그 부분까지 생각해보지 않았다”고 말한다. 보통 재산분할은 혼인기간 및 자녀유무, 분가 기간, 재산 규모, 재산형성 기여도 등을 고려해 종합적으로 판단하는 것이 원칙이다. 현재 최 회장 재산은 3조원 중반대로 상당수가 유가증권인데, 통상 유가증권은 재산분할에 해당되지 않는다. 이를 굳이 재산분할 목적으로 사용하려면 유가증권을 현금화한 다음, 배우자에게 지급해야 한다. 결과적으로 재산분할 시 액수가 워낙 크기 때문에 재판부로서는 이 역시 고민이 될 수밖에 없다. 또 이혼 시 남편이 결혼 당시부터 가지고 있던 재산은 분할 대상이 되지 않는다. 혼인 이후 불린 재산만 해당된다. 이때 중요한 것이 재산 형성 기여도다. 최근 판례를 보면, 아내의 가사노동으로 남편이 밖에서 일을 하기 때문에 아내가 집안 일만 해도 혼인 중 형성된 재산의 30%를 재산분할 기준으로 본다. 결혼 기간이 5년 미만이면 30% 이상, 25년 이상이면 재산 기여도가 50% 정도 된다. 최 회장, 재산 형성 과정서 처가 도움 받았나? 쟁점은 지금까지 최태원 회장이 재산을 모으는 과정에서 처가나 노소영 관장 쪽 도움을 실질적으로 받았느냐다. 물론 최 회장 측은 “회장 취임 이후 사세가 커진 것은 최 회장의 경영 성과이자 SK 구성원 모두의 노력 덕분”이라는 입장이다. 노 관장 쪽의 어떠한 도움도 없었다는 것이다. 조정대상에 재산분할을 포함시키지 않은 것만으로 이러한 판단은 쉽게 읽힌다. 노 관장이 결혼생활 동안 그룹의 어떠한 경영에 참여하지 않은 것도 최 회장 쪽이 내세우는 중요한 근거다. 최근 법원이 이부진 호텔신라 사장과 임우재 전 삼성전기 고문의 이혼 소송에서 이 사장이 보유 중인 1조7000억원어치 주식에 대해 선친으로부터 물려받은 ‘특유재산’이므로 분할대상이 아니라고 판단한 것도 참고할 사안이다.                 7월19일 일부일처제를 지키기 위한 시민모임 주최로 열린 기자회견에서 변호를 맡은 법무법인 넥스트로 강용석 변호사(오른쪽 두 번째)가 취재진 질문에 답하고 있다. 이 단체는 이날 내연녀와 최 회장을 공개적으로 비난했다. © 사진= 시사저널 고성준               하지만 소송 과정에서 노 관장 측이 수면 아래 감춰져 있던 노태우 정권 차원의 다양한 지원 사실을 공개할 경우 큰 후폭풍이 일 수 있다. 오늘날 SK그룹의 성장에는 1980년 유공(현 SK이노베이션)과 1994년 한국이동통신(현 SK텔레콤) 인수가 결정적인 역할을 했는데, 재계에서는 그중에서도 한국이동통신 인수를 정치적으로 해석하는 분위기다. 이에 대해 SK그룹은 “한국이동통신 인수는 김영삼 정부 출범 후인 1994년 결정된 일이기 때문에 노 관장 쪽 도움을 받았다는 것은 말이 되지 않는다”고 강조하고 있다. 1990년 당시 선경그룹은 제2이동통신 사업자로 선정됐으나 사돈인 노태우 대통령의 입김이 작용한 게 아니냐는 의혹을 받아 사업권을 반납한 바 있다. 또 하나의 변수는 자녀들과의 관계다. 최 회장은 노 관장과의 사이에 1남 2녀를 두고 있다. 큰딸 윤정씨는 2015년 다국적 컨설팅 기업 베인앤컴퍼니에서 근무한 뒤 최근 SK바이오팜에 입사했다. 해군 장교로 임관한 둘째 딸 민정씨는 오는 9월 전역을 앞두고 있다. 민정씨 역시 경영 참여가 유력하다. 아들 인근씨는 현재 미국 브라운대에 재학 중이다. 이와 달리 최 회장은 내연녀 김씨와의 사이에서 딸 하나를 두고 있다. 2015년 12월 공개된 편지에서 최 회장은 “수년 전 여름에 그 사람과의 사이에 아이(딸)가 태어났다”는 사실을 공개했다. 또 다른 전직 SK그룹 고위직 인사는 “노 관장과 사이에 있는 자녀들이 가정을 깬 아버지를 상당히 원망하고 있어 이 또한 최 회장의 이혼 소송에 불리하다”고 말했다. 이 때문에 법조계에서는 오랜 소송 끝에 최 회장이 이혼에 성공할 가능성은 높지 않은 것으로 본다. 또 설령 성공한다고 해도 재산분할까지 매끄럽게 마무리될지는 미지수다. 소송 과정에서 그동안 베일에 감춰왔던 내용들이 공개될 경우 되레 그룹 이미지만 실추될 수 있다. 이러한 악조건에도 최 회장이 이혼을 서두르는 이유는 왜일까? SK그룹 내부 사정을 잘 아는 한 관계자는 “내연녀 김씨가 평소 자신을 비난하는 글이 있는 온라인 커뮤니티에 들어가 자신과 관련된 댓글을 자주 확인하는데, 그중에서도 ‘첩’이라는 단어에 극도로 민감한 반응을 보인다”고 말했다. 김씨가 강력하게 이혼을 요구한다는 것이다. 실제로 김씨는 검색포털 네이버에 자신에 대해 비판적인 글을 쓴 인터넷 매체 ‘피치원미디어’의 기사를 내려줄 것을 공식 요구했다. 법조계에서는 최 회장이 대형로펌이 아닌 법무법인 원을 법률대리인으로 선임한 배경에도 내연녀 김씨가 있다고 본다. 현재 법무법인 원은 이외에도 내연녀 김씨와 관련된 다양한 사건을 변호하고 있다. 내연녀, 최 회장과 정식 결혼하면 상속 우선 내연녀 김씨와의 사이에서 낳은 자녀가 최태원 회장의 가족관계증명서에 올라가면, 상속자로 공식 인정받게 된다. 이렇게 되면 노소영 관장과 사이에 있는 자녀들은 상속 지분이 줄어든다. 법적 배우자가 노 관장에서 내연녀 김씨로 바뀌는 것도 변수다. 현행 민법은 배우자가 재산을 상속받을 경우, 직계자녀보다 0.5%씩 더 많이 받도록 하고 있다. 경우에 따라서는 추후 내연녀와의 사이에서 낳은 딸이 자신의 재산 분할이 공정하지 않다며 유류분(遺留分) 청구소송을 낼 수 있다. 이에 대해 SK그룹 측은 “자녀 간 갈등은 최 회장이 은퇴한 후에나 생길지 모르는 이야기며, 회장께서 평소 ‘앞으로 대주주가 모든 경영을 책임지는 것이 맞는지 모르겠다’고 말씀하시는 걸 볼 때, 벌써부터 이혼과 지배구조를 연결하는 것은 지나친 해석”이라고 말했다.|$|http://www.sisapress.com|$||$|society
20170807150054502|$|[단독]박정희 유품 5670점 보관해온 '비밀의방' 들여다보니, 티파니 시계, 기어자전거,물소가죽 슬리퍼 등|$|박정희 전 대통령의 유품. 티파니 시계. [사진 독자제공]                   지난 3일 오전 경북 구미시 선산읍 구미시청 선산출장소. 1층 직원 당직실을 지나 출장소 3층으로 올라가자 부서명이 쓰이지 않은 각 60㎡ 크기의 사무실 3곳이 나타났다. 출입문은 전자키ㆍ열쇠ㆍ자물쇠로 단단히 잠금장치가 돼 있었다. 1층과 2층 어디에도 보이지 않은 폐쇄회로TV(CCTV) 4대가 사무실 출입문을 감시 중이었다.                          박정희 전 대통령의 유품. 기어 달린 자전거. [사진 독자제공]                                  박정희 전 대통령의 유품. 가죽 여행용 가방. [사진 독자제공]                                  박정희 전 대통령의 유품이 보관된 선산출장소. 김윤호 기자                   경계가 삼엄한 이 방엔 박 전 대통령이 생전에 사용하고 보관한 손때 묻은 유품 수천여점이 들어있다. 익명을 원한 구미시청 한 간부는 "박 전 대통령 유품을 보관하는 방이라고 해서 일부에서 '박통 방'으로 줄여 부르기도 한다"며 "도난·훼손 등 관리 문제로 직원들 중에서도 인가된 몇몇만 출입이 가능한 공간이다. 수장고처럼 외부에 공개하지 않는 이유다"라고 분위기를 전했다.            박통 방은 지난 2004년부터 존재했다고 한다. 박정희대통령기념재단 측에서 생가(구미시 상모동)가 있는 구미시에 유품 수천여점의 보관을 맡기면서다.  7일 중앙일보가 입수한 '박정희 대통령 유품 보관실 용역 보고서'에 따르면 방에는 5670점의 유품이 보관돼 있다. 유품을 지키기 위해 박물관 수장고처럼 항온항습기가 설치돼 있다. 사계절 온도 20-25도, 습도 55-60% 내외를 유지 중이다.  방 안 유품들은 기념품ㆍ미술품ㆍ공예품ㆍ생활용품ㆍ사무용품ㆍ가구류ㆍ기록물ㆍ기타류로 구분돼 있다. 박 전 대통령이 생전 곁에 두고 보관을 하거나, 직접 쓰던 물건들이다.             미국 브랜드 티파니(Tiffany&Co) 시계, 붉은 빛을 띄는 물소가죽 재질의 슬리퍼, 국내 생산 제품인 '시가', 'COREA'라고 쓰인 독일제 가죽 골프가방, 소가죽으로 만들어진 여행용 가방 세트 등이다. 박 전 대통령이 직접 사용한 것으로 알려진 가죽쇼파와 육영수 여사가 앉은 노란 패브릭 쇼파도 있다.                          박정희 전 대통령의 유품. 클래식한 느낌이 드는 전축. [사진 독자제공]                                  박정희 전 대통령의 유품들. 초창기 국산 시가. [사진 독자제공]                   삼성과 산요가 함께 만든 초창기 TV, 1964년 도쿄 올림픽 기념 지포(Zippo) 라이터, 나무로 된 전축, 경사에 따라 바퀴에 전해지는 힘을 바꿀 수 있는 기어 달린 '로드스타'라고 쓰인 자전거도 보관 중이다.                          박정희 전 대통령의 유품. 삼성과 산요가 함께 만든 TV.[사진 독자제공]                                  박정희 전 대통령의 유품. 중앙일보 1971년 신문. [사진 독자제공]                                  박정희 전 대통령의 유품. 골프가방. [사진 독자제공]                                  박정희 전 대통령의 유품. 골프가방. [사진 독자제공]                   1971년 3~4월에 발행된 중앙일보 신문, 1969년 7월 20일 발행된 달착률 기념 메달도 있다. 가구도 여러개다. 박 전 대통령은 담배를 즐겼다. 유품엔 담배의 흔적이 많았다. 재떨이와 지포 (Zippo) 라이터, 담배 파이프만 수십여점이다. 당시 각종 행사 기념품은 재떨이를 많이 제작한 듯 보인다. 1962년 5월 열린 한미군 친선골프대회, 1962년 12월 호남비료 나주공장 준공 때도 재떨이를 만들어 대통령에게 선물했다. 미술품과 족자 수백여점도 박통 방에 한 자리를 차지하고 있다.                          박정희 전 대통령의 유품이 보관된 선산출장소. 김윤호 기자                                  박정희 전 대통령의 유품. 재떨이. [사진 독자제공]                                  박정희 전 대통령의 유품. 지포 (Zippo) 라이터.[사진 독자제공]                                  박정희 전 대통령의 유품이 보관된 선산출장소. 김윤호 기자                                  박정희 전 대통령의 유품. 가즉 재질의 슬리퍼. [사진 독자제공]                   오는 10월부터 구미시는 200억원을 들여 구미시 상모동 박 전 대통령 생가 인근 부지 3만5289㎡에 전시실과 수장고·세미나실 등으로 이뤄진 '박정희 대통령 역사자료관'을 짓는다. 완공하면 이 자료관에 박정희 전 대통령 유품을 옮긴다는 계획이다.            이를 두고 시민단체들은 비판의 목소리를 낸다. 구미참여연대는 성명을 통해 "전직 대통령의 자료는 대통령기록관으로 이관하는 것이 맞다. 신축 계획을 취소하지 않으면 반대 시민 서명 운동 등을 벌이겠다"고 밝혔다.  박통 방을 두고 선산읍 일부 주민들은 김재규 전 중앙정보부장 이야기를 꺼낸다. 박정희·김재규의 ‘악연’이 아직 이어지고 있다면서다. 이유는 공교롭게도 박통 방이 있는 선산출장소와 김재규 생가(선산읍 서당마을)가 직선 거리로 불과 300~400m 떨어져 있기 때문이다. 박정희를 저격한 김재규의 생가는 누군가 최근 전통미를 살린 한옥 건물로 리모델링한 상태다. 구미=김윤호 기자 youknow@joongang.co.kr               박정희 전 대통령의 유품들. 박 전 대통령의 액자. [사진 독자제공]                                  김재규 전 중앙정보부장의 생가. 경북 구미시 선산읍에 있다. 김윤호 기자                                  구미시 선산읍에 있는 김재규 전 중앙정보부장의 생가. 김윤호 기자                                  박정의 전 대통령의 유품. 가죽쇼파. [사진 독자제공]                                  박정희 유품의 일부. 육영수 여사가 사용한 것으로 전해지는 패브릭 소재의 쇼파. [사진 독자제공]                                  박정희 전 대통령의 유품들. 다양한 지프라이터들. [사진 독자제공]                                  박정희 전 대통령의 유품들. [사진 독자제공]                                  박정희 전 대통령의 유품들. [사진 독자제공]|$|http://joongang.joins.com|$||$|politics
20170807030855427|$|폭염·反관광·공항 혼잡.. '지옥의 휴가지' 된 유럽|$|최근 6박 7일간 크로아티아를 여행하고 돌아온 김모(31·여)씨 부부는 "힐링하러 갔다가 일사병에 걸릴 뻔했다"고 말했다. 김씨 부부가 방문했던 크로아티아 관광 도시 두브로브니크는 지난 3일간 낮 최고 기온이 38~40도를 오르내렸다. 김씨는 "해를 최대한 덜 보려고 오전 9시부터 일정을 시작했는데 기온은 이미 35도를 넘었다"며 "야외에 30분만 있어도 땀이 비처럼 흐르고, 햇볕이 뜨거워 보트 투어 등은 엄두도 못 냈다"고 했다. 크로아티아뿐 아니라 이탈리아·스페인 등 남유럽과 지중해 연안을 방문한 여행객들이 이상 고온과 반(反)관광객 정서, 공항 혼잡 등 삼중고로 "지옥(hell) 같은 휴가를 보내고 있다"고 영국 일간 가디언 등이 5일(현지 시각) 보도했다.               “더워서 안 되겠다” 분수에서 세수 - 폭염이 이탈리아를 휩쓴 지난 3일 로마 포폴로 광장 분수에서 한 여성이 세수하며 더위를 식히고 있다. 이날 로마 최고기온은 40도까지 올라갔다. 이탈리아는 지난 7월부터 북아프리카에서 올라온 ‘열파(熱波) 현상’ 때문에 기온이 연일 40도를 오르내리고 있다. /AP 연합뉴스             여행객이 가장 고통스러운 건 연일 40도를 웃도는 불볕더위다. 지난 4일 로마의 최고기온은 40도, 체감온도는 42도를 기록했다. 이날 피렌체 기온은 45도를 찍었으며, 관광지인 우피치 미술관은 냉방시설이 고장 나는 바람에 일시 폐쇄됐다. 지중해 사르데냐 섬은 체감온도가 50도를 넘었다고 현지 매체는 전했다. 유럽 남쪽은 지난 7월부터 펄펄 끓고 있다. 프랑스 남부 니스와 코르시카 섬 등은 낮 기온이 연일 37~39도를 기록하고 있으며, 무더위로 인한 산불이 곳곳에서 발생하고 있다. 포르투갈에선 7월 초 발생한 대규모 산불로 60여명이 사망한 이후 산불이 끊이지 않고 있다. 이 같은 이상 고온은 당분간 계속될 것으로 보인다. 유럽 기상정보 업체 메테오알람은 지난 3일 "앞으로 일주일간 북아프리카에서 올라온 '열파(熱波) 현상'이 이탈리아·크로아티아·루마니아·폴란드·헝가리 등 아드리아해 인근과 발칸반도 국가를 엄습할 것"이라고 예보했다.    유럽 일부 관광지에서 번지는 '반(反)관광객 정서'도 관광객들을 불편하게 만들고 있다. 영국 일간 더 타임스는 "지난달 27일 스페인 바르셀로나의 캄프 누 축구경기장 인근에서 마스크를 쓴 남성 여러 명이 2층 관광버스의 타이어를 찢고 달아났다"고 이날 보도했다. 이들은 관광버스 유리창에 '관광이 지역을 죽인다'고 적어놨다. 바르셀로나에선 지난 1일 관광객이 주로 이용하는 공공자전거와 호텔 유리창을 부수는 사건이 일어났다. 이 같은 '반관광객 정서'는 관광객 증가가 집값을 올리고, 현지 주민의 생활환경을 해친다고 보기 때문이다. 스페인의 경우 극좌정당 '민중연합후보당(CUP)'의 청년 조직이 '반관광객 운동'을 주도하고 있다. 관광객을 거부하는 시위는 지난달 이탈리아 베네치아에서도 벌어졌으며, 스위스 루체른은 관광객 방문을 제한하는 법안을 논의하고 있다. 최근 잇따라 발생한 파리·런던 등 테러로 공항 보안이 강화된 것도 관광객들을 지치게 한다. 유럽 항공사 연합 '유럽을 위한 항공사들(Airlines for Europe ·A4E)'은 지난 2일 "프랑스 파리·리옹, 이탈리아 밀라노, 벨기에 브뤼셀, 스페인 마드리드, 포르투갈 리스본 등 유럽 주요 관광도시 공항에서 승객 대기 시간이 최대 4시간까지 늘었다"고 밝혔다. 특히 비유럽권 관광객에 대해선 과거 범죄 경력까지 확인하고 있다. 항공사와 여행업체 측은 "공항 혼잡을 해결하기 위한 노력이 필요하다"는 입장이지만 미나 안드레에바 EU 집행위원회 대변인은 "엄격한 검사로 출입국에 시간이 더 많이 걸리는 것은 '안전 비용'에 해당한다"며 "모든 EU 국가들이 현재 상태를 유지하는 데 동의하고 있다"고 말했다.|$|http://www.chosun.com|$||$|foreign
20170807145718328|$|폭염에도 전력설비 예비율 14년만에 최고..왜?|$|최대전력수요 늘었지만 신규 발전기 증가로 공급 예비율 10% 이상 유지김무성 의원실, 두자릿수 전력 예비율 확보 위해 일부러 기업에 급전 지시 주장산업부 "기업에 보조금 지급하고 수요 감축 유도하는 제도 활용이 경제적" 반박    【세종=뉴시스】박상영 기자 = 지난해에 이어 올해에도 폭염이 이어지고 있지만 전력 수급은 원활히 이뤄지고 있다. 지난해 간당간당하던 전력수급이 올들어 왜 갑자기 좋아진 것일까. 신규 발전기가 대폭 늘어났기 때문이라는 게 정부 당국의 설명이다. 발전설비 예비율이 14년만에 가장 높은 34%를 기록하고 있는 것이 대표적이다. 그런데 정부는 전력수급에는 문제가 없다면서 전기사용량 감축을 요구하는 급전(急電) 지시를 지난달 왜 두차례나 내린 것일까. 이에 대해 정치권 일각에선 탈원전 코드에 맞추기 위해 예비율을 일부러 두자릿수로 올리려는 '정치적 의도'가 있다는 주장이 제기된다. 산업부는 급전지시는 지난해 최고사용량을 넘어설 경우 기계적으로 발동돼 이번에 두차례 지시를 내린 것이라고 설명했다. 또 설비가 남아돈다 해도 평소 가동하지 않던 신규 설비를 새로 가동하는 것보다 전력 수요를 줄이는게 더 경제적이어서 내려진 조치라고 주장했다. 7일 전력거래소에 따르면 올해 최대 전력 수요는 지난해 같은 기간보다 132만㎾ 늘어난 8650만㎾에 달할 전망이다. 전력 수요는 증가했지만 올 들어 공급 예비율은 한 차례도 10% 미만으로 떨어지지 않았다. 이는 지난해와는 대조적인 모습이다. 지난해에는 순간 최고전력이 8420만㎾를 기록하면서 예비율이 5.98%(예비력 503만㎾)까지 떨어지기도 했다. 예비력이 500만㎾미만으로 떨어지면 전력수급 비상경보가 발령되며, 500만㎾부터 100만㎾ 단위로 '준비→관심→주의→경계→심각' 단계 순으로 발령된다. 예비전력이 300만㎾미만으로 떨어지면 전력수급 비상조치 매뉴얼에 따라 긴급절전이 시행될 수 있다. 올 들어 예비율이 안정적으로 유지되는 이유는 신규 발전기 증가 등 공급 능력이 확대됐기 때문이다. 실제 신규 준공된 발전기는 15대로 1444만㎾ 규모에 달하지만 폐지된 발전기는 4대(124만㎾)에 불과했다. 발전 설비의 여유를 보여주는 발전 설비 예비율도 지난달 34.0%를 기록, 2003년 7월 이후 14년 만에 30%를 넘어섰다. 한편에서는 전력예비율을 두 자릿수로 맞추기 위해 무리하게 기업에 전기를 줄이도록 강요하는 상황이 벌어지고 있다고 주장한다.    김무성 바른정당 국회의원실이 전력거래소로부터 받은 자료에 따르면, 정부는 지난 7월 12일 3시간, 21일 4시간 '급전(急電) 지시'를 내렸다. 이는 2014년에 도입된 수요자원 거래시장에 따른 조치다. 여름철에 급전 지시를 내린 것은 지난해 8월 22일 이후 처음이다. 수요자원 거래시장은 전력수요가 급증할 경우, 계약을 맺은 사업자에 전기 사용을 감축하도록 지시하는 대신, 보조금을 지급하는 제도다. 전력 설비를 늘리는 것보다 수요 관리를 통해 전력 사용을 줄이는 것이 경제적이라는 판단에 도입됐다. 발전기 고장 등 수급상황이 급변해 수요감축이 필요하거나 전력수급 위기경보 준비·관심단계가 예상되는 경우 급전 지시를 할 수 있다. 또 전력수요 예측값이 직전 연도 수급대책기간의 최대전력을 경신하는 경우에도 지시 할 수 있다. 전력거래소는 12일에는 일부 발전기의 고장으로, 21일에는 지난해 최대 전력수요를 경신하면서 급전 지시를 내렸다고 설명했다. 정부도 수요자원 거래시장의 활성화 차원에서 급전지시가 이뤄진 것으로 탈원전을 위해 인위적으로 예비율을 높이기 위한 조치는 아니라고 적극 해명했다. 실제 수요자원 거래시장을 통한 추가 예비력 확보는 정부가 발표한 하계 전력수급 대책에도 포함됐다. 당시 정부는 수요자원 거래시장을 통해 435만kW를 확보한다고 밝혔다. 산업부 관계자는 "수요자원 거래시장은 자율적으로 시장에 참여한 기업체에게 적정한 보상을 하는 프로그램"이라면서 "무리하게 전기사용을 줄이도록 요구했다는 것은 사실은 아니다"라고 했다. sypark@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|economic
20170807172515890|$|[뉴스pick] 홍준표 "군 장성을 여론몰이로 내쫓아"..'공관병 갑질' 4성 장군 옹호 '논란'|$|홍준표 자유한국당 대표가 최근 '갑질 논란'으로 군 검찰 수사를 받고 있는 박찬주 제2작전사령관(육군 대장)을 옹호하는 듯한 발언을 해 논란이 일고 있습니다. 논란이 된 홍 대표의 발언은 오늘(7일) 오전 자유한국당 최고위원 회의에서 홍 대표가 문재인 정부의 안보 정책을 비판하면서 나왔습니다. 홍 대표는 "북핵이 정점으로 치닫고 있다. 미 본토를 직접 공격할 능력까지 갖추게 된다면 미국이 중대한 결정을 내릴 수도 있다"고 이야기를 시작했습니다. 홍 대표는 "뉴스를 보니까 트럼프 행정부가 북핵에 대해서 예방 타격을 포함한 모든 군사적 옵션을 준비한다고 한다. 그런데 이 정부에서는 비현실적인 베를린 선언이나 하고 대북 전단 살포 금지를 하는 방안을 검토하고 있다고 한다"며 지적했습니다. 홍 대표는 "대선 전부터 저희들이 문재인 정부가 등장하게 되면 코리아패싱 문제가 현실화될 것이라고 말을 한 일이 있다. 그런데 지금 코리아패싱 문제가 현실적인 문제로 등장했는데도 정부는 아무런 대책도 강구를 하지 않고 있다"고 말했습니다. 홍 대표는 말을 이어가던 중에 최근 논란이 된 이른바 '공관병 갑질 사건'을 언급하는 듯한 발언을 했습니다. 홍 대표는 "최근에 또 군 개혁을 명분으로 좌파 단체가 중심이 된 고발사건이 난무하면서 군 장성들을 여론몰이로 내쫓고 있다. 또 복무 기간 단축도 한다고 한다"면서 "국민들이 불안해하고 있다. 특히 주부들이 불안해하고 있다"고 말했습니다. 군 장성들이 자신들의 잘못 때문이 아니라 좌파의 여론몰이를 당해 억울하게 내쫓기고 있다고 말한 겁니다. 최근에 논란이 된 군 장성은 '공관병 갑질 사건'에 연루돼 도마 위에 오른 박찬주 육군 대장이 유일합니다. 안보가 시급한 가운데 군 장성을 쫓아내는 것이 맞냐며 홍 대표가 사실상 박찬주 대장을 옹호하는 발언을 한 셈입니다. 홍 대표가 지칭한 좌파 단체는 이번 '공관병 갑질 사건'을 공개한 군 인권센터를 지칭했다고 볼 수 있어 제1야당의 대표가 시민단체에 이념 프레임을 씌워 공격했다는 비판도 나오고 있습니다. 박찬주 대장과 그의 부인 전 모 씨는 공관병들에게 부당한 일을 지시하고 협박과 폭언 등을 한 혐의로 군 검찰 조사를 받고 있습니다. 박찬주 대장 부부는 공관병의 손목에 호출용 전자빨찌를 채우고 폭언과 가혹행위는 물론 학대까지 했다는 논란에 휩싸인 상태입니다. (사진 출처=연합뉴스)      장현은 작가, 정윤식 기자jys@sbs.co.kr|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|society
20170807000257366|$|서울교대생 시위에 "배부른 소리" "생떼" 비난 봇물|$|서울시교육청에 초등교사 임용 확대를 요구하는 예비 교사들의 집단행동이 반발 여론에 직면했다. 교육 당국 책임인데 애먼 학생을 탓해선 곤란하다는 목소리도 적지 않다. 6일 경인교대 대나무숲 페이스북을 보면 당혹스러움이 묻어난다. 한 3학년 학생은 “요 며칠 사이 태어나서 이렇게 많은 욕을 먹어본 적 있나 싶을 정도”라면서 “화나고 억울한 것은 이해하지만 (중략) 더 이상 많은 사람을 적으로 만들지 않았으면 한다”고 썼다. 다른 게시물도 “공격성 제보가 많이 올라오고 있다”고 전했다. 서울교대생들이 익명으로 쓰는 페이스북 ‘서울교대 대나무숲’에는 지난 3일 “서울이 적게 뽑으면 지방으로 가면 되지 않느냐는 글이 많은데 죽어도 시골은 싫다”는 글이 올라와 논란에 기름을 부었다. 실제 교대생이 쓴 글인지 의심스러운 글이었지만 “서울 밖으로 밀려나기 싫어서 그러느냐”는 비난이 폭주했다. 해당 계정은 폐쇄된 상태다. 경기도 고양에서 경찰 시험을 준비하는 권모(30)씨는 “대학에서 경찰 관련학과를 졸업하고 바늘구멍 시험에 도전하는데 우리도 시위하면 뽑아주는 건가. 치안 수요가 줄면 경찰도 적게 뽑아야 하듯 학생이 줄면 교사도 줄이는 게 당연하다”고 말했다. 9급 공무원 시험을 준비하는 이모(29)씨는 “학생수 감소에 선제적으로 대응하지 못한 교육 당국 책임인데 국가를 믿고 교대 들어간 학생에게 전가해선 곤란하고 문제의 본질을 흐리는 일”이라고 말했다. 급히 정원을 늘리는 방안을 검토하겠다는 정부의 대응에 대해서도 서울교대 2학년 신동욱 학보사 편집국장은 “안정적인 교원 수급정책을 바라는 학생의 목소리를 마치 정원을 늘리려는 데 목적을 둔 것 마냥 왜곡하는 것”이라고 비판했다. 이도경 기자 yido@kmib.co.kr, 그래픽=공희정 기자|$|http://www.kukminilbo.co.kr/|$||$|society
20170807094017334|$|이삿짐 싸는 건설사들, 왜?|$|건설사들이 잇따라 사옥 이전에 나서고 있다. 서울 등 오피스 공실률이 높은 상황에서 자사가 시공하거나 자사와 관계가 있는 빌딩의 공실을 줄이는 자구책의 하나로 해석된다.               서울 종로구 세종대로 사거리 일대에 교보문고 빌딩과 디타워, 르메이에르종로타운, 그랑서울 등 대형 오피스 빌딩이 들어서 있다. /조선일보 DB             7일 건설업계에 따르면 SK건설은 지난 6월 서울 종로구에 있는 오피스 빌딩인 파인애비뉴 A동에서 인근 수송스퀘어로 이전을 마쳤다. 이 회사는 파인애비뉴 A동 계약이 올해 3월에 끝나 이전 후보지를 물색하던 중 수평 증축과 리모델링을 마친 수송스퀘어를 사옥으로 쓰기로 했다. 계약기간은 10년으로 2027년 3월까지다. 대우건설(047040)도 서울 종로구 신문로 본사 사옥에서 다른 곳으로 이전하는 방안을 추진 중이다. 이 회사는 사옥에 투자한 부동산펀드 운용사와 임대차기간을 6개월 연장하는 방안을 논의하고 있다. 계약기간은 오는 2018년 말까지로, 회사 측이 원하는 대로면 2019년 6월까지 이곳에 있게 된다. 다음 사옥 후보지로는 35층짜리 송도IBS타워나 2019년 4월에 세운재정비촉진지구 6-3구역에 완공될 예정인 오피스 빌딩(지하 8층~지상 20층, 2개 동)이 거론되고 있다. 대형사만 사옥을 옮기는 것은 아니다. 중견 건설사인 호반건설은 내년 하반기 완공을 목표로 짓고 있는 서울 서초구 우면동 오피스 빌딩으로 이전할 계획이다. 지하 4층~지상 10층 높이로 지어지고 있다. 약 1400여명의 회사 임직원 모두가 사용할 예정이다. 건설사들이 사옥을 잇따라 옮기고 있는 이유는 대부분 공실을 채우는 자구책인 경우가 많다. 대우건설은 세운 6-3구역 사업에 지분 33%를 투자했는데, 책임준공 후 10년간 임대를 해야 한다. GS건설(006360)과 대림산업(000210)일부 사업부도 이와 비슷한 이유에서 각각 서울 종로구 그랑서울과 디타워에 입주해 있다.  SK건설의 경우 관계사인 SK디앤디가 지난해 말 모건스탠리에 2500억원에 수송스퀘어를 매각하기 전 SK가스 등 다른 그룹사들과 함께 장기 임차를 결정해 수송스퀘어 몸값을 높이는 데 기여했던 것으로 알려졌다. 유명한 메이트플러스어드바이저 리서치파트장은 “서울 오피스 공실률이 높아 임차인을 구하기 쉽지 않은 상황이나, 시공 조건에 임차 확약이 있는 경우 건설사들이 직접 사옥을 옮겨 사무실을 채우는 경우가 많다”고 말했다.  글로벌 부동산 컨설팅 업체 쿠시먼앤드웨이크필드에 따르면 올해 2분기 기준 서울 오피스 공실률은 13.4%다. 지난해 같은 기간(11.8%)보다 1.6%포인트 상승했다.|$|http://biz.chosun.com/|$||$|economic
20170807145029996|$|[단독]"김광수 의원, 1년 전부터 여성 원룸 수시 출입..부부인줄 알았다"|$|심야 시간에 국민의당 김광수(59ㆍ전주갑) 의원과 원룸에 함께 있었던 사실이 알려져 논란이 된 전북 전주시 완산구 한 원룸 세입자 A씨(51ㆍ여)가 지난 6일 원룸 주차장에서 자신의 흰색 자가용에 탑승해 있다. 김호 기자                  심야 시간에 홀로 사는 50대 여성의 원룸에 머물다 이웃으로부터 가정폭력 의심 신고를 당해 논란이 된 국민의당 김광수(59ㆍ전주갑) 의원이 문제의 원룸에 1년여 전부터 수시로 드나들었다는 복수의 이웃주민 목격담이 나왔다.           해당 여성이 단지 선거운동을 도와준 사람이며 자해를 막기 위해 어쩌다 한번 찾아갔다는 취지의 김 의원 해명과는 다른 주장이어서 새로운 의문과 논란이 제기되고 있다.            익명을 요구한 원룸 한 이웃은 7일 본지 기자에게 “김 의원이 1년 전부터 직접 운전을 해 원룸에 사는 여성을 자주 찾아왔다”고 말했다. 이 여성은 지난 5일 오전 2시쯤 김 의원과 함께 전북 전주시 완산구의 한 원룸에 있던 원룸 세입자 A씨(51ㆍ여)다.                          지난 5월 서울 여의도 국회 제3회의장에서 열린 국무총리 임명동의에 관한 인사청문특별위원회에서 김광수 국민의당 의원이 발언하고 있다. 오종택 기자                   김 의원을 직접 봤다는 이웃은 “김 의원의 차량이 한 달에 보름 가까이 주차장에 세워져 있었다. 원룸 주차장이 몇칸 되지 않고, 세입자 소유 차량이 아니라 자세히 기억하고 있다”고 설명했다. 또 “당시에는 차량 운전자가 김 의원인지 몰랐지만, 이번에 폭행 의혹이 불거져 TV와 인터넷으로 얼굴을 확인해보니 김 의원이 맞다”고 주장했다.           이 이웃은 “김 의원이 밤 늦게 찾아와 아침에 돌아가는 경우도 있었던 것으로 기억난다. (A씨와 스스럼없이 행동하고) 한 차에 탑승하고 물건을 함께 싣는 등 부부처럼 보였다”고 말했다.             다른 이웃도 같은 취지의 목격담을 전했다. 그는 “당시에는 누구의 차량인지 몰랐지만, 특정 차량이 주차장에 세워져 있는 걸 자주 목격했다. 알고 보니 A씨의 집 손님이었다”고 말했다.                          [사진 김광수 국민의당 의원 페이스북 캡처]                   두 이웃이 목격한 차량은 같은 차종(소나타 하이브리드)인데다 색깔(푸른빛이 도는 은색)이 동일하다. 국회사무처가 지난 3월 23일 발간한 국회 공보에는 김 의원의 재산 목록이 실려 있다. 여기에는 실제로 두 이웃주민이 언급한 것과 같은 차종이 김 의원 소유로 올라 있다. 이들이 목격한 차량이 김 의원 소유일 가능성이 높다는 의미다. 김 의원은 전북도의원 근무 시절에도 해당 차종을 운행한 것으로 확인됐다.           김 의원과 '특수관계'라는 의혹이 일고 있는 A씨는 앞서 지난 6일 오후 원룸 주차장에서 기자와 마주쳤다. 벙거지 모자와 선글라스로 얼굴을 가린 상태였다. 자가용 운전석에 있던 A씨는 기자가 인터뷰를 요청하자 ”왜 그러느냐“며 퉁명스럽게 말하고 황급히 현장을 떠났다. 경찰에 따르면 앞서 A씨는 지난 5일 가정폭력 사건을 의심한 이웃주민의 신고로 원룸을 찾아온 지구대 경찰관들에게 김 의원을 자신의 ‘남편’이라고 말했다. 그러면서 경찰에게 "살려 달라"며 도움을 요청했다.당시 이 여성은 얼굴에 멍이 들어 있었고 김의원은 손을 베어 피를 흘리고 있었다고 한다.               김광수 국민의당 의원. [중앙포토]                  수갑이 채워져 현행범으로 체포됐던 김 의원은 A씨가 다시 ”폭행 피해가 없었다“고 주장함에 따라 풀려난 뒤 부인 등 가족들이 머무는 미국으로 출국했다. 경찰은 김 의원이 귀국하면 피의자 신분으로 소환해 조사할 방침이다.           김 의원실 관계자는 "의원님은 자녀들이 어렸을 때 유학을 떠나 오랫동안 '기러기 아빠' 생활을 하고 있다. 이번 일정은 개인 일정인 것으로 안다"면서 A씨와는 부적절한 관계가 아니라고 주장했다. 김 의원의 해명을 직접 듣기 위해 휴대전화로 수차례 연락을 시도했지만 전원이 꺼진 상태였다. 전주=김호 기자 kimho@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|society
20170807154745178|$|8.2부동산 대책보다 더 쎈 놈이 온다|$|강도 높은 8.2 부동산 대책에도 부동산 시장이 안정되지 못한다면 정부는 어떤 카드를 내놓게 될까. 경제 전문가들은 8.2 대책보다 더 강력한 대책이 나올 것으로 보고 있다. 후속 대책으로 예상되는 정책을 짚어본다.  ① 보유세 인상 정부의 8. 2 부동산 대책의 메시지는 내년 4월1일부터 다주택자들에 대해 양도세를 중과할 테니 그 전까지 집을 팔라는 것이다. 시간을 줄 테니 집을 팔고, 집을 팔기 싫으면 임대사업자 등록을 해 세금을 내라는 얘기다.  그럼에도 정부의 기대대로 다주택자 매물이 많이 나오지 않을 경우 논의는 자연스럽게 보유세 인상으로 넘어갈 것으로 보인다. 벌써부터 민주당 일부 의원들을 중심으로 우리나라 부동산 실효세율이 다른 나라에 비해 낮다며 보유세 인상을 검토해야 한다고 주장한다. 국회 기획재정위원회 소속인 김종민 의원은 최근 '부동산 보유세 현황 및 부동산 실거래가 현황' 보고서에서 부동산 공시가격 현실화를 통한 보유세 강화안을 주장했다. 보유세 인상은 문재인 대통령의 공약이었다는 점에서도 국회에서 적극적으로 논의해야 한다는 의견이 나온다. 물론 신중론도 만만치 않다. 김태년 민주당 정책위의장은 3일 라디오 인터뷰에서 보유세 인상 문제에 대해 "검토하지 않았다. 추가대책이 필요하면 상황을 봐서 검토할 것"이라며 신중한 입장을 보였다. 8. 3부동산 대책에서 보유세 문제가 빠진 것도 보유세 카드를 담을 경우 거센 조세저항에 부딪힐 수 있는 데다 부동산 시장을 지나치게 위축시킬 수 있다는 신중론 때문이었다. 그럼에도 보유세를 올려야 하는 결론에 도달한다면 정부 여당은 세율 인상보다는 과표 조정을 통해 보유세를 올리는 방안을 채택할 것으로 보인다.  과세 기준이 되는 부동산 공시 가격은 매년 국토교통부가 발표하고 있는데, 최근 2년간의 가파랐던 아파트 상승분을 과세표준에 반영하는 식으로 다주택자의 보유세를 대폭 늘릴 수 있다는 게 전문가들의 예상이다. 또 과세표준을 결정할 때 공시가격에 공정시장가액비율을 곱하게 돼 있는데, 현재 주택 재산세의 공정 가액비율은 60%, 종부세의 경우 80%로 돼 있다. 여기서 공정시장가액비율을 20%포인트씩만 올려도 주택 보유세 부담은 크게 늘어난다. 예를들어 아파트 가격이 6억원일 경우 현행 공시가격(70%)인 4억2000만원에 공정시장가액비율을 60%에서 80%로 올리면 재산세는 89만원에서 132만원으로 급증한다. 하지만 이 처럼 전반적으로 재산세를 올릴 경우 조세 저항에 따른 정치적 부담이 만만치 않다.  이 때문에 1주택자보다는 다주택자와 고가주택자를 겨냥해 재산세의 공정시장가액 비율은 그대로 두고 종부세의 공정시장 가액 비율만 인상할 가능성도 있다. 이른바 부자증세 차원에서의 종부세 강화 방안이다.     ② 분양가 상한제 정부가 올 가을 발동을 예고하고 있는 분양가 상한제도 부동산 시장을 가라앉힐 강력한 무기다. 특히 2015년 4월 분양가상한제 폐지 이후 3.3㎡당 4000만원 이상 초고분양가 행진이 이어지던 강남권의 분양가 조정 효과가 클 것으로 보인다.  부동산업계에 따르면 2015년 4월 민간택지의 분양가상한제가 사라진 후 강남권을 중심으로 3.3㎡당 4000만원 넘는 초고분양가 단지의 분양이 성공하면서 분양가 인상은 도미노처럼 인근 지역으로 번졌다. 고분양 성공은 인근 단지 아파트 값을 함께 끌어 올렸다.  분양가는 크게 대지비와 건축비로 구성되는데, 입주자 모집공고의 분양가 내역을 살펴보면 시세에 영향을 받는 대지비는 그대로인데 건축비는 분양가 상한제 폐지 이후 2배 이상 뛴 것으로 나타난다. 그러나 서울 민간택지에 다시 분양가 상한제를 도입하면 이같이 건축비를 임의로 올리는 방식으로 분양가를 인상하기 어려워진다. 국가가 정한 기본형 건축비를 기준으로 분양가를 책정해야 하기 때문이다. 분양가상한제 적용 단지는 지방자치단체가 운영하는 분양가심사위원회의 심의를 받아 분양가를 책정해야 한다. 심사위는 교수, 변호사, 감평사 등 외부전문가 위주로 구성된다.　 국토교통부는 다음달 주택법 시행령 개정을 통해 부동산 과열 양상이 나타나는 지역에는 민간택지에도 분양가상한제를 본격 도입할 계획이다. 업계 관계자는 "분양가 상한제가 실시되면 고분양가 분양 성공을 계기로 인근 단지 아파트 값이 함께 오르는 도미노 현상의 고리는 끊어지게 된다"며 "재건축 사업의 수익성도 크게 떨어질 것"으로 예상했다.    ③다주택자 세무조사  다주택자나 강남 재아파트 보유자에 대한 세무조사도 아파트 구매 수요를 크게 위축시킬 요인으로 꼽힌다.  지난달 27일 취임한 신임 한승희 국세청장은 금주부터 서울, 세종 등 부동산 다주택자에 대한 조사를 예고했다.  국세청은 현재 세무조사 대상과 투입 인원을 논의 중이며 조만간 구체적인 방안을 확정한다. 3주택 이상 소유자 중 강남 재건축아파트를 한 가구 이상 보유하고 있는 경우와 미성년자이면서 고가 주택을 거래한 경우 등에 대한 조사가 우선적으로 검토되고 있다. 국세청은 이들 대상자의 자금 출처와 다운계약서와 같은 편법 여부를 집중적으로 들여다본다는 방침이다. 분양권 불법 거래나 양도소득세 탈루 등에 대해서도 강도 높은 조사가 이뤄질 전망이다. 국세청은 2005년 노무현 정부 당시 ‘8·31 부동산대책’을 발표한 이후 9700여 명의 조사관을 투입해 부동산 투기 혐의자 2700여 명에 대해 세무조사를 했다. 이번에도 당시와 유사한 수준의 조사가 이뤄질 것으로 예상된다. ④기준금리 인상 경기가 살아나면서 한국은행이 계속 만지고 있는 금리인상 카드가 현실화될 가능성도있다. 한은은 지난해 6월 1.25%로 기준금리를 인하한 이후 14개월째 기준금리를 동결 중이다.  이런 상황에서 정부의 규제 강화와 맞물려 금리인상이 단행될 경우 파급력이 상당할 것으로 보인다. 다주택자에 대한 대출 규제를 담은 8.2 대책에 더해 기존 대출자의 이자 상환 부담이 가중되기 때문이다.  한은은 오는 31일 예정된 8월 금융통화위원회 통화정책회의에서 기준금리를 결정한다. 연내 한은의 금리결정 횟수는 8월 회의를 포함해 10월, 11월 세 차례 남았다.  현재로선 한은이 당분간 금리를 올리지 않을 것이라는 예상이 많지만, 새 정부의 경제 철학이 한은 금리 결정의 변수가 될 수 있다는 견해도 있다. 실제로 새 정부 거시경제 판단은 지난 정부와 180도 달라졌다. 부동산 시장을 더 이상 경기부양 수단으로 보지 않는다. 경기가 다소 위축되더라도 집값 오름세를 잡겠다는 의지가 강하다.  김현철 청와대 경제보좌관은 최근 언론과의 인터뷰에서 기준 금리에 대한 질문을 받자 “금리 문제는 한은의 고유 권한”이라면서도 “미국이 앞으로 기준금리를 올리면 기준금리가 지금과 같은 저금리, 기준금리가 1.25%인 상황은 사실은 좀 문제가 있지 않느냐. 그런 건 강하게 갖고 있다”고 말했다.     ⑤장기보유특별공제 조정 정부는 8. 2부동산 대책에서 다주택자에 대해 내년 4월1일부터 양도세 중과와 함께 장기보유특별공제를 인정하지 않는다고 밝혔다. 기존에는 다주택자라도 10년 이상 보유하면 양도차익의 30%를 공제해 줬는데, 앞으로는 이를 인정하지 않는 다는 것이다.  여기에 좀 더 나아가 1가구 1주택자에 대해서도 장기보유특별공제의 상한액을 두는 방안도 논의될 가능성이 있다. 현재는 1가구 1주택자에 대해서는 양도차익과 관계없이 10년 이상 보유시 양도차익의 80%를 공제해 준다. 예를 들어 올 해 서울 삼성동 자택을 매각한 박근혜 대통령의 경우 무려 57억원의 양도차익을 올렸지만, 이 공제 혜택으로 양도세는 3억8000만원 정도만 납부한 것으로 추정된다.  이 때문에 정부는 고가 주택자에 대해 장기보유특별공제의 액수 상한선을 두는 방안을 추진했지만 정치권 반대로 실현되지 않았다. 하지만 부동산 시장 안정이 현안이 된 상황에서 앞으로 이 문제가 논의될 가능성이 있다.    윤창희기자 (theplay@kbs.co.kr)|$|http://news.kbs.co.kr/|$||$|economic
20170807112153446|$|軍 "박찬주 전역 안시키고 군 검찰이 수사하는 방안 검토"|$|문상균 국방부 대변인. 2017.8.4/뉴스1 © News1 허경 기자             (서울=뉴스1) 조규희 기자 = 국방부는 7일 공관병 갑질 의혹에 휩싸인 박찬주 제2작전사령관에 대한 수사를 현행 군법 체계하에서 군 검찰이 계속 추진하는 방안을 검토하고 있다고 밝혔다. 문상균 국방부 대변인은 이날 정례브리핑에서 "현재 현행 법 구조속에서 계속 수사하는 방안을 검토하고 있다"고 밝혔다. 박 사령관의 경우 군내 서열 3위로 징계위원회 구성이 불가능하고, 다가올 군 장성인사가 진행되면 자동전역으로 민간인 신분이 돼 군검찰단이 수사를 진행할 수 없다는 지적에 따른 답변이다. 문 대변인은 박 사령관의 수사를 위해 장성인사 연기와 인사 후 사령관을 다른 보직으로 발령하는 안에 대해 검토하고 있다고 말했다. 군검찰단의 제한된 수사기간 지적에 대해서는 "현장을 통해서 확인될 수 있는 사항도 있고 진술을 통해서 확인될 수 있는 사항이 있기 때문에 군 검찰단이 적정하게 판단해 조치를 할 것으로 알고 있다"고 답했다. 다만 공관병 갑질 의혹에 대한 국민적 분노가 커 군당국이 법 기준과 잣대를 넘어서는 지시를 하는 것 아니냐는 지적도 인다. 현행 군법 내에서도 계속 수사하겠다는 방안을 검토하겠다는 것도 이와 같은 맥락이다. 문 대변인은 '송영무 장관이 군검찰단에 체포, 구속수사 등을 지시할 수 있느냐'는 질문에 "그렇지 않다. 형사입건해 군검찰단에서 수사하도록 지시하신 바가 없다"며 "(군 검찰단은 해당 사안을) 균형된 감각을 갖고 처리할 것" 말했다. 국방부는 박 사령관의 경우처럼 본인의 상관 3명 이상으로 징계위원회를 구성해야 한다는 현재의 군인사법에 대한 미비점을 보완하는 방안을 검토하고 있다고 밝혔다. 송영무 국방부 장관은 이날 육·해·공 참모총장, 해병대 사령관 등 각군의 수장들과 공관병 관련 긴급대책을 논의했다. 일각에서는 이날 회의에 참석한 장성 대다수가 이번 장성 인사 대상자에 포함돼 실효성이 있느냐는 지적이 나온다. 문 대변인은 "그분들이 갖고 있는 경륜과 고견들을 청취하여 대책을 마련할 것이고 장관께서는 '법과 원칙에 따라 엄정하고 철저하게 수사하라'는 지시를 내리고 또 거기에 따라서 그것을 논의할 수 있는 장이 될 것으로 본다"고 말했다. 한편 공관병 갑질 의혹의 중심에 있는 박 사령관의 부인이 이날 참고인 신분으로 군검찰단의 소환조사를 받고 있다. playingjo@|$|http://www.news1.kr/|$||$|society
20170807095909996|$|우병우를 향한 응원의 메시지|$|(서울=연합뉴스) 이정훈 기자 = 박근혜 전 대통령 지지자들이 7일 오전 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 재판에 출석하는 우병우 전 청와대 민정수석을 향해 손을 흔들며 응원의 메시지를 보내고 있다. 2017.8.7 uwg806@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170807021116051|$|[단독] 갑질 지휘관은 진급 안 시킨다 .. '별 물갈이' 빨라질 듯|$|군 대장급 인사가 8일 있을 예정이다. 8명의 대장 중 지난해 임명된 엄현성 해군참모총장과 임호영 연합사 부사령관을 제외한 여섯 자리가 교체 대상으로 거론된다. 6일 서울 용산 국방부 모습. [연합뉴스]                  박찬주(육군 대장) 제2작전사령관 부부의 ‘공관병 갑질’ 의혹이 ‘별들’의 대폭적인 물갈이로 이어질 가능성이 커지고 있다.           여권이 이번 사건을 계기로 ‘갑질 지휘관’을 배제한다는 새로운 인사원칙을 적용한다는 계획이어서 이번 주 이뤄질 군 인사 폭에 시선이 쏠리고 있다. 정부 관계자는 6일 “앞으로 장병을 부당하게 대우하거나 업무와 상관없는 지시를 한 것으로 밝혀진 군 지휘관은 진급에서 불이익을 받게 된다”며 “이는 현 정부에서 군 인사 원칙으로 적용될 것”이라고 말했다. 이 관계자는 “문재인 대통령은 당선 이전 송영무 국방부 장관과 국방개혁 방향에 대해 토론하면서 병영문화 개선을중요 과제로 인식했다”며 “청와대도 박 대장 부부 사건을 주의 깊게 보고 있는 것으로 알고 있다”고 전했다. 송 장관은 지난 5일 육군 28사단 신병교육대대 신병들을 격려하는 자리에서 “신성한 국방의 의무를 다하고 있는 장병들에게 부당한 대우나 사적인 지시를 하는 것은 있을 수 없는 일”이라고 지적했다. 국방부 관계자는 “송 장관이 군 지휘부에게 ‘박 대장 부부 사건이 병영문화 개선을 위해 판을 깔아준 셈’이라면서 ‘가급적 빨리 대대적인 개선 방안을 마련해 발표하라’고 지시했다”고 전했다. 새로운 군 인사 원칙의 첫 시험대인 대장급 인사는 이르면 8일 있을 예정이다. 합참의장을 비롯한 3군 참모총장 등 8명의 대장 중 지난해 9월 임명된 엄현성 해군참모총장과 임호영 연합사 부사령관을 제외한 여섯 자리가 교체 대상으로 거론된다. 박 대장은 8일 인사 때 전역할 가능성이 크다고 국방부 관계자가 전했다. 박 대장이 전역하게 되면 자연스레 해당 직위는 물론 연쇄적으로 인사 요인이 생긴다. 정부는 대장급 인사뿐만 아니라 이후 연달아 예정된 장성 인사에서도 원칙을 엄격하게 적용하기로 했다. 육군에는 갑질 의혹의 또 다른 후폭풍이 불어닥칠 수 있다는 분석이다. 48년 만에 비육사 출신 참모총장의 탄생 가능성이 거론되고 있다. 육사 출신은 제19대(1969년 9월~72년 6월) 서종철(육사 1기) 대장부터 현 장준규(제46대·육사 36기) 총장까지 참모총장 자리를 독식했다. 박 대장은 육사 37기다. 군 소식통은 “육사 출신 군 지휘부가 노무현 정부 때 국방개혁에 협조하지 않았다는 게 현 정부의 시각”이라며 “갑질 의혹 이후 육군의 주류인 육사에서 또 참모총장이 나오면 국방개혁은 물 건너간다고 보는 것 같다”고 말했다. 현재 학군(ROTC)이나 3사관학교(3사)를 나온 중장급 장성 3명이 육군참모총장 하마평에 오르고 있다. 군 검찰은 직권남용·가혹행의 등 혐의로 형사입건한 박 대장을 8일 피의자 신분으로 불러 조사할 계획이라고 밝혔다. 하지만 박 대장이 이날 전역하면 민간인 신분이 되기 때문에 앞으로는 군 검찰이 아닌 민간 검찰의 수사를 받아야 한다. 전역 후 금고 이상의 형을 받으면 연금이 절반으로 깎인다. 박 대장과 함께 공관병을 상대로 갑질과 폭언을 한 의혹을 받고 있는 부인 전모씨는 군 검찰이 7일 소환조사한다. 민간인인 전씨는 참고인 신분이다. 이와 별도로 군인권센터는 폭행 등 혐의로 전씨에 대한 고발장을 서울 중앙지검에 낸 상태다. 군 검찰은 현재 수사팀 31명을 대구의 제2작전사령부에 급파해 현장수사를 진행하고 있다. 군 관계자는 “가급적 수사를 신속히 진행할 것”이라고 말했다. 이철재 기자 seajay@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|politics
20170807210504112|$|망치로도 깨기 힘든 '선팅 창문'..아주 간단한 탈출 방법|$|<앵커> 버스에 타고 있는데 불이 나거나 사고가 나면 하나뿐인 출입문 대신 창문을 깨고 탈출해야 하는 경우가 많습니다. 그런데 요즘엔 창문에 짙은 선팅이 되어있는 버스가 많지요. 이럴 땐 비상용망치로 내려친다고 창문이 쉽게 깨지지 않습니다. 그럼 어떻게 탈출해야 하는지, 한지연 기자가 취재했습니다. <기자> 지난해 10월, 10명의 목숨을 앗아간 울산 관광버스 화재 사고입니다. 버스가 가드레일에 부딪혀 차량 오른쪽에서 스파크가 튄 뒤, 화염에 휩싸인 데 걸린 시간은 단 5초. 화염과 유독가스가 들어차는데 차 창문을 제때 깨지 못해 화를 키운 것으로 드러났습니다. 먼저, 일반 버스 창문을 비상용 망치로 깨 봤습니다. 가운데 부분을 치면 꿈적도 하지 않습니다. 하지만 가장자리를 치면 터지듯 산산조각이 납니다. 그렇다면, 선팅이 된 차 창문은 어떨까? 화재가 났을 때 이렇게 차량 비치용 망치로 유리를 깨고 탈출해야 하는데요, 선팅된 유리를 직접 한번 쳐보겠습니다. 아무리 세게 쳐도 유리에 금이 간 채 붙어 있거나 구멍이 날 뿐입니다. 선팅이 안 된 일반 창문의 경우와는 확연히 차이가 납니다. [김경배/교통환경정책연구소 교통전문위원 : 선팅을 하면 필름이 유리 전체를 붙잡고 있는 상황이 됩니다. 흩어지지 않고 깨져 있는 상태로 그대로 붙어 있게 됩니다.] 바깥에서 건장한 남성이 소화기로 강하게 쳐봤지만 역시 꿈쩍도 하지 않습니다. 그런데 관광지 근처에 줄지어 선 관광버스들을 살펴보면 하나같이 햇볕을 차단하기 위해 짙게 선팅이 돼 있습니다. [관광버스 기사 : 그런 것을(선팅을) 안 하면 에어컨이 있으나 마나예요.] 하지만 선팅된 창문이라도 탈출 방법은 의외로 간단합니다. 망치로 때려 구멍을 낸 뒤 손이나 발로 강하게 밀어내면 통째로 떨어져 나갑니다. 차 유리에 구멍이 생기면 창문과 틀 사이에 틈이 생겨 힘을 가하면 분리되는 겁니다. 화재 등 비상사태가 발생할 경우 비상용 망치가 없더라도 당황하지 말고 목 받침을 빼내 직각으로 창 모서리를 내리치면 됩니다. (영상취재 : 신동환, 영상편집 : 김호진)   한지연 기자jyh@sbs.co.kr|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|culture
20170807060309148|$|아파트 경비실의 뜨거운 밤.."선행" vs "부담"|$|에어컨이 설치된 경비초소의 모습. (사진=김민성 기자)                        폭염경보가 발효된 지난 4일 낮 2시 전북 전주시 완산구의 한 아파트 경비초소.           1평 남짓한 크기의 초소는 전화기, 선풍기 등 누렇게 색이 바랜 집기들이 어지럽게 뒤널려 있었다. 남은 공간 대부분은 보관중인 택배상자들이 차지한 뒤였다. 몸을 눕히기는커녕 편히 앉기조차 힘든 곳이었다.  고개를 들어보니 초소 분위기와 대조적인 물건 하나가 보였다. 갓 포장을 뜯은 듯 새하얀 피부의 벽걸이 에어컨이었다. 초소에서 가장 신참인 녀석이 최고참인 경비원 A 씨의 땀을 식혀주고 있었다.  에어컨이 설치되기 전까지 A 씨는 매일 밤 모기 또는 더위, 어느 쪽에 당할지를 두고 양자택일해야 했다. 그는 "폐쇄회로(CC)TV 설비가 내뿜는 열기 때문에 자다가도 초소 밖으로 뛰쳐나가곤 했는데 이제 아파트를 더 잘 지킬 수 있게 됐다"며 허허 웃었다.  에어컨을 선물한 건 아파트 주민 김모(43) 씨다. 김 씨는 경비 초소에 에어컨이 없다는 걸 퇴근길에 우연히 발견했다. 사비 50여 만 원을 썼지만 아쉬울 건 없었다. 그는 '자랑거리가 아니다'며 한사코 인터뷰 요청을 거절했다.  해당 아파트 주민들의 '시원한 손길'은 지난 4월부터 최근까지 이어지고 있다. 이렇게 설치된 에어컨은 모두 4대다. 한 주민은 아예 자기 사무실 에어컨을 떼어 주기도 했다.  에어컨 없이 지내는 동료 경비원들은 부러운 심정을 감추지 않았다. 경비원 B 씨는 "한창 더울 시간에는 지하실이나 나무그늘로 대피한다"며 "부러워서 가끔 에어컨이 설치된 곳에 놀러가지만 오래 자리를 비울 수는 없다"고 말했다. 사정이 이렇다보니 관리사무소 입장에서는 주민들의 호의가 되레 부담스럽다.  이 아파트 관리사무소 관계자는 "마음 같아서는 초소 17곳에 일괄적으로 설치해주고 싶지만 전기요금이나 에어컨 수리비 때문에 설치를 반대하는 주민들도 적지 않다"며 난색을 표했다. 이 관계자는 또 "만약 이 문제로 경비원이나 주민들 사이에 분란이 일어나면 이미 설치된 초소의 에어컨도 강제 철거할 수밖에 없다"고 잘라 말했다. 경비초소 에어컨 설치 문제는 이미 한 차례 해당 아파트를 휩쓸고 지나갔다. 지난해 입주자대표회의에서 안건으로 다뤘지만 결국 부결된 것이다.  한 아파트 주민은 "좁은 공간에서 시원하게 일하게 한 것은 잘한 일이나, 우리 아파트 경비원들이 너무 많아서 경비비가 많이 나온다"며 불편한 감정을 애써 숨기지 않았다. [전북CBS 김민성 기자] whaleshark@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|nation
20170807214607847|$|[영상] 안철수 만난 의원들 "외계인과 대화한듯"|$|[한겨레]                조배숙, 황주홍 국민의당 의원이 7일 오후 서울 여의도의 글래드호텔에서 대표경선 출마를 만류하려고 안철수 전 대표를 비공개로 만난 뒤 호텔을 나서며 기자들의 질문에 답하고 있다. 이정우 선임기자 woo@hani.co.kr              8·27 전당대회를 두고 안철수 국민의당 전 대표와 그의 출마에 반대하는 의원들이 대면했으나 평행선만 달렸다. 회동 뒤 의원들은 안 전 대표를 “벽”, “외계인” 등에 빗대며 비판한 반면, 안 전 대표는 “(반대자들을) 계속 설득하겠다”는 말을 되풀이했다. 7일 안 전 대표와 측근 송기석 의원은 서울 여의도의 한 호텔에서 조배숙·장병완·황주홍·이상돈 등 안 전 대표 출마에 반대하는 의원 4명과 1시간가량 비공개 회동을 했다. 안 전 대표는 회동 뒤 기자들과 만나 “당이 지금 비상 상황이다. 집에 불이 났다. 불을 끄는 데 제가 동참해야지 않겠냐”며 “가만히 있는 것은 도리가 아니다”라고 말했다. 반대파 의원들의 만류에도 출마의 뜻을 접을 계획이 없음을 명확히 한 것이다. 그는 “(대선 뒤) 석달 동안 저에게 부족한 점이 어떤 점인지 정말 치열하게 고민했고 어떻게 개선할지 결심과 각오를 다지는 기간이었다는 말을 나눴다”며 “제가 정말 몸을 바쳐서 지방선거를 제대로 잘 치르겠다”고 말했다. 자신이 당대표가 돼 지방선거를 이끄는 게 당을 책임지는 길이라는 것이다. 반대파 의원들은 반발했다. 황주홍 의원은 회동 뒤 기자들과 만나 “한국말을 쓰더라도 소통이 안 되는 언어인 것 같았다. 공상과 허상에 기초해 자기 나름의 비전과 논리를 만든 다음에 설득하면 되겠냐”고 말했다. 황 의원은 “안 전 대표가 이번에 소통하고 프로그램대로 하면 지방선거를 잡을 수 있다고 하길래 나는 ‘허허’ 웃을 수밖에 없었다”며 “우리와 너무 다르게 입력돼 있어 위험하게 느껴졌다”고까지 말했다. 이상돈 의원은 “벽에 대고 얘기한 것”이라고 평가했다. 일부 참석자는 안 전 대표에게 직접 “정치권에서 꺼진 불”이라고 표현하거나 “사람마다 태어난 성품이 있는데 안 전 대표는 정치의 성품이 아닌 것 같다. 더 망가지기 전에 의사, 과학자 등 다른 곳에서 세운 명성이라도 지키라”고 직격탄을 날렸다고 한다. 의원들은 안 전 대표와 헤어지고 나와서는 “외계인과 대화한 것 같다”고 푸념했다고 한다. 반대파 의원들은 8일 모임을 열고 향후 대응 방향을 논의하기로 했다. 같은 날 동교동계 고문들도 모여 안 전 대표 출당 조처 등을 논의할 계획이다. 이날 국민의당 비상대책위원회는 결선투표 도입 등 전당대회 규칙을 의결했다. 안 전 대표가 1차 투표에서 과반을 득표하지 못할 경우 결선투표에서 노선이 비슷한 정동영·천정배 두 후보가 사실상 단일화할 가능성이 높아 결선투표 도입은 안 전 대표에게 불리할 것이라는 전망이 나온다.  송경화 기자 freehwa@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|politics
20170807192605599|$|나이트 가고 외제차 타고.. 유흥에 혈세 쓴 요양원들|$|[서울신문]경기 성남시에서 노인요양시설을 운영하는 A씨는 골프를 치고 나이트클럽에서 마신 술값 등을 요양시설 법인카드로 결제했다. 또 고가의 벤츠 승용차를 리스한 뒤 보증금 517만원과 월 328만원의 사용료, 보험료, 유류비 등도 시설 운영비로 충당했다.    수원시의 B요양원 대표 C씨는 2014년부터 최근까지 법인카드로 주류, 의류, 장난감 등을 구입한 것은 물론 성형외과 진료비로도 사용하는 등 모두 1400여만원을 부정 집행했다. 대부분 국민 혈세로 운영되는 경기도 내 노인요양시설 운영자들이 노인을 돌보는 데 써야 할 운영비를 사적인 용도로 흥청망청 쓰다가 무더기로 적발됐다. 경기도는 지난 5월 15일부터 6월 26일까지 도내 28개 시·군의 노인요양시설 216곳을 대상으로 회계관리 실태를 감사한 결과 전체의 절반이 넘는 111곳(135건)에서 회계질서 위반행위를 적발했다고 7일 밝혔다. 특히 나이트클럽, 골프장, 성형외과 등에서 혈세를 눈먼 돈처럼 대놓고 펑펑 쓴 것으로 드러나자 감사당국도 아연실색한 표정이다. 치매·중풍 등 질환을 앓는 노인을 대상으로 운영되는 노인요양시설은 운영비의 80%를 국민건강보험공단으로부터 지원받는다. 이번에 이들 시설이 저지른 회계부정 예산은 모두 305억원에 이른다. 이번 감사에 적발된 회계부정 유형은 ▲운영비 사적 사용 3억 8000여만원(15건) ▲차량 사적 사용 1억 3000여만원(2건) ▲대표자 부적정 급여 지급 3억 5000여만원(2건) ▲특정목적사업 예산 미보고 274억원(91건) ▲관리 부적정 23억원(25건) 등이다. 남양주 D요양원 E대표는 시설 운영비 2억 9000여만원을 자신의 통장으로 이체해 사적인 카드이용 대금 등으로 쓰다 적발됐다. 고양의 F요양원 대표 G씨는 2014년부터 401차례에 걸쳐 개인 차량 수리비, 고속도로 통행료, 차량 보험료, 유류비 등 2400만원을 부정 집행했다. 성남시 H요양원은 대표자 I씨에게 급여 2억 2000여만원을 부당지급했으며 광주시 J요양원은 대표자를 관리인으로 허위등록하는 수법으로 급여 1억 2000여만원을 지급했다. 관련법은 요양원 대표에게는 급여를 지급할 수 없도록 규정하고 있다. 수원시 K요양원 등 24개 시·군 91개 노인요양시설은 시설환경개선준비금 등 특정목적사업 예산 273억원을 적립하면서 해당 시·군에 보고하지 않은 것으로 확인됐다. 이들 가운데 일부 시설은 노후 시설 개·보수 등 환경개선 목적으로 사용돼야 할 예산을 과태료, 벌금, 장기요양급여 환수금 등 다른 용도로 사용한 것으로 드러났다. 특히 의정부시 L요양원 등 11개 시·군의 25개 노인요양시설은 특정목적사업 예산 23억원으로 연금보험이나 종신보험 등에 가입하면서 보험혜택 수혜자를 시설명의가 아닌 대표자 개인이나 대표자의 상속인으로 지정한 것으로 조사됐다. 경기도는 이번에 적발된 요양시설 대표자에 대해서는 부정 사용된 운영비를 환수 조치하기로 했다. 그러나 이미 쓴 돈만큼을 토해내기만 하면 될 뿐 영업정지나 형사고발 등 강력한 처벌 수단이 없어 제도 개선이 시급하다는 지적이 제기된다. 경기도는 운영비 부정 사용이 적발될 경우 즉시 영업정지 또는 형사고발할 수 있도록 보건복지부에 제도 개선을 건의하기로 했다. 김병철 기자 kbchul@seoul.co.kr|$|http://www.seoul.co.kr/|$||$|society
20170807070110914|$|'독도는 일본땅' 주장 반박할 130년 전 日검정교과서 발견|$|1886년 편찬된 신찬지지 권3에 있는 아시아 지도. 독도는 표시돼 있지 않고, 독도 쪽으로 국경선이 그어져 있지도 않다. [한철호 교수 제공]             (서울=연합뉴스) 박상현 기자 = 19세기 후반 일본이 독도를 자국 영토로 인식하지 않았음을 체계적으로 설명할 수 있는 일본 검정교과서가 발견됐다. 일본 검정교과서 가운데 한국과 일본 사이의 국경선이 그어져 있는 가장 이른 시기의 지도가 있어서 독도가 조선 땅이었다는 사실을 밝힐 의미 있는 자료로 평가된다. 한철호 동국대 역사교육과 교수는 동북아역사재단 독도연구소가 지난 3일 개최한 월례발표회에서 오카무라 마쓰타로(岡村增太郞, 생몰년 미상)가 1886년 편찬한 지리교과서 '신찬지지'(新撰地誌)의 독도 관련 내용을 공개했다. 오카무라 마쓰타로는 1875년 도쿄사범대학교를 졸업했고, 1885년 출판사 '후큐샤'(普及舍)가 발행한 '교육시론'(敎育時論)의 편집자를 잠시 맡았다. 이후 1910년대 초반까지 사범학교 교원과 소학교 교장으로 활동했다. 그가 지은 신찬지지 중 울릉도와 독도가 조선의 해역에 포함된 것으로 보이는 '일본총도'(日本總圖)는 2012년 국내 학계에 소개된 바 있다. 한 교수는 신찬지지의 일본총도에 대해 "조선 동해안에 이름이 적히지 않은 두 섬이 있는데, 빗금을 보면 조선의 영역임을 알 수 있다"며 "시마네(島根)현 오키(隱岐) 제도는 일본 쪽으로 빗금 처리가 돼 있다"고 말했다.               신찬지지의 '일본총도'. 울릉도와 독도가 표시돼 있고 조선 해역으로 빗금 표시가 돼 있다. [연합뉴스 자료사진]             한 교수는 일본총도가 독도가 조선 땅이라는 사실을 말해주는 간접 증거라면 이번에 발견된 신찬지지 권3의 아시아 지도는 일본이 독도 영유권에 대한 생각이 없었다는 점을 입증하는 직접적인 논거가 될 수 있다고 강조했다. 아시아 지도에는 일본의 국경이 붉은색으로 그어져 있다. 지도에는 남쪽의 오키나와와 쓰시마 섬부터 북쪽의 홋카이도와 오늘날 쿠릴 열도로 불리는 지시마(千島) 열도까지 모두 일본 영토로 표시돼 있다. 그러나 울릉도와 독도 해역은 확실하게 일본 영토에서 제외돼 있다. 국경선을 이처럼 처리한 지도는 지질학자인 야마가미 만지로(山上萬次郞)가 1902년과 1903년에 편찬한 교과서에서도 확인된다. 한 교수는 "신찬지지의 아시아 지도에 오키 제도는 있지만, 울릉도와 독도는 그려지지도 않았다"며 "독도를 일본 영토로 인식했다면 섬을 그려 넣고 국경선을 더욱 올려서 그었을 것"이라고 주장했다. 그러면서 "국경선은 보통 모든 지리 정보를 종합해 그린다는 점에서 당시에는 일본이 독도를 인식하지 않았다는 점이 더욱 명백해졌다"고 덧붙였다.               신찬지지의 시마네현과 돗토리현이 있는 산인 지역 지도. 위쪽에 오키 제도가 표시돼 있으나, 독도는 없다. [한철호 교수 제공]             이러한 주장은 신찬지지의 권2에 실린 '일본전도'(日本全圖), 일본 시마네현과 돗토리(鳥取)현을 지칭하는 산인(山陰) 지역의 지도를 통해서도 뒷받침된다. 특히 일본전도에는 삽입도 형태로 부속도서가 빠짐없이 들어가 있는데, 오키 제도는 있으나 독도는 어디에도 없다. 한 교수는 오카무라 마쓰타로가 1892년 내놓은 '명치지지'(明治地誌)에서도 독도에 대한 이 같은 인식을 확인할 수 있다고 설명했다. 명치지지의 권1에는 일본 각지의 지리 정보를 상세하게 그린 '부현명세도'(府縣明細圖)가 있는데, 시마네현에는 오키 제도만 관할 지역으로 그려져 있을 뿐이다. 시마네현에 속한 섬 중에 독도는 없다. 또 '명치지지'의 아시아 지도에도 독도는 표시돼 있지 않다.               명치지지의 아시아 지도. 한국과 일본 사이에 국경선은 없으나 독도도 없다. [한철호 교수 제공]             한 교수는 오카무라의 신찬지지에 대해 "권1은 인가제 교과서였지만, 권2∼4는 일본 문부성이 검증한 교과서라는 점이 중요하다"고 설명했다. 이어 "오카무라의 지리 교과서는 검정을 받았기 때문에 개인적 견해가 아니라 일본 정부의 입장이라고 할 수 있다"며 "일본이 독도 영유권을 주장할 때 내세우는 고유영토론과 주인이 없어 점유했다는 무주지선점론을 비판할 수 있는 중요한 사료"라고 덧붙였다. psh59@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|culture
20170807012122893|$|문재인 정부서 수혜자 안 되고 싶어 29년 만에 낙향|$|지난달 재개관한 ‘가마골소극장’ 앞에 선 이윤택 예술감독. 그는 “좌우 이데올로기에서 벗어나 시민들이 자발적으로 목소리를 낼 수 있는 곳, 시민담론의 공간을 만드는 것이 나의 목표”라고 말했다.                  “정치적 편향성 때문에 박근혜 정부에서 피해를 봤다는 이유로 문재인 정부에서 수혜자가 되고 싶지 않아 무조건 낙향했다.”           연출가의 꿈을 안고 1988년 상경한지 29년만인 지난 7월 결국 고향 부산(기장군)으로 귀향을 결행한 연출가 이윤택(65) 연희단거리패 예술감독이 본지 인터뷰에서 밝힌 귀향의 변이다. 그는 박근혜 정부 당시 이른바 ‘문화계 블랙리스트 1호’로 지목됐던 것으로 유명하다. 때문에 지난 정부에서 문화체육관광부의 정부지원 사업에서 매번 배제됐다고 한다. 특히 그의 연출 인생 30년을 맞아 지난해 선보이려던 오페라 ‘꽃을 바치는 시간’을 무대에 올리려 했으나 무산됐다. 고전향가인 ‘헌화가’를 각색한 이 작품은 2015년 문체부 산하기관인 한국문화예술위원회의 아르코 문화창작기금 희곡 분야에서 100점 만점으로 1위에 올랐지만, 당시 박 정부의 외압으로 정부지원 대상에서 최종 탈락했다고 한다. 권력의 문화계 탄압에 따른 외풍을 혹독하게 겪은 이 감독은 아직도 문화 불모지로 불리는 부산에서 시민문화운동과 후배 양성을 목표로 제2의 연출가 인생을 시작했다. 이를 위해 부산시 일광면 기장군에 ‘가마골소극장’을 지난 7월 7일 재개관했다. 재정 문제로 2013년 1월 폐관한 이후 4년 반만이다. 가마골소극장은 이 감독이 1986년 연희단거리패를 만들면서 함께 태동한 전용 극장이다. 재개관 한 달을 맞아 이 감독을 가마골소극장에서 만나 지난 정부의 문화계 탄압 실상, 귀향 이유, 앞으로 활동 계획 등을 들어봤다. 이 감독은 문재인 대통령과 경남고(25회) 동창이다. Q : 낙향을 결심한 이유는. A : ＂더 이상 정치적인 문제에 관여하고 싶지 않았다. 제2의 연출가 인생은 시민문화 운동과 후배양성에 주력할 것이다.”  Q : 언제 블랙리스트에 오른 사실을 알았나. A : ＂2013년 8월 당시 김기춘 대통령 비서실장이 취임하고, 2014년부터 국가 지원사업에 선정되고도 석연치 않은 이유로 탈락하는 일들이 벌어졌다. 그 뒤 문화예술 지원사업에서 배제된 ‘문화인 명단’이 있다는 이야기를 들었다. 문체부의 한 공무원이 고위 간부에게 1명만 알려달라고 했더니 ‘이윤택’을 이야기했다고 들었다.”  Q : 그 당시 심경은. A : ＂게으르고 느슨해졌던 내 영혼을 역설적으로 각성시켜주는 계기가 됐다. 정치는 결과를 중시하고 문화는 과정의 정당성을 중시하기 때문에 마찰할 수 밖에 없다. 그런 저항정신을 잠시 잊고 살았는데 블랙리스트 존재를 알고 새삼스럽게 정권을 향해 날이 섰다.”  Q : 최근 법원의 문화예술계 블랙리스트 1심 판결을 어떻게 보나. A : ＂당시 문체부 장관(조윤선)이 블랙리스트를 보고 받지 못해 몰랐다면 주무장관으로서 그 자체가 직무유기라고 본다. 사람과 문화에 애정이 없는 사람들이 정치를 하는 바람에 세속적인 최순실에게 휘둘리지 않았나 생각한다.”  Q : 정권이 바뀌고, 가마골소극장이 재개관했다. 변화를 체감하나. A : ＂2015년부터 나에게 경찰 사찰이 붙었는데 ‘최순실 국정농단 사태’가 터지면서 싹 사라졌다. 지난해 10월 내가 이끌던 ‘30스튜디오’가 서울 종로구 혜화동에서 명륜동으로 옮겼을 때 혜화경찰서 보안과장이 화분까지 보내줬다. 지난달에는 30스튜디오와 가마골소극장에 특성화극장 지원사업 명목으로 각각 4000만원과 3000만원의 지원금이 나왔다.”  Q : 앞으로의 계획은. A : ＂블랙리스트에 올라 예산을 지원받지 못해 올리지 못했던 ‘꽃을 바치는 시간’을 내년에 오페라로 선보일 계획이다. 꽃을 바치는 것은 사랑을 의미한다. 낡은 세상이 가고 사랑의 시대가 온다는 메시지를 담아 상처받은 국민들을 치유해주고 싶다.” 부산=글·사진 이은지 기자 lee.eunji2@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|society
20170807044245117|$|[단독] 조선왕조실록·훈민정음 세계기록유산 원본 증서 잃어버렸다|$|문화재청 분실 10년 만에 확인 재발급 받은 사실 드러나 언제 어디서 사라졌는지도 몰라               조선왕조실록이 유네스코 세계기록유산에 등재됐다는 걸 보여주는 증서. 하지만 증서 발급 날짜가 2007년 9월 14일(빨간 네모 안)로 돼있다. 문화재청이 1997년에 발급된 최초 원본을 잃어버리고 재발급 받은 것. 국가기록원 제공             1997년 ‘조선왕조실록’과 ‘훈민정음 해례(解例)본’이 유네스코 세계기록유산으로 등재되면서 발급 받은 ‘원본 증서’가 사라졌다. 문화재청은 발급 1년 만에 증서를 분실했다는 사실을 10년이 지난 2007년에야 확인한 뒤 부랴부랴 재발급을 받았다. 세계적인 문화재로 인정받았다는 증명서를 어이없이 분실했음에도 문화재청은 원본이 어떤 경로로 사라졌는지조차 정확하게 파악하지 못하고 있다. 유네스코는 엄격한 심사 과정을 거쳐 보존 가치가 높은 세계 각국의 주요 문화재를 세계기록유산으로 등재하고 있다. 등재가 결정되면 이를 증명하는 ‘증서’를 발급한다. 조선왕조실록과 훈민정음 해례본도 같은 절차를 거쳐 1997년 등재와 동시에 증서를 받았다. 하지만 6일 본보 취재 결과, 현재 문화재청이 소유하고 있는 증서는 발급날짜가 97년이 아니라 2007년 9월 14일로 돼 있다. 원본이 아니라는 얘기다. 문화재청 측은 “98년 문화재청이 문화관광체육부 문화재관리국에서 승격하면서 청사를 서울에서 대전으로 옮겼는데 그때 잃어버린 것으로 보고 있다”고 설명했다. 또 다른 관계자는 “증서 발급 날짜가 2007년으로 돼 있는 건 그 해 재발급을 받았기 때문”이라고 했다. 98년 분실했고, 10년 가까운 기간이 흘러서야 이를 파악해 재발급을 받았다는 것이다. 게다가 정확한 분실 경위는 오리무중이다. 언제 어디서 어떻게 사라졌는지 파악이 안 되고 있다. 재발급 과정에 대해서도 당시 담당자가 퇴직을 했다는 이유로 제대로 된 설명을 못하고 있다. “그 과정이 신규 발급 못지 않게 까다로운 것으로 안다”는 정도가 전부다. 문화계는 당혹스럽다는 반응이다. “증서도 또 하나의 기록물인데 그만큼 관리를 소홀히 했다는 비판을 피할 수 없다”는 것이다. “최초 원본이 어디에 있는지 모른다는 얘기는 당시 공무원 중 누군가 빼돌려 민간인에게 팔았을 가능성도 배제할 수 없다”(기록물전문가 전진한 알권리 연구소장)는 지적도 제기된다. 유네스코 한국위원회 측 역시 “굉장히 이례적”이라고 밝혔다. 현재 조선왕조실록 증서는 국가기록원 부산기록관에 실록과 함께 전시돼 있는데, 재발급된 것이라는 설명은 전혀 달려 있지 않다. 이상무 기자 allclear@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|society
20170807145649293|$|이재용, 징역 12년 구형..특검 "전형적 정경유착 범죄"|$|박영수 특검, 결심 공판 출석해 직접 구형최지성·장충기·박상진엔 10년, 황성수 7년"이재용, 책임 미뤄···엄정히 처벌해 달라"               【서울=뉴시스】최진석 기자 = 이재용 삼성전자 부회장이 7일 오후 서초구 서울중앙지법에서 열린 '최순실 뇌물' 관련 결심 공판에 출석하고 있다. 2017.08.07.myjs@newsis.com             【서울=뉴시스】강진아 나운채 기자 = 박영수 특별검사가 박근혜(65) 전 대통령과 최순실(61)씨에게 뇌물을 준 혐의 등으로 기소된 이재용(49) 삼성전자 부회장에게 징역 12년을 구형했다. 박 특검은 7일 서울중앙지법 형사합의27부(부장판사 김진동) 심리로 열린 이 부회장의 뇌물공여 등 혐의 결심공판에서 "이 사건은 전형적인 정경유착에 따른 부패범죄"라며 "국민 주권 원칙과 경제 민주화의 헌법적 가치를 크게 훼손했다"며 엄정한 처벌을 요구했다. 함께 기소된 삼성 미래전략실 최지성(66) 전 실장(부회장)과 장충기(63) 전 차장(사장), 삼성전자 박상진(64) 전 사장에게는 징역 10년을 구형했다. 또 황성수(55) 전 전무에게는 징역 7년을 구형했다. 박 특검은 "삼성은 이건희 회장 와병으로 이 부회장 경영권 승계가 시급한 과제가 됐고 미래전략실 주도 아래 굴욕적으로 최순실씨 딸에 대한 승마지원과 미르·K스포츠재단 등을 적극 지원했다"며 "이 사건의 실체이자 전형적인 정경유착과 국정농단의 예로 규정할 수 있다"고 지적했다. 이어 "대통령 요구에 따라 제공된 금원은 부정한 청탁의 대가인 뇌물이 명백하게 입증됐다"며 "하지만 이 부회장 등은 승계 작업이 '가공의 틀'이라며 근거 없는 주장이나 변명으로 사건의 본질을 호도하고 실체적 진실을 왜곡 시키려 했다"고 말했다. 박 특검은 "이들은 이 부회장을 살리기 위해 허위 진술과 국민들이 납득하기 어려운 변명으로 일관하고 있다"며 "범행을 전혀 반성하지 않고 국정농단 사건의 실체가 밝혀지기를 원하는 국민들의 염원마저 저버리고 있다"고 꼬집었다. 또 "특히 이 부회장은 이익의 직접적 귀속 주체이자 최종 의사결정권자임에도 범행을 전면 부인하며 책임을 미루고 있다"며 "법정에서 '정의가 살아있음'을 보여달라"고 요청했다. 그러면서 "우리나라 역사에 뼈아픈 상처이지만 국민들의 힘으로 법치주의와 정의를 바로 세울 수 있는 소중한 계기"라며 "하루빨리 역사의 상처를 치유하고 훼손된 헌법적 가치를 재확립해야 한다"고 강조했다. 이날 결심공판에서는 박 특검이 직접 낱낱이 구형 의견을 밝혔다. 박 특검이 이 부회장 재판에 나온 것은 이번이 세번째다.               【서울=뉴시스】강경환 학생기자 = 박영수 특별검사가 7일 오후 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 이재용 삼성전자 부회장에 대한 결심 공판에 출석하고 있다. 2017.08.07.photo7@newsis.com             이 부회장 등은 박 전 대통령과 최씨에게 삼성 경영권 승계 및 지배구조 개편 등을 도와달라는 청탁을 하고 그 대가로 최씨의 딸인 정유라(21)씨의 승마훈련 비용과 미르·K스포츠재단 및 영재센터 등 지원 명목으로 총 298억2535만원의 뇌물을 제공한 혐의로 기소됐다. 그에 따라 삼성전자 자금을 횡령한 혐의도 적용됐으며, 최씨 소유의 페이퍼컴퍼니인 독일 법인 코어스포츠와 허위 용역계약을 맺고 돈을 송금해 재산을 국외로 빼돌린 혐의도 받고 있다. 이 밖에 뇌물공여 및 업무상횡령이 발각될 것을 우려해 최씨에게 제공한 말을 삼성전자 소유인 것처럼 꾸미는 등 범죄수익은닉규제 및 처벌 등에 관한 법률 위반 혐의 등도 있다. 앞서 이 부회장은 피고인 신문에서 "모른다", "아니다"는 태도로 혐의를 전면 부인했다. 그는 박 전 대통령과의 독대에서 부정한 청탁이나 그에 따른 대가 관계가 없었다고 주장했다. 이 부회장은 박 전 대통령과의 단독 면담에서 '승마 훈련 지원이 미흡하다'는 취지의 질책은 받았지만, 정씨를 특정한 것은 아니었다고 밝혔다. 또 정씨의 승마 훈련 및 미르·K스포츠재단 지원과 관련해선 "보고 받은 적 없다"고 선을 그었다. akang@newsis.comnaun@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|society
20170807050124239|$|강남역서 1년 만에 "또! 여자라서 살해당했다"|$|6일 오후 서울 서초구 강남역 10번 출구 앞에서 ‘여성혐오 살인 공론화’ 집회가 열려 참가자들이 구호를 외치고 있다. 시위에 나선 여성 100여명은 여성혐오 범죄 가중처벌 특별법 제정을 요구했다. 최현규 기자                서울 서초구 강남역 10번 출구 앞에 6일 다시 여성들이 모였다. 이들은 여성혐오 범죄 가중처벌 특별법을 제정해야 한다고 요구했다. 검은 가면과 선글라스 등으로 얼굴을 가린 여성 100여명이 10번 출구 옆 길바닥에 앉았다. 이들은 ‘남자들이여, 여자들 죽이기를 멈추라’고 적은 팻말을 들고 “여성혐오 범죄 처벌하라”고 외쳤다. 이곳에선 지난해 5월에도 이른바 강남역 화장실 살인사건 희생자 추모제가 열렸다. 이번에도 살인사건이 시위의 발단이 됐다. 지난달 5일 서울 강남구에서 미용업소를 운영하던 여성이 손님을 가장한 남성에게 살해당했다. 범인은 인터넷 방송을 보다 한적한 곳에서 여성 혼자 업소를 운영한다는 점을 포착해 범행을 계획했다. 사건이 알려지자 온라인에서 여성들의 분노가 쏟아졌다. “여성 혼자 일한다는 이유만으로 범죄의 표적이 됐다” “1년 전이나 지금이나 똑같다” 등 게시물이 올라왔다. 결국 지난 1일 시위를 준비하는 온라인 카페가 개설됐고 3, 4일 만에 1300여명이 가입했다. 집회 비용을 마련하기 위해 시작된 모금은 하루 만에 목표액 370만원을 달성했다. 카페를 개설한 A씨는 “이런 범죄를 더 이상 두고 볼 수 없다는 생각에 카페를 만들었다”며 “회원수와 모금액이 빠르게 늘어나는 걸 보면서 비슷한 생각을 한 사람이 많다는 걸 깨달았다”고 말했다. 시위에 참여한 여성들은 극단적인 사건이 아니라도 일상에서 여성을 상대로 한 범죄가 벌어지고 있다고 지적했다. 정모(20·여)씨는 “몰래 카메라나 데이트 폭력 등 여성이 피해자인 범죄가 매일같이 발생한다”며 “이제는 멈춰야 할 때”라고 말했다. 제도 개선을 요구하는 이들도 있었다. 이날 시위 주최 측은 ‘여성혐오 범죄 가중처벌 특별법’ 입법 청원 서명을 받았다. 박모(19·여)씨는 “강남역 화장실 살인사건은 결국 경찰도 검찰도 여성혐오 범죄란 걸 인정하지 않았고, 이후 제도적으로도 개선된 게 없다”며 “여성혐오 범죄라는 개념을 도입하고 가중 처벌해 달라는 취지”라고 설명했다. 여성들이 집회를 여는 일 자체가 논란이 되기도 했다. 집회를 앞두고 극우사이트인 일간베스트에는 “가만두지 않겠다” “패버리겠다”는 글이 올라왔고, 주최 측에 협박성 이메일을 보낸 이들도 있다고 한다. 집회에는 남성들의 참가가 금지됐다. 현장에는 경찰 100명이 배치됐다. 서초경찰서 관계자는 “주최 측의 불안감이 커 원래 계획보다 경찰 인력을 늘렸다”고 말했다. 글=이재연 기자 jaylee@kmib.co.kr, 사진=최현규 기자, 그래픽=박동민 기자|$|http://www.kukminilbo.co.kr/|$||$|society
20170807015713019|$|'베란다 태양광' 2년이면 본전 뽑아 .. 전셋집도 설치 가능|$|서울 동대문구에 사는 조문하(79)씨는 ‘발전소’를 갖고 있다. 2015년 자신의 아파트에 가정용 태양광 미니 발전소를 설치했다. 아파트에 붙은 안내문을 보고 전기요금을 아낄 요량으로 벌인 일이다. 서울시와 동대문구에서 주는 보조금 덕분에 설치비는 9만원이 들었다. 조씨는 “지난해 10만원 정도의 전기요금을 절약했으니 1년 만에 본전은 뽑았다”고 말했다. 그는 “신청만 하면 알아서 설치해 주고 이후엔 별로 신경 쓸 게 없어 좋다. 이웃들에게도 추천했다”고 덧붙였다. 가정에 설치하는 태양광설비는 대개 260W짜리 미니 발전소다. 일조량에 따라 다르지만, 한 달 평균 양문형 냉장고의 월 사용량인 25㎾h의 전기를 생산할 수 있다. 발전하는 대로 바로 소비돼 월 전기사용량에서 발전량만큼이 빠진다. 서울에서 가정용 태양광발전소를 설치한 가구는 3만4000곳(6월 말 기준)이다. 지난달 29일엔 박원순 서울시장이 “많은 가정이 태양광발전소를 설치하면 원전 수를 줄일 수 있다”고 말해 화제가 되기도 했다. 가정용 태양광발전에 대한 궁금증을 서울시 녹색에너지과와 설비업체 관계자 등에게 물어 문답으로 정리했다.               아파트 베란다에 설치되어 있는 260W짜리 가정용 미니 태양광발전소. [사진 구로구청]                  Q : 설치비용은. A : “지자체마다, 발전소의 용량에 따라 보조금이 다르다. 서울에선 260W짜리를 설치하면 시에서 41만5000원, 구에서 5만~10만원의 보조금을 지급한다. ‘서울시민햇빛발전협동조합’의 260W짜리 발전기(가격 61만5000원)의 경우 실제 설치비는 10만~15만원 정도다.”  Q : 전기요금은 얼마나 아끼나. A : “평균적으로 연간 6만4000원 정도를 절약할 수 있다. 서울시의 가구당 월평균 전기사용량인 304㎾h를 기준으로 260W짜리 발전소를 설치했을 때 계산한 수치다. 10만~15만원인 설치비를 감안했을 때 평균적으로 1년 반에서 2년 정도면 설치비를 회수할 수 있다. 누진제인 전기요금의 특성을 고려하면 태양광발전으로 누진 구간을 한 단계 낮출 수 있다면 절약효과는 더 크다.”  Q : 발전소의 수명은. A : “가정용 태양광설비의 수명은 20년 정도다. 20년이 지나면 발전 효율이 80% 정도가 되고, 이후엔 급속도로 저하된다고 한다. 대부분의 업체는 설치 이후 5년간 무상 수리를 해주고 있다.”  Q : 전셋집에도 설치가 가능한가. A : “에어컨처럼 이사 갈 때 이전 설치를 하면 된다. 옥상이나 마당뿐 아니라 아파트나 빌라의 베란다에도 설치할 수 있는 제품들이 있다. 다만 아파트 입주민 단체 등에서 미관상의 문제로 설치를 막는 경우가 있어 설치 전에 확인을 하는 것이 좋다.”  Q : 발전이 잘 안 될 때는 없나. A : “일조량이 적으면 발전 효율이 떨어질 수 있다. 5층 이하의 저층도 설치는 가능하지만 주위의 다른 건물이나 나무 등에 의해 효율이 떨어질 수 있다. 설치 업체에서 방문해 일조량·음영 점검을 한 뒤 설치 효율성을 따져보게 된다. 정남향과 동남향의 효율이 좋고, 정동향은 떨어진다. 송우영 기자 song.wooyeong@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|society
20170807175353940|$|"냉장고 9대?..군용물 절도 의혹도"..박찬주 부부 제보 연발|$|군 인권센터 "박 대장, 보직 이동 시 前공관 비품 절도 의심""군용물 절도 행위가 대물림되는 행태 심각···예산 낭비도""냉장고 등 비품 출처 확인 필요···압수수색 즉각 실시해야"               【서울=뉴시스】 사진공동취재단 = 공관병에 대한 '갑질' 혐의로 형사 입건된 박찬주 육군 제2작전사령관(대장)의 부인이 7일 오전 서울 용산구 군 검찰단에 참고인 신분으로 출석하고 있다. 박 사령관의 부인은 공관병에게 아들의 빨래를 시키고 호출벨을 착용하게 해 '음식점의 종업원'처럼 버튼을 눌러 공관병을 호출, 공관 손님을 접대하게 한 혐의를 받고있다. 2017.08.07. photo@newsis.com             【서울=뉴시스】 이재은 기자 = 박찬주 육군 제2작전사령부 사령관(대장) 부부의 공관병에 대한 갑질 논란과 관련해 추가 제보가 잇따르고 있다. 군 인권센터는 7일 보도자료를 내고 박 사령관의 군용물 절도 행위를 폭로하며 공관 압수수색을 재차 촉구했다. 센터에 따르면 7군단에서 근무했던 간부들은 박 사령관이 7군단장으로 근무한 뒤 2014년 10월 육군참모차장으로 이임했을 때 공관 내 냉장고, TV 등 비품 일체를 모두 가지고 이사를 갔다고 제보했다. 이에 당시 후임자였던 장재환 중장(현 교육사령관, 육사 39기)은 빈 공관에 살게 됐다는 것이다. 심지어 박 사령관이 관사 비품을 구매하기 위해 마련된 자산취득비 등의 예산마저 이미 모두 사용해 장 중장은 장병 복리 증진을 위해 마련된 부대복지기금을 전용해 관사 비품을 구매했다. 또 센터는 냉장고 9대를 모으게 된 경위 역시 보직 이동 시마다 공관에 있던 부대 비품을 절도한 것으로 의심 된다는 제보도 추가로 확인됐다고 밝혔다. 센터는 "공관 비품은 국민의 혈세로 구매하는 것으로, 부대 자산 목록에 등재되는 부대 재산"이라며 "부대 재산을 개인 소유물로 취급하여 무단으로 가져가는 것은 군형법 제75조가 정하고 있는 군용물 절도죄 위반에 해당한다"고 주장했다. 이어 장군이 보직을 옮길 때마다 공관 비품을 다음 부임지, 혹은 전역 후의 자택으로 가져가 후임자가 이를 재구매하는 혈세 낭비는 어제 오늘의 일이 아니라고 센터는 지적했다. 센터는 "후임자는 공관 비품을 가져간 선임자가 선배이기 때문에 이를 돌려 달라고 요구할 수 없어 인사 교체 때마다 공관의 비품을 새로 구매하는 예산 낭비의 악순환이 반복될 수밖에 없다"며 "이 과정에서 예산 전용 등의 문제도 발생하고, 군용물을 절도하는 범죄 행위가 선배로부터 대물림되는 행태는 심각한 문제"라고 비판했다.               【서울=뉴시스】 사진공동취재단 = 박찬주 육군 제2작전사령관 공관병이었던 제보자가 4일 오전 언론에 제보하게 된 심경을 밝히고 있다. 2017.08.04. photo@newsis.com             이어 "박 사령관의 공관에 있는 냉장고 등 비품의 출처를 확인하고, 군용물 절도 범죄에 해당할 경우 엄중히 처벌해야 한다. 증거 인멸의 우려가 있으므로 압수수색도 즉각 필요하다"면서 "장군 공관 내 비품의 출처, 과도한 비품 구매 여부, 장군 관련 예산의 지출 내역 등을 전수조사 하여 폐쇄된 병영 내에서 벌어지는 장군들의 혈세 낭비 관행을 뿌리 뽑아야 할 것"이라고 촉구했다. 앞서 지난달 31일 박 사령관 부부의 공관병 상대 갑질 의혹이 처음 제기된 이후 추가제보가 연일 이어져 국민적 공분을 사고 있다. 논란이 커지자 박 사령관은 국방부에 전역지원서를 제출한 상태다. 박 사령관 부인은 이날 군 검찰에 참고인 신분으로 출석해 조사를 받고 있다. 박 대장 부인은 조사에 앞서 "아들같은 마음으로 대했는데 상처가 됐다면 그 형제나 부모님께 죄송하다"고 사죄했다. 그러나 '썩은 토마토나 전을 공관병에게 던졌느냐'는 질문에는 "그런 적이 없다"고 부인했다. 박 사령관은 오는 8일 피의자 신분으로 군 검찰의 소환 조사를 받을 예정이다. lje@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|society
20170807211503274|$|[단독] 日 민박집 잇따른 성범죄 의심 증언..수면제 썼나|$|<앵커> 지난달에 한국인 여성이 일본 민박집 주인에게 성폭행을 당하는 사건이 있었습니다. 이 여성처럼 숙박공유 사이트 에어비앤비를 통해 같은 집에 갔던 여성이 마찬가지로 성범죄 피해를 당할 뻔했다는 소식 전해드렸는데, 같은 증언이 잇따르고 있습니다. 수면제를 이용한 성범죄 가능성이 커 보입니다. 박하정 기자의 단독 보도입니다. <기자> 지난 2월, 한국인 여성 B 씨는 일본 후쿠오카로 여행을 떠나면서 에어비앤비를 통해 민박집을 예약했습니다. [B 씨 : (집주인이) 너무 친절하다, 잘 챙겨준다. 그런 말이 진짜 (이용 후기에) 많았어요.] 올 초 그리고 7월에 문제가 됐던 그 집이었습니다. 집주인 남자는 전통 일본술 마시는 법을 알려주겠다며 술을 권했다고 합니다. [B 씨 : (청주) 한두 잔을 먹었나? 제가 기억이 없어요. (제가) 술 취해서 잠드는 주사가 있는 것도 아니고, 그렇게 기억을 못할 만큼 술에 취하지도 않을 뿐더러.] 새벽 4시쯤 잠시 정신이 들었을 땐 주인 남자가 옆에 누워 있었습니다. [B 씨 : 저를 만지면서, 제가 '아니다, 됐다, 싫다, 왜 그러냐?' 했을 때 그분이 오히려 제게 'Why(왜)? Why(왜)?' 이러면서 '어제 좋았지 않았냐'(고 했어요.)] 새벽의 대화가 비몽사몽으로 느껴져 그 뒤 B 씨는 간밤에 성관계가 있었는지 물었는데, 주인은 자기도 다 기억 나지 않는다면서 걱정 되면 임신 테스트를 해보라고 답했습니다. 지난 6월 C 씨와 지난해 9월 D 씨도 같은 집에서 주인 남자가 건넨 청주를 마시고 정신을 잃다시피 잠들었는데, C 씨는 성폭행하려는 걸 막았고 D 씨는 주인이 다가왔는데 꿈인지 실제인지 명확치 않았다고 말했습니다. 올 초 여성 A씨가 집주인에게 성범죄를 당할 뻔했다며 일본 경찰에 증거물로 제출한 종이컵에서 수면제 성분이 검출된 걸로 미뤄 주인이 술에 수면제를 탔던 것으로 보입니다. [백수현/서울성모병원 정신건강의학과 전문의 : 수면제와 술은 모두 중추신경을 억제하는 효과를 가지고 있기 때문에 두 가지를 같이 복용하면 시너지 효과가 나고 그것으로 인해서 일시적으로 기억을 잃는 블랙아웃 효과가 나타날 수 있습니다.] 일본 경찰은 올 초 A씨 사건을 7월 성폭행 사건과 함께 수사하겠다고 밝혔습니다. (영상취재 : 조창현·공진구, 영상편집 : 윤선영)   박하정 기자parkhj@sbs.co.kr|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|foreign
20170808104319268|$|[단독]사망 환자 바다 버린 병원장, 박원순 시장 아들 병역비리 의혹 제기한 인물|$|[경향신문] 지난달 마약류 의약품인 프로포폴 투여 환자가 숨지자 자살로 위장해 바다에 버린 50대 병원장 구속돼 충격을 줬다. 그런데 이 병원장이 박원순 서울시장 아들의 병역비리 의혹을 공개적으로 제기했던 의사 중 한 명이었던 사실이 8일 확인됐다.  지난달 28일 업무상과실치사·사체유기·마약류관리에 관한 법률 위반 혐의로 구속된 거제 모 의원 원장 ㄱ씨(57)가 2015년 10월 박 시장의 아들 주신씨의 병역비리 의혹에 대한 전문의학적 소견을 발표하고 다음해 초 강연했던 인물로 밝혀졌다. ㄱ씨는 2015년 10월25일 ‘의료혁신투쟁위원회(의료투쟁위)’가 기자회견을 열고 주신씨의 병역비리 의혹을 제기할 당시 전문의학적 소견을 발표했다. 의료투쟁위는 주신씨 명의의 자생병원 엑스레이(2011년 12월 9일)와 공군훈련소 엑스레이(2011년 8월 30일), 주신씨가 영국 출국에 앞서 비자발급을 위해 세브란스병원에서 촬영한 엑스레이(2014년 7월 31일)의 분석 결과를 내놨다.  이 자리에서 의학적 소견을 발표한 ㄱ씨는 주신씨 명의의 3개의 엑스레이 비교판독을 통해 흉추 1번(T1) 극상돌기의 휘어지는 패턴과 경추 6번(C6)의 위치가 다르다는 점, 기도와 폐의 기관지를 연결하는 ‘기관’의 주행양상이 서로 완전히 다르다는 점, 자생병원 엑스레이에서 보이는 ‘석회화 현상’이 공군·비자발급 엑스레이에서는 나타나지 않는다는 점 등 차이점을 발표했다. 당시 ㄱ씨는 “2011년 12월 9일 자생병원에서 촬영된 것으로 알려진 주신씨 명의 엑스레이는 대리인의 것일 가능성이 매우 크다”고 소견을 밝혔다. ㄱ씨는 또 ‘공정한 병역의무 이행을 위한 국민총협의회’가 2016년 1월 9일과 23일 각각 대구엑스코와 부산벡스코에서 개최한 ‘박원순 시장 부자 병역비리의혹 대국민보도대회’ 등에도 강연자로 나서 의혹을 제기한 것으로 알려졌다.               ㄱ씨가 증거 인멸을 위해 삭제한 병원 내 폐쇄회로(CC)TV 영상. |통영해경 제공             박 시장 아들 병역비리 의혹은 주신씨가 2011년 8월 공군 훈련소에 입소했으나 그해 9월 허벅지 통증으로 귀가했다. 주씨는 12월 재검 결과 ‘추간판탈출증’으로 공익근무 판정을 받았지만 2012년 1월부터 병역비리 의혹이 제기됐다. 의혹은 2012년 2월 서울 신촌 연세대 세브란스병원에서 열린 공개신검을 계기로 일단락되는 듯했으나 영상의학전문의인 양승오 박사(동남권원자력의학원 암센터 핵의학과 주임과장)와 치과의사 김우현 원장 등이 공개신검 직후에 ‘대리신검’이나 ‘영상자료 바꿔치기’ 의혹을 제기하면서 논란이 계속됐다. 박 시장은 2014년 6·4 지방선거를 한 달여 앞두고 양 박사 등 시민 7명을 공직선거법 위반 혐의(낙선 목적 허위사실 유포)로 고소했으며 검찰은 2012년 2월 공개신검에 참여한 세브란스병원 의료진의 진술 등을 토대로 피고소인들을 불구속으로 기소했다.  서울중앙지법 형사합의27부(심규홍 부장판사)는 지난해 2월 1심에서 허위사실 유포 등으로 양 박사 등 7명에게 각각 벌금 700만∼1500만원을 선고했다. 재판부는 “주신씨의 의학영상 촬영에 대리인의 개입은 없었고 공개검증 영상도 본인이 찍은 사실이 명백하다”며 “미필적으로나마 공표 내용이 허위라는 인식이 있었고 마치 대리신검이 기정사실인 양 단정하는 표현을 쓰는 등 죄질이 무겁다”고 말했다. 병역비리 의혹을 제기하며 주신씨 명의의 엑스레이에 대해 의학적 소견을 발표한 ㄱ씨는 공직선거법 등 관련 혐의로 고소를 당하거나 입건되지는 않았다. ㄱ씨는 올해 초 거제 모 병원에서 내과의사로 진료하다가 지난 2월말 해당 의원을 개원한 뒤 범행을 저지른 것으로 나타났다. ㄱ씨는 지난달 4일 내원 한 단골 환자 ㄴ씨(41)에게 프로포폴을 과다 투여한 뒤 ㄴ씨가 숨지자 시신을 유기한 혐의로 구속됐다. ㄱ씨는 ㄴ씨가 사망하자 차량을 렌트해 시신을 옮겨 싣고 지난달 5일 새벽 통영시내 한 선착장 근처 바다에 버린 것으로 나타났다. ㄱ씨는 평소 우울증 약 등을 복용하던 ㄴ씨가 자살한 것처럼 보이게 하려고 선착장 근처에 우울증 약과 ㄴ씨 손목시계를 놔두기도 했다.  통영해경은 지난달 5일 오후 주민 신고로 ㄴ씨 시신을 발견하고 수사에 착수해 지난 25일 ㄱ씨를 검거했다. ㄱ씨는 의원 내부와 의원 건물 등지에 설치된 폐쇄회로(CC)TV 영상뿐만 아니라 약물 관리 대장 등도 삭제하는 등 증거를 인멸한 정황도 경찰은 확인했다. 검거 당시 ㄱ씨는 “평소 채무가 많은 데다 피해자 유족들이 손해배상 청구를 할까봐 두려워 범행했다”고 진술한 것으로 전해졌다. 해경은 지난 3일 ㄱ씨 사건을 검찰에 넘겼다. <김정훈 기자 jhkim@kyunghyang.com>|$|http://www.khan.co.kr|$||$|society
20170808025502994|$|김성길 목사, 갑질 피해 공관병 두고 "개도 부잣집 개가 낫다"|$|[경향신문] 시은소교회 김성길 원로목사가 공관병 갑질 의혹으로 형사입건된 박찬주 제2작전사령관(육군 대장)을 옹호하고, 공관병을 비난하면서 “개도 부잣집 개가 낫다”고 말했다고 뉴스앤조이가 7일 보도했다.(▶뉴스앤조이 보도 바로 가기) 김성길 목사는 지난 6일 시은소교회 설교 시간에 “4성 장군 사택, 관저에 배치됐어. 좋아요 나빠요? 다 물어보니 좋다 하더라고. 왜?(공관병은) 각종 훈련은 다 열외야. 훈련 안 받아, 절대로. 또 짬밥을 안 먹어요. 그래서 개들도 부잣집 개가 나아요”라고 했다.                2014년 김성길 목사 설교 모습. 유투브 갈무리              뉴스앤조이가 설교 동영상을 보고 정리한 김 목사의 관련 발언은 다음과 같다.  “말하자면 창군 이래로 어땠는가. 다 그렇게 해 온 거예요. 장군은 고사하고 원사만 되어도 밑에 것들을 조진다는 거예요. 그래서 노래도 있어요. ‘6·25때 건방진 하사 새끼 사람 잘 치고’ 그런 노래 있어요. 장군하면서, 아니 하다못해 소대장 하면서도 밑에 사람들 닦달하지 않은 사람 있으면 하나라도 나와 보라 그래요. 그게 우리 전통이요 현실이었어요. 그게 옳다는 게 아니에요. 과거는 그랬지만 잘못된 줄 알면 이제부터 바로잡아 나가자는 거예요.” “좋은 DNA 가지고 태어나고, 180~200 되는 IQ 가지고 태어났어도, 연단을 거치지 않으면, 훈련을 거치지 않으면 쓸 만한 인물, 쓸 만한 재목감은 절대로 못 된다. 그래서 옛 어른들은 ‘젊어서 고생은 사서도 한다’고 했다. 요새는 사서 안 한다.” 김 목사는 “작전사령관, 4성 장군, 그분이 지금 잘못하면 이등병으로 강등돼 불명예제대하고 감방 가게 생겼다”고 이같이 말했다. 유투브에 오른 설교 동영상은 뉴스앤조이 보도 이후 비공개처리됐다.  뉴스앤조이는 김성길 목사가 2014년 6월 아들에게 교회를 세습했다고도 전했다. 세습 비판을 두고 김 목사는 “청빙은 개교회 고유 권한”이라고 했다. 김 목사는 2016년 1월 한기총 등 교계 단체가 주관한 ‘제3회 한국교회 원로 목회자의 날’에서 ‘목회자 대상’을 수상했다.  개신교도인 박찬주 사령관은 최근 “군 선교를 통해 국민 75%를 기독교인으로 만드는 비전을 갖고 있다”며 군 교회에서 ‘초코파이 전도’가 필요하다는 지난해 6월 간증 연설 발언이 알려져 비판을 받았다.(▶기사보기) 박찬주 사령관은 8일 군 검찰에 소환돼 조사받을 예정이다.(▶기사보기) 앞서 공관병 갑질 의혹 핵심 인물인 박 사령관 부인 전모씨가 7일 군 검찰 조사를 받았다. 전씨는 “제가 잘못했습니다. 아들 같다는 마음으로 생각했는데 그들에게 상처가 됐다면 그 형제나 부모님께 죄송합니다. 성실히 조사 받겠습니다”라고 했다.(▶기사보기) <허남설 기자 nsheo@kyunghyang.com>|$|http://www.khan.co.kr|$||$|society
20170808103105693|$|전두환 측 "영화 '택시운전사' 날조 지나치면 법적 대응 가능"|$|[서울신문]전두환씨 측은 영화 ‘택시운전사’에서 계엄군이 시민들을 향해 표적·겨냥 사격한 부분은 완전히 날조됐다며 법적 대응을 검토할 수도 있다는 입장을 밝혔다. 전두환씨 최측근인 민정기 전 청와대 비서관은 7일 SBS ‘주영진의 뉴스브리핑’과의 전화 인터뷰에서 ‘아직 영화를 보지 못해 미리 서둘러서 법적 대응 이런 얘기를 언급할 시기는 아닌 것 같다’면서도 이같은 입장을 말했다. 그는 “그런 (표적·겨냥 사격) 부분은 전혀 사실이 아니다. (왜곡) 정도가 지나치다면 법적 대응을 검토해볼 수 있다”고 말한 것으로 전해졌다.               전두환씨. 연합뉴스             민 전 비서관은 통화에서 “5·18 당시 벌어졌던 그 상황과 사건 자체는 폭동인 것이 분명하다”고 강변했다. 그는 “보는 사람 입장에 따라 여러 가지 성격 규정을 하고 평가를 하겠지만 그에 앞서서 폭동인 것은 분명하지 않냐”며 “아무런 법적 정당성이 없는 시민이 무장하고 무기고를 습격하고 간첩들이 수용돼 있는 교도소를 습격하고 군수 공장을 습격했다. 장갑차나 사병들을 빼앗아서 그걸로 무기고 습격하고 한 것을 폭동 아니고 뭐라고 하겠느냐”고 말했다. 이어 “그걸 무슨 3·1운동 같은 운동이라고 하겠나. 그럴 수 없는 것”이라며 “두말할 것 없이 폭동이지만 5·18 단체나 그런 곳에서는 민주화 운동이라고 본다. 민주화운동이라고 보지 않는 입장도 있다”고 강조했다. 민 전 비서관은 5.18 광주민주화운동을 폭동이라고 규정한 전두환씨 회고록에 대해 법원이 내린 판매·배포 금지 결정과 관련해 이번 주 안에 이의신청할 예정이라고 밝혔다. 김서연 기자 wk@seoul.co.kr|$|http://www.seoul.co.kr/|$||$|society
20170808170145022|$|"스나마 골라봐"..인하대 의대생들 여학생 집단 성희롱|$|(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 인하대학교 의예과 남학생 11명이 술자리에서 같은 과 여학생들을 언급하며 성희롱한 사실이 확인돼 최근 무더기 징계를 받은 것으로 드러났다. 이들 중 일부는 무기정학 등 학교 측의 징계가 부당하다며 법원에 징계무효확인 소송을 제기했다. 8일 인하대와 인천지법에 따르면 인하대 의예과 15∼16학번 남학생 11명은 지난해 3∼5월 학교 인근 고깃집과 축제 주점 등지에서 같은 과 여학생들을 언급하며 성희롱을 했다. 이들 중 15학번 남학생 3명은 바로 아래 학번 남자 후배 3명을 불러 점심을 사주며 "너네 '스나마'라고 아느냐"며 "(여학생 중에서) '스나마'를 골라보라"고 했다. '스나마'는 가해 남학생들이 쓴 은어로 '얼굴과 몸매 등이 별로이지만 그나마 섹스를 하고 싶은 사람'을 뜻했다. 이들은 후배들이 같은 과 여학생들의 이름을 말하자 "걔는 얼굴은 별로니깐 봉지 씌워놓고 (성관계를) 하면 되겠네" 등의 말을 한 것으로 전해졌다. 이 학과 15학번 남학생 9명은 또 축제 주점에 남학생 후배들을 불러 같은 질문을 하며 대답을 강요했고 욕설과 함께 성적인 평가를 했다. 올해 2월에는 의예과 신입생 오리엔테이션 자리에서 16학번 한 남학생이 신입생 후배에게 "16학번 여학생 중에 (성관계를) 하고 싶은 사람을 골라라"는 말을 하기도 했다.    학교 측은 지난달 학생 상벌위원회를 열고 가해 남학생 11명에게 무기정학(5명)이나 유기정학 90일(6명)의 징계를 내렸다. 올해 3월 의예과 학생회 측의 조사로 이런 사실이 학교 측에도 알려지고 징계가 내려지기까지 피해 여학생 10여 명과 가해 남학생들은 4개월간 함께 수업을 받았다. 한 피해 여학생은 "남학생들과 함께 수업을 받으면서도 징계가 내려질 때까지 일부러 학교 측에 신고한 사실을 티 내지 않았다"며 "고통 속에서 함께 조별활동도 했다"고 말했다.  가해 남학생 중 15학번 7명은 학교 측의 징계가 부당하다며 최근 인천지법에 징계처분 효력정지가처분 신청과 함께 징계처분무효확인 소송을 제기했다.  이들은 소장에서 "남학생만 모인 자리에서 이성에 관한 이야기를 충분히 할 수 있다"며 "20대 초반의 혈기왕성한 남학생들이 술기운에 다들 아는 의예과 여학생들에 한정해 설문하듯 대화를 나눴다"고 주장했다. 이어 "분위기에 휩쓸려 발언의 수위를 조절하지 못한 것일 뿐 여학생들을 성적인 대상으로 삼거나 평가한 것은 아니고 단순히 농담조로 언급한 것"이라고 밝혔다. 피해 여학생들은 이날 학교 의예과 건물에 성희롱 내용이 담긴 대자보를 붙였으며 징계처분무효확인 소송이 접수된 해당 재판부에 조만간 탄원서를 낼 예정이다.  인하대 관계자는 "의예과의 성희롱 내용을 접수한 뒤 조사해 징계했다"며 "현재 가해 학생들이 낸 소송 결과를 기다리고 있다"고 말했다. son@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170808030152077|$|"휴가 따라갔더니 호텔방 육아독박" 할머니들의 한숨|$|[동아일보]                         “3일 내내 호텔방에만 있었어요. 저녁만 되면 은근슬쩍 손자를 맡기고 둘만 놀러 나가서 어찌나 서럽던지….”           자녀 부부와 괌으로 3박 4일 일정의 휴가를 다녀온 노모 씨(69·여)는 귀국 다음 날인 4일 서울 영등포구 서울가정문제상담소를 찾았다. 노 씨는 “친구들은 사위가 해외여행에 모시고 간다며 ‘팔자 좋다’고 했지만 속도 모르고 하는 소리”라며 한숨을 쉬었다. “손주 돌보느라 고생하신다”는 사위의 말에 들뜬 마음으로 휴가 길에 올랐지만 양육 장소가 외국 호텔방으로 바뀌었을 뿐이었다. 노 씨는 “온종일 손주 돌보는 일상에는 변함이 없었다”고 말했다. ○ 휴가지 ‘독박’ 육아에 ‘손주병’까지 ‘황혼 육아’로 신음하는 부모를 모시고 3040 맞벌이 부부들이 효도관광을 겸한 여름휴가를 떠나는 사례가 최근 늘고 있다. 하지만 휴가지에서 육아를 도맡은 조부모들이 ‘손주병’을 호소하며 상담소를 찾고 있다. 손주병은 관절염이나 우울증 등 손주를 무리하게 돌보다 앓게 되는 신체적, 정신적 질환을 뜻하는 신조어다. 김미영 서울가정문제상담소장은 7일 “휴가를 다녀와서 손주병이 생기거나 악화됐다는 50, 60대 여성이 평소보다 20% 이상 늘어났다”고 말했다. 지난달 아들 부부와 2박 3일 일정으로 일본 오사카(大阪)를 다녀온 한모 씨(65·여)는 한시도 떨어지려 하지 않는 세 살배기 손녀 때문에 여행 내내 허리통증에 시달렸다. 낯선 환경에 불안해한 손녀가 할머니에게만 안기려 한 것이다. 한 씨는 “손녀가 다리 아프다고 칭얼댈 때마다 아들이 ‘엄마, 빨리요(안아 주세요)’ 하는데 무척 얄미웠다”고 했다. 경기 고양시 일산에 사는 이모 씨(66·여)는 아들 부부와 함께한 사이판 여행 3박 4일 중 이틀 동안 호텔에서 4세 손자와 단둘이 점심을 먹었다. 아들 부부가 “간만에 오붓한 시간을 보내고 싶다”며 스노클링을 하기 위해 바다로 나가 버린 탓이다. 이 씨는 “텅 빈 호텔방에서 손자를 재우다 문득 ‘내가 여기서 뭐하고 있나’ 하는 생각에 울컥했다”고 말했다. 서울 성동구의 김모 씨(67·여)는 귀국길 공항 면세점에서 딸 부부로부터 명품 가방을 선물받았다. 김 씨는 “여행 가서 자기 자식 돌보느라 고생만 시켜 미안했는지 선물을 챙겨주긴 했지만 정작 필요한 건 하루 이틀이라도 푹 쉴 수 있는 여유”라고 말했다. ○ 자녀 부부싸움 할까 휴가 때도 ‘헌신’ 자녀들은 자신의 아이를 평소 길러준 부모에게 미안함을 느껴 휴가를 같이 가자고 한다. 하지만 조부모들은 ‘기대 반 걱정 반’으로 응한다고 한다. 자칫 ‘휴가 동행’ 요청을 거절하면 자녀 부부가 불화를 겪게 될까 봐 마지못해 따라 나서는 경우도 적지 않다는 얘기다. 특히 외가에서 주로 손주를 양육하는 경우 친가 쪽 조부모들은 부채의식과 며느리에 대한 미안함 때문에 ‘독박 육아’를 각오하고 휴가에 함께한다. 아들 부부와 필리핀 세부 여행을 다녀온 박모 씨(66·여)는 “아들이 ‘평소 처가에서 애 봐준다고 고생이 많은데 우리도 성의 표시를 해야 할 것 같다’며 ‘직장 다니는 집사람이 쉴 수 있게 휴가지 가서 아이 좀 봐 달라’고 사정하더라”고 말했다. 외조부모들은 딸이 휴가 때라도 편히 쉬었으면 하는 마음에 따라 나선다. 김 소장은 “조부모가 낯선 여행지에서 특정 장소에만 머물며 육아를 도맡으면 소외감과 우울감을 느낄 수 있다”며 “자녀 부부와 함께 휴가를 갈 경우 양육 분담을 어떻게 할지 미리 정하는 게 좋다”고 조언했다. 김단비 기자 kubee08@donga.com|$|http://www.donga.com/|$||$|society
20170808120030862|$|새로 뽑은 수입차 자랑하려 올림픽대로서 시속 234km로 몰다 "꽝"|$|[경향신문]                지난 6월14일 서울 올림픽대로에서 과속운전하다 추돌사고를 내 파손된 차량. 서울 강동경찰서 제공              서울 올림픽대로에서 제한속도(시속 80㎞)보다 2배 이상 빠른 속도로 수입차를 몰다 추돌사고를 낸 30대 일당이 경찰에 붙잡혔다. 이들은 사고 당일 구매한 차의 성능을 자랑하겠다며 경주를 벌이다 사고를 낸 것으로 드러났다. 서울 강동경찰서는 올림픽대로에서 시속 234㎞로 차를 몰다 사고를 내 상대방에게 전치 8주의 상해를 입힌 혐의(도로교통법상 난폭운전 등)로 문모씨(31) 등 3명을 불구속 입건했다고 8일 밝혔다. 경찰에 따르면 문씨 등 3명은 지난 6월14일 오후 11시30분쯤 구리암사대교 남단 올림픽대로 김포공항 방향 편도 4차선 도로에서 외제차를 몰고 있었다. 그러다 앞서가던 문씨의 닛산 350Z 차량이 오르막 곡선 구간을 달리다 1차로에서 4차로로 미끄러졌고, 4차로에서 직진 운행하던 김모씨(42)의 싼타페 차량 뒷범퍼를 박았다. 문씨를 뒤따라 달리던 이모씨(32)의 마쓰다 RX-7은 사고 차들을 피해 현장을 지나갔다. 그러나 뒤이어 백모씨(31)가 몰던 벤츠 E200쿠페 차량이 김씨의 싼타페와 한번 더 추돌했다. 당시 이씨는 시속 177㎞로, 백씨는 시속 176㎞로 운전하고 있었다. 이들이 달리던 올림픽대로 구간의 제한속도는 시속 80㎞였다 경찰 관계자는 “김씨의 차 뒷부분은 종이장이 구겨진 것처럼 파손됐다”며 “차량에 혼자 타 있던 김씨는 전치 8주의 상해를 입었는데, 뒷좌석에 탄 사람이 있었다면 더 큰 인명피해가 발생했을 것”이라고 말했다. 문씨 등 3명은 수사 초기 경찰에 “서로 모르는 사이”라고 주장했다고 한다. 그러나 경찰은 수사 결과 3명은 지인 관계이며, 사고 당일 이들이 새로 차를 산 뒤 각자 산 차량의 성능을 뽐내기 위해 레이싱을 벌였다고 밝혔다. 3명 중 문씨와 이씨는 같은 차량 관련 회사에서 수입차 주행 테스트를 맡고 있었고, 백씨는 수입차 판매원으로 일했다. 경찰은 이들을 조만간 기소 의견으로 검찰에 송치할 방침이다.               지난 6월14일 서울 올림픽대로에서 과속운전하다 추돌사고를 내 파손된 차량. 서울 강동경찰서 제공                           지난 6월14일 서울 올림픽대로에서 과속운전하다 추돌사고를 당해 파손된 차량. 서울 강동경찰서 제공             <윤승민 기자 mean@kyunghyang.com>|$|http://www.khan.co.kr|$||$|society
20170808100115426|$|'5만원권 쌓아두고 초호화생활' 4조원대 불법도박사이트 적발|$|(고양=연합뉴스) 권숙희 기자 = 중국과 베트남 등 해외에 사무실을 두고 수조원대 불법도박사이트를 운영해온 일당이 경찰에 적발됐다. 이들은 서울 강남의 고급 아파트에서 지내면서 5만원권 현금을 다발로 쌓아두고 초호화생활을 즐긴 것으로 드러났다.               (고양=연합뉴스) 경기 일산동부경찰서는 4조원대 불법도박사이트를 운영한 일당을 검거했다고 8일 밝혔다. 사진은 검거 과정에서 압수한 5만원권 다발. 2017.8.8 [일산동부경찰서 제공=연합뉴스]             경기 일산동부경찰서는 도박공간개설 및 국민체육진흥법 위반 혐의로 불법도박사이트 운영자 박모(37)씨와 통장모집책 김모(34)씨 등 10명을 구속하고, 같은 혐의로 해외 사무실 직원 박모(30)씨 등 공범 7명을 불구속 입건했다고 8일 밝혔다. 이들 일당은 2014년 5월부터 지난 6월까지 중국 칭다오와 베트남에 사무실을 두고 불법도박사이트 12곳을 운영하며 회원들로부터 총 4조1천억원을 입금받은 혐의를 받고 있다. 박씨 등 운영자들은 전남지역 출신의 조직폭력배로, 해외 사무실과 국내를 오가며 지난 3년간 사이트를 운영해왔다. 이들은 해외 사무실에서 일하는 직원들이 경찰에 붙잡혔을 때 자신들의 신변이 노출되지 않도록 거짓 진술을 하라고 협박하기도 했다. 직원들은 조폭 출신의 이들이 때리는 등의 위협을 했다고 경찰에 진술했다.  적발된 도박 종류는 사설 스포츠토토, 홀짝을 맞추는 '사다리' 게임, 숫자를 맞추는 '달팽이' 게임 등이었다. 도박사이트는 이용자들이 계좌에 돈을 보내면 게임머니를 충전해주고, 도박에서 이겨 게임머니를 획득하면 이를 환전해 다시 계좌로 보내주는 방식으로 운영됐다. 입금된 총 베팅액이 4조1천억원, 계좌 추적을 피하려고 이용된 대포통장이 472개나 됐다.  도박사이트 운영자들은 이렇게 벌어들인 돈으로 서울 강남 청담동과 논현동의 고급 아파트에서 거주하며 수억 원짜리 롤스로이스 승용차를 타는 등 초호화생활을 즐긴 것으로 드러났다. 특히 금고에는 언제든지 사용할 수 있도록 5만원권을 수북이 쌓아뒀는데, 경찰은 검거 과정에서 현금 14억2천400만원을 압수했다.  경찰은 아직 검거하지 못한 공범들 대부분이 해외에 체류 중인 사실을 확인하여 이들에 대한 체포 영장을 발부받아 국제 수사 공조를 요청할 예정이다. 또 이 사이트에서 상습적으로 도박행위를 한 일반인들에까지 수사를 확대할 방침이다. suki@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170808112956631|$|주머니에 손 넣고 초치되는 주한 일본 국방무관|$|【서울=뉴시스】권현구 기자 = 2017년 일본 방위백서에 독도를 일본땅이라고 기술된 것과 관련해 츠시마 쿄스케 주한 일본 국방무관이 8일 오전 서울 용산구 국방부로 초치돼 합동참모본부 청사로 들어서고 있다. 2017.08.08.    stoweon@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|politics
20170808094703849|$|'문 정부 까라', MBC 기자들 '윗선 청부제작 지시' 폭로|$|[오마이뉴스신지수 기자]           ▲  MBC 상암 사옥 전경    ⓒ 권우성               MBC 보도국 수뇌부들이 경제부 기자들에게 정부의 경제정책을 반대하는 보수 언론의 논조대로 기사작성을 요구했다는 주장이 나왔다.           7일 MBC보도국 경제부 기자들은(아래 경제부 기자들) "탈원전부터 증세, 최저임금까지 새 정부 출범 이후 경제 이슈에 대한 일방통행식 기사 요구는 갈수록 노골화되고 있다"며 악의적인 '청부제작' 지시가 이뤄지고 있다는 내용의 성명서를 발표했다. 성명서에 따르면 MBC보도국 수뇌부는 경제부에 '문화일보 1면대로 제작해라', '최저임금 인상을 까라', '표적증세로 비판해라' 등의 지시를 내렸다고 한다. 경제부 기자들은 "'청부 제작' 지시의 근거는 하나같이 보수 언론과 경제지의 조간제목을 그대로 따 온 것이었다"며 "특정 신문 몇 면의 기사를 그대로 주문하거나 심지어 글쓴이의 주의, 주장이 뼈대인 칼럼을 근거로 들기도 했다"고 주장했다.  이어 경제부 기자들은 "탈원전이라는 화두에 대해 보도국 수뇌부는 어김없이 '까는 기사'만을 요구한다. 나라마다 복잡한 고민과 상황과 논의가 있음에도 불구하고 '원전증설은 세계적 흐름'이라는 편향된 신문기사를 그대로 강요한다"며 "특정세력 혹은 개인의 설익은 선입견을 전파에 태우는 건 심각한 방송 사유화다"라고 비판했다. 다음은 보도국 경제부 기자들의 성명서 전문이다. '문화일보 1면대로 제작해라' '최저임금 인상을 까라' '표적증세로 비판해라' 최근 경제부에 떨어진 대표적인 '청부제작' 지시다. 불순한 의도가 덧칠된 제작 주문이 거의 매일 내리꽂혔다. 탈원전부터 증세*최저임금까지, 새 정부 출범 이후 경제 이슈에 대한 일방통행식 기사 요구는 갈수록 노골화되고 있다.  공정성과 불편부당함은 기본 중의 기본이지만, 경제 이슈는 특유의 엄밀함이 요구된다. 경제현상은 항상 양면성이 있고, 이해 당사자간 대립이 첨예함을 우리는 잘 알고 있기 때문이다. 균형있게 다뤄야 함은 물론이고, 복잡한 수치에 숨겨진 함의(含意) 또한 간과해서는 안된다. 하지만, 현실은 어떠한가. '탈원전'이라는 화두에 대해 보도국 수뇌부는 어김없이 '까는 기사'만을 요구한다. 나라마다 복잡한 고민과 상황과 논의가 있음에도 불구하고 '원전 증설은 세계적 흐름'이라는 편향된 신문 기사를 그대로 강요한다 . 특정 세력 혹은 개인의 설익은 선입견을 전파에 태우는 건 심각한 방송 사유화다.  최저임금 인상 논의도 마찬가지다. 왜 최저임금을 올리는지, 이번 인상으로 인해 어떤 사회적 효용이 있는지는 철저히 외면한 채 헐뜯기에만 집중했다. 단지 이번 인상을 핑계삼아 해외로 공장을 옮긴다는 일부 방직(紡織) 기업들의 사례만이 부풀려진 채 전파를 탔다. 한계기업 공장의 해외 이전을 다루려면, 노동소득의 하한(下限)에서 허덕이는 피고용인들의 목소리도 담았어야 옳다.  더 참담한 건 그 과정이다. 통찰력 있는 사고에 의한 결론도 아니요, 취재에 바탕을 둔 것도 아니다.  '청부 제작' 지시의 근거는 하나같이 보수 언론과 경제지의 조간제목을 그대로 따 온 것이었다.  특정 신문 몇 면의 기사를 그대로 주문하거나 심지어 글쓴이의 주의*주장이 뼈대인 칼럼을 근거로 들기도 했다.  차라리 무능 때문이라면 다행이다. 문제는 '의도'다. 실제 사실이 그러한지, 따져볼 생각도 의지도 찾아볼 수 없었다. 본인들의 자리보전과 정치적 유불리에만 골몰한 채 입맛에 맞는 기사들을 베끼라고 지시하기에 급급했다. 불과 몇 달 전만해도 정부 정책이라면 금과옥조로 여기던 현 수뇌부가, 그 짧은 시간에 비판정신을 찾았다고 믿을 사람들은 없다. ' 비판'이라는 허울을 뒤집어 썼을 뿐, 결국 취재 현장에서 신성시 여겨야 할 '팩트'는 그들의 욕심으로 재단돼 , 정치적 분장(扮裝)의 소도구로 전락해 버린 셈이다. 시사제작국의 PD수첩과 2580은 제작 자율성 침해에 항거해 마이크와 카메라를 내려놓았다. 수십년간 이어져 온 간판 프로그램들의 꺼져가는 생명을 살려보고자 택한 고육책임에도 회사는 또다시 대기 발령을 남발하며 , 정당성 없는 징계의 칼날을 휘두르려 하고 있다.  기사는 건전한 사유와 격의없는 토론에서 꽃을 피운다. 따라서 균형을 잃은 주장을 기사에 투영하려는 집단은 편집권을 손에 쥘 자격이 없다. ' 청부 제작' 지시가 난무하는 현 보도국 역시 이미 회생 불가능한 심정지(心停止) 상태다.  우리는 MBC 뉴스라는 소중한 자산을 청부 지시로 얼룩지게 한 문호철 보도국장과 허무호 편집센터장의 즉각적인 사퇴를 요구한다 . 물론, 수년간 보도부문을 장악하고 현 보도국 체제를 만들어 놓은 장본인  '김장겸 사장'의 퇴진 또한 분명히 요구한다.  부당한 제작 지시가 있을 경우 단호히 거부할 것이며 청부 내역을 토씨 하나까지 낱낱이 기록하고 공개할 것이다. 아울러 최악으로 치닫는 뉴스에 대한 논의의 장을 위해 다른 보도국 구성원들에게도 비상 회의의 소집을 제안한다.    2017년 8월 7일 보도국 경제부  김경호 김성현 김장훈 김재경 김우철 박민주 박종일 박충희 양효걸 염규현 우경민 이준범 조국현 조윤정 조현용 정연철 정용식 한동수|$|http://www.ohmynews.com|$||$|culture
20170808101847156|$|"터질 게 터졌다".. 김기덕의 '여성 묘사' 논란|$|한국 영화감독 중 최초로 세계 3대 영화제인 베를린·베니스·칸 국제영화제에서 모두 수상한 김기덕(57) 감독이 곧 검찰 조사를 받게 됐다. 촬영장에서 여배우 A(41)씨를 폭행하고 대본에 없던 베드신을 강요한 혐의다. 김 감독 측은 “영화의 사실성을 높이려 했던 것”이라고 해명했지만, 영화계에서는 “터질 게 터졌다”는 반응이 나왔다. 영화노조는 8일 오전 10시 서울 서초구 서울변호사회관에서 김 감독의 배우 폭행 등과 관련해 공식 입장을 밝힌다. 여성영화인모임 등과 공동대책위원회를 구성한 영화노조는 “사건에 대한 공정하고 철저한 수사를 기대하고, 영화계의 잘못된 연출 관행을 바로잡아 모든 영화인의 인권이 보장되기를 바라는 마음으로 기자회견을 결정했다”고 말했다. 김 감독은 2013년 개봉한 ‘뫼비우스’에서 주연인 어머니 역할을 맡기로 했던 A씨에게 “감정이입이 필요하다”며 뺨을 때리고, 대본에 없던 베드신 촬영도 강요한 것으로 알려졌다. 전국영화산업노동조합(영화노조)에 따르면 A씨는 영화에서 하차한 뒤 업계에서 불이익을 받을까 망설이던 끝에 고소를 결심했다. 영화노조 측은 사건 접수 후 꾸준히 김 감독 측과 이야기를 나눴지만 김 감독은 ‘연기를 하면서 그럴 수도 있다’는 식의 해명만 했다고 알려졌다. 문화평론가 손희정씨는 페이스북에 “영화계 성폭력과 관련해 인터뷰하거나 조언을 부탁받을 때마다 거의 매번 질문 속에 있었던 인물이다. 생각보다 늦게 터졌다는 '기분'이 든다.”고 썼다. 여성문화예술연합 소속 신희주 감독은 “김 감독은 영화 현장의 폭력·성폭력·임금차별 등으로 악명이 높다”며 “업계에서만 이야기가 나오다 이번에 처음 공론화된 것”이라고 말했다. 이전부터 김 감독은 영화를 개봉할 때마다 논란의 대상이 되곤 했다. 특히 여성을 바라보는 관점, 여성의 몸을 다루는 방식이 폭력적이라는 비판을 자주 받아왔다. ‘파란 대문’에서는 여대생과 창녀가 서로 반목하다 하나가 되는 이야기를 그렸고, ‘섬’에서는 낚싯바늘을 자궁에 집어넣으며 자신의 육체를 끊임없이 학대하는 창녀가 주인공으로 등장해 주변의 우려를 샀다. ‘나쁜남자’의 기본설정은 사창가의 깡패가 자기에게 모욕을 준 여대생에게 복수를 하기 위해 그 여대생을 창녀로 만든다는 것이었다. ‘내 애인 창녀 만들기’라는 광고 카피도 비판의 대상이 됐다. 이번에 문제가 된 ‘뫼비우스의 띠’에서는 네 명의 남성이 한 여성을 집단으로 성폭행하고, 아들이 꿈속에서 어머니와 성관계를 맺는 등의 장면이 나온다. 이와 관련해 문화평론가 남승희는 김 감독 작품세계의 공통원리를 ‘①섹스는 강간이다 ②모든 여자는 창녀다 ③구원은 오로지 창녀의 품 속에서 가능하다’가 김기덕 세계의 공통 원리라고 말하기도 했다. ‘나쁜남자’의 주연 배우 서원(38·여)은 2005년 여성신문과의 인터뷰에서 “영화(나쁜남자)로만 봤을 때 내용 자체는 흥미로웠다”면서도 김 감독에 대해서는 “남성과 여성 간의 관계에서 ‘여자는 창녀’ 이런 게 지배적이다. 그분 머릿속에 있는 게, 여자하면 딱 떠오르는 이미지가 창녀인가보다”라고 말했다. 사람들의 시선을 끌기 위해 몸을 노골적으로 이용한다는 기분이 들지 않았느냐는 질문에 “들었다. 그것 때문에 영화에서도 좀…”이라고 말했다. 한편 서울중앙지검은 A씨가 폭행·강요 혐의로 김 감독을 고소한 사건을 서울중앙지검 형사6부(부장검사 배용원)에 배당해 수사에 착수했다고 밝혔다. 검찰은 조만간 A씨를 고소인 신분으로 조사한 후 김 감독을 소환할 방침이다. 권중혁 기자 green@kmib.co.kr|$|http://www.kukminilbo.co.kr/|$||$|society
20170808102958607|$|대한민국에 8명 밖에 없는 '대장', 별넷 그들은 누구인가|$|2015년 9월 대장 진급 및 보직신고식에 참석한 군 장성들이 박근혜 전 대통령의 입장을 기다리고 있다. 왼쪽부터 김현집 연합사부사령관, 장준규 육군참모총장, 박찬주 제2작전사령관, 김영식 1군사령관, 엄기학 3군사령관, 정경두 공군참모총장. [청와대 사진기자단]                  동네에서 전쟁놀이가 벌어지면 서로들 대장이 되겠나고 나선다. 코흘리개조차 대장은 제일 높은 사람이라고 알고 있는 대장급 인사가 8일 발표됐다.           대장(大將)은 군에서 가장 높은 계급이다. 별을 넷 다는 ‘4성(Four Star) 장군’이다. 대장보다 더 높은 원수(元帥)가 있지만, 전시에만 임시로 만들어진 직위이거나 명예직인 경우가 많다.  대한민국에는 대장이 모두 8자리가 있다. 이처럼 중요한 자리기 때문에 꼭 국무회의의 의결을 거쳐 대통령이 임명한다. 우선 합동참모의장(합참의장)과 3군 총장인 육군참모총장, 해군참모총장, 공군참모총장이다. 해병대는 사령관이 중장이다. 육군에는 대장이 세 자리 더 있다. 제1야전군, 제2작전사령부, 제3야전군의 사령관도 모두 대장이다. ‘공관병 갑질’ 의혹의 당사자인 박찬주 대장이 제2작전사령관이었다.  이들은 육군참모총장의 지휘 아래 일선 군단ㆍ사단을 통할한다. 한ㆍ미 연합사령부에서 한국 측이 맡는 연합사부사령관도 대장이다. 육군에서 연합사부사령관이 나온다. 전시에 한ㆍ미연합군 지상구성군사령관을 겸하기 때문이다. 기본적으로 육군이 별넷 8명중 5명은 차지하고 들어가는 셈이다. 여기에 역대 합참의장 가운데도 육군 출신 비율이 압도적으로 높아 대장의 75%(8명중 6명)을 육군이 차지해왔다. 합참의장은 육ㆍ해ㆍ공군 대장이 모두 맡을 수 있지만 공군 출신 이양호 의장(25대), 해군 출신 최윤희 의장(38대) 등 일부를 제외하고는 전원 육군 출신이었다. 이번에 40대 합참의장으로 공군 출신인 정경두 후보자가 지명됐다.            원래 합동참모차장도 대장이 맡았다. 남북 군사회담에서 합참차장이 대표로 나갈 경우나 전시작전권 환수 이후 상황을 대비해서 대장직으로 만들었다. 특히 노무현 정부 때는 합참의장은 육군 대장으로, 합참차장은 해ㆍ공군 대장으로 번갈아 임명하는 게 관례였다. 그러다 이명박 정부 들어서 합참차장의 계급은 중장으로 내려갔다.                          2013년 2월 박근혜 전 대통령 취임식에서 의장병이 예포 21발을 발사하고있다. [사진공동취재단 ]                  한국군 최초의 대장은 백선엽 장군이다. 그는 육군참모총장 재직 중이던 1953년 1월 31일 대장으로 진급했다. 육사 출신 1호 대장은 박정희 전 대통령이다. 5ㆍ16 군사쿠데타 당시 소장이었던 박 전 대통령은 국가재건최고의위원회 의장을 맡으면서 중장(61년 8월), 대장(61년 11월)으로 일사천리로 진급한 뒤 63년 4월 대장으로 예편했다. 이후 전두환 전 대통령과 노태우 전 대통령 등 12ㆍ12 군사쿠데타의 주역들도 박 전 대통령처럼 초고속 진급으로 대장을 달았다.            대장은 장관급 예우를 받는다. 이ㆍ취임식이나 부대 방문 행사에선 19발의 예포로 환영을 받는다. 국방부 장관의 예포는 19발이며 대통령은 21발이다. 인사혁신처의 2017년도 군인봉급표에 따르면 대장의 올해 월급은 777만9400원이다. 연금도 군인 중 가장 높은 액수를 받는다. 2013년 군인연금 수급현황에 따르면 32.7년을 근무한 대장의 경우 월평균 452만원이었다. 국군 대장 8명의 의전 서열은 합참의장 → 육군참모총장 → 해군참모총장 → 공군참모총장 → 육군 대장 4명 순이다. 나머지 육군 대장 4명의 서열은 진급일순으로 가른다. 합참의장은 군령(軍令)에 관해 국방부 장관을 보좌하며, 국방부 장관의 명을 받아 각 군의 작전부대를 작전지휘ㆍ감독하고 합동작전 수행을 위하여 설치된 합동부대를 지휘ㆍ감독하는 직책이다. 현역 군인 서열 1위이며 현역 군인으로선 유일하게 국회 청문회를 거쳐야 한다. 국방개혁안에 따르면 앞으로 대장 자리가 한 개 줄어들 가능성이 있다. 제1야전군과 제3야전군은 지상작전사령부로 통합될 예정이다.  장교로 입대를 하면 누구나 대장을 꿈꾼다. 그렇다고 누구나 대장이 될 수는 없다. 대장에 진급하려면 소위부터 시작해서 중장까지 지휘관 보직을 거쳐야 한다. 진급에는 전투 병과가 유리하다. 단 한 번의 징계도 받은 적이 없어야 한다. 대개 각군 사관학교 출신 기수 중에서도 한 두명 정도가 대장으로 군 생활을 끝낸다. 실력뿐만 아니라 정치력과 처세술이 중요한 순간도 있다고 한다. 운도 많이 따르기 때문에 군 내부에선 ‘별 넷을 다는 건 운칠복삼(運七福三)’ 이라고도 한다. 이철재 기자 seajay@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|politics
20170808165354750|$|카카오뱅크, 카드는 참 예쁜데..|$|카카오가 은행을 열었다. 7월27일 오전 7시, 인터넷 전문은행 ㈜한국카카오은행(카카오뱅크)이 서비스를 시작했다. 지난 4월3일 출범한 ‘케이뱅크(K뱅크)’에 이어 두 번째로 설립된 인터넷 전문은행이다. 후발 주자이지만 금융권의 관심과 기대치는 K뱅크 출범 때보다 높다. ‘카카오’라는 이름값 때문이다. 콘텐츠(게임 등), O2O 서비스(택시, 대리운전 등) 분야처럼 점유율 1위 메신저 앱 ‘카카오톡’과 연계할 경우 업계에 큰 영향을 줄 수 있다는 기대가 뒤따른다.  이용객 반응도 나쁘지 않다. 카카오뱅크 측은 서비스 개시 12시간 만에 신설 계좌 18만 개, 예·적금 426억원, 대출 145억원을 기록했다고 밝혔다. 서비스 첫날 접속자가 한꺼번에 몰려 서버 장애가 발생하기도 했지만, 그만큼 관심이 높다는 걸 증명했다. 마이너스 통장 금리가 싸고, 해외 송금 수수료가 시중은행 대비 10분의 1 수준이라는 점이 화제를 불러 모았다.  화려한 등장이지만, 출범 전부터 제기된 여러 논란은 현재진행형이다. 논란의 핵심에는 ‘금산분리’가 있다. 금산분리는 산업자본과 금융자본의 상호 지분 소유를 제한하는 규제를 뜻한다. 특히 은행은 현행법상 재벌을 비롯한 산업자본이 소유·지배할 수 없다. 재벌 등 대기업이 은행을 ‘곳간’처럼 활용하는 걸 막겠다는 취지다. 그런데 유독 인터넷 전문은행만은 산업자본의 지분 소유 규제를 풀어야 한다는 목소리가 강하게 나온다.                ⓒ연합뉴스 7월27일 서울 서초구 세빛섬에서 열린 한국카카오은행 출범식에서 관계자들이 기념촬영을 하고 있다.             명분은 ‘핀테크(Fintech) 발전론’이다. 정보통신기술(ICT) 전문기업이 적극적으로 인터넷 전문은행 운영에 나서야 업계 전반에 핀테크 충격을 줄 수 있다는 논리다. 현행 은행법상 ICT 기업(산업자본)은 인터넷 전문은행의 지분을 최대 10%(금융위원회 승인이 없을 경우 4%)까지만 보유할 수 있다. 지분이 10%라 해도 의결권은 4% 수준밖에 행사하지 못한다. 금산분리 완화론을 주장하는 이들은 4% 의결권으로는 ICT 기업이 인터넷 전문은행에 주도적 기술혁신을 적용키 어렵다고 주장한다.  카카오뱅크도 마찬가지다. 카카오뱅크의 실제 대주주는 전체 주식의 약 56%를 보유한 한국투자금융지주(금융자본)다. 카카오 브랜드를 전면에 내세우고, 윤호영(카카오 출신)·이용우(한국투자증권 출신) 두 공동대표가 함께 은행을 이끌어가고 있지만, 실제 카카오의 지분(10%)과 의결권(4%)은 크지 않다. 앞서 운영 중인 K뱅크 역시 설립을 주도한 KT의 지분율이 8%에 불과하다.  이 같은 독특한 구조는 2년 전, 금융 당국이 마스터플랜을 세울 때부터 예고되었다. 2015년 6월18일, 금융위원회는 ‘인터넷 전문은행 도입방안’을 발표하며 법 개정을 전제한 단계별 확대 계획을 밝혔다. 1단계로 현행 금산분리 제도하에서 한두 개를 시범 인가하고, 그동안 은행법 등 법령 개정안을 마련한 뒤, 법 개정 이후 2차 사업자를 모집할 계획이었다. 핵심 규제인 금산분리는 산업자본의 지분 한도를 현행 4~10%에서 50%(단, 상호출자제한기업집단 제외)로 상향하도록 추진하겠다고 발표했다. “금융 당국이 국회의 입법권을 무시했다”라는 논란이 나올 만큼, 정부 차원에서 강하게 드라이브를 건 정책이었다. 당시 금융위는 한국이 세계 최고 수준의 ICT 인프라를 확보했음에도 여전히 핀테크 분야에서 여타 선진국에 뒤져 있다는 논리를 앞세웠다.  당시 계획에 따라 시범 케이스로 선정된 두 곳이 KT·우리은행 등이 주도한 K뱅크와 카카오·한국투자금융지주·KB국민은행이 주도한 카카오뱅크다. K뱅크의 초기 자본금은 2500억원, 카카오뱅크는 총 3000억원이다. 은행 설립을 위한 최소 자본(은행법상 1000억원 이상)은 넘지만, 대규모 여신을 감당할 만큼 큰 규모는 아니다. 투자 여력이 없어서라기보다는, 추후 지분 재조정을 염두에 둔 ‘초기값’에 가깝다. 관계 법령이 개정되면, 두 컨소시엄은 추후 유상증자를 통해 자본 규모를 늘리고, 지분 구조를 조정할 계획이었다. 2015년 당시 금융위가 제시한 시간표대로라면, 현 시점에는 법 개정이 완비되어 KT와 카카오의 지분을 늘리기 위한 유상증자가 가능했다. 20대 국회가 들어서고, 정권이 바뀌면서 관련 논의는 2015년 당시 금융위가 원하는 대로 흘러가지 않았다.                ⓒ시사IN 윤무영 4월3일 출범한 K뱅크(오른쪽)에 이어 한국카카오은행이 설립되었다. 사진은 앱 초기 화면.             그사이 밑천은 빠르게 소진됐다. 4월부터 영업을 개시한 K뱅크의 경우 7월11일 기준 누적 예금이 6500억원, 대출금이 6100억원에 이르렀다. 대출 신청액이 늘어나면서 국제결제은행(BIS) 자기자본비율이 점차 하락하자, K뱅크는 각종 신용대출 신규 발급을 6월부터 줄이고 있다. K뱅크는 올 3분기에 유상증자로 자본금을 더 확충할 계획이지만, 당초 계획한 KT 중심의 유상증자(KT 지분율 높이기)는 불가능한 상황이다. K뱅크보다 빠른 속도로 대출이 늘고 있는 카카오뱅크 역시 수개월 내 자본금 확충이 필요할 것으로 예상된다.  “인터넷 전문은행, 최소 1년은 지켜봐야”  K뱅크·카카오뱅크의 바람과 달리 정치권에서 현행 규제를 서둘러 풀기가 쉽지 않다. 핀테크 활성화는 당면 과제이지만, 금산분리 대원칙에 균열을 내는 것은 문재인 대통령의 공약과 배치되기 때문이다. 문 대통령은 후보 시절 “금융이 재벌의 금고가 되어서는 안 된다. 금산분리로 재벌과 금융을 분리시키겠다(지난 1월10일 좌담회)”라고 공약한 바 있다.  다만 최근에는 대전제인 금산분리 원칙은 유지하되, 이미 추진 중인 인터넷 전문은행을 위한 특례법을 마련하자는 논의가 여당에서도 나온다. 정무위원회 소속 일부 여당 의원도 인터넷 전문은행에 한해 규제 완화가 필요하다는 목소리를 내고 있다. 민병두 더불어민주당 의원은 7월27일 카카오뱅크 출범식에 참석해 “은행도 새로운 경쟁체제로 돌입했다”라며 인터넷 전문은행에 힘을 실어주는 말을 남겼다. 신임 최종구 금융위원장도 “인터넷 전문은행은 금산분리의 취지를 저해할 가능성이 낮다는 점을 감안해야 한다”라며 인터넷 전문은행 규제 완화와 추가 사업자 선정에 적극적인 모습을 보였다.  그러나 당초 K뱅크와 카카오뱅크의 설립 목적이 ‘테스트베드’였던 만큼 두 인터넷 전문은행의 운영과 실적을 최소 1년은 지켜보아야 한다는 신중론도 대두된다. 여기에 사업자 선정 과정에서의 공정성이 훼손됐다는 주장도 ‘신중론’에 힘을 보태고 있다. 고용노동부 장관 후보자인 김영주 더불어민주당 의원은 7월16일, K뱅크 최대주주(지분율 10%)인 우리은행이 재무건전성 요건을 충족하지 못했음에도 금융위가 예비인가를 통과시켜줬다고 주장했다. 김 의원이 공개한 자료에 따르면, 예비인가 과정에서 우리은행은 전 분기(2015년 2분기) BIS 비율이 14%에 불과해 업계 평균(14.08%)에 미치지 못한 것으로 나타났다.  신중론이 힘을 얻을 경우, 결국 인터넷 전문은행의 미래는 K뱅크·카카오뱅크가 스스로의 가치를 얼마나 증명하느냐에 따라 달라진다. 단순히 ‘앱 성능이 기존 은행 것보다 좋다’는 수준이 아니라, 시장 질서를 흔들 만큼 이용객의 실생활에 변화를 일으켜야 한다. 자산의 안정성, 보안 기술 역시 평가의 대상에 오를 수밖에 없다. 축복받으며 탄생했지만, 가능성을 어느 정도 현실화해야 살길이 열릴 판국이다.  김동인 기자 astoria@sisain.co.kr            싱싱한 뉴스 생생한 분석 시사IN - [            시사IN 구독 ]|$|http://www.sisain.co.kr|$||$|economic
20170808110721512|$|[이슈 추적]'주식투자 400억원 신화' 박철상씨에 던져진 의혹.."그가 실제 번 것은 몇억뿐"|$|박철상씨. [중앙포토]                   주식 투자로 400억원을 벌어들여 '청년 버핏'이라고 불린 박철상(33·경북대 정치외교학과 4학년)씨가 사실 주식으로 번 돈이 수 억원에 불과하다는 주장이 제기됐다. 그와 지난 3일부터 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 진실 공방을 벌인 주식투자가 신준경(44)씨의 주장이다.                      신씨는 8일 오전 자신의 SNS에 "(박씨는) 400억이 아니라 몇 억 정도 벌었고 기부는 약정에 다른 사람들의 도움으로 자기 이름으로 기부했다"며 "그는 후배들에게 영웅으로 남고 싶었고 여러 인사들을 만나면서 자신의 신분 상승에 취해 있었다"고 했다.                          신준경씨가 8일 오전 자신의 SNS에 게시한 글.                   그는 "그 청년(박씨)은 본질적으로 나쁜 사람은 아니다. 그냥 약간의 허언증에 사회가 그를 영웅으로 만들면서 본인이 심취해 버린 것"이라고 덧붙였다.           앞서 7일 신씨와 박씨는 직접 만나 주식 투자를 둘러싼 논란에 대해 이야기를 나눴다. 며칠 동안 투자 수익에 대한 진실 공방을 벌인 끝에 이뤄진 대화 자리였다. 두 사람은 관련 내용을 8일 오전 10시에 SNS에 올릴 예정이었다. 하지만 관련 내용은 오전 10시가 되기 전 신씨의 SNS에 공개됐다. 네이버 주식투자 카페 '가치투자연구소'를 운영 중인 김태석 대표가 8일 새벽 "지금까지 알려진 기사 내용과 말과 행동의 상당 부분이 거짓임을 조금 전 박씨에게 직접 확인했다"고 카페에 글을 올리면서다. 신씨는 "결국 본인(박씨)이 다른 사람(김 대표)에게 고백을 하고 그 분(김 대표)이 글을 써버렸다"면서 관련 내용을 게시했다.             김 대표도 카페 게시물을 통해 "(박씨가) 주식 투자로 번 돈은 수억원에 불과하다"며 신씨와 같은 주장을 했다. 노틸러스효성 영업사원 출신인 김 대표는 주식 투자로 200억원대 자산가가 된 인물이다. 온라인에서 '남산주성'이라는 필명으로 활동한다.                          김태석 대표가 카페에 게시한 글.                   박씨는 2005년 과외 아르바이트로 모은 1500만원을 들고 주식 투자에 뛰어들어 불과 10년 만에 400억원대 자산가가 된 걸로 유명해졌다. 현재는 주식 투자를 그만두고 장학 기금 10개를 운영하고 있다. 지금까지 24억원을 기부했다. 지난 2일에도 경북대에 5년간 13억5000만원을 기탁하기로 약정했었다.                          지난 2일 김상동 경북대 총장을 만나 향후 5년간 13억 5천만원을 기탁하기로 한 박철상씨. [사진 경북대]                   김 대표는 "현재 (박씨가) 24억원을 기부한 것은 맞지만 그 중 10억원은 자신의 기부 철학에 동참한 몇몇 분들이 보내주신 돈을 자기 이름으로 기부한 것"이라고 주장했다.            주식 투자를 전문가들 사이에서 박씨에 대한 논란은 지난 수년간 지속돼 왔다. 박씨는 그간 언론을 통해 "해외 투자는 하지 않았고 한국 증시의 우량주와 중소형주를 혼합하는 방식으로 돈을 굴렸다. 2008년 금융위기, 2011년 유럽 재정위기 등의 시기에 큰 돈을 벌었다"고 해 왔다.            신씨가 박씨의 주식 투자 과정에 처음 의문을 제기한 것은 지난 3일. 신씨는 자신의 SNS에 "실제로 400억을 주식으로 벌었다면 직접 계좌를 보게 해 달라"며 "님(박씨)의 말이 맞는다면 님이 원하는 단체에 현금 1억원을 약정 없이 일시불로 기부하겠다"고 의혹을 제기했다.                          지난 2월 전남대에 장학기금 6억원 기탁을 약속한 경북대 학생 박철상씨.[사진 전남대]                   신씨의 이 같은 주장에 박씨 역시 장문 글을 SNS에 남겼다. 제기된 의문을 반박하는 내용이었다. "주식 계좌를 보여달라"는 신씨 요청에 박씨는 "수익계좌를 보여준다는 것은 오히려 영리활동을 위한 것"이라는 입장을 냈다.           지난 6일 기자와의 통화에서도 박씨는 "학생들을 위해 장학금 활동을 하기도 바쁜데 이런 노이즈 마케팅에 휘말리게 돼 곤란하다. 그간의 기부 활동에 회의감이 들기도 한다. 무대응이 최선책이라는 생각으로 대응하지 않겠다"고 의혹을 부인했었다. 하지만 "주식 투자로 번 돈이 400억원이 아니라 수억원에 불과하다"는 주장이 제기된 이후 8일 오전에는 박씨와 연락이 닿지 않고 있다. 8일 오전 10시까지 올리겠다던 신씨와의 대화 내용도 오전 10시30분 현재까지 올라오지 않았다. 한편 박씨는 이날 한 언론과의 인터뷰에서 실제 자신이 주식 투자로 번 돈이 14억원이라고 밝힌 것으로 전해졌다. 그는 "기존에 순수 제가 번 돈으로 기부한 금액까지 포함하면 14억원 정도 번 것이 맞다. 400억원 자산을 직접 언급한 적은 없지만 그간 관련 질문을 피하고 이를 바로잡지 않았던 것은 다 제 불찰"이라고 말한 것으로 알려졌다.            대구=김정석 기자 kim.jungseok@joongang.co.kr                          박철상씨가 지난 7일 자신의 SNS에 게시한 글. 8일 오전 10시40분 현재까지 관련 글을 올라오지 않았다.|$|http://joongang.joins.com|$||$|society
20170808142509031|$|[이슈헌터] "10년째 퇴직금 한번 안준 노하우를 공개합니다"|$|최근 한 네티즌이 10년째 퇴직금 한 번 안 준 노하우를 공개했다.            이 글은 지난 4일 네이버의 한 카페에서 자신을 중국집을 운영하는 자영업자라고 소개하면서 남긴 글이다. 글쓴이는 이 글을 올리면서 스스로 '야비하고 비열하다'라고 표현했다. 그만큼 본인이 부도덕하다는 것을 시인한 셈인데, 얼마나 야비하고 비열하길래 이럴까.  ■ 어느 중국집 사장의 10년째 퇴직금을 주지 않는 방법 글쓴이가 10년째 직원에게 퇴직금을 주지 않는 방법은 간단했다. 직원과 근로계약서를 작성할 때 '급여에 퇴직금 포함'이라는 단 여섯 글자만 써넣으면 끝이라고 했다.  뒤통수(?)를 치는 직원을 대처하는 방법도 알렸다. 그는 "직원에게 법의 오묘함을 말해주면 노동부에 제출한 진정서를 바로 다 취소한다"면서 "다들 쉽게 꼬랑지를 내린다"고 적었다.  글쓴이는 "노동법은 형법으로서 직원이 고소하면 퇴직금을 줘야 한다. 그러나 나는 이 계약서를 가지고 민법에 호소하면 된다. 그래서 (승소하면) 변호사 선임 등 소송비용 일체를 모두 그 직원이 물어내게 되어 있다"라고 주장했다.  다만 이 방법을 사용하기 위해서는 계약서 작성 당시 근로자와의 합의가 중요하다고 강조했다. 그는 "급여는 시세보다 좀 더 줄 테니 계약서는 형식적인 거니까 그냥 사인하고 일해라. 아니면 같이 일 못한다"고 밝혔다. 채찍과 당근을 번갈아 가면서 불합리한 계약서를 쓰도록 강요한 것이다.  또 근로계약서를 작성할 때 무조건 최저 시급으로 작성하며 6개월 단위의 근로계약을 하는 게 좋다고 귀띔했다.  마지막으로 "저는 중국집이라서 위의 합의가 아주 쉽게 이뤄진다. 날이 갈수록 닳고 닳아가는 제 모습에 한숨만 나온다"라며 푸념했다.           /사진=파이낸셜뉴스 DB     ■ 계약서에 쓴 '급여에 퇴직금 포함' 특약 사항… 합법적일까?            글쓴이가 주장한 내용은 급여에 퇴직금을 포함하는 '포괄 근로계약서'의 한 일종으로 5인 미만의 사업장에서 암암리에 행해졌던 악의적 불평등 계약으로 볼 수 있다.            그렇다면 글쓴이의 주장이 맞을까. 먼저 근로계약서의 특약 사항을 확인해 봤다.  이 내용은 급여를 주변 시세보다 더 많이 주는 대신 퇴직금을 받지 않는다는 조건인데, 확인 결과 2012년 7월 26일 시행된 '근로자 퇴직급여 보장법'에 따라 위법이다. 아무리 계약서에 '급여에 퇴직금 포함'이라는 특약사항을 넣는다손 치더라도 법적으로 효력이 없다.  근로자퇴직급여 보장법 제9조(퇴직금의 지급)에 따르면 근로자가 퇴직하고 그 지급사유가 발생한 날부터 14일 이내에 퇴직금을 지급해야 한다. 다만 특별한 사정이 있는 경우에는 당사자 간의 합의에 따라 지급기일을 연장할 수 있다고 명시되어 있다.  서울지방고용노동청의 한 근로감독관은 "이와 같은 내용은 위법이다. 피해를 입은 근로자는 전국 각 지역의 고용노동부를 방문하거나 고용노동부 홈페이지를 통해서 임금 체불 상담·신고·제보를 통해서 구제받을 수 있다"고 밝혔다.  또 글쓴이가 주장한 변호사 선임 및 소송비 일체를 직원에 물리는 것도 사실이 아니었다.  이 내용은 민사에 해당된다. 이원석 공인노무사는 "고용주가 주장하는 해당 내용은 퇴직금 명목으로 줬던 정해진 월급 이상의 금액을 되돌려 받는 소송이다. 이 금액을 되돌려 받기 위해선 민사 소송의 '부당이득 반환청구'에 해당된다. 재판에 따라 고용주는 퇴직금 명목으로 지급했던 금액을 근로자로부터 되돌려 받을 수 있다"고 밝혔다.  이어 그는 "다만 고용주가 승소를 하려면 근로자에게 월급 명세서에 퇴직금 명목의 금액이라는 점을 표기했거나 해당 내용을 분명히 했을 경우를 얼마나 입증하느냐에 따라 판결이 달라질 수 있다"라고 설명했다.  또 "재판 비용에 관해서는 보통 승소한 쪽이 비용 일체를 전부를 내지 않으므로 결과에 따라 일정 부분을 근로자에게 청구할 수 있다"고 덧붙였다.  즉, 고용주는 직원에게 퇴직금을 무조건 지급해야 하며 급여 이상 분을 되돌려 받을 순 있다. 하지만 판결에 따라 제반되는 재판 비용을 일방적으로 직원에게 전부 받을 순 없다.  결과적으로 고용주가 '부당이득 반환청구'에 승소하더라도 부당이득이 퇴직금보단 적다.  ■ 여전히 뻗어 있는 우리 사회의 '꼼수' 현재 이 글은 삭제된 상태다. 이 글은 당시 카페 내에서도 많은 논란을 일으켰다. 예비 창업자나 자영업자인 카페 회원 대다수가 부정적인 반응을 보였다.  네티즌들은 "부끄럽지 않으세요", "정말 야비하네요" 등의 비난을 쏟아졌으며 한 네티즌은 "사회적 분위기도 모르나요? 이런 글은 자칫 자영업자의 갑질로 보일 수 있어요"라고 지적했다. 하지만 일부에선 '꿀팁'이라면서 "좋은 정보 감사합니다"라고 댓글을 남기기도 했다.  2018년 최저임금이 올해(6470원)보다 16.4% 오른 7530원으로 결정됐다. 전례 없는 파격적인 인상 폭에 경영계는 당연히 반발했지만, 근로자들도 마냥 기뻐할 수만은 없다. 인건비에 부담을 느낀 고용주가 직원을 해고하거나 월급을 적게 주기 위해 어떤 '꼼수'를 고안해 낼지 모르기 때문이다.  이 사례는 관계 법령이 시행된 지 5년이 지났지만 우리 사회의 법치가 일상생활 깊숙이 닿지 않아 빚어진 '꼼수'다. '꼼수'를 부리는 쪽과 이를 막아서는 쪽, 이것은 마치 안 주려는 쪽과 받으려는 쪽이 첨예하게 대립하는 우리 사회의 한 단면이다.  한편, 글쓴이가 해당 카페에 남긴 가입 인사는 "우리는 대한민국의 사장입니다. 또한 자랑스러운 가장입니다"라고 남겨 씁쓸함을 자아냈다.  demiana@fnnews.com 정용부 기자  ※ 저작권자 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지|$|http://www.fnnews.com|$||$|society
20170808061016880|$|[재계는 지금] 1000원짜리 팔아 올해 매출 '2조 육박' 다이소의 성장 비결은|$|저렴한 가격에 생활용품을 파는 다이소가 급성장하고 있다. 2015년 매출 1조원을 돌파한 데 이어 2년 만인 올해 매출 1조8000억원대를 기록할 것으로 전망된다. 장기 불황으로 인해 가격 대비 성능(가성비)을 중요시하는 소비 패턴이 강해지면서 다이소 같은 ‘1000원숍’에 대한 수요가 크게 늘었기 때문이다. 연간 다이소 전 점포에서 팔리는 상품수는 약 10억개다.                다이소 강남 고속터미널점 전경/다이소 제공             8일 다이소를 운영하는 다이소아성산업에 따르면 이 회사는 올 상반기(1~6월)에 연간 매출 목표치(1조8700억원)의 절반인 9000억원대의 매출을 기록한 것으로 알려졌다. 1997년에 첫 점포의 문을 연 다이소의 매출은 최근 몇 년동안 가파르게 증가했다.  2011년 5100억원이던 매출액은 2015년 1조493억원으로 1조원을 넘어선데 이어 지난해 1조3055억원을 기록했다. 매출이 5년만에 두배반 수준으로 급증한 것이다. 2012년 10억원에 불과했던 영업이익도 2015년 842억원, 지난해 1131억원으로 불어났다.  유통업계에서는 다이소가 빠르게 점포수를 늘리고 물류센터를 짓는 등 공격적으로 사세를 확장하면서 내년 매출액이 2조원을 넘어설 것으로 전망한다. 이 예상대로라면 다이소는 2015년 매출액이 1조원을 넘어선지 3년만에 ‘매출 2조 클럽’에 가입하게 되는 셈이다.  ① 무엇이든 ‘다 있소’...취급 상품수 3만개 넘어  다이소의 핵심 경쟁력은 무엇보다 상품의 다양성이다. 점포당 취급 상품수는 평균 약 3만개다. 점포 크기가 작은 곳은 2만개 수준이고 큰 곳은 3만개를 넘어선다. 이는 육류, 과일, 가공식품, 조미료 등 식품까지 취급하는 대형마트에 육박하는 수준이다. 대형마트는 점포 규모에 따라 5만~6만개의 품목을 취급하는데 이 가운데 식품을 제외하고 생활용품, 의류, 생필품, 가전 등의 품목수는 약 3만~4만개다. 식음료를 위주로 판매하는 편의점은 취급 품목수가 2000~3000개로 다이소 같은 생활용품 전문점에 비해 훨씬 적은 편이다. 한 유통업계 관계자는 “다이소 같은 생활용품 업체들이 품목수로 경쟁하는 이유는 소비자 선택의 폭을 늘려 ‘여기 가면 다 있다’고 믿게 하기 위한 전략이다”라고 분석했다.  다이소는 단순히 품목수가 많은데 그치지 않는다. 소비자가 찾는 상품의 다양성도 높였다. 예를 들어 신발의 안창과 발뒤꿈치가 닿는 부분의 마찰을 줄이기 위해 신발에 붙이는 ‘발 뒤꿈치 패드’를 사러 가면, 종류와 디자인, 소재, 가격에 따라 여러 제품을 구매할 수 있다. 1000원짜리 1종, 2000원짜리 2종, 3000원짜리 2종, 고급 소재로 만들어져 발목까지 감아주는 보호패드(5000원 이상) 2종 등 최소 7~8가지의 선택권이 주어진다. 편의점과 대형마트에선 가장 기본적인 제품 2~3가지 정도가 진열된다.                다이소 부산 연제점 전경/다이소 제공             ② 잘 만드는 나라가서 싸게 사온다...취급품 절반 해외에서 공수 다양한 품목을 많이 확보하기 위해 다이소는 국내외 협력사들과 손잡고 매달 600여가지 신상품을 기획·공급한다. 이 중에는 다이소가 직접 기획하고 디자인 하는 상품도 있지만 국내 생산 제품들은 인건비가 비싸 단가를 맞추기가 쉽지 않다. 그래서 상당수 제품은 가장 싸게 잘 만드는 나라에 가서 직접 공수해온다. 이 과정에서 원가가 크게 절감되고 ‘가성비’를 확보할 수 있다. 해외에서 공수하는 제품들은 다이소가 진열 중인 전체 품목 중 절반을 차지한다.  예를 들면 스테인리스를 원재료로 하는 식기구나 주방용품, 면으로 된 생활용품은 인도, 고무로 된 제품은 말레이시아, 유리 제품들은 러시아, 크기가 아주 작은 식기구, 예쁜 반찬통, 물통 같은 제품은 일본에서 각각 가져오는 식이다. 다이소 관계자는 “인건비와 원자재 비용을 낮추면서도 ‘품질’은 좋아야 하기 때문에 해외에서 그 제품을 가장 잘 만드는 협력사들을 찾아다닌다”고 설명했다. ③ 소비자가격 먼저 정한 뒤 생산...‘현금’으로 ‘대량 주문’ 국내에서 생산하는 제품의 경우 단가를 낮추기 위해 생산 단계부터 ‘1000원’ ‘2000원’으로 가격을 정해놓는다. 통상 기업들은 제품 원가에 이윤을 붙여 소비자가격을 정하는데 이와 달리, 소비자 가격을 먼저 정한 다음 다양한 방법으로 단가를 낮춘다. 예를 들어 협력사 간에 경쟁을 시켜 더 창의적인 방법으로 포장을 줄이고 디자인을 바꾼다. 대신 협력사들이 손해보지 않게 하기 위해 대량으로 구매하고 현금으로 결제한다.  다이소가 진열하는 제품 중 절반은 수입산, 절반은 국산이지만 실제로 팔려나가는 품목은 국산 제품 비중이 70%로 높다. 국산 제품에 대한 소비자들의 신뢰도가 높고, 같은 가격이면 국산 제품을 사고자 하는 경향이 강하기 때문이다. 다이소 측은 “국내 공장은 단가 맞추기가 쉽지 않기 때문에 한번 주문할 때 대량 주문을 통해 물량을 확보하는 방식으로 단가를 낮추고 디자인, 홍보처럼 본사(다이소)가 도울 수 있는 부분은 도와 서로 비용을 줄이기 위해 노력한다”고 말했다.                다이소 제공             다이소는 국내 600여개 중소기업들과 손잡고 시장 조사, 상품 발굴, 상품 디자인, 품평회, 홍보 등 상품 개발 단계에서부터 협력하고 있다. 이를 통해 다이소 브랜드의 옷걸이, 종이컵, 물티슈, 화장도구 등 히트 상품도 개발했다.  다이소는 총 품목의 절반을 3000원 미만 가격에 팔고 있다. 3만여개 제품 중 50%가 1000원, 30%가 2000원으로 어느 점포에 가든지 균일한 가격에 팔린다.  ④ 점포 1190개, 물류센터 확대...유통비용 낮춰  다이소는 유통비용을 낮추기 위해 자체 물류센터도 운영 중이다. 현재 용인, 기흥, 경남 양산 등에 4개의 물류센터를 갖고 있다. 특히 용인에 위치한 다이소 허브센터는 상품 입고부터 출고까지 모든 과정이 ‘무인 공장’으로 운영되고 있다. 오는 10월에는 부산 물류센터를 착공해 늘어나는 수요에 대응해 나갈 계획이다.  점포수도 공격적으로 늘리고 있다. 2001년 100개, 2010년 500개이던 다이소 매장수는 2017년 7월 기준 1190개로 증가했다. 이 가운데 500여곳은 가맹점이다. 다이소 측은 “상권 중에 가장 핵심지역만 골라서 입점하고 있고 가맹주들 간의 상권을 보호하기 위해 점포 간에 최소 1km의 거리를 두도록 하고 있다”며 “평균 매장 면적을 100평~300평까지 키워 손님들이 편히 와서 놀고 구경하고 쇼핑하는 쾌적한 점포들을 앞으로 만들 것”이라고 말했다.|$|http://biz.chosun.com/|$||$|economic
20170808130252888|$|새우같은게 사람잡네..호주소년 공격받아 발 피투성이|$|(시드니=연합뉴스) 김기성 특파원 = 호주 10대가 지난 주말 바닷가에서 물놀이하다가 작은 새우처럼 생긴 절지동물 갑각류(amphipods)에 물려 다리와 발이 피투성이가 되는 보기 드문 일이 발생했다.               절지동물 갑각류에 물린 소년의 발[AP=연합뉴스]             호주 멜버른에 사는 샘 카니자이(16)는 지난 6일 멜버른 브라이턴 지역의 덴디 스트리트 비치에서 약 30분 동안 물놀이를 하다 나왔을 때 다리 쪽에 피로 물들었다고 호주 언론이 8일 전했다. 카니자이는 집으로 돌아갔지만, 발목 위아래 쪽의 핀을 찌른 듯한 수백 개의 작은 구멍에서 많은 피가 계속 흘러 병원에 갔다. 카니자이의 가족은 다음날 피해 원인을 찾고자 다시 해안가로 나갔고 진드기처럼 생긴 수천 마리의 작은 생물들을 잡아 전문가들에게 조사를 의뢰했다. 전문가들 조사 결과 이 생물은 절지동물 갑각류(lysianassid amphipods)라는 판정을 받았고, 통상 피라냐처럼 사람을 공격하지는 않는 것으로 알려졌다.               소년을 공격한 절지동물 갑각류(amphipods) 모양[출처: 빅토리아 박물관]             이 생물은 무척추동물로 수천 종이 있으며 대체로 바다에서 발견되지만, 일부 늪지에서도 볼 수 있다.  해양 생물학자인 제네포 워커 스미스는 호주 ABC 방송에 "절지동물 갑각류는 붉은빛 먹잇감을 좋아하며 그것을 보면 바로 달려드는 경향이 있다"라고 말했다. 이들은 또 죽은 동물을 깨끗이 먹어치우는 경향이 있으며 고기나 동물에 붙어살기도 하고 후각도 뛰어나다. 워커 스미스는 "독성이 없는 이 생물들이 통상 피라냐처럼 공격을 위해 기다리지는 않는 만큼 카니자이와 같은 일이 재발할 우려는 적다"며 카니자이는 당시 먹이를 먹고 있는 그들을 방해했을 가능성이 있다고 설명했다. 카니자이는 약간의 통증이 있을 뿐 회복 중이라고 호주 언론은 전했다. cool21@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170808145605342|$|기상청에 물어봤다 "언제까지 더운가요?"|$|[한겨레]                사진 게티이미지뱅크              올해 여름 서울의 폭염일수는 지난 6일까지 12일(6월23일 포함)로, 지난해 8일보다 4일이 많다. 평균기온도 27.4도로, 지난해 26.8도보다 1도 높다. 여러 기상 지표는 올해가 지난해보다 더 덥게 느껴지는 이유를 설명해준다. 지난해 8월이 더웠던 이유는 중국 대륙의 열적 고기압(대륙성 열대기단)과 베링해-캄차가반도의 블로킹 고기압 때문이었다. 올해의 기압 배치는 어떤지, 8월 남은 기간은 지난해보다 더 더울지 기상청에 문의했다.     정관영 기상청 예보정책과장은 8일 “아직은 지난해와 같은 기압 패턴이 뚜렷하게 나타나지 않고 있다. 하지만 중국의 날씨가 맑고 대륙이 지속적으로 가열되고 있어 열적 고기압이 크게 발달할 가능성을 배제할 수 없다”고 말했다. 정 과장은 올해 7월 하순부터 8월 초 기간에 더웠던 것은 태풍 때문이라고 설명한다. 제10호 태풍 ‘하이탕’이 중국 대륙에서 소멸하면서 뜨거운 수증기를 공급한 데 이어 제5호 태풍 ‘노루’가 북상하면서 또다시 고온다습한 공기를 보탠 데다 북쪽에서 차갑고 건조한 공기를 몰아올 제트기류의 흐름을 막았다. 이에 따라 서울의 경우 7월1일~8월6일 평균습도가 지난해 71.8%였던 데 비해 올해는 75.5%로, 같은 온도여도 훨씬 덥게 느껴질 조건이 됐다. 열대야 일수도 16일로 지난해 같은 기간보다 하루 많고, 최저기온 평균도 24.7도로 지난해(23.7도)보다 1도 높았다. 더 후텁지근해 잠 못 이루는 밤이 많았다는 얘기다. 최고기온 평균도 올해(27.4도)가 지난해(26.8도)보다 높았다.  현재의 기압 배치가 지난해와 다르긴 하다. 김성묵 기상청 통보관은 “지난해 한반도까지 덮을 정도로 세력이 컸던 중국 대륙의 열적 고기압이 올해는 크게 발달하지 않은 상황이다. 지난해에는 상층 제트기류가 열적 고기압에 막혀 저기압이 한반도 쪽으로 쉽게 내려오지 못하는 상태가 오래 지속됐다”고 말했다. 여름의 폭염은 주로 북태평양고기압 영향으로 발생했지만 지난해에는 중국 대륙에서 발달한 열적 고기압까지 겹쳐 더위가 심하고 오래갔다. 북태평양고기압이 동서로 길게 늘어져 중국 대륙을 달구면서 키 큰 고기압으로 발달해 한반도 쪽으로 동진해왔다. 여기에 베링해에서 캄차카반도까지 블로킹 고기압이 자리잡아 열적 고기압의 동진을 막으면서 폭염이 계속됐다. 올해는 평소처럼 양쯔강 유역에 작은 크기의 고기압이 자리하고 있을 뿐 지난해처럼 5㎞ 이상의 상공에 이르는 키 큰 고기압은 형성되지 않은 상태다. 김성묵 통보관은 “지난해처럼 열적 고기압이 막고 있지 않기에 태풍 노루가 지나간 뒤 생긴 공백으로 북쪽에서 저기압이 한반도 쪽으로 이동할 여지가 생겼다. 9일께는 남서쪽에서 들어오는 저기압에 의해 고온다습한 공기가 한반도로 유입돼 한차례 폭염이 지나겠지만 북쪽에서 내려오는 기압골이 지나는 14~15일에는 전국에 비가 내리면서 기온이 평년 수준을 유지할 것으로 예상된다”고 말했다. 기상청은 8일 “제주도와 남부지방은 남서쪽에서 다가오는 기압골의 영향으로 9일까지 비가 오겠다. 그러나 중부지방 등 나머지 지역은 낮 최고기온이 33도 이상 오르는 폭염이 이어지겠다”고 예보했다. 예상 강수량(8~9일지)은 전남 해안, 경남 해안, 제주 30~80㎜(많은 곳 120㎜ 이상), 강원 영동, 호남(전남 해안 제외), 경남 내륙, 경북 남부 20~60㎜, 충청 남부, 경북 북부 5~40㎜이다. 하지만 8월 하순 지난해와 같은 폭염이 기습할 가능성을 배제할 수는 없다. 지난해에는 8월26일 비가 내리기 전까지 서울의 평균기온이 30도 안팎을 오르내리는 폭염이 지속됐다. 정관영 과장은 “현재 몽골 전면에 저기압이 위치하고 몽골 서쪽에 고기압이 발달해 있는데, 12~13일께 저기압이 빠져나가면 큰 기압능이 생겨 열적 고기압이 다시 형성될 수 있다. 만약 지난해처럼 키 큰 고기압으로 발달하면 14~15일 저기압이 빠져나가고 난 뒤에도 기온이 떨어지지 않고 유지될 가능성이 있다”고 말했다.  이근영 선임기자 kylee@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|society
20170808114607437|$|언론인들, 무더기로 삼성 장충기 전 차장에 청탁 문자|$|[한겨레]                장충기 전 삼성그룹 미래전략실 차장              삼성그룹 실세와 언론계 인사들이 어떻게 커넥션을 맺어왔는지 알려주는 적나라한 문자 메시지가 공개돼 파문이 일고 있다. 시사 주간지 <시사인>이 517호 커버스토리 ‘그들의 비밀 대화’에서 공개한 장충기 전 삼성그룹 미래전략실 차장의 문자 메시지 내용을 보면, 언론사 전·현직 간부들과 기자들 다수가 장 전 차장과 문자를 주고받으며 개인 신상이나 자녀와 관련한 청탁을 하거나 정보보고 등을 했다. 보도에서 공개된 <문화일보>의 한 간부는                  사장님(장충기 전 차장), 식사는 맛있게 하셨는지요? OOOO이라는 중책을 맡은 지 4개월.. 저는 시간이 어떻게 가는지도 모를 정도로 정신없이 지내고 있습니다. 죄송스런 부탁드릴 게 있어 염치 불구하고 문자 드립니다. 제가 OOOO 맡으면서 OOO OOOO에서 당부한 게 하나 있었습니다. OOOO으로서 문화일보 잘 만드는 데만 집중할 수 있도록 제발 저한테는 영업 관련된 부담을 주지 말아 달라는 것이었습니다. 지금까지는 잘 지켜주는 듯 싶더니 이번에는 정말 심각한지 어제부터 제 목만 조르고 있습니다 ㅠㅠ 올들어              문화일보에 대한 삼성의 협찬+광고지원액이 작년 대비 1.6억이 빠지는데 8월 협찬액을 작년(7억) 대비 1억 플러스(8억)할 수 있도록 장 사장님께 잘 좀 말씀드려달라는 게 요지입니다. 삼성도 많은 어려움이 있겠지만 혹시 여지가 없을지 사장님께서 관심 갖고 챙겨봐 주십시오. 죄송합니다. 앞으로 좋은 기사, 좋은 지면으로 보답하겠습니다. OOO 배상               라는 문자 메시지를 보내 노골적으로 광고와 협찬을 요구하고 있다. <문화일보>는 지난 2월14일치            ‘삼성 임원 무더기 영장청구 가능성 “특검 끼워넣기식 수사 국가적 비극”’이라는 제목의 기사에서 재계 쪽 목소리를 반영해 특검이 무리한 수사를 하고 있다는 보도를 하는 등 지속해서 특검 수사에 부정적인 목소리를 냈다.           언론사 전 간부가 사외이사 자리를 청탁하거나 삼성전자에 지원한 자녀의 채용 청탁을 한 문자 메시지도 공개됐다. <서울경제>의 전 간부라고 밝힌 한 언론인 출신 초빙교수는                 별고 없으신지요?              염치불구 사외이사 한 자리 부탁드립니다. 부족합니다만 기회 주시면 열심히 하겠습니다. 작년에 서울경제 OOO 그만두고 OOO 초빙교수로 소일하고 있습니다.              미안합니다. OOO 드림               이라고 장 전 차장에게 문자 메시지를 보냈다.           시비에스(CBS)의 한 간부도     존경하옵는 장충기 사장님! 그동안 평안하셨는지요? 몇 번을 망설이고 또 망설이다가 용기를 내서 문자를 드립니다. 제 아들아이 OOO이 삼성전자 OO 부문에 지원을 했는데 결과 발표가 임박한 것 같습니다. 지난해 하반기에도 떨어졌는데 이번에 또 떨어지면 하반기에 다시 도전을 하겠다고 합니다만              올 하반기부터는 시험 과정과 방법도 바뀐다고 해서 이번에도 실패를 할까 봐 온 집안이 큰 걱정을 하고 있습니다. 이름은 OOO 수험번호는 1OOOOOOO 번이고 OOO대 전자공학과를 졸업했습니다.              이같은 부탁이 무례한 줄 알면서도 부족한 자식을 둔 부모의 애끓는 마음을 가눌 길 없어 사장님의 하해와 같은 배려와 은혜를 간절히 앙망하오며 송구스러움을 무릅쓰고 감히 문자를 드립니다. 사장님의 심기를 불편하게 해드리면서까지 폐를 끼쳐드린 데 대해 용서를 빕니다. 모쪼록 더욱 건강하시고 섬기시는 일들마다 하나님의 크신 은혜와 축복이 충만하시기를 기도드리겠습니다. 항상 감사합니다. CBS OOOOOOO OOO 올림               이라는 문자 메시지를 보내 노골적으로 자녀의 채용을 청탁했다.           <뉴스타파> 보도를 통해 파문을 일으킨 이건희 삼성그룹 회장의 성매매 동영상 관련 보도에 대해 연합뉴스 관계자는                  장사장님. 늘 감사드립니다. 시절이 하수상하니 안팎으로 조심하는 수밖에 없을 것 가습니다.              누워계시는 이건희 회장님을 소재로 돈을 뜯어내려는 자들도 있구요. 나라와 국민, 기업을 지키는 일이 점점 더 어려워져 갑니다. 연합뉴스 OOO 드림               라는 문자 메시지를 장 전 차장에게 보냈다.           연합뉴스 노동조합이 지난 7월3일 낸 ‘공정보도’ 특보를 보면, ‘검찰이 이건희 삼성전자 회장의 성매매 행위가 실제 있었다는 점을 규명했다’는 단독 보도는 제목·부제에서 ‘성매매’란 어휘가 빠졌고, 기사 본문에서 행위에 대한 기술이 삭제됐다. 노조는 당시 간부진이 기사의 ‘톤’을 낮춘 이유에 대해, “아들인 이재용 부회장도 구속돼 삼성이 ‘초상집’인데 굳이 이런 기사를 내보내야 하느냐”고 말했다고 전했다. 지난해 ‘박근혜-최순실 게이트’가 불거져 다른 언론사가 의혹을 제기하는 특종 보도를 내보낼 때도, 간부진에서는 별다른 지시 없이 방관하다가 뒤늦게 특별취재팀(TF)을 운영토록 했다. 애써 작성한 기사는 ‘물타기식’ 편집권 행사로 축소됐다. 노보는 ‘박 대통령 취임 후 청와대 의약품 구매 2배로 급증’이란 기사 초안 제목이 ‘이명박 정부도 유사 프로포폴·마늘주사 구매’란 제목으로 바뀌는 식이라고 전했다. (▶관련 기사 :“연합뉴스의 민낯을 고백합니다”) 또 신원이 특정되지 않은 인사도                  방상훈 사장이 조선과 TV조선에 (이건희 회장 성매매 동영상 관련) 기사 쓰지 않도록 얘기해두겠다고 했습니다. 변용식 대표가 자리에 없어서 OOO TV조선 OO에게도 기사 취급하지 않도록 부탁하고 왔습니다               라는 문자 메시지를 장 전 차장에게 보냈다.           2015년 2월 서울과 제주에 4곳의 신규 면세점이 발표되던 시점에 <매일경제>의 한 기자는                 존경하는 실차장님! 어제 감사했습니다. 면세점 관련해서 OOOOO과 상의해보니, 매경이 어떻게 해야 삼성의 면세점 사업을 도와줄 수 있는지를 구체적으로 알려주셨으면 좋겠다고 합니다. OOO 올림               이라는 문자 메시지를 보내기도 했다.           한편, 이번 보도에는 임채진 전 검찰총장이 딸 부부의 외국 근무 배정을 청탁한 문자 메시지도 공개됐다.               임채진 전 검찰총장(가운데). 박종식 기자 anaki@hani.co.kr                             임채진이네. 그동안 건강하게 잘 계셨는가. 이번 토요일 미팅 계획은 예정대로 시행되겠지? 내공을 좀 더 깊이 갈고 닦아 그날 보세. 그리고. 내 사위 ““OOO””이 수원공장 OO실에 근무 중인데, 이번에 ““인도”” 근무를 지원했네. 본인의 능력과 적성에 대해 오랜 고민 끝에 해외근무를 신청한 것이라 하네.              조그만 방송사 기자를 하고 있는 내 딸 OO이도 무언가 새로운 길을 열기 위해 인도에서 몇 년간 공부하고 오면 좋겠다면서 날더라 꼭 좀 갈 수 있도록 자네에게 부탁해달라 하네그려. 부적격자라면 안 되겠지만, 혹시 같은 조건이면              가급적 OOO이 인도로 나갈 수 있도록 좀 도와주시면 안 되겠는가. 쓸데없이 폐를 끼치는 것 같아 미안하네. 이번 토요일날 보세~~~!!                이재훈 기자 nang@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|society
20170808211504024|$|'한국의 버핏' 씁쓸한 민낯.."400억대 재산은 거짓말"|$|<앵커> 33살 박철상 씨는 주식 투자로 4백억 원대의 자산을 일궜다면서 큰돈을 기부하기도 해 그동안 한국의 워런 버핏으로 불렸습니다. 그런데 이런 박 씨의 말과 행동이 상당 부분 부풀려지거나 거짓이었던 것으로 드러났습니다. TBC 김용우 기자입니다. <기자> 대학생 때 과외 수업으로 모은 1천만 원으로 주식 투자에 뛰어들어 4백억 원대 자산가가 된 걸로 유명해진 박철상 씨. 통 큰 기부로 나눔 철학을 실천하며 청년 버핏이란 이름까지 얻었습니다. [박철상/2016년 1월 28일 : 저는 바라는 건 딱 하나입니다. 사람들이 남들에 대해 더 따뜻하게 대하고 더 관대하게 대했으면 좋겠습니다.] 이달 초에는 모교인 경북대를 찾아 5년 동안 장학금 13억 5천만 원을 기탁하기로 했습니다. 이를 포함해 지금까지 박 씨가 주식투자와 자산 운용을 통해 얻은 수익으로 기부한 금액은 24억 원. 하지만 최근 한 주식 투자자가 박 씨의 재산에 대한 의혹을 제기하면서 SNS를 뜨겁게 달궜고 박 씨의 고백으로 진실공방은 종지부를 찍었습니다. 박 씨는 한 언론과의 인터뷰에서 4백억 원을 직접 언급한 적은 없지만 이를 바로잡지 않았던 것은 다 제 불찰이라며 거짓이 탄로 날까 항상 불안했고 미리 바로잡지 못한 것을 후회한다고 털어놨습니다. 주식투자로 번 돈은 4백억 원이 아니라 14억 원이며 투자원금은 5억 원 정도라고 밝혔습니다. 또 기부금 가운데 상당 금액은 다른 사람이 보내준 돈을 자신의 이름으로 기탁한 것으로 알려졌습니다. 후배들에게 귀감이 되고 싶다는 기부왕 대학생의 민낯이 드러나 주위를 씁쓸하게 만들고 있습니다. (영상취재 : 김명수, CG : 곽호기)|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|society
20170808133150564|$|"울음 멈추려 입 막아" 쌍둥이 아들 잃은 엄마 뒤늦은 후회(종합)|$|산후 우울증 주장…미필적 고의 부작위 살인 혐의로 구속  (청주=연합뉴스) 이승민 기자 = 시끄럽게 운다며 4개월 된 쌍둥이 아들을 코와 입을 막아 숨지게 한 혐의로 구속된 30대 여성은 경찰에서 뒤늦은 후회의 눈물을 흘렸다.               [연합뉴스TV 캡쳐]             8일 충북지방경찰청에 따르면 지난달 27일 충북 보은 아파트에서 자신의 아들을 숨지게 한 혐의(살인)로 구속된 A(36·여)씨는 경찰에서 "아들이 시끄럽게 울어 1∼2분가량 입과 코를 막았다"고 진술했다. 경찰에서 A씨는 "아이가 너무 시끄럽게 울어 잠시 입과 코를 손으로 막았다"면서 "숨지게 할 의도는 전혀 없었다"고 말했다. 숨진 아기는 지난 3월 A씨가 낳은 쌍둥이 남매 중 남자 아이다. 위로는 3살터울 형이 있다. A씨는 대기업에 다니는 남편과 함께 평범한 가정을 꾸리고 살았던 것으로 알려졌다. A씨는 지난달 27일 오후 1시 2분께 충북 보은군 내북면의 한 아파트에서 "아들이 의식을 잃고 숨을 쉬지 않는다"며 112에 신고했다. 신고 당시 남편은 직장에 있었던 것으로 알려졌다. 119구급대의 심폐소생술을 받은 아기는 맥박이 돌아왔지만, 의식을 찾지 못했다. 병원으로 옮겨진 A씨의 아들은 중환자실에서 치료를 받았지만, 다음 날 오후 3시 24분께 숨졌다. 병원 중환자실에서부터 경찰조사를 받기까지 줄곧 뒤늦은 후회의 눈물을 흘렸던 것으로 전해졌다. A씨는 산후 우울증을 앓고 있다고 주장했다. 경찰은 A씨의 아들의 사인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원의 부검 결과를 기다리고 있다. 경찰은 생후 4개월 된 아기의 입을 막으면 사망에 이를 수 있다는 사실을 A씨가 인지했다고 판단, 미필적 고의에 의한 '부작위 살인' 혐의를 적용했다. 미필적 고의란 직접적인 의도는 없었지만, 범죄의 결과가 발생할 가능성을 예상했음에도 범행을 저지른 것을 말한다.  1∼2분간 호흡을 하지 않으면 성인의 경우에도 의식을 잃고 위험한 상황에 빠질 수 있다는 것이 경찰의 판단이다. 평소 A씨가 아들을 학대한 정황은 없었던 것으로 조사됐다. 경찰 관계자는 "A씨가 고의성은 없었다고 하지만 자신의 행동으로 인해 아이가 숨질 수 있다는 것을 충분히 예측할 수 있었던 것으로 보인다"고 말했다. logos@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170808161252080|$|태풍 '노루' 하루만 더 버티면 최장수 기록|$|기상청 그래픽             ‘노루’는 올 들어 가장 오랫동안 생존한 태풍이다. 8일 오후 3시를 기해 18일 6시간 동안 몰아쳤다. 같은 시간 열대저압부로 세력이 약화됐지만, 바람은 여전히 강력하다. 폭우도 동반하고 있다. 앞으로 24시간 안에 완전히 소멸되지 않으면 세계 기상 관측 사상 최장수 태풍이 된다. 노루는 현재 일본 한복판을 지나고 있다. 열도를 따라 북동진 중이다. 오전 9시 도쿄 북서쪽 약 130㎞ 지점까지 접근했다. 같은 시간 중심 기압은 990헥토파스칼(hPa), 이동 속도는 시속 31㎞였다. 중심 부근 최대 풍속은 시속 68㎞를 기록했다. 초당 20m를 날아가는 속도다. 노루는 일본에서 요란한 비를 뿌리고 있다. 일본 기상청은 9일 오전 6시까지 24시간 동안 호쿠리쿠에서 250㎜, 간토‧고신에서 200㎜, 도호쿠에서 180㎜의 비가 내릴 것이라고 예상했다. 7개 현에는 산사태, 토사 유출, 하천 범람 등의 우려로 재해경보가 발령됐다. 이시카와현과 후쿠이현에서는 피난권고령이 내려졌다. 노루는 올해 발생한 5번째 태풍이다. 지난달 21일 오전 9시 도쿄 동남동쪽 1950㎞ 지점에서 출현했다. 앞선 태풍들과 다르게 급변곡선을 그리며 이동하고 있다. 태평양 한복판에서 한 바퀴를 돌아 동아시아로 향했고, 당초 한반도 상륙이 예상됐지만 지난 4일 돌연 일본으로 방향을 틀었다. 그동안 무려 네 차례나 급선회했다. 노루의 생존력은 앞선 다른 태풍들을 압도한다. 이미 세계 기상 관측 사상 4번째로 장수한 태풍으로 기록됐다. 유엔 산하 세계기상기구(WMO)가 설립된 1951년 이후 태풍의 최장수 기록은 1986년 제14호 ‘웨인’의 19일 6시간이다. 그 중 1일 12시간은 열대저기압 상태였다. 일본 마이니치신문은 “노루가 태풍의 최장수 기록을 갈아치울 것”이라고 전망했다. 다만 노루는 열대저기압 4단계 중 최하인 열대저압부(중심 최대 풍속 17m/sec 미만)로 약화되면서 생존력이 하락했다. 9일 밤 도호쿠 동해상에서 온대성저기압으로 세력이 약해질 것으로 예상된다. 김철오 기자 kcopd@kmib.co.kr|$|http://www.kukminilbo.co.kr/|$||$|culture
20170808044231977|$|[단독] "대학생 대견해 껴안고 키스".. 성추행 외교관의 황당 해명|$|전직 駐러시아 문화원장  “현지 관행이다” 주장도               러시아문화원 전경. 한국일보 자료사진             현지에서 임시 고용한 대학생을 상습 성추행한 사실이 드러나 파면된 외교부 고위 공무원(본보 7일자 1면(http://www.hankookilbo.com/v/d11b721a70d347e28a3f890cd3665404))이 감사 과정에서 말도 안 되는 해명을 한 것으로 확인됐다. 피해자 보호 명목으로 검찰 고발 등의 조치를 비껴나간 해당 공무원은 비난을 면키 어려워 보인다. 7일 외교부의 전 주러시아한국대사관 공사참사관 겸 문화원장으로 근무하던 박모(53)씨의 진술서 등에 따르면, 박씨는 피해자 A(당시 20)씨 손을 잡고 볼에 키스하거나 껴안는 등 부적절한 행위가 있었음을 시인하면서 얼토당토아니한 이유를 달았다. 2015년 7월 17일 공관 차량을 타고 이동하던 중 A씨 손을 수 차례 잡고 자신의 허벅지에 갖다 댄 건 “(러시아인 A씨가) 한국어도 능통하고 말하는 태도 등이 너무나 한국적이어서 신통하게 느껴진 점도 있고 해서 앞으로 잘 부탁한다는 뜻”이라고 했다. A씨를 껴안고 키스한 것에 대해선 “수고가 많았고 대견했기 때문에 앞으로도 잘 도와달라는 뜻을 담았다”며 “러시아 현지 관행상 통상적으로 받아들여질 수 있는 제스처 수준”이라고 밝혔다. “박씨가 제 손을 잡아당겨 벤치에 앉히고 껴안으면서 강제로 키스했다”는 A씨 피해진술과 엇갈리는 대목이다. 딸 뻘인 A씨를 술집에 데려가 공개적인 자리에서 강제로 입을 맞추고 가슴 부위를 만진 추행에 대한 해명은 가관이다. “그간 피해자가 수고했고, 고맙고, 신통한 구석이 많은 대견한 사람이라는 감정에서 껴안고, 인사치레를 대신한 키스 등은 있었지만 욕심에 앞선 강제적 행동은 아니었다”는 것이다. A씨에게 마사지를 시키면서 “’하라’는 식이 아니라 ‘좀 해 줄 수 있을까’라고 말했다”고 항변했지만, A씨가 통역이나 행사 지원을 위해 채용됐다는 점을 감안하면 부적절한 지시라고 볼 수 있다. 박씨는 “현지 관행에 따라 포옹도 볼 키스도 하고, 술도 마시고 춤도 함께 추고 한 행위들이 많이 있었지만, 이 모든 것이 주위로부터 부적절하다기보다 현지 정서에 잘 융화하고 있는 처사라는 평을 받았다”라며 자신의 모든 행위를 정당화하기에 급급했다. 외교부가 자체 감사 끝에 파면이라는 중징계를 내렸지만, 박씨의 후안무치 행태에 검찰 고발 등의 조치를 취하지 않은 것에 대해 지적이 나올 수밖에 없다. 안아람 기자 oneshot@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|society
20170808150435715|$|"돈도 벌고 중학교 보내준단 말에 속아" 근로정신대 소녀들의 恨|$|(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 일본 전범기업 미쓰비시를 상대로 손해배상 청구 소송을 제기한 일제 강제노역 피해자 유가족 이경자(74)씨가 8일 광주 동구 지산동 광주지법 앞에서 생각에 잠겨 있다. 이 소송 1심 재판부는 이날 원고 일부 승소 판결을 했다. hs@yna.co.kr             (광주=연합뉴스) 장아름 기자 = "돈도 벌게 해주고 중학교에도 보내주겠다는 속아 일본에 갔지만 주린 배를 움켜쥐고 종일 일해도 돌아오는 건 욕설과 발길질뿐이었습니다."    1937년 중일전쟁, 1941년 태평양전쟁을 일으킨 일본 정부는 식민지인 조선에서 군수물자와 노동력을 징발하면서 일부 조직에 '정신대'라는 명칭을 사용했다. 1938년 국가총동원법을 제정한 뒤 남성만으로는 인력이 부족하자 여성들을 징발하기 시작했으며 1944년 '여자정신 근로령'을 시행하면서 당시 국민학교 6학년 및 졸업생을 대상으로 한 대규모 모집이 이뤄졌다. 징집당한 12∼40세의 조선 여성들은 일본 군수공장에서 무기를 제조하거나 중국·인도·타이·버마·인도네시아 등 전쟁 발발 지역으로 끌려가 낮에는 탄약운반·취사·간호 노역을 하고 밤에는 위안부로 혹사당했다. 군수공장, 탄광 등에서 노역하던 조선인들은 '근로정신대'로, 일본군으로부터 성노예 피해를 본 조선인들은 '정신대'로 불렸다.               (광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 8일 광주지법은 일제강제노역 피해자 김영옥(85) 할머니와 최정례(1927년 출생·1944년 사망) 할머니의 유족이 전범기업 미쓰비시중공업을 상대로 낸 손해배상 소송에서 원고 일부 승소 판결을 했다. 재판부는 생존자인 김 할머니에게 1억2천만원, 사망한 최 할머니의 유족에게는 상속분에 근거해 325만6천684원의 위자료를 미쓰비시가 배상하도록 했다. 사진은 미쓰비시중공업 나고야항공기 제작소로 끌려갔던 근로정신대원들의 모습으로 미국 국립문서기록청 보관 자료. 2017.8.8 [근로정신대 할머니와 함께하는 시민모임 제공=연합뉴스] hs@yna.co.kr             조선에서 붙잡혀 온 여성 중 상당수는 10대 초중반의 어린 소녀들이었으며 근로정신대 중 여성들은 별도로 '조선여자근로정신대'로 분류됐다. 일제에 강제동원 피해를 본 조선인 여성은 5만∼7만명에 달하는 것으로 추정된다. 현재 국내에서는 군수물자를 생산하던 전범기업인 미쓰비시와 후지코시 등을 상대로 한 14건(남·녀 포함)의 손해배상 청구 소송이 진행 중이다. 이 중 근로정신대 할머니와 함께하는 시민모임이 소송을 지원하는 미쓰비시중공업 나고야 항공기제작소에 동원된 피해자는 광주·전남 150여명, 대전·충남 150여명 등 300여명으로 파악된다. 후지코시강재는 13∼16세 소녀 1천89명을 근로정신대로 동원해 중노동을 시킨 것으로 알려졌다.               (광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 8일 광주지법은 일제강제노역 피해자 김영옥(85) 할머니와 최정례(1927년 출생·1944년 사망) 할머니의 유족이 전범기업 미쓰비시중공업을 상대로 낸 손해배상 소송에서 원고 일부 승소 판결을 했다. 재판부는 생존자인 김 할머니에게 1억2천만원, 사망한 최 할머니의 유족에게는 상속분에 근거해 325만6천684원의 위자료를 미쓰비시가 배상하도록 했다. 사진 속 명단에서 동그라미 표시된 6명의 이름은 최 할머니 등 미쓰비시중공업 나고야항공기 제작소로 끌려갔다가 1944년 12월 7일 발생한 도난카이 지진으로 숨진 조선근로정신대원들. 2017.8.8 [근로정신대 할머니와 함께하는 시민모임 제공=연합뉴스] hs@yna.co.kr             1944년 5월 광주와 전남 목포·나주·순천·여수, 충남에서 나고야로 끌려간 소녀 300여명은 공습 위험 속에 월급 한 푼 받지 못 하고 혹사당했다. 이들 중 6명은 1944년 12월 7일 도난카이(東南海) 지진으로 목숨을 잃었고 상당수 소녀가 화상 등 부상을 입었다. 1999년 3월 양금덕(86) 할머니 등 8명은 일본 내 지원단체인 '나고야 미쓰비시 조선여자 근로정신대 소송 지원회' 도움을 받아 일본 정부와 미쓰비시중공업을 상대로 손해배상 소송을 시작했지만 10년 만인 2008년 도쿄 최고재판소가 최종 기각 판결했다. 이후 2009년 3월 결성된 시민모임 관계자들이 일본 후생노동성을 상대로 후생연금(국민연금) 탈퇴수당 지급을 요청했으나 일본정부는 2009년 99엔을 지급했다. 2012년 5월 일제 강제 동원 피해자들이 미쓰비시 중공업과 신일본제철을 상대로 낸 손해배상 청구 소송에서 우리나라 대법원이 최초로 원고 일부 승소 판결을 내리면서 관련 소송이 잇따르기 시작했다.               (광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 8일 광주지법은 일제강제노역 피해자 김영옥(85) 할머니와 최정례(1927년 출생·1944년 사망) 할머니의 유족이 전범기업 미쓰비시중공업을 상대로 낸 손해배상 소송에서 원고 일부 승소 판결을 했다. 재판부는 생존자인 김 할머니에게 1억2천만원, 사망한 최 할머니의 유족에게는 상속분에 근거해 325만6천684원의 위자료를 미쓰비시가 배상하도록 했다. 사진은 최 할머니 등 미쓰비시중공업 나고야항공기 제작소로 끌려갔다가 1944년 12월 7일 발생한 도난카이 지진으로 숨진 근로정신대원을 기리는 일본 현지 추도비. [근로정신대 할머니와 함께하는 시민모임 제공=연합뉴스] hs@yna.co.kr             대법원은 "1965년 한일 청구권 협정이 체결됐지만, 국가가 아닌 개인의 손해배상 청구권은 유효하다"는 취지로 판결했다. 판결 내용에 힘입어 양금덕 할머니 등 미쓰비시 근로정신대 피해자 5명이 2012년 10월 1차 손해배상 소송을 청구했고 2차 4명, 3차 2명 등 총 11명이 3건의 소송을 제기했다. 1차 소송은 2015년 6월 광주고법에서 일부 승소 판결을 받은 뒤 현재 대법원에 계류 중이다. 광주지법 민사1단독(김현정 부장판사)는 8일 3차 소송 원고인 김영옥(85) 할머니와 최정례(1927년 출생·1944년 사망) 할머니의 조카며느리 이경자(74) 할머니가 미쓰비시를 상대로 낸 손해배상 소송에서 원고 일부 승소 판결을 했다.  재판부는 미쓰비시가 생존자인 김 할머니에게 1억2천만원, 사망한 최 할머니의 유족에게는 상속분에 근거해 기준금 1억5천만원 중 325만6천684원의 위자료를 배상하도록 했다. 2차 소송 1심 선고는 오는 11일 열릴 예정이다. areum@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170808163223960|$|기간제교사 정규직 전환 논의 시작..갈등 본격화할 듯|$|전국기간제교사연합회 회원들이 2일 서울 종로구 정부서울청사 앞에서 기간제교사가 제외된 공공부문 비정규직의 정규직화를 규탄하는 손팻말을 들고 구호를 외치고 있다. 2017.8.2/뉴스1 © News1 황기선 기자             (서울=뉴스1) 권형진 기자 = 교육분야 비정규직 근로자의 정규직 전환 논의가 시작됐다. 기간제교사의 정규직 전환을 놓고 교육계 갈등이 본격화할 전망이다.  교육부는 '정규직 전환 심의위원회'(심의위)를 구성하고 8일 1차 회의를 개최했다고 밝혔다. 지난달 20일 정부합동으로 발표한 '공공부문 비정규직 근로자 정규직 전환 추진계획'의 후속조치다.  심의위는 11명으로 구성됐다. 노동계 추천인사 2명과 고용노동전문가 2명, 교원단체 추천 2명, 학부모단체 추천 1명, 교육감협의회 추천 2명 등 외부위원 9명과 국립대 1명, 교육부 1명이 참여한다. 위원장은 외부위원인 류장수 부경대 교수가 맡았다.  교육부와 국립국제교육원, 대한민국학술원, 국립특수교육원, 국사편찬위원회, 중앙교육연수원, 교원소청심사위원회 등 6개 소속기관 비정규직 근로자의 정규직 전환 여부와 방식 등이 1차 심의대상이다.  각 시도 교육청과 국립대, 국립대병원을 비롯한 공공기관은 기관별로 심의위를 꾸려 정규직 전환 계획을 심의한다.  다만 교육분야 비정규직 근로자 중 여러 기관에 동일한 전환기준이 필요한 경우는 교육부 심의위에서 공통 적용기준을 마련하기로 했다. 시·도 교육청마다 적용기준이 들쭉날쭉하면 사회적 논란이 커질 수 있는 탓이다.  이에 따라 논란이 되고 있는 기간제교사와 영어회화 전문강사, 스포츠 전문강사의 정규직 전환 여부도 교육부 심의위에서 논의하게 된다. 이를 둘러싼 교육계 갈등도 본격화할 전망이다.               전국공공운수노조 전국교육공무직본부 조합원들이 지난달 26일 정부세종청사 교육부 앞에서 집회를 열고 영어회화전문강사의 고용안정대책을 촉구하고 있다. /뉴스1 © News1 장수영 기자             기간제교사와 영어·스포츠강사는 지난달 20일 정부가 발표한 '공공부문 정규직 전환 대상'에서 제외됐다. 정부 가이드라인에서 정규직 전환 예외 사유로 정한 '타 법령에서 기간을 달리 정하는 등 교사·강사 중 특성상 전환이 어려운 경우'에 해당하기 때문이다. 기간제교사는 교육공무원법과 교육공무원임용령, 영어·스포츠강사는 초중등교육법의 적용을 받는다.  대신 교육부와 시·도 교육청이 심의위를 구성해 전환 여부를 결정하게 했다. 교육부 심의위에서 먼저 기간제교사와 영어·스포츠강사들이 정규직 전환 대상인지 결정하게 된다. 전환 대상에 포함할 경우 세부 전환계획은 시·도 교육청 심의위에서 논의한다.  정규직 전환 대상에서 제외된 기간제교사들은 강력 반발하고 있다. 전국기간제교사연합회는 "기간제교사들도 사범대, 교육대, 교육대학원 등을 거치며 교사로 양성됐고 교사자격증도 있다. 정교사와 마찬가지로 교육공무원법과 교육공무원임용령에 따라 임용된다"며 "단지 임용시험을 치지 않았다고 교사로 인정하지 않는 것은 어불성설"이라고 주장한다.  반면 국내 최대 교원단체인 한국교원단체총연합회(교총)는 "현행 교사임용체제를 뿌리째 흔든다"는 이유로 기간제교사와 강사의 정규직 전환에 강력 반대하고 있다. 교총은 "기간제교사, 강사의 역할과 처지를 모르는 바도 아니고 처우와 근로조건 개선이 되길 진심으로 바란다"면서도 "정규직 전환은 업무·처우개선과는 완전히 다른 문제"라는 입장이다.  최근에는 '임용절벽' 대란이 벌어지면서 엉뚱하게 기간제교사 문제로 불똥이 튀고 있다. 지난 3일 전국 17개 시·도 교육청이 2018학년도 공립 초·중등교사 임용시험을 사전예고한 결과, 선발예정인원이 전년보다 초등은 41.1%, 중등은 14.0% 감소했다.  교육부와 교육청의 해명에도 일부에서는 정규직으로 전환할 기간제교사의 정원 등을 미리 확보하기 위해 임용시험 선발예정인원을 대폭 축소한 것 아니냐는 의구심이 여전한 상황이다. 지난해 4월1일 기준, 초·중·고에 재직 중인 기간제교사는 4만1467명으로, 전체 교사의 9.7%를 차지한다.  심의위는 이달 말까지 기간제교사와 영어·스포츠강사가 정규직 전환 대상인지를 결정할 계획이다. 고용부는 각 기관에 이달 말까지 정규직 전환 대상 직종 등을 알려달라고 요청한 것으로 전해졌다. 고용부는 기관별 정규직 전환계획을 취합해 다음달 공공부분 정규직 전환 로드맵을 발표할 예정이다.  시간이 촉박한 만큼 심의위는 매주 한두 차례 회의를 열어 집중 논의할 것으로 알려졌다. 이해관계자들의 의견수렴도 실시할 계획이다. 교육부 관계자는 "이해관계자 의견을 충분히 수렴해 교육분야 비정규직 근로자의 정규직 전환에 대한 사회적 공감대와 이해관계자의 수용도를 높이고 사회 양극화를 완화할 수 있는 정규직 전환 정책을 추진하겠다"고 밝혔다. jinny@|$|http://www.news1.kr/|$||$|society
20170808085128172|$|"보도국 방출" 4년 만에 실체 드러난 'MBC 블랙리스트' 파문|$|정치성향·충성도·노조 친소 분류해 개인별로 등급화… 최하등급엔 “격리 필요”, “보도국 외로 방출 필요” “주요 관찰 대상”            [미디어오늘            김도연 기자]            MBC 사원 개개인 등급을 매겨 각종 인사 평가와 인력 배치 등에 활용한 것으로 보이는 ‘MBC판 블랙리스트’가 노조에 의해 폭로돼 상당한 파장이 예상된다.  정치적 성향과 노조와의 친소, 2012년 파업 참여 여부 등으로 기자들을 분류한 뒤 최하위 등급에 속한 직원에 대해 “(절대) 격리 필요”, “보도국 외로 방출 필요” “주요 관찰 대상” 등의 설명을 덧붙였고, 실제 해당 리스트대로 인사 조치가 이뤄졌다는 점에서 ‘노조 파괴 공작’이라는 비판이 나온다. 언론노조 MBC본부(본부장 김연국)는 7일 이 자료에 대해 “한국 언론 사상 최악의 노동탄압이 자행된 공영방송사에서 소문으로만 떠돌던 노조 파괴 공작의 음모가 빙산의 일각을 드러낸 것”이라고 설명했다.                       ▲ 언론노조 MBC본부가 입수해 공개한 ‘카메라기자 성향 분석표’. ‘카메라기자 성향 분석표’를 보면 MBC 카메라기자 65명을 입사연도에 따른 기수별로 나눈 다음 각각 4개 등급으로 분류해 도표 형식으로 기록했다. 사진=언론노조 MBC본부                                          ▲ 김연국 언론노조 MBC본부장이 8일 오전 기자회견에서 본부가 입수한 ‘카메라기자 성향 분석표’와 ‘요주의 인물 성향’ 문건을 설명하고 있다. 사진=이치열 기자 truth710@                     언론노조 MBC본부가 입수한 ‘카메라기자 성향 분석표’와 ‘요주의 인물 성향’이라는 제목의 두 문건에는 MBC 보도 부문 카메라 기자들의 개인별 성향과 출신, 170일 파업 가담 여부, 노조와의 친소 관계 등이 담겨 있다.  파일 정보를 보면 이 문서는 지난 2013년 7월6일에 작성된 것으로 이 시기는 김장겸 현 MBC 사장이 보도국장으로 취임한 직후다. 파일은 이듬해인 2014년 2월16일까지 수정된 것으로 기록돼 있다.                        ▲ 김장겸 MBC 사장. 사진=이치열 기자                       먼저 ‘카메라기자 성향 분석표’를 보면 MBC 카메라기자 65명을 입사연도에 따른 기수별로 나눈 다음 각각 4개 등급으로 분류해 도표 형식으로 기록했다.  ‘☆☆’ 표시는 총 6명으로 “회사의 정책에 충성도를 갖고 있고 향후 보도 영상 구조 개선과 관련(영상 취재 PD 등 구조 관련) 합리적 개선안 관련 마인드를 갖고 있는 이들”이라고 규정했다.  ‘○’ 표시는 19명으로 “회사의 정책에 순응도는 높지만 기존의 카메라기자 시스템의 고수만을 내세우는 등 구체적 마인드를 갖고 있지 못한 이들”에 대한 표식이다.  ‘△’ 표시는 28명으로 “언론노조 영향력에 있는 회색분자들”을 구분하기 위한 표식이며 ‘X’ 표시는 12명으로 “지난 파업(2012년)의 주동 계층으로 현 체제 붕괴를 원하는 이들”이라고 규정했다.                        ▲ MBC 사원 개개인 등급을 매겨 각종 인사 평가와 인력 배치 등에 활용한 것으로 보이는 ‘MBC판 블랙리스트’가 노조에 의해 폭로돼 상당한 파장이 예상된다. ‘요주의 인물 성향’이라는 문건에는 , △, ○ 각 등급별로 기자들에 대한 개인별 평가를 상세히 적고 있다. 사진=언론노조 MBC본부                                          ▲ MBC 사원 개개인 등급을 매겨 각종 인사 평가와 인력 배치 등에 활용한 것으로 보이는 ‘MBC판 블랙리스트’가 노조에 의해 폭로돼 상당한 파장이 예상된다. ‘요주의 인물 성향’이라는 문건에는 , △, ○ 각 등급별로 기자들에 대한 개인별 평가를 상세히 적고 있다. 사진=언론노조 MBC본부                                          ▲ MBC 사원 개개인 등급을 매겨 각종 인사 평가와 인력 배치 등에 활용한 것으로 보이는 ‘MBC판 블랙리스트’가 노조에 의해 폭로돼 상당한 파장이 예상된다. ‘요주의 인물 성향’이라는 문건에는 , △, ○ 각 등급별로 기자들에 대한 개인별 평가를 상세히 적고 있다. 사진=언론노조 MBC본부                               ‘요주의 인물 성향’이라는 문건에는 , △, ○ 각 등급별로 기자들에 대한 개인별 평가를 상세히 적고 있다.            언론노조 MBC본부는 “주로 정치적 성향, 회사 정책에 대한 충성도, 노조와의 관계 등에 대해 언급하면서 ‘게으른 인물’ ‘영향력 제로’ ‘무능과 태만’ ‘존재감 없음’ 등의 인신공격성 모욕적인 표현도 서슴지 않고 있다”고 밝혔다.  이 가운데 최하위인 ‘X’등급의 경우 12명 전원에 대한 인물평이 나와 있다. 이들은 2012년 파업에 적극적으로 참여했거나 노조 혹은 MBC 영상기자회 집행부를 맡았던 기자들이다.  문서를 보면 X등급 대상자들에 대해 “현 체제 붕괴를 원하는 이들”이라는 표현을 썼고 “(절대) 격리 필요”, “보도국 외로 방출 필요”, “주요 관찰 대상” 등의 표현도 눈에 띈다. 특정 인물에 대해서는 “개인 욕심이 많아 기회 시 변절할 인원”이라며 회유 가능성도 언급했다.                        ▲ 8일 오전 MBC영상취재기자들이 상암동 사옥앞 광장에서 블랙리스트를 작성하고 관리한 김장겸 사장 등 경영진의 사퇴를 촉구하는 시위를 벌였다. 사진=이치열 기자 truth710@                                          ▲ 8일 오전 MBC영상취재기자들이 상암동 사옥앞 광장에서 블랙리스트를 작성하고 관리한 김장겸 사장 등 경영진의 사퇴를 촉구하는 시위를 벌였다. 사진=이치열 기자 truth710@                                          ▲ 권혁용 MBC영상기자회장이 언론노조 MBC본부가 입수해 공개한 ‘카메라기자 성향 분석표’와 ‘요주의 인물 성향’ 문서에 대해 설명하고있다. 사진=이치열 기자 truth710@                       이어 △등급에 대해서는 “기존 노조의 영향력 하에 있는 회색분자”로 규정해놓고 있다. 문서는 이들 중 일부에 대해 “기존 노조와의 유대를 강화하며 영상취재PD(카메라기자 대체 인력) 교육을 소홀히 한다”며 “강성 노조 성향”이라거나 “요주의 인물”이라고 경계했다.  반면 일부 기자들에 대해서는 “이용가치가 있는 인물” “언제든 회유 가능” 등의 표현으로 포섭 가능성을 열어두고 있다. MBC가 파업 이후 내린 각종 징계와 인사 발령을 보면 ‘블랙리스트의 현실화’는 설득력이 높다. MBC 경영진은 파업 참가자가 200여 명에 대해 대기발령, 부당교육 발령(신천 교육대), 부당전보(경인지사, 신사옥건설국 등) 발령을 한 바 있다.언론노조 MBC본부는 “블랙리스트가 지휘 계통을 거쳐 당시 인사권자(2013년 7월 당시 취재센터장은 박용찬, 보도국장은 김장겸)에게 보고됐을 개연성이 매우 높다”며 “문건으로 발견되지 않았을 뿐 블랙리스트는 아나운서, PD, 경영, 취재기자, 엔지니어, 촬영감독, 그래픽 디자이너 등 MBC내 모든 부문에 걸쳐 철저하게 실행됐다”고 주장했다.  나아가 사측은 뉴미디어포맷개발센터와 신사업개발센터 등을 신설해 MBC 언론인들을 이곳에 배치했다. 기존 부서인 미래방송연구소, 뉴미디어뉴스국, NPS센터 등도 ‘유배 목적’으로 이용했다. 언론노조 MBC본부는 “최고 등급인 ‘☆☆부류’ 당사자들은 현재 보직을 맡고 있거나 정치부·사회부 등 주요 영상 취재 포스트를 장악했다”며 “다음 등급인 ‘○부류’ 인사들 역시 관계사 임원에 보임됐고 본사 보직 간부로 재직하고 있다. 이외에 청와대와 국회 등 많은 기자들이 선호하는 주요 출입처 근무자들이 많다”고 설명했다. 이어 “반면 최하등급인 ‘부류’는 대부분의 기자들이 보도국 밖으로 밀려나 있다”며 “2012년 파업 이후 징계와 강제 교육 등을 거쳐 현재 스포츠국과 수도권 지국, 인터넷뉴스부, 생방송뉴스팀, 시사제작2부(2580팀) 등에서 근무 중이다. 보도국 내에 남아있다고 해도 사회부와 전국부 등의 현장 취재나 기획취재부 등 이른바 3D 분야에 배치돼 있다”고 밝혔다. 최하위 분류 기자들은 보도국 외부로 쫓겨나거나 보도국에서도 중요도가 낮은 부서에 배치됐다는 설명이다.                        ▲ 8일 오전 언론노조 MBC본부에서 열린 기자회견에서 최하등급인 'X부류'에 포함된 전 MBC영상기자회장 양동암 기자(오른쪽)와 나준영 기자가 발언했다. 두 기자는 올해로 22년차 영상취재기자다. 사진=이치열 기자 truth710@                       2012년 이후 직급 승진 결과도 블랙리스트 등급 분류와 일치하고 연수나 포상 등의 특혜도 일부 충성도 높은 인물들에게 집중됐다는 것이 언론노조 MBC본부의 분석이다. 이어 이들은 “부당징계, 부당전보 등 부당노동행위에 이어 블랙리스트 범죄행위까지 발각된 상황에서 조합은 진상조사단을 가동해, 모든 직종의 블랙리스트 관련 증거를 수집할 계획”이라며 “위법 행위가 드러난 경영진과 간부들에 대해서는 모두 추적·고발해 법정에 세울 것”이라고 밝혔다.|$|http://mediatoday.co.kr|$||$|politics
20170808153005827|$|내년부터 중산층이상 50~69세 재취업 보조금 지원|$|고용부, 신중년 인생3모작 기반 구축 계획내년 신중년 인생3모작 패키지 신설실업급여 65세 이상 신규 취업자로 확대신중년 고용창출장려금 월 60만원 지원               【서울=뉴시스】고승민 기자 = 이용섭 일자리위원회 부위원장이 8일 오후 서울 종로구 정부서울청사 지방자치발전위원회 대회의실에서 열린 제2차 일자리위원회에서 모두발언하고 있다. 이날 회의는 일자리 중심 국정운영 체계 구축방안과 신중년 인생3모작 기반구축 계획 등이 논의됐으며 이용섭 부위원장을 비롯해 김상곤 사회부총리 겸 교육부 장관, 박능후 보건복지부 장관 등 당연직 위원 15명과 김주영 한국노총 위원장, 최종진 민주노총 위원장 직무대행, 박용만 대한상공회의소 회장 등 위촉직 위원 13명 등이 참석했다. 2017.08.08. kkssmm99@newsis.com             【세종=뉴시스】백영미 기자 = ＃. 10년전 직장을 다니다 퇴직한 A(53)씨는 최근 인생 3모작을 시작하기로 했다. 남편이 매달 500만원 가량의 월급을 받고 있지만 아들과 딸 모두 일자리를 찾지 못한데다 월평균 연금수령액도 52만원 정도에 그쳐 노후가 불안하기 때문이다. 재취업 경로를 알아보던 A씨는 내일배움카드를 발급받아 직업교육을 받고 훈련장려금(보조금) 명목으로 6개월간 월 최대 11만6000원을 지원받기로 했다. 내년부터 인생 3모작을 꿈꾸는 중산층이상 50~60대 중장년이 내일배움카드를 발급받아 취·창업 훈련을 받으면 월 최대 11만6000원의 훈련 장려금이 지급된다. 지금까지 64세까지 지급돼온 실업급여는 65세이상 신규 취업자로 단계적으로 확대된다. 고용노동부 등 관계부처는 8일 정부서울청사에서 열린 대통령 직속 일자리위원회 제2차 회의에서 이 같은 내용이 담긴 '신중년 인생3모작 기반 구축 계획'을 발표했다. 지난 6월 대통령 직속 일자리위원회가 발표한 '일자리 100일 계획'에 따른 것이다. '신중년'이란 우리나라 고도 성장의 주역이지만 부모 부양과 자녀 양육의 이중고를 겪고 있는 5060세대로 전체 인구의 4분의 1, 생산가능인구의 3분의 1 가량을 차지하고 있다. 발표에 따르면 고용부는 내년에 '신중년 인생3모작 패키지'를 신설하고 중위소득(전체 가구를 소득 규모로 줄 세웠을 때 한가운데 있는 가구 소득) 100%를 초과(올해 4인가구 기준 446만7380원)하는 만 50세부터 69세까지 중장년을 대상으로 직업훈련 장려금 지급 등 인생 3모작을 지원한다는 방침이다. 정부는 신중년 인생3모작 패키지와 관련, 1단계 경력설계부터 2단계 직업훈련, 창업교육, 귀농 등 경로별 준비, 3단계 취업, 창업, 귀농·귀촌, 사후관리까지 지원한다는 방침이다. 신중년 인생3모작 패키지는 고용복지센터에 입주한 중장년일자리희망센터를 중심으로 운영된다. 특히 중위소득 100%를 초과하는 가구의 만 50~69세 중장년이 내일배움카드를 발급받아 직업훈련에 참여하면 정부는 교통비, 식대지원금 등 훈련장려금 명목으로 월 최대 11만6000원을 6개월간 지급한다. 기존 취업성공패키지(Ⅰ·Ⅱ)프로그램에 참여하고 있는 중장년도 지원을 받을 수 있다. 다만 취업성공패키지와 달리 단계별 참여수당 15만~25만원과 훈련참여수당(6개월간 월 최대 40만원)은 지급되지 않는다. 지금까지 중위소득 100%를 초과하는 가구의 중장년은 정부의 재취업·창업 지원 대상에서 빠져 있었다. 고용부 관계자는 "중위소득 100%를 초과하는 중장년중 실업자, 취업을 희망하지만 일자리를 구하지 못한 잠재 구직자 등 취업애로계층이 39만명"이라면서 "일정소득 이상 고령자를 고용서비스 대상에서 배제하던 관행을 해소할 필요가 있다"고 말했다. 아울러 고용부는 신중년의 재취업을 지원하기 위해 지금까지 64세까지 지급해온 실업급여를 65세이상 신규 취업자로 단계적으로 확대키로 했다. 고용부 관계자는 "고용보험법 개정안이 현재 국회에 계류중"이라면서 "하반기 개정안을 통과시켜 내년 상반기부터 적용하는 것을 목표로 하고 있다"고 말했다. 신중년 적합직무를 개발하고 신중년 적합직무에 신중년을 고용하는 사업주에게는 1년간 월 60만원 수준의 고용창출장려금도 지급한다. 고용부가 제시한 신중년 적합직무는 ▲오랜기간 일을 하며 익힌 노하우를 활용할 수 있는 경영 컨설턴트 ▲신중년과 노년층에게 필요한 서비스를 제공하는 웰다잉 강사, 노년플래너 ▲맞벌이·고령화 등으로 수요가 많은 청소년지도사, 육아도우미 등이다. 이성기 고용부 차관은 “신중년은 부모 부양과 자녀 양육이라는 이중고로 노후준비를 제대로 못하고 있다”며 "신중년이 그동안 쌓아온 전문성과 노하우를 바탕으로 성공적인 인생 2,3모작을 시작해 국가경쟁력과 생산력 증진에 기여할 것으로 기대한다"고 말했다. positive100@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|society
20170808150604801|$|"4700년 전 고대 이집트 파라오, '거인증' 앓았다"|$|[서울신문 나우뉴스]    지난 1901년 이집트 북쪽 베이트 칼라프 인근 사막에서 고대 이집트 왕의 무덤이 발견됐다. 이 주인은 고대 이집트 제3왕조의 첫 파라오인 사나크테였다. 기원전 2686년 부터 18년 간 재위한 것으로 알려져 있다. 최근 스위스 취리히 대학 연구팀은 사나크테가 생존 당시 거인증을 앓은 것으로 추정돼 사실이라면 역대 발견된 것 중 가장 오래된 거인증 사례라는 연구결과를 발표했다. 아동기부터 나타나는 거인증(Gigantism)은 성장호르몬이 과도하게 나와서 키가 비정상적으로 크게 자라는 희귀 질환이다. 특히 고대에는 거인증의 발병 확률이 더 적었을 것으로 보여 유골이 발굴되는 일 역시 매우 드물다. 이번에 연구팀은 당시 발굴됐던 사나크테의 유골을 분석해 거인증이라는 결론을 내렸다. 흥미로운 것은 사나크테의 키다. 그의 키는 대략 187cm. 요즘의 기준으로 보면 장신 축에는 속하지만 거인증이라고 말하기에는 무리가 있다. 그러나 고대 이집트인의 평균 키가 162.5cm인 것과 비교하면 확연히 크다. 연구를 이끈 프란체스코 M. 갈라시 박사는 "일반적으로 파라오는 평민들보다 훨씬 영양상태가 좋아 평균 키보다 크다"면서 "그러나 사나크테의 경우에는 이를 고려해도 월등하게 크며 왕가에서도 가장 큰 키"라고 설명했다. 이어 "남들보다 큰 키가 공포를 일으키거나 통치에 불이익을 주지는 않았을 것"이라면서 "차후 DNA 분석을 통해 사실로 드러난다면 역대 발견된 것 중 가장 오래된 거인증 사례가 된다"고 덧붙였다. 　 박종익 기자 pji@seoul.co.kr|$|http://www.seoul.co.kr/|$||$|digital
20170808172921915|$|법원, 15년간 외도 아내 통화내용 몰래 녹음한 남편 '선처'|$|[연합뉴스 자료사진]             (서울=연합뉴스) 현혜란 기자 = "저는 그저 가정을 지키고 싶었을 뿐입니다. 자식들한테 말도 못하고 너무나 힘들었습니다. 정말 잘못했습니다." 서울동부지법 형사합의12부(이동욱 부장판사)가 8일 진행한 국민참여재판에서 피고인 A(61)씨가 최후진술을 하면서 어깨를 들썩이며 울기 시작하자 배심원단은 술렁였다. A씨는 아내의 불륜 증거를 잡으려고 2014년 2월부터 이듬해 1월까지 스마트폰으로 아내의 통화내용을 다섯 차례 녹취한 혐의(통신비밀보호법 위반)로 재판에 넘겨졌다. 자신의 스마트폰을 숨겨놓고서 녹음 기능을 켜놓은 채 외출했고, 그 사이 아내가 다른 남성과 통화하는 내용을 몰래 녹음한 것이다. 법원에 따르면 1980년 결혼한 A씨가 아내의 외도를 알아챈 것은 20년 정도 지난 2001년이었다. A씨는 2001년 아내가 다른 남성과 함께 차를 타고 있는 모습을 목격했다. 이후 그 남자를 만나지 않겠다는 약속을 받아냈지만 4년 뒤인 2005년에도 둘이 연락을 주고받는 사실을 알게 됐다.  2013년에는 아내가 운영하는 가게에서 두 사람이 다정하게 있는 모습을 보고 그 남성과 몸싸움을 벌이기도 했다. 2014년에는 외국에 나간 딸을 보고 오겠다던 아내가 아무런 언질도 없이 귀국했다는 소식을 듣고 의심은 더욱 깊어졌다.  결국 A씨는 불륜 증거를 잡으려고 녹음을 시작했고, 그의 스마트폰에는 아내가 다른 남자를 만난다고 확신할 만한 전화통화 내용이 고스란히 담겼다. A씨의 범행은 2015년 아내가 자신을 상대로 이혼소송을 제기하면서 들통났다. A씨가 귀책사유가 아내에게 있음을 입증하기 위해 해당 녹음파일을 증거자료로 법원에 제출한 것이다. 아내는 A씨의 불법 녹음을 문제삼아 고소했고, 검찰은 A씨를 벌금 100만원에 약식기소했다.  문제는 여기서 끝나지 않았다. 통신비밀보호법을 위반하면 징역형만 선고할 수 있는데 검찰이 벌금형을 구형하는 약식기소를 하는 실수를 저지르는 바람에 A씨는 정식재판에 넘겨졌다. 검찰은 이날 재판에서 A씨에게 징역 1년에 집행유예 2년, 자격정지 2년을 다시 구형했다.  그러나 배심원단은 "범행 동기가 불륜 증거를 확보하기 위한 것이었고, 범행 당시에는 큰 죄의식이 없었다고 보인다. 정상을 참작할만한 사유가 있다"며 구형량의 절반인 징역 6개월에 집행유예 1년, 자격정지 1년이라는 만장일치 평결을 내놓았다. 재판부는 배심원 평결을 그대로 받아들이고 A씨의 형 집행을 유예했다.               [연합뉴스 자료사진]             runran@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170808044230976|$|경적 커지는 '자동차 8월 위기설'|$|사드ㆍ파업ㆍ최저임금ㆍ한국GM 철수설까지… 한국차 사면초가 기아차 통상임금 패소시 3조 부담, 적자전환으로 결정타 될 듯               한국일보 자료사진             자동차 업계 8월 위기설이 점점 현실화하고 있다. 상반기 주요 완성차 업체들의 이익이 중국의 사드 보복 여파로 반 토막 난 데 이어, 하반기 들어서도 노사 관련 악재가 중첩되고 있기 때문이다.  여름휴가를 마친 후 본격화하는 노사 임금협상 결과에 따라 최악의 경우 파업이 예상된다. 여기에 3조원대 규모의 기아차 통상임금 소송 1심 판결도 이달 중 내려진다. 이 판결 결과는 자동차 업계뿐 아니라 제조업 전반에 막대한 영향을 미칠 것으로 보인다. 8월에 몰려있는 자동차 산업의 각종 악재를 제대로 해결하지 못하면 자칫 한국경제 추락의 기폭제가 될 수 있다는 우려마저 나오고 있다. 7일 업계에 따르면 국내 5개 완성차 업체 중 상반기 실적을 공개한 현대ㆍ기아차는 각각 당기순이익이 전년 동기 대비 48.2%, 52.8% 감소했다. 쌍용차는 179억원 순손실을 기록했다. 상반기 판매가 현대(-8.2%)ㆍ기아(-9.4%)ㆍ쌍용차(-6.7%) 모두 마이너스를 기록한 결과다. 이들 업체뿐만 아니라 올 상반기 국내 5개 업체 총생산량은 216만2,500대로 2010년 이후 7년 만에 최저 수준으로 떨어졌다. 7월까지 누적 통계도 5개 업체 중 르노삼성차를 제외한 모든 업체가 감소세다. 내수부진이 이어지는 데다 수출 물량이 전년보다 8.8% 감소한 탓이다.  하반기 수출 여건도 한국 자동차업계에 불리하기만 하다. 사드 발사대 4기 추가배치 결정에 따라 중국의 사드보복이 장기화로 치닫게 될 가능성이 커졌으며, 트럼프 행정부가 제기한 한미 자유무역협정(FTA) 재협상도 미국에 팽배한 보호무역주의 분위기를 고조시켜 미국 판매에 부정적 영향을 미칠 것으로 보인다. 현대차 관계자는 “상반기 사드 여파에 따른 중국시장 판매 감소가 전체 실적 감소의 직격탄이 됐다”며 “제품 경쟁력을 향상하고, 지역별 자동차 수요 변화에 탄력적으로 대응하고 있지만 하반기 시장 상황도 녹록지 않다”고 말했다. 국내 여건도 좋지 않다. 지난해 개별소비세 감면 혜택 종료로 내수시장 둔화세가 좀처럼 회복되지 않는 데다, 노사관련 악재도 줄 잇고 있다. 최저임금 인상으로 노조가 요구하는 임금 인상률도 높아졌고, 통상임금 확대 요구 목소리도 거세다.  특히 17일 내려질 기아차 통상임금 1심 판결이 사태의 분수령이 될 것으로 주목된다. 기아차 생산직 근로자 2만7,458명은 연 700%에 이르는 상여금을 통상임금에 포함해 달라며 2011년 소송을 제기했다. 노조 측이 승소할 경우 회사 추가 부담액이 약 3조원에 달할 것으로 추정돼, 현재의 판매부진이 이어지면 유동성 위기가 벌어질 가능성도 배제할 수 없다. 최저임금은 기본급과 직무ㆍ자격수당 등 해당 근로자의 업무상 관련된 수당만으로 산정하는데, 통상임금은 여기에 정기성ㆍ일률성ㆍ고정성이 있는 보수가 포함된다. 정기적으로 지급되는 상여금이 매일 일한 대가로 인정되면 통상임금으로 본다는 게 대법원의 판례다. 현대차 노조는 2015년 통상임금 소송을 제기했는데, 현대차 임금관련 시행세칙에 ‘두 달 동안 15일 미만을 근무한 자에게는 상여금을 지급하지 않는다’는 규정이 있어, 법원은 1심과 2심에서 모두 상여금을 통상임금으로 인정하지 않았다. 일정한 일수 이상 근무해야만 지급하는 상여금은 고정성이 없다고 판단한 것이다. 그런데 기아차에는 이런 세칙이 없다. 기아차 외에도 한국GM, 현대중공업, 아시아나항공, 교보생명 등에서도 비슷한 소송이 진행 중이다. 재계에서는 “상여금 통상임금 인정 여부는 장기 불황에 허덕이는 상황에서 자칫 기업 생사에 결정적 영향을 미칠 수 있는 만큼 법원이 신중하게 판단하기 바란다”는 목소리가 나온다. 여기에 휴가를 끝내고 이날부터 현업에 복귀한 조합원들은 이번 주부터 사측과 협상에 들어간다. 현대차 노조는 이날 오후 쟁의대책위원회를 열고 10, 14일 하루 4시간씩 부분파업을 결정했다. 현대ㆍ기아차와 한국지엠(GM) 노조는 지난달 조합원 찬반 투표 등을 거쳐 파업권을 얻은 상태다. 내년 최저임금 인상률이 두 자릿수로 높아진 만큼, 임금 인상에 대한 노조의 요구가 커질 수밖에 없다는 게 업계 관측이다. 최악의 경우 3사 모두 파업에 돌입하면 현대ㆍ기아차는 6년 연속, 한국GM은 2년 연속 파업이다. 한국GM 노조 관계자는 “지난해 약속한 월급제 전환과 기본급 인상, 그리고 고용 안정을 요구하고 있으나, 사측에서 제대로 된 협상안을 내놓지 않고 있다”고 말했다. 이에 대해 한국GM을 계열사로 둔 미국 제너럴모터스 측은 “임금교섭에 미래 제품과 물량 관련 요구를 확약할 수는 없고, 월급제 등은 교섭안건이 될 수 없다”고 단호한 태도이며, 한국 철수설까지 나돌고 있다. 이항구 산업연구원 연구위원은 “자동차는 완성차 회사뿐만 아니라 부품산업 기반마저 흔들리게 할 수 있는 만큼, 노조 스스로가 경영상황에 맞춰 유연하게 대처해야 한다”고 조언했다.  박관규 기자 ace@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|economic
20170808081703545|$|"아들한테 누가 전으로 싸대기를 때립니까?"|$|- "아들한테 누가 전자팔찌를 채우고 누가 썩은 갈치를 먹으라고 하나?"- 공관병 사건, 국가인권위 차원 전수조사 필요- 스스로 안보에 구멍을 낸 '셀프 이적행위'- 별이 빛나는 만큼 장군들이 존경받을 수 있는 군대 됐으면…               CBS 라디오 '시사자키 정관용입니다'           ■ 방 송 : FM 98.1 (18:30~19:50)■ 방송일 : 2017년 8월 7일 (월) 오후 ■ 진 행 : 정관용 (한림국제대학원대학교 교수)■ 출 연 : 임태훈 소장(군인권센터) ◇ 정관용> 박찬주 대장 그 부부는 좀 유독 심한 것이겠죠?  ◆ 임태훈> 저는 그렇게 봅니다. 모든 장군들이 이렇지는 않다고 보고 있고요. 굉장히 이례적이다라고 볼 수밖에 없는데요.  자세히 들여다보면 사실상 이게 강제수사, 즉 압수수색이 안 이루어진 이유 중의 하나는 혹시 모를 그러한 예산전용이나 업무상 횡령이나 또는 김영란법 위반처럼 뇌물이 있을까 봐 걱정하는 거죠.  왜냐하면 선물세트가 엄청나게 많이 들어왔다고 하거든요. 예를 들면 사령관이 감기 들면 인삼이 막 올라온대요. 달여 드시라고. 또 뭐 한다고 하면 전복이 올라오고요. 그러니까 전복이나 굴비세트나 갈비세트 이런 건 가격이 꽤 나가는 상품이거든요. 그리고 그게 가격이 낮다고 하더라도 오히려 4성 장군이 밑의 사람들한테 주는 버릇을 들여야죠. 사실은 베푸는 건데요.  그런데 오히려 참모 부인이나 이런 사람들한테 선물이 굉장히 많이 들어왔다는 것은 인사평점을 하고 있는 지휘관, 즉 상관으로서 지휘관계에 놓여 있고 이것은 결국 인사에 대한 청탁이기 때문에 명백한 뇌물죄이자 김영란법 위반이기 때문에 강제수사, 즉 압수수색 영장을 발부받아서 수사를 진행해야 되는데 지금 어제 30명 수사관 동원했다고 하는데요.  저희 집에도 50명이 오든 100명이 오든 영장 없으면 문 안 열어주면 끝이고요. 문을 열어준다고 하더라도 농도 못 뒤집니다. 서랍도 못 열고요. 저랑 차 마시고 가셔야 되는 것인데 4성 장군 계급장을 달고 있는 사람 앞에 30명의 수사관, 이분들 다 군인입니다. 부사관일 수도 있고요.  검찰관이라고 해 봤자 검찰단장이 직접 가지 않았으니까 최고 높은 사람이 가봐야 공군 법무관, 해군 법무관, 중령 정도 될 건데요. 계급 차이가 너무 나죠. 거기에 성주시인데 무슨 얘기를 하다 왔겠습니까?  그리고 거기에서 무슨 자료를 가져온다고 하더라도 나중에 재판이 될 경우에는 위법수집증거로서 증거수집능력을 상실하기 때문에 굉장히 위험한 행보를 지금 검찰단이 하고 있습니다.  ◇ 정관용> 오늘 박찬주 대장의 부인이 군검찰의 소환조사를 받았어요. 지금 임태훈 소장은 그게 중요한 게 아니라 강제 압수수색이 있었어야 되는데 그게 지금 빠지고 가고 있다?  ◆ 임태훈> 그렇죠. 오늘 부인께서.  ◇ 정관용> 내일이라도 압수수색은 할 수는 있는 거죠?  ◆ 임태훈> 오늘 밤이라도 할 수 있는 거죠.  ◇ 정관용> 할 수 있죠?  ◆ 임태훈> 압수수색 영장 신청하면 거기에 다 군사법원하고 다 같이 있기 때문에 제 생각에는 30분 내지 1시간이면 이게 소명만 되면 바로 나올 수 있는 거죠.  ◇ 정관용> 오늘 군검찰에 가면서 "아들 같은 마음으로 대했는데 상처를 줘서 미안하다"고 그랬습니다.  ◆ 임태훈> 아들한테 누가 전으로 싸대기를 때리고 또 누가 전자팔찌를 채우며 누가 그렇게 썩은 갈치를 먹으라고 합니까?  그건 아동학대적인 발언인데요. 사실은 자기 자식 같다면 그렇게 절대 할 수는 없죠. 왜냐하면 이제 둘째 아들이 지금 현재 현역으로 가 있고요. 그렇다면 부모 입장으로서 군대에 보냈고 매일 밤 소대장한테 훈련소 입소한 시절에 전화해서 바꾸라고 얘기했다면.  ◇ 정관용> 통화도 했다면서요.                임태훈 소장(사진=시사자키)                        ◆ 임태훈> 그런 심정이면 본인하고 같이 생활하고 있는 공관병들한테 잘해 주셔야 되는 게 맞고요. 그리고 그 공관병들 부모님들이 면회 오니까 너희 부모는 왜 이렇게 면회 자주 오냐고 윽박지르기도 하고요.            그러니까 사실상 저희 제보 중에서는 부모님들이 참다 못해 제보한 케이스도 있거든요. 그분들이 자기 자식 다칠까 봐 실명을 거론을 안 해 주셨어요. 그래서 저희가 작년부터 이 사건을 여러 개를 가지고 있었는데 이게 한 사건인 줄 몰랐고요.  올해 초에 저희가 이 미제사건들을 가지고는 상담사건들을 분석하다 보니까 왠지 이게 한 명일 것 같다는 판단을 했습니다. 그래서 둘째 아들이 군대 갔다고 해서 저희가 이제 검색을 해 보니까 이제 한 명으로 좁혀진 거죠.  ◇ 정관용> 박찬주 대장이구나 하고… 이 건을 두고 오늘 대통령도 수석보좌관회의에서 언급을 한 바가 있어요. 군 최고통수권자로서 매우 유감이다. 전 부처 차원에서 이 갑질문화를 한번 점검해 보자. 그리고 국방부 차원에서도 지금 한 백 몇 명에 달하는 전 군의 공관병 현장점검 하겠다 이런 입장을 보이고 있지 않습니까?  ◆ 임태훈> 사실 육군본부가 이제 시작을 했는데요. 1박 2일만 하려고 했는데 이제 셀프조사다라고 해서 이제 비난이 쇄도하니까 토요일까지 연장했다가 다시 수요일까지 연장했다가 또 금요일까지 연장했는데요.  이런 식의 조사는 저는 효율성이 없다고 보고 실효성도 떨어진다고 생각하고 있기 때문에 차제에 국가인권위원회가 나서서 제대로 된 전수조사에 가까운 게 필요하다, 여기에는 병사뿐만 아니라 중간 간부들, 거기 공관에 배속된 공관장이라든지 또는 사단장이나 군단장을 보필하는 전속부관이라든지 비서실장 이런 사람들도 사실상 굉장히 고충이 많거든요. 그래서 이런 분들께서 확대할 필요가 있고 또 경찰도 지금 경찰청장과 지방청장들이 모두 공관을 가지고 있습니다. 그러다 보니까 거기 의경들 가져다가 마구 쓰고 있거든요.  ◇ 정관용> 오늘 대통령도 의경 문제를 언급했어요.  ◆ 임태훈> 저희가 계속 그 문제지적을 또 했고요. 또 아울러서 지금 현재 각 경찰서에 보면 서장은 기관장이니까 의경을 그렇게 운전병으로 쓸 수 있다고 하지만 각 과장들, 수사과장, 형사과장, 정보과장 이런 사람들. 모두 다 지금 의경들이 운전해 주고 있거든요.  ◇ 정관용> 관용차를 씁니까?  ◆ 임태훈> 그렇습니다. 그렇기 때문에 그것도 저는 다 그렇게 하면 안 된다고 생각하고 있습니다. 기관장 한 명만 그렇게 하고 나머지 인력들은 민생치안으로 돌리는 게 저는 맞다라고 생각하고 있습니다.  그리고 현장에 출동할 일이 있다면 같이 부하들하고 관용차 타고 가시면 되죠. 저는 그런 모습 좀 보여질 필요가 있다. 너무 예산을 흥청망청 쓰고 있다, 저는 그렇게 생각하고 있습니다.  ◇ 정관용> 다른 정당들도 거의 대동소이하게 이거는 국민적 공분을 사니까 고쳐야 한다. 이런 반응인데 자유한국당의 홍준표 대표는 오늘 최고위원회의에서 꼭 이 사건을 딱 지칭하지는 않았습니다마는 그냥 들어도 이거랑 연결돼서 해석될 수밖에 없는 그런 표현을 썼어요. "최근에 군 개혁을 명분으로 좌파단체가 중심이 된 고발 사건이 난무하면서 군 장성을 여론몰이로 내쫓고 있다" 군인권센터는 좌파단체입니까?  ◆ 임태훈> 저희는 정관을 보시면 저희는 대한민국 헌법과 국제인권법, UN이 제정한 국제인권법을 준수하고 UN이 권고한 사안들을 군대 내에서 실현시키는 것을 목적으로 합니다.  그렇다면 부정부패와 반인권적인 측면을 개선하자는 것은 즉 우리 군대를 강하게 만들고 전우애를 더 격상시키고 높은 사람하고 결속력을 가짐으로써 적의 유사시 도발에 같이 응징할 수 있는 그런 분위기를 조성하자는 입장인데 경계병을 도대체 농사병으로 사용하면 그 경계병을 특별하게 지휘관들에게 붙여놓은 것은 혹시 요인암살이 있을 수도 있기 때문에 부대 안쪽임에도 불구하고 더 공관을 지키도록 마련해 놓은 것입니다.  그렇다면 스스로 안보에 구멍을 낸 셀프 이적행위를 한 이런 사람들에 대해서 보수정당이 오히려 더 걱정을 하면서 더 강하게 비판해야 되는데 저는 저것은 현실에 대한 판단, 시대착오적인 발상이 아닌가. 저렇게 하시면 군인 대다수 한 40만이 넘는 50만 되는 병사들, 유권자들 다 떨어져나갈 것 같은데요.  ◇ 정관용> 바로 얼마 전에 이런 공관병 갑질사건이 하나 폭로가 됐고 뒤이어서 훨씬 강도 높은 또 연달아 2건 터지다 보니까 이번에는 그래도 공관병 제도 자체에 손대기가 좀 가능해 보여요.  ◆ 임태훈> 그렇습니다. 2005년 제가 실태조사했을 때 그전에 멸치장군 사건이 발생했습니다. 멸치보관을 잘못했다고 여단장이 폭언하고 이제 때리는 사건이 있었는데요.  당시 저희가 현장조사를 나갔습니다. 나갔는데 공관병은 저희가 사단장 티타임 갖고 바로 공관병을 봅시다, 이렇게 할 수는 없어서 저희가 당번병이나 이런 병사들은 실태조사를 못했습니다.  저희가 그때 했으면 좀 더 나아지지 않았을까 하는 생각도 들기는 하는데요. 차제에 이런 일이 발생했으니까 좀 외부에 있는 전문 기관들이 합동으로 실태조사를 해서 이번에도 군이 좀 클리어하게 가자면 인권위원회뿐만 아니라 관련 단체인 저희 같은 NGO들도 함께 조사에 참여해서 이 제도를 개선한다면 앞으로 자식을 군대에 보낼 부모님들이 안심하고 자식을 맡길 수 있지 않을까라는 생각을 해 봅니다.  ◇ 정관용> 어쨌든 국방부 장관도 적극 대응을 천명을 했고 대통령도 언급을 했으니 이번에는 진짜 매듭을 지어봅시다.  ◆ 임태훈> 내일 장관인사가 수뇌부에서 있을 것이니까 그분들이 아마 이런 부분에 대해서는 좀 경각심을 가지고 있지 않을까라는 생각이 듭니다. 그래서 차제에는 조금 진짜 별이 빛나는 만큼 장군들이 존경받을 수 있는 그런 군대를 만들어주셨으면 하는 바람입니다.  ◇ 정관용> 아무튼 제도개선이 완비될 때까지 우리 군인권센터 또 그리고 저희 방송도 끝까지 한번 이번에는 책임을 져보는 그런 계기가 됐으면 싶어요.  ◆ 임태훈> 저는 오늘 밤에 또 제보 들어올까 봐 겁이 납니다.  ◇ 정관용> 군인권센터 임태훈 소장이었습니다. 고맙습니다.  ◆ 임태훈> 감사합니다.  [CBS 시사자키 제작팀] woong@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|society
20170808133152565|$|아파트 외벽 작업자 밧줄 끊은 살인 피의자 "사과하고 싶다"(종합)|$|(울산=연합뉴스) 김근주 기자 = 휴대전화 음악 소리가 시끄럽다며 아파트 외벽 작업자의 밧줄을 끊어 살해한 혐의(살인 등)로 기소된 40대에 대한 첫 공판이 8일 울산지법 401호 법정에서 열렸다.               (양산=연합뉴스) 김동민 기자 = 경남 양산시 한 아파트에서 외벽 작업자 밧줄을 잘라 살해한 피의자 현장 검증이 15일 사건이 발생한 아파트 옥상에서 열리고 있다. 2017.6.15 [경남지방경찰청 제공=연합뉴스] image@yna.co.kr             울산지법 형사12부 이동식 부장판사 심리로 진행된 이 날 재판에서 피고인 A(41)씨는 변호인을 통해 "피해자에게 편지를 통해 사과하고 싶다"는 뜻은 전했다. 변호인은 재판부에 A씨가 사과 편지를 써서 전달할 수 있도록 재판부에 기일 연기를 요청했다. 비교적 담담한 모습으로 재판정에 나온 A씨는 "혐의를 인정하느냐"는 판사의 질문에 고개를 끄덕이며 "네"라고 짧고 대답했다. A씨는 지난 6월 8일 오전 8시 13분께 양산의 한 아파트 옥상 근처 외벽에서 밧줄에 의지한 채 작업을 하던 김모(46)씨가 켜놓은 휴대전화 음악 소리가 시끄럽다며 옥상으로 올라가 커터칼로 밧줄을 끊어 김씨가 13층 높이에서 추락, 숨지게 했다. A씨는 또 아파트 외벽에서 함께 작업하던 황모(36)씨 밧줄도 잘랐지만, 완전히 끊어지지 않았고, 황씨는 목숨을 건졌다. 숨진 김씨는 아내와 고교 2학년생부터 생후 27개월까지 5남매, 칠순 노모까지 모두 일곱 식구의 가장이었던 터라, 안타까움이 더했다. 다음 재판은 오는 29일 열릴 예정이다. canto@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170809092231879|$|[단독]前 여자 컬링 국가대표 '남편 특수폭행' 검거|$|/삽화=임종철 디자이너             전(前) 여자 컬링 국가대표 선수가 남편을 폭행하고 흉기로 위협해 경찰에 붙잡혔다. 9일 경찰에 따르면 서울 광진경찰서는 전 여자 컬링 국가대표 선수 A씨(26)와 남편 B씨(26)를 특수폭행 혐의로 불구속 입건했다. 경찰에 따르면 A씨는 이날 오전 2시30분쯤 서울 광진구 자택에서 수차례 남편 B씨의 뺨을 때리고 과도로 목과 배를 여러 번 찌를 듯 위협한 혐의다. 격분한 B씨 역시 A씨를 침대에 눕혀 목을 조르고 손목을 헤어드라이기 전선으로 묶는 등 상호 폭행을 저질렀다. 불과 수개월 전 결혼한 A씨와 B씨는 이날 이혼문제로 심하게 다투다 폭행에 이르게 된 것으로 알려졌다. A씨는 2013년 아시아태평양 컬링선수권대회, 2014년 소치 동계올림픽 등 다양한 국제 대회에 국가대표로 출전한 경력이 있다. 경찰 관계자는 "새벽에 신고가 접수돼 출동했다"며 "자세한 사건 경위를 파악하기 위해 수사를 진행 중"이라고 말했다. 한편 A씨 측은 남편인 B씨가 먼저 폭행을 저질렀다고 주장한다. 자신을 A씨 가족이라고 밝힌 C씨는 "A가 먼저 폭행을 당했고, 이후 B가 A에게 자신의 얼굴을 때리고 칼을 쥐게 시켰다"고 말했다. 양측은 문제가 커지는 것을 막기 위해 상호 합의로 고소 취하를 준비 중이지만, 수사는 계속될 전망이다. 경찰 관계자는 "(고소 취하 여부와 수사 진행은) 상관이 없다"며 "사실관계를 우선 확인해봐야 한다"고 말했다. 이동우 기자 canelo@|$|http://www.mt.co.kr|$||$|society
20170809053507786|$|[단독] 입주민 기증 경비실 에어컨 '코드 뽑힌 사연'|$|[앵커] 한 아파트 주민이 무더위에 고생하는 경비원을 위해 자비를 들여 경비실에 에어컨을 설치했습니다. 경비원들이 쾌적한 환경에서 일할 것으로 기대했지만, 관리사무소와 다른 입주민들이 에어컨 가동을 막아 무용지물이 됐습니다. 차상은 기자의 단독보도입니다. [기자] 무더위가 계속되면서 아파트 경비실은 찜통으로 변했습니다. 해가 뜬지 얼마 지나지 않아 실내온도는 30도를 훌쩍 넘었고, 선풍기가 켜져 있지만 쉴새 없이 흐르는 땀을 막아내기에는 역부족입니다. [아파트 경비원 : 물을 많이 마셔야지요. 그리고 될 수 있는 대로 밖에 나가 바람 통하는 곳에 있어야죠. 안은 더워서 어떨 때는 숨이 턱턱 막힐 때도 있으니까요.] 경비원의 이런 어려움을 알게 된 한 아파트 주민이 얼마 전, 집 앞 경비실에 에어컨을 기증하면서 상황이 나아지는가 싶었지만, 엉뚱한 곳에서 문제가 불거졌습니다. 한 입주민이 무더위에 지친 경비원을 위해 자비를 들여 에어컨을 설치했지만, 이렇게 코드가 뽑힌 채 사용하지 못하고 있습니다. 에어컨 사용을 막은 건 다름 아닌 아파트 관리사무소와 다른 입주민들이었습니다. 전기 요금이 얼마나 나올지 알 수 없고, 에어컨이 없는 다른 경비실과 비교했을 때 형평성에도 맞지 않는다는 겁니다. [아파트 관계자 : 전체 경비실에 에어컨을 다 놔주든지, 아니면 전체 이용을 안 하도록 하든지. 그게 형평성에 맞으니깐….] 일부 주민들은 모든 경비실에 에어컨을 설치하자는 안건을 냈지만, 입주자 대표회의가 제대로 열리지 않아 설치 여부는 불투명합니다. [경비실에 에어컨 기증한 주민 : 전기요금 그거 얼마 안 나오는데…. 한 동에 100가구가 넘게 사는데 (추가 관리비가) 천 원도 안 되는데, 여름에 잠깐 트는 건데…. 그걸 가지고 쓰지 말라는 건….] 찜통더위에 시달리는 경비원을 위해 에어컨을 자발적으로 설치하는 아파트가 늘고 있지만, 이곳 경비원들에게는 아직 꿈 같은 이야기입니다. YTN 차상은[chase@ytn.co.kr]입니다.|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|society
20170809051011459|$|'영혼 없는 공무원' 싫어 떠났던 그, 5년 만에 '컴백'|$|김은정 여성가족부 장관 정책보좌관/사진제공=여성가족부             5년 전 여성가족부의 한 공무원이 17년간 몸 담아온 공직을 떠났다. ‘영혼 없는 공무원’에 대한 회의감 때문이었다. 그랬던 그가 최근 다시 여가부에 복귀했다. 김은정 여가부 장관정책보좌관(사진) 이야기다. 김 보좌관은 1994년 행정고시에 합격해 2001년 여성부가 처음 만들어질 때부터 줄곧 한 부서를 지켰다. 그러다 여가부 인력개발과장을 지내던 2012년 공직에서 물러나 은수미 당시 민주통합당 의원실로 갔다. 3급 부이사관에서 4급 보좌관이 됐으니 스스로 좌천을 선택한 셈이다. 그는 공무원 사회의 보신주의에 대한 실망감이 컸다고 한다. 2008년 정권이 바뀐 후 공무원들이 정책 결정에 있어 소신 있게 목소리를 내지 못하는 모습이 자주 눈에 들어 왔다는 것. 특히 국무총리실의 ‘민간인 불법 사찰’ 사건이 직접적인 계기가 됐다. 그는 “적어도 고시를 봐서 중간 관리자가 되면 기계처럼 시키는 대로 일할 게 아니라 나름의 가치관을 가지고 있어야 하지 않냐는 생각을 가지고 있었다”며 “그런데 고시 출신 공무원이 민주주의 국가에서 헌법 가치를 지키지 않는 일에 아무 생각 없이 가담했다는 데에 큰 충격을 받았다”고 했다. 3급 승진 이후 고위공무원단 교육을 받았던 경험도 결정적이었다. 교육 도중 ‘청와대에서 정책 지시가 내려왔을 때 어떻게 할지’를 설명하라는 과제가 주어졌다. 김 보좌관은 “이해관계가 걸린 문제라면 일단 국민의 의견을 물어서 결정해야 된다”고 답했으나 담당 교수는 “결정은 이미 청와대가 내린 것”이라고 했다. 김 보좌관은 “국장 쯤 되면 한 나라를 이끌어가는 여러 판단을 해야 하는 중요한 자리”라며 “그런 사람들에게 꼭두각시처럼 앉아서 청와대의 결정에 어떻게 따를 지만을 고민하라는 전제부터 틀렸다고 생각했다”고 말했다. 이후 일을 그만 두겠다는 결심을 굳혔고 수소문 끝에 은수미 의원실과 인연이 닿았다. 김 보좌관은 그때 한 매체와의 인터뷰에서 “좋은 공무원으로 다시 돌아가고 싶다”며 “그러려면 우선 좋은 정부가 필요하다”고 했다. 그랬던 그가 이미 한번 떠났던 자리에 다시 돌아오겠다고 마음 먹은 건 새 정부가 ‘좋은 정부’라 여겼기 때문이다. 그는 “촛불로 탄생해 민주주의의 가치를 지키려 하는 정부는 좋은 정부일 수밖에 없다고 생각했다”며 “또 더 좋은 정부를 만드는데 일조하고 싶었다”고 말했다. 장관 정책보좌관은 장관의 업무를 가까이에서 챙기는 일을 한다. 김 보좌관은 정현백 장관과의 인연은 과거 여가부에서 일할 때 업무 파트너로서 만났던 게 전부였다고 설명한다. 정 장관은 당시 한국여성단체연합 대표였다. 개인적 친분은 없지만 여가부 공무원과 의원 보좌관으로 활동한 특이한 이력을 정 장관이 높이 산 것으로 보인다. 김 보좌관은 ‘영혼 없는 공무원’이라는 말에 대한 생각도 밝혔다. 그는 “공무원이 왜 영혼이 없겠느냐”고 반문하며 “공무원의 영혼은 청와대의 지시가 아니라 현장의 목소리를 듣고 국민들의 생각을 살피는 데서 찾을 수 있다”고 했다. 그러면서 ‘우리는 헌법이 지향하는 가치를 실현하며 국가에 헌신하고 국민에게 봉사한다’는 내용의 공무원 헌장 일부를 소개하며 “헌법이 지향하는 가치가 국민들이 공직자들에게 요구되는 것”이라고 말했다. 그는 앞으로 여가부 직원들과 함께 성평등한 사회를 만들어가기 위해 열심히 일하고 싶다고 했다. 김 보좌관은 “여가부가 지향하는 성평등이라는 가치는 굉장히 혁명적”이라며 “성평등한 문화를 만들어야 심각한 저출산 문제가 해결되고 더불어 남성도 해방된다”고 강조했다. 그는 마지막으로 “다시 한 번 심기일전해 국민을 위해 일하고 싶다”고 포부를 밝혔다. 권혜민 기자 aevin54@|$|http://www.mt.co.kr|$||$|society
20170809105300270|$|선도 대상 여고생과 성관계 학교전담 경찰관 1심 집행유예|$|(부산=연합뉴스) 오수희 기자 = 선도 대상 여고생과 성관계를 한 혐의로 재판에 넘겨진 부산의 학교전담 경찰관(SPO)이 1심에서 징역형의 집행유예를 선고받았다.  부산지법 형사3단독 윤희찬 부장판사는 9일 아동복지법 위반 혐의로 기소된 전 학교전담 경찰관 김모(34) 씨에게 징역 1년 6개월에 집행유예 2년을 선고했다.  윤 판사는 또 120시간 동안 사회봉사할 것과 성폭력 치료 프로그램 40시간 이수를 명령했다.                촬영 조정호. 법원 마크             김 씨는 부산의 한 경찰서에서 학교전담 경찰관으로 근무하던 지난해 5∼6월 선도 대상 여고생과 성관계를 하고 강제추행한 혐의로 재판에 넘겨졌다.  김 씨는 합의로 성관계가 이뤄졌고 강제성이 없었기 때문에 성희롱이나 성적 학대에 해당하지 않는다고 항변했지만 법원은 받아들이지 않았다.  두 사람 간의 성관계 때 강제성은 없었던 것으로 보이지만 정서적으로 불안정한 여고생의 심리 상태를 악용하는 등 김 씨의 행위가 아동복지법이 규정한 성적 학대에 해당한다는 게 법원의 판단이다.               [연합뉴스TV 제공]             윤 부장판사는 "성관계 때 피해 여고생이 거부 의사를 나타내지 않았더라도 합의에 따른 성관계로 보기 어렵고 피해자에게 정신적 문제가 있다는 사실을 피고인이 미필적으로나마 알고 있었던 것으로 보인다"고 말했다.  윤 부장판사는 이어 "자신이 선도해야 할 여고생과 부적절한 행위를 해 비난 가능성이 커서 엄중한 처벌이 불가피하지만, 초범이고 자신의 행위를 반성하고 있고 경찰공무원에서 파면된 점 등을 고려했다"고 양형 이유를 밝혔다. osh9981@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170809085809053|$|"박찬주, 한민구 경고받고 부인에 호통..한 달 따로 살아"|$|(서울 사진공동취재단=연합뉴스) 공관병 '갑질' 의혹으로 군검찰에 소환된 박찬주 육군대장(제2작전사령관)이 지난 8일 서울 용산구 국방부 검찰단에 피의자 신분으로 출석해 취재진의 질문에 답변하고 있다. photo@yna.co.kr             (서울=연합뉴스) 홍국기 기자 = 공관병에 대한 '갑질' 의혹으로 형사입건된 박찬주 육군 대장이 지난해 한민구 당시 국방부 장관으로부터 경고를 받은 직후 공관병에 대한 부당 대우 의혹을 받는 부인에게 호통을 치고 한 달 동안 따로 산 것으로 알려졌다. 9일 군 당국 등에 따르면 박 대장은 작년 7월 한민구 당시 국방부 장관으로부터 '부인이 공관병 등을 부당 대우하고 있으니 주의하라'는 취지의 전화를 받고 부인 전모 씨에게 크게 호통을 친 것으로 알려졌다. 이후 전씨는 약 한 달 동안 수도권에 있는 집에 머무르면서 대구에 있는 제2작전사령부 공관에 발을 들이지 않은 것으로 알려졌다. 박 대장은 전씨가 공관으로 돌아온 다음에도 공관병이 일하는 장소에 들어가지 못하게 하는 등 나름대로 부당 대우를 막으려고 노력한 것으로 전해졌다.               [연합뉴스 자료 사진]             그러나 결과적으로 박 대장은 부인의 부당 대우를 막지는 못한 것으로 보인다. 박 대장은 군 검찰 조사에서 '공관병에 대한 부인의 부당 대우를 구체적으로는 알지 못했다'는 취지로 진술한 것으로 알려졌다. 공관병들이 부인 때문에 힘들어하는 정도만 알고 있었다는 주장이다. 박 대장은 자신이 골프 연습을 할 때 공관병에게 골프공을 줍게 하는 등의 의혹에 대해서는 대체로 시인한 것으로 알려졌다. 이는 국방부 감사에서도 사실로 파악된 바 있다. 그러나 박 대장은 7군단장에서 육군참모차장으로 보직을 옮길 때 냉장고 등 공관 비품 등을 무단으로 가져갔다는 의혹에 대해서는 전면 부인한 것으로 알려졌다. 공관 비품은 모두 군 예산으로 구매한 것이기 때문에 이를 무단으로 가져가는 행위는 불법의 소지가 있다. 군 검찰은 관련 자료 전반을 확보해 조사를 진행 중이다. 박 대장은 8일 오전 군 검찰에 출석해 16시간 가깝게 마라톤 조사를 받고 9일 새벽 귀가했다. 그는 귀갓길에 취재진을 만나 "저로서는 그나마 이렇게 소명할 기회가 있다는 것이 감사하다"고 말했다. 앞서 군 검찰은 지난 7일에는 공관병에 대한 갑질 의혹의 핵심 인물인 박 대장의 부인을 참고인 신분으로 소환 조사했다. 전 씨는 조사를 마치고 ''박 대장의 책임이 없다고 생각하느냐'는 취재진의 질문에 "네"라고 답했다. 한편, 박 대장은 이번 군 수뇌부 인사에서 면직됐지만, 자동 전역하지 않고 군에 남게 됐다. 국방부는 공관병에 대한 갑질 의혹을 엄정히 처리한다는 방침을 세우고 박 대장에게 이례적으로 '정책 연수' 명령을 내려 전역을 연기했다. 이에 따라 박 대장은 현역 신분을 유지하며 군 검찰 조사를 계속 받게 됐다.               [연합뉴스 자료 사진]             redflag@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170809202945614|$|'실손보험' 필요 없어지나?..병원은 '병실 대란' 우려|$|[앵커] 이렇게 건강보험 정책이 바뀌면 당장 의료비 부담이 줄어드는 것 외에도 여러 가지 파급효과가 나타날 것으로 보입니다. 우선은 지금 일반화 돼있는 실손보험, 그러니까 비급여 항목에 대해서 보험금을 지급해 주는 것이죠. 이 실손보험을 들어야 하는가…이것도 의문이죠. 왜냐면 다 커버를 해준다고 하니까요. 근데 동시에 또 예를 들어서 특진같은 것이 사라지면 베테랑 의사 보기가 더 어려워지지 않겠느냐…또 입원실도 수요가 굉장히 늘어나서 어려운 상황이 되는 것이 아니냐…뭐 이런 얘기들이 많이 나오고 있는데, 정부로서는 그래서 새로운 정책을 시행하기 전에 여러가지 대책을 고려해야 할 점들이 있을것 같습니다.  윤정식 기자입니다. [기자] 많은 사람들이 가입해 있는 실손보험은 비급여까지 포함해 병원 치료비 부담을 덜기 위해서입니다. 정부 정책대로 비급여 부담이 대폭 줄게되면 사실상 실손보험은 필요없게 됩니다. 하지만 고가면서 치료효과가 애매한 질병은 예비 급여 대상으로 정해 3~5년 정도 효과를 점검키로 한 만큼 당분간 상황을 지켜봐야 한다는게 전문가들의 조언입니다. 다만 이미 가입한 보험의 경우 보험사의 보험금 지급은 대폭 줄어들 전망입니다. 복지부는 지급액 감소폭을 검토한 뒤 보험료 인하를 추진하겠다고 밝혔습니다. 또 다른 혼란은 병실 대란입니다. 내년 하반기부터 1~2인실의 건강보험 보장이 가능해지면 환자와 병원 모두 상급병실 쏠림이 나올 가능성이 제기됩니다. [대형병원 관계자 : 어차피 (건강보험이 보장하는) 급여가 되면 (5~6인실을) 1~2인실로 바꿔서 경영개선을 하려고 할 겁니다.] 지금도 대형병원은 병실 부족 현상이 심각한데 너도나도 몰려 입원을 못하는 환자가 속출할 거란 우려입니다. 선택진료, 이른바 특진은 병원장이 임명한 10년 이상 전문의들이 보는 진료를 말합니다. 통상 특진 의사들은 일반 의료진들보다 진료시간이 더 길었지만 이제 그럴 이유가 없어지는 겁니다.  [대형병원 관계자 : 내가 그동안 7시간을 (진료) 봐왔으면 이제 5시간만 보고 끝낼 거예요. 진료 시간 자체를 무리해서 안 보겠다는 겁니다.] 국민 부담을 줄이자는 취지의 정책이 성공하려면 정부가 이렇게 사전에 점검해야 할 사안도 많아보입니다.|$|http://jtbc.joins.com/|$||$|politics
20170809152833514|$|영화 '택시운전사' 속 실제 기자가 목숨 걸고 찍은 광주 모습은|$|독일 언론인 위르겐 힌츠페터가 찍은 1980년 5월 광주민주화운동 당시 시민군 사진(이재의 제공) © News1             (서울=뉴스1) 권영미 기자 = 1980년 5월 민주화를 촉구하는 시위와 항쟁이 연일 계속되던 광주를 찍은 한 독일 기자가 있었다. 이 기자는 택시기사 김사복의 도움을 받아 광주로 향했고, 학살 현장과 병원을 찾아다니며 광주항쟁을 촬영하고 이 영상을 독일로 보내 광주의 참상을 전세계에 알렸다. 바로 최근 개봉된 영화 '택시운전사'에 나오는 외신 기자의 실존 모델인 독일 제1공영방송(ARD-NDR) 특파원 위르겐 힌츠페터(1937~2016)이다.  출판사 창비는 9일 힌츠페터 기자가 당시 찍은 광주의 사진 등을 공개했다. '죽음을 넘어 시대의 어둠을 넘어'(창비)의 공저자이자 광주에 있었던 기자들의 취재수첩 내용을 모은 '5·18 특파원 리포트'(풀빛, 1997년 출간)의 출간을 계기로 힌츠페터와의 각별한 인연을 이어온 이재의 5.18 기념재단 자료위원이 소장하고 있던 사진들이다.  광주 민주화 항쟁 당시에 언론통제로 국내 언론이 진실을 보도하지 못하고 있었기에 1980년 5월의 광주는 대한민국 안에서 '고립된 섬'이나 다름없었다. 하지만 힌츠페터같은 용기있는 기자 덕에 "우리를 잊지 말아주십시오"라는 피어린 광주 희생자들의 외침은 역사 속에 묻히지 않게 되었다.                위르겐 힌츠페터 기자가 찍은 1980년 광주의 시민군(이재의 제공)© News1             1980년 광주 뿐 아니라 1987년의 '6·10민주항쟁'까지 민주화를 향한 한국 국민의 열망이 모두 힌츠페터의 뷰파인더 속에 담겼다. 6·10민주항쟁 취재 당시 경찰에 맞아 생긴 디스크로 고생하기도 한 힌츠페터는 2016년 독일 북부의 라체부르크에서 투병 끝에 향년 79세로 타계했다. 하지만 2004년 심장마비로 쓰러져 투병 중일 때 '죽으면 광주에 묻어달라'고 미리 유언을 남길 정도로 광주는 그에게 '마음의 고향'이었다. 고인의 뜻에 따라 타계 후 그가 남긴 머리카락과 손톱 등은 광주 망월동 5·18 묘역에 묻혔고 구묘지 돌탑 주변에 기념공원과 기념비석도 세워져 힌츠페터 기자는 영원히 광주와 함께 하게 되었다. 다음은 이재의 위원 등이 '죽음을 넘어 시대의 어둠을 넘어'를 통해 기록으로 남긴 힌츠페터 기자의 광주민주화 항쟁 당시 취재 활동 모습이다.  '독일 공영방송(NDR) 아시아특파원 힌츠페터가 ‘계엄령 하의 광주에서 시민과 계엄군 충돌’이라는 짤막한 뉴스를 일본 도쿄에서 접한 시각은 5월 19일 오전이었다. 곧바로 한국행 비행기에 올라 20일 오전 광주에 도착했다. 대부분의 외신 기자들이 21일에야 광주로 향했다는 점을 고려할 때 힌츠페터의 육감은 남달랐다.                독일 언론인 위르겐 힌츠페터씨.(5·18기념재단 제공)© News1             당시 외국 기자가 국내에서 취재하려면 국가홍보원에 신고해야 했지만, 그는 광주 취재 허가를 받는 것이 불가능할 것으로 예상해 아예 신고를 하지 않고 광주로 잠입했다. 20일 항쟁이 절정으로 치닫고 있을 때 광주시민들은 계엄군의 삼엄한 봉쇄망을 뚫고 들어온 외신 기자 힌츠페터를 뜨겁게 환영했다. 그는 학살 현장과 병원을 찾아다니며 비디오로 촬영했다. 베트남전쟁에서 종군기자로 활동했지만 이렇듯 비참한 광경은 처음 보았다. 가슴이 꽉 막히고 흐르는 눈물 때문에 가끔씩 촬영하는 것을 중단할 수밖에 없었다.                광주의 참상을 영상으로 남기기 위해 장비를 점검하고 있는 기자들을 힌츠페터 기자가 찍은 사진이다. (이재의 제공)© News1             21일 집단 발포현장의 총성도 담았다. 그는 필름을 독일 함부르크에 있는 본사에 보내기 위해 21일 오후 광주에서 서울을 경유하여 비행기로 일본 도쿄까지 직접 가지고 갔다. 검문을 뚫고 가는 데 무려 22시간이나 걸렸다. 도쿄 공항에서 필름만 넘겨주고 곧장 광주로 되돌아왔다. 23일부터 그는 해방 공간의 시민군 활동과 궐기대회 등 여러 장면을 찍었다. 항쟁 이후 흔히 접할 수 있던 광주항쟁의 현장 동영상 장면은 대부분 이때 힌츠페터가 찍은 영상들이다.'('죽음을 넘어 시대의 어둠을 넘어' 349~350쪽)               1997년 5월17일 5.18국립묘지 주차장에서 외신기자들에게 5.18당시 상황을 설명하는 이재의 씨(오른쪽에서 두번째). 독일 ARD 기자 위르겐 힌츠페터(왼쪽에서 두번째)는 카메라 가방을 메고 주의 깊게 설명을 듣고 있다.(이재의 제공)© News1                           1997년 5월17일 망월동 5.18국립묘지 뒷쪽에서 5.18 당시 사진을 가리키고 있는 힌츠페터. (이재의 제공) ©News1                           광주민주화운동을 기록해 세계에 알린 외신기자들이 1997년 5월17일 광주 5.18국립묘지를 방문했다. 가운데 청바지를 입은 이가 위르겐 힌츠페터 기자다.(이재의 제공)© News1             ungaungae@|$|http://www.news1.kr/|$||$|culture
20170809050156365|$|휴가철마다.. "투숙 정원 4명 지켜라" VS "방 넓은데 너무 제한"|$|김모(25·여)씨는 최근 에어비앤비(공유숙박 서비스)를 통해 예약한 서울 동작구의 한 숙소에서 파티를 열었다. 해당 객실은 기준 인원이 4명, 기본 숙박료가 20만원이었다. 김씨는 고교 동창 10명을 불렀다. 인원이 1명 추가될 때마다 1만5000원을 더 내야 한다는 규정은 지키지 않았다. 김씨는 “8명이 최대 숙박 인원이라고 소개돼 있었지만 방은 10명 이상이 거뜬히 사용할 수 있을 정도로 넓었다”고 말했다. 휴가철 도심 MT가 유행하면서 숙박업소의 수용 인원을 두고 논란이 벌어지고 있다. 이용객들은 숙박업소가 정한 기본 투숙 인원이 애초에 너무 적다고 불만을 표하는 반면, 숙박업소들은 변칙적인 초과 투숙에 골머리를 앓고 있다. 대학생 신모(26)씨는 이달 초 서울 서대문구 레지던스 로비 데스크에 친구 3명과 묵는다고 한 뒤 시간 간격을 두고 친구 9명을 몰래 데리고 올라갔다. 신씨는 “잠깐 왔다 간 친구들까지 합치면 13명이지만 아침까지 머문 인원은 4명이니 규정을 어긴 것은 아니지 않느냐”며 “기본 숙박비용이 싸지도 않은데 일부러 제한 인원 기준을 적게 책정한 뒤 추가 비용을 받아내려는 꼼수 같다”고 말했다. 숙박업소 측은 기준 인원이 합리적인 판단 하에 정해졌다고 주장한다. 서울 종로구에서 에어비앤비를 통해 숙소를 빌려주고 있는 이명진(31·여)씨는 “10평 이하 원룸이어서 인원수를 2명으로 제한했는데 어느 날 가보니 10여명이 둘러앉아 있어 깜짝 놀랐다”며 “많은 인원이 모이다보면 더 시끄러워 이웃에게 민폐이고 수도료나 전기료도 몇 배 더 들 수밖에 없다”고 말했다. 인원 제한 규정을 어겨도 이를 적발하기는 쉽지 않다. 서울 송파구에서 숙박업소를 운영하고 있는 정모(41)씨는 “일일이 문을 두드려가며 몇 명이 묵고 있는지 확인할 순 없는 노릇”이라며 “추가 인원이 적발되면 벌금을 내야 한다는 규정을 명시하긴 했지만 실제로 적용해본 적은 없다”고 말했다. 숙박 중개업체 관계자는 “에어비앤비의 경우 주인이 기준 인원을 알아서 정하도록 돼 있는데 더 구체적이고 합리적인 가이드라인을 제시해줄 필요가 있다”면서 “초과 숙박 방지를 위한 불심 검문, 벌금 부과 등 강제력 있는 제재 수단도 강구해봐야 한다”고 말했다. 신재희 기자 jshin@kmib.co.kr, 그래픽=전진이 기자|$|http://www.kukminilbo.co.kr/|$||$|society
20170809120103379|$|90% 대출로 신혼집 구한 A씨..원금 이자는 '아빠 몫'|$|걷잡을 수 없이 번지고 있는 부동산 거품을 차단하기 위해 정부가 부동산 대책을 발표한 2일 오후 서울 송파구 롯데월드타워 전망대에서 시내 아파트 밀집 지역의 모습이 보이고 있다. 2017.8.2/뉴스1 © News1 성동훈 기자             (세종=뉴스1) 최경환 기자 = 고액 자산가와 일부 중개업자들이 부동산 시장에서 불법적으로 자산을 증식한 사례들이 급증한 것으로 나타났다. 국세청은 최근 적발한 사례를 제시하면서 9일부터 대대적인 세무조사에 들어가게 된 배경을 설명했다. 대표적인 탈법 행위는 부모가 자녀에게 아파트를 사주면서 증여세를 신고하지 않은 경우다.  회사원 A는 2013년 3월 결혼하면서 아파트를 샀다. 자금이 없었던 그는 계약금을 제외한 전액을 주택담보대출로 마련했다. 매달 거액의 대출 상환을 해야했지만 부친이 대신 갚아줬다. 수년 뒤 대출금을 거의 다 갚아 사실상 아버지가 집을 사준 것이나 다름 없었으나 세금은 내지 않았다. 채무가 일부 변제되는 경우 통상 금융회사가 부동산에 설정된 근저당에 대해 변경 등기하지 않는다는 사실을 악용한 것이다. A씨의 아버지는 세무조사를 피하기 위해 고의로 소액의 원금을 남겨 놓아 등기부 상 채무원금에 변동이 없는 것처럼 위장했다.  대부업자 B씨는 아들에게 주택을 사주기 위해 비자금을 조성한 경우다. 그는 2012~2016년 유흥업 종사원을 상대로 고리의 사채를 빌려주고 발생한 이자소득에 대해 소득세를 탈루했다. 이렇게 조성한 비자금을 아들의 주택자금으로 넘겨 주기 위해 제3자를 통한 대여로 가장했다. 이자소득세와 고가주택 취득자금 관련 증여세 수십억원을 내지 않은 것이다.                © News1 방은영 디자이너             분양권 불법 전매도 흔한 수법이다. 분양권을 취득한 C씨는 2015년 8월 분양 계약기간 중 수천만원의 프리미엄을 받고 분양권을 불법 전매했다. C씨는 전매 제한기간 이후인 지난해 8월 양수인으로 명의를 변경하면서 그동안 오른 분양권 시세 만큼 추가로 수천만원의 프리미엄을 요구해 받아 챙겼다. 그러나 양도소득세는 당초 계약서로 신고해 소득세를 탈루했다. 국세청은 C씨에 대해 양도소득세를 추징하고 지자체에 불법 전매 및 부동산 거래신고 위반자료를 통보했다.  중개업자들은 본인이 직접 부동산을 사들여 다운계약서나 분양권 불법 전매의 양도인으로 나서기도 하지만 거래 수수료를 신고하지 않는 방법으로 탈법한 사례가 다반사다.  중개업자 D씨는 2012~2016년 강남4구 소재 아파트 단지 내 상가에서 부동산중개업을 하면서 중개수수료를 현금이나 차명계좌로 받아 수입금액을 과소신고하는 수법으로 탈루했다.  특히, 부동산 거래신고 의무가 없는 전‧월세 중개수수료에 대해서는 현금이나 종업원 계좌로 받아 대부분 신고를 누락했다. 부동산중개업의 경우 현금영수증 의무발행업종이다. D씨는 부가세, 소득세 및 현금영수증 과태료를 물고 지자체에 계약서 보관의무 위반 등 공인중개사법 위반 자료가 통보됐다.  국세청은 거짓계약서를 작성할 경우 정부가 마련한 각종 비과세 혜택도 사라진다는 점을 강조했다.  소득세법은 1세대 1주택의 경우 비과세 규정을 두고 있는데 거짓계약서가 적발된 경우 이를 적용하지 않는다. 양수자 역시 양수한 부동산을 추후 양도할 때 1세대 1주택 비과세 요건 등을 충족하더라도 이를 적용하지 않고 양도소득세를 추징한다. 또 무(과소)신고가산세 40%와 납부불성실가산세연 10.95% 등 무거운 세금이 부과된다.  또 거짓계약서 작성자를 지자체에 통보해 부동산 취득가액의 최고 5%를 과태료로 부과한다. khchoi@|$|http://www.news1.kr/|$||$|economic
20170809115551120|$|미국서 부당대우 받은 중국 여행객 5억2000만원 보상|$|(서울=뉴스1) 박형기 중국 전문위원 = 국경 검문소에서 부당한 대우를 받고 얼굴을 다친 중국 관광객이 46만1000달러(5억2000만원)의 보상금을 받았다고 홍콩의 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 9일 보도했다. 2004년 나이아가라 폭포 미국측 검문소에서 마약사범으로 오인 받은 자오이엔이라는 중국인 여성 관광객이 검문소 경찰에게 부당대우를 받아 얼굴 등을 다쳤다. 이 여성은 곧바로 소송을 냈고, 소송 결과가 최근 나왔다. 미국의 법원은 최근 부당대우가 인정된다며 치료비, 그녀가 받은 정신적 고통 등을 고려해 그녀에게 46만1000달러를 보상금으로 지급하라고 판결했다. 자오는 미국 정부를 상대로 1000만달러의 소송을 제기했었다. 사건 직후 그녀의 얼굴은 크게 상해 있었다. 경찰이 체포하는 과정에서 고추 스프레이를 뿌렸기 때문이다. 이 사진이 중국에 널리 퍼지면서 중국인들의 반미감정을 부추기기도 했다.                SCMP 갈무리             자오는 톈진에서 사업을 하고 있었고, 당시 그녀는 사업차 미국을 방문했었다.  한편 자오를 부당 대우한 당시 경찰은 자오의 시민권을 침해한 혐의로 경찰직에서 해임됐으나 이후 소송을 통해 경찰에 복직했다. sinopark@|$|http://www.news1.kr/|$||$|foreign
20170809092526965|$|파주 전방부대서 부사관 총상 입고 숨져|$|(파주=연합뉴스) 노승혁 기자 = 경기도 파주시 전방부대에서 부사관이 총상을 입고 숨진 채 발견돼 군 당국이 조사에 나섰다.    9일 군부대 등에 따르면 이날 오전 2시 5분께 파주시 민간인출입통제선(민통선) 이북지역에서 육군 모 부대 소속 김모(27) 중사가 머리에 총상을 입고 숨져 있는 것을 부대원들이 발견했다. 김 중사는 이날 0시께 야간 근무를 마치고 숙소로 복귀하지 않아 부대원들이 수색작업 중 발견한 것으로 알려졌다. 현장에서는 총기 1정과 탄피가 발견됐고, 유서는 발견되지 않은 것으로 알려졌다. 군 관계자는 "김 중사 가족들이 부대에 도착하는 대로 현장 조사와 함께 부대원 등을 상대로 사고 경위 등을 조사할 예정"이라고 말했다. nsh@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170809134928734|$|"초등교사 구할 수 없어요" 강원 임용대기자 바닥나|$|(춘천=연합뉴스) 이해용 기자 = 수도권을 중심으로 초등교사 '임용절벽' 현상이 나타나고 있지만, 강원은 교단에 설 초등교사가 부족해 지역 교육 당국이 애를 태우고 있다.     강원도교육청은 9일 임용고시에 합격하고 나서 발령을 기다려온 초등교사 임용대기자 26명의 인사를 단행했다. 이는 최근 교감급 이상의 인사를 내면서 결원 지역에 신규 교사를 보충하기 위해서다. 도 교육청은 지난해 초등교사 258명을 선발하려고 공고를 냈으나 147명만 지원해 최종 108명을 선발했다.  도 교육청의 임용대기자가 이날 바닥나면서 현재 도내에 부족한 초등교사는 42명이나 된다. 도 교육청은 군 단위 지역은 채용할 기간제 교사가 없는 현실을 고려해 이번의 신규 교사는 시골 지역에 우선 배치했다. 하지만 내년 3월까지 휴직하거나 의원 면직되는 교사가 추가로 발생할 것을 참작하면 도내의 부족한 초등교사는 100여명에 이를 것으로 추산된다. 도 교육청은 기간제 교사 인력 풀마저 부족해 타 지역에서 기간제 교사를 구해야 할 형편이다. 이처럼 수도권은 임용대기자가 넘쳐나고, 강원은 부족한 초등교사 '부익부 빈익빈' 현상이 고착될 가능성이 커지면서 정부의 초등교원 선발 시스템을 근본적으로 개선할 필요가 있다는 목소리가 나온다. 초등교원 양성을 목적으로 전국에 설립한 특수목적대인 교육대학은 임용고시가 도입되면서 수도권 등으로 몰리는 부작용이 발생하고 있기 때문이다. 강원교육청은 의무발령제를 다시 도입하거나 중등 교사 선발 시스템처럼 초등교원 양성기관을 개방하는 등의 대책이 마련되지 않으면 도내 초등교원 부족사태는 계속될 것으로 우려하고 있다. 도 교육청은 초등교사 채용 시험에서 3년 연속 미달사태가 벌어지자 내년도 선발 인원을 319명으로 늘렸다. 도 교육청 관계자는 "임용대기자가 남아돌아 벌어지는 타 지역의 임용절벽 현상은 강원의 입장에서 보면 즐거운 비명에 불과하다"면서 "강원은 아이들을 가르칠 선생님을 구할 수 없어 슬프다"라고 설명했다. dmz@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170809134519594|$|털이 한 움큼 빠진 퍼스트독 '마루'..무슨 일이?|$|청와대는 최근 문재인 대통령의 반려견 마루가 아파서 치료를 받고 있다고 전했다(사진 청와대 페이스북).© News1             (서울=뉴스1) 최서윤 기자 = 청와대에 입성한 '퍼스트도그' 풍산개 마루가 기생충에 감염된 사실이 알려져 반려동물 건강관리에 대한 '펫팸족(pet+family)'들의 관심이 고조되고 있다.  윤영찬 국민소통수석은 지난달 13일 청와대가 자체 제작한 영상 '국민소통? 무엇이든 물어보세요'에 출연해 "회의를 위해 관저에 올라갔는데 대통령이 맨발에 슬리퍼를 신고 정원에 나와 계셨고 손에 무언가를 들고 계시기에 봤더니 안약이었다"며 "대통령이 눈에 기생충이 들어간 마루를 눕혀놓고 직접 안약을 넣어주셨다"는 일화를 공개했다.  청와대는 지난달 26일에도 페이스북을 통해 유기견 토리의 입양 소식과 함께 마루의 근황을 알렸다. 공개된 사진 속 마루는 등에 난 털이 한 움큼 빠진 모습이었다. 사진 밑에는 "토리를 맞이한 마루 형님은 요즘 아파서 주사를 맞느라 등 일부가 맨들맨들하다"면서 "그래도 늠름한 기세와 점잖은 풍산개의 면모는 여전하다"는 문구가 적혀 있었다. 사진을 본 수의사들은 전형적인 심장사상충 치료 모습이라고 전했다. 모기가 극성을 부리는 여름철, 반려견들에게 심장사상충 감염은 최악의 경우 폐사의 원인이 된다. 내부기생충에 감염되면 강아지들은 토하고 설사하고 살이 빠지기도 한다. 면역력이 저하돼 눈병도 걸린다.  때문에 마당에서 기르는 반려견이나 산책을 자주하는 강아지들은 매달 심장사상충약, 기생충약을 먹거나 발라야 한다. 특히 시골 마당에서 목줄에 묶여 생활하는 개들은 매달 예방조치를 하지 못해 심장사상충에 감염될 가능성이 도시에 사는 개들보다 상대적으로 높다. 심장사상충에 걸린 개들은 허리 부위의 털을 깎고 주사를 맞으며 치료를 받게 된다.                심장사상충과 진드기에 감염된 유기견의 모습© News1             반려동물과 산행시 진드기도 조심해야 한다. 문 대통령은 지난 6일 페이스북에 '퍼스트캣' 고양이 찡찡이에 대해 "바깥출입이 활발해 외출에서 돌아올 때면 진드기를 붙여올 때가 많아 살펴봐야 한다"고 밝힌 바 있다.  실제 풀이 많은 야외에는 모기는 물론, 살인진드기라고 불리는 참진드기가 많다. 진드기는 강아지의 귀 등에 기생해 혈액을 빨아들인다. 이로 인해 강아지는 빈혈 증상을 일으키거나 가려움증을 수반한 피부염 등에 걸릴 수 있다.  허주형 한국동물병원협회장은 뉴스1과 통화에서 "반려동물들이 진드기 감염으로 병원에 많이 온다"며 "가급적 동물들을 산에 데려가지 말고, 데려가더라도 반드시 진드기와 기생충 예방약을 먹이고 가야 한다"고 당부했다.                반려동물 몸에 기생하는 진드기© News1             이밖에 강아지와 외출시 광견병 예방접종도 필수다. 산에는 오소리, 너구리 등 야생동물들이 산다. 우리나라는 광견병 발생지역이기 때문에 야생동물로부터 강아지를 보호하려면 광견병 예방접종을 해야 한다. 간혹 산에 갔다가 예방주사를 맞지 않은 강아지가 너구리와 싸우다 광견병에 걸릴 우려도 있다. news1-1004@|$|http://www.news1.kr/|$||$|culture
20170809151809098|$|"아파트 나가라" 거리로 내몰리는 군인 가족들 황당|$|육군7사단 관사 아파트인 데시앙 © News1 홍성우 기자             (화천=뉴스1) 홍성우 기자 = 강원 화천군 육군7사단 부사관 A씨는 얼마 전 군 관사 아파트(데시앙)에서 9월 말까지 나갈 것을 통보 받았다. 부대측의 갑작스런 통보에 A씨는 물론 그의 가족까지 황당함을 감출 수 없었다. 7사단 관계자에 따르면 6년 전 데시앙 아파트가 지어지고 군인 가족들이 입주할 때 6년 후 장기 거주가족은 다른 곳으로 이사 가야 한다는 규정을 만들어 입주민에게 알렸다. 군 관사가 부족해지자 7사단이 최신식 아파트 거주자들에게 기간 제한을 적용한 것이다. 7사단은 최근 데시앙 아파트 281세대 중 6년째 살고 있는 107세대에 이사할 것을 통보했다. 장교는 최대 2~3년이면 전출 받아 다른 지역으로 떠나는 만큼 제대하는 날까지 생활해야 하는 부사관들이 대부분 퇴거 대상이다. 현재 데시앙 아파트 입주 대기자는 212명에 이른다. 데시앙은 군인들 사이에서 가장 들어가고 싶은 1순위 아파트로 알려져 입주 희망자가 몰리고 있는 상황이다. 상황이 이렇다 보니 지어진지 오래된 낡은 아파트까지 입주 희망자가 대기하고 있다. 그야말로 주택난이다. 육군7사단의 기혼 숙소 총 633세대 중 들어 갈 집이 없다. A씨는 모아 둔 돈도 넉넉지 않은데다 화천지역은 마땅히 이사할 아파트나 주택이 없어 언제 쫓겨날지 모르는 상황에 불안에 떨며 하루 하루 최전방을 수호하고 있다.  내년 9월 완공을 목표로 128세대 규모의 군인 아파트가 추가로 건설 되고 있지만 군인가족들을 전부 수용하기에는 무리다.  퇴거 대상자들이 이사할 집이 없다며 반발하자 부대측은 내년 9월까지 퇴거 조치를 잠정 연기했지만 퇴거 대상자들의 불안은 여전하다. 1년간의 시간을 벌었지만 언젠가는 이사 할 수밖에 없다고 생각한 A씨는 무리하게 대출을 받아서라도 40분 거리인 춘천지역으로 이사를 고민하고 있다.  군 관사에 들어가지 못한 군인은 가족과 떨어져 독신자 숙소에서 혼자살고 있거나 극히 일부는 춘천지역에 집을 얻어 출퇴근 하고 있는 상황이다. 군사지역의 주택부족난은 인구유출로 이어 질 수 있어 화천군도 예의 주시하고 있다. 화천군은 부대측이 아파트를 지을 수 있도록 군 소유 땅을 무상으로 제공해 주는 방법을 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 국방부 주거정책 담당 관계자는 “7사단뿐만 아니라 최전방지역의 관사 아파트는 공급이 부족한 상황이다”면서 “예산을 확보해 군 관사 건립사업을 지속적으로 하고 있다”고 말했다. 이어 “이와 동시에 전세지원 제도 개선 등 대책 마련도 하고 있다”고 덧붙였다. 7사단 관계자는 “국방부에서 땅만 확보하면 아파트를 지어주기로 했다”면서 “현재 아파트를 짓기 위한 노력을 계속하고 있다”고 말했다. 퇴거 대상자의 한 가족은 “군인은 나라를 위해 목숨 걸고 일하는데 사명감을 가지고 일할 수 있도록 최소한의 살 집은 있었으면 좋겠다”며 "교육, 복지 여건은 바라지도 않는다"고 토로했다. hsw0120@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|nation
20170809151040774|$|[건보 대수술] MRI·초음파 등 모든 치료비에 건강보험 적용|$|선택진료비도 없애… 비급여 3800개에 건강보험 적용 추진               문재인 대통령이 9일 오후 건강보험 보장강화 관련 현장방문을 위해 서울 서초구 서울성모병원을 찾아 입원해 있는 어린이들과 기념촬영을 하고 있다. 연합뉴스             자기공명영상(MRI)와 초음파 검사 등 3,800개 비급여 치료에 대해 2022년까지 건강보험을 전면 적용한다. 2, 3인 병실도 앞으로 건강보험이 적용되며 노인의 틀니ㆍ임플란트 본인 부담금도 인하된다. 소득 하위 50%의 재난적 의료비 지원은 대폭 강화한다. 보건복지부는 이런 내용을 담은 ‘건강보험 보장성 강화대책’을 9일 발표했다. 대책에 따르면 모든 비급여(미용ㆍ성형 관련 의료행위는 제외)는 올해부터 2022년까지 단계적으로 전면 급여화 된다. ‘급여화’가 된다는 것은 본인이 100% 부담하는 비급여에 건강보험을 적용해 일정 비율의 환자 본인부담금을 제외한 나머지 금액은 건강보험 재정으로 지원한다는 의미다. 급여화 대상인 비급여는 초음파 검사, 디스크 수술 등 의료행위 800여개와, 수술 재료ㆍ치과 충전재 등 치료재료 3,000여개 등 3,800개다. 비급여는 건강보험 적용에 횟수ㆍ개수 제한을 두는 ‘기준 비급여’와 나머지 ‘등재 비급여’로 나뉜다. 대표적인 기준 비급여는 MRI와 초음파 검사인데 2020년까지 단계적으로 횟수ㆍ개수 제한을 없애고 전면 급여화하기로 했다.               연도별 보장성 강화 추진 일정             시기별로 2018년까지 ▦인지장애와 추간판탈출증(디스크)에 대한 MRI검사와 ▦심장ㆍ흉부질환, 비뇨기계, 부인과와 관련한 초음파 검사가 급여화된다. 2019년까지는 ▦혈관성 질환에 대한 MRI와 ▦두경부ㆍ갑상선 질환에 대한 초음파와 수술 중 초음파 검사가 급여화 한다. 2020년까지 ▦근육ㆍ연부조직 질환, 양성종양, 염증성질환에 대한 MRI와 ▦근골격계 질환, 근육ㆍ연부조직ㆍ혈관질환에 대한 초음파 검사가 각각 급여화된다. 등재 비급여는 전면 급여화 하거나 ‘예비 급여’로 만들기로 했다. 예비 급여는 치료 효과는 있지만 가격이 비싸 비용 효과성이 떨어지는 비급여를 건강보험에 편입하되, 본인부담률을 일반적인 급여보다 높은 30~90%로 설정하는 급여 항목을 의미한다.  시기별로 2018년까지 노인과 아동, 여성 등 취약계층을 대상으로 ▦신경인지기능검사 ▦선천성 대사이상 선별검사 등을 급여화 하고, 2019년에는 만성ㆍ중증질환자를 대상으로 ▦다빈치 로봇수술 ▦만성질환 교육상담료 등을 급여화 한다. 2020년까지 안과질환과 기타 중증질환에 대해 ▦백내장 ▦폐렴균 ▦HIV현장검사 등이 급여화 된다. 2022년까지는 척추와 통증 치료가 필요한 사람을 대상으로 대뇌운동피질자극술 등을 급여화 하기로 했다. 선택진료와 상급병실, 간병비 등 ‘3대 비급여’도 없애거나 줄인다. 선택진료 의사에게 진료를 받으면 15~50%까지 추가 비용을 청구하던 선택진료는 내년부터 완전히 폐지된다. 그간 4인실까지만 건강보험이 적용돼 입원비 부담이 컸던 2, 3인실도 내년 하반기부터 건강보험 적용이 된다. 2, 3인실의 본인부담률을 20~50% 수준이 될 예정이다. 1인실도 중증 호흡기 질환자나, 출산 직후 산모 등에게는 건강보험을 적용하기로 했다. 간병인이 필요 없는 ‘간호ㆍ간병통합서비스’ 제공 병상을 현재 2만3,460개에서 2022년까지 10만개로 확대해 환자 가족들의 간병비 부담도 덜겠다는 방침이다.  고가의 비급여 항암제의 경우엔, 사회적 요구가 높을 경우에 한해 급여화 해 환자 본인부담률을 30~90% 수준으로 낮춰줄 계획이다.  다만 급여 항목이 대폭 늘어나면, 환자 본인 부담이 줄어드는 만큼 병원에서 과잉 치료를 하거나 새로운 비급여를 개발할 유인이 생긴다. 이런 문제를 해결하기 위해 일단 새로 나오는 의료행위는 가급적 급여나 예비 급여에 편입하고, 과잉 치료 등 남용 우려가 있는 의료 행위는 급여화 하되 실시할 수 있는 의료 기관을 제한하기로 했다. 아울러 현재는 공공의료기관 42곳만 참여하고 있는 ‘신포괄 수가제’를 민간 병원을 포함해 2022년까지 200곳 이상으로 늘린다. 신포괄 수가제는 기존의 행위별 수가제와 달리 환자가 입원해서 퇴원할 때까지 발생한 진료비를 묶어서 미리 정해진 금액을 지불하는 방식으로 기존 행위별 수가제의 한계인 과잉 진료 가능성을 효과적으로 차단할 수 있다는 평가를 받는다. 또한 민간 실손보험이 환자와 의료진의 도덕적 해이를 유발하는 것을 막기 위해 공ㆍ사보험 연계법 제정을 추진한다. 이성택 기자 highnoon@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|society
20170809070120133|$|"음주운전 봐주세요" 12만원 건넸다 벌금 1천500만원|$|(의정부=연합뉴스) 김도윤 기자 = 음주 운전 단속에 적발된 50대가 "봐달라"며 경찰관에게 돈을 건넸다가 100배가 훨씬 넘는 돈을 벌금으로 물게 됐다. 의정부지법 형사1부(최성길 부장판사)는 뇌물공여의사표시와 도로교통법 위반 혐의로 기소된 피고인 A(55)씨에 대한 항소심에서 원심을 깨고 벌금 1천500만원과 추징금 12만원을 선고했다고 9일 밝혔다. 원심은 지난 5월 A씨에게 징역 6월에 추징금 12만원을 선고했고 불구속 상태에서 재판을 받던 A씨는 법정 구속됐다.    법원에 따르면 A씨는 지난 1월 25일 오후 9시 15분께 경기도 의정부의 한 아파트단지 내 도로에서 술에 취해 자신의 차를 몰다 경찰의 음주 운전 단속에 적발됐다. A씨는 대리운전으로 집 근처에 도착한 뒤 차를 제대로 주차하고자 30∼40ｍ를 운전했다. 경찰의 음주측정과 운전면허증 요구에 A씨는 "한 번만 봐달라. 나는 경찰서 교통위원회 소속이다"고 말하며 2만원을 단속 경찰관 바지 주머니에 넣었다. 경찰관이 돈을 돌려주며 운전면허증을 재차 요구하자 이번에는 5만원짜리 2장을 건네며 "봐 달라"고 부탁했다. 음주측정 결과 A씨의 혈중알코올농도는 면허취소 수치인 0.205%였다. 경찰은 건넨 돈을 증거로 뇌물공여 의사가 있다고 보고 음주 운전 혐의와 함께 A씨를 불구속 상태에서 재판에 넘겼다. 1심 재판부는 지난 5월 "동종 전과가 있고 운전자 폭행 등으로 집행유예 기간인데도 만취 상태로 운전하고 경찰관에게 뇌물까지 주려고 해 실형이 불가피하다"며 A씨에게 징역 6월에 추징금 12만원을 선고했다. 이에 A씨는 형량이 너무 무겁다며 항소했다. 항소심 재판부는 A씨가 상당 기간 구금돼 반성한 점 등을 고려, 벌금형으로 감형했다. 재판부는 "피고인은 음주 운전 단속을 모면하고자 경찰관에게 뇌물까지 주려 하는 등 죄질이 불량하다"며 "다만 징역형 판결이 확정되면 피고인의 집행유예가 실효돼 징역 2년을 복역해야 하는데 이는 가혹하다고 판단된다"고 판시했다. kyoon@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170809081302158|$|[신율의출발새아침] 이언주 "만약 탈당한다면 (안철수 아닌) 다른 이유 있는 것"|$|YTN라디오(FM 94.5) [신율의 출발 새아침]           □ 방송일시 : 2017년 8월 9일 (수요일)□ 출연자 : 이언주 국민의당 원내수석부대표 -안철수 출마 나 빼고 다 반대? 아냐-출마는 본인의 선택, 그것 가지고 갑론을박은 소모적-안철수, 당대표 실패하면 정치적 타격 굉장히 커.. 각오해야-대선패배에 대한 책임은 안철수 뿐 아니라 우리 모두에게 있어-대선 패배 책임 누구에게 있는지 아직도 정리 안 된 상태-안철수 당대표 되면 탈당러쉬? 가능성 높지 않아-만약 탈당한다면 (안철수 아닌) 다른 이유 있는 것 ◇ 신율 앵커(이하 신율): 국민의당 전당대회에서 안철수 전 대표가 출마해야 한다, 말아야 한다, 지금 당내에서 논란이 첨예한 상황입니다. 어제 이 시간엔 안철수 전 대표가 출마하면 안 된다는 입장 천정배 전 대표로부터 들어봤죠. 오늘은 출마를 막을 명분이 없다, 는 당내 입장, 들어보겠습니다. 국민의당 이언주 원내수석부대표, 전화로 연결합니다. 이 의원님, 안녕하세요. ◆ 이언주 국민의당 원내수석부대표(이하 이언주): 네, 안녕하세요. ◇ 신율: 지금 국민의당 내에서 이언주 의원님 말고 찬성하는 사람은 극소수라는 주장을 하는데요. 실제로 그렇습니까? ◆ 이언주: 저 빼고 다 반대다, 이런 건 아니고요. 다른 분들도 출마하는 것 자체를 막을 수 있겠냐, 하는 의견은 꽤 있습니다. 어제 비대위원장님께서도 그런 취지의 말씀을 하시면서 오히려 자신을 던져서 출마하겠다는데, 감사해야 하는 것 아니냐 하는 취지의 말씀도 하시는 것 같고요. 어쨌든 간에 저는 그렇게 생각합니다. 이게 출마 자체에 대해서, 출마 전에는 찬성도 있을 수 있고 반대도 있을 수 있는데요. 출마하시겠다고 기자회견을 하셨잖아요. 그렇다면 그건 본인의 선택 아니겠냐. 출마 자체에 대해서 갑론을박을 더 이상 하는 것은 소모적이고 오히려 경쟁을 제대로 하는 게 필요하다고 생각하고요. 사실은 저도 출마 예정자로 거론되고 있었기 때문에, 사실 저도 입장이 곤란하기는 마찬가지인데요. 당시 의견을 출마를 좀 염두에 두고 구하시기에 전 그렇게 말씀드렸습니다. 본인이 선택해서 하겠다고 하면 그것은 본인의 선택이지만, 각오가 필요하다. 그래서 각오라는 게 뭐냐면, 출마를 하실 경우에 분명히 반대가 많이 있을 거고 반대가 굉장히 강할 텐데, 이걸 극복할 수 있어야 하고 그 다음에 지방 선거라든가 앞으로 닥쳐 있는 정치 일정이 굉장히 험난할 텐데, 만약 여기서 실패하게 되면 굉장히 큰 정치적 타격이 있을 것이기 때문에, 나오시게 되면 그런 각오를 하고 나오시는 게 좋겠다는 말씀을 드렸고요. 어쨌든, 저는 출마 자체에 대해서 본인이 선당후사를 말씀하셨는데, 그 부분에 대해서 진정성은 있을 것이라고 믿습니다. 없다고 하면 말이 안 되고요. 다만 여러 가지 지금 상황들이, 당내 상황이 많이 걱정되는데, 기왕 출마를 하셨으니 건강한 경쟁이 됐으면 좋겠고요. 전당대회가 지나치게 소모적 논쟁을 벌이기보다는 당내 우리가 앞으로 나아가야 할 방향에 대해서 서로 경쟁하면서 혁신전당대회가 돼야 하지 않는가 생각합니다. ◇ 신율: 지금 선당후사도 말씀하셨고, 여럿 말씀하셨는데요. 그렇다면 안철수 전 대표가 얘기하고 있는 출마의 당위성, 명분 이런 것은 충분하다고 판단하시는 거죠? ◆ 이언주: 출마 당위성에 대해서는 저는 그것은 여러 가지 견해가 있을 수 있다고 보고요. 반대하시는 분의 입장도 전혀 터무니없다고 생각하지는 않습니다. 그분들의 입장도 나름 이유가 있겠지만, 다만 이미 출마를 결심하셨는데, 계속 반대한다는 것은 좀 의미가 없지 않는가 하는 것이고요. 또 한편으로는 안 대표께서 말씀하시는 명분, 그러니까 지금 현재 당이 굉장히 어려운 상태에 있기 때문에 뒷짐 질 수 없는 건 아닌가, 이것도 실제 현장에 가 보면 어쨌든 간에 누구든 나서서 다 같이 당을 살리기 위해서 좀 나서야지, 지금 어떤 이런저런 생각을 하는 것도 맞지 않단 목소리도 꽤 있기 때문에요. 저는 그것은 보는 시각에 따라서 다를 수 있다고 생각합니다. ◇ 신율: 그런데 안철수 전 대표의 출마를 반대하시는 분들 있잖아요. 이분들의 논리는 대선 패배의 책임을 져야 하기 때문에 이번에 대표가 돼서는 안 된다는 건데요. 이 부분은 어떻게 보세요? ◆ 이언주: 대선 패배, 그 부분에 대해서 충분히 지적할 수 있다고 생각하고요. 왜냐면 후보였기 때문에요. 분명히 빨리 나왔다는 지적도 일리가 있다고 생각합니다. 그러나 대선 패배에 대한 부분은 저는 의원님들께 그렇게 말씀을 드렸어요. 사실 대선 패배에 대한 책임이야 후보뿐만이 아니라 우리 모두에게 있는 거고요. 사실 선대위나 지도부에 또 많은 책임들이 있는 게 사실이지 않습니까? 그런데 후보한테만 있다고 볼 수 없는 것이기 때문에, 그것만을 이유로 하기는 어렵다. 다만 나오시기 전에는 저는 여러 가지 측면에서 말릴 수도 있고 또 그 의견들이 나름대로 진정성 있다고 생각합니다. 그런데 출마 기자회견을 이미 하셨고, 그래서 레이스가 벌어지고 있는데요. 지금 나와야 한다, 나오지 말아야 한다, 이걸 가지고 논쟁을 하는 것은 굉장히 바람직하지 않다고 보고요. 저 같은 경우는, 저는 젊은 편인데, 출마를 고려할 때 저 스스로도 당이 뭔가 이번 전당대회가 당의 노선을 가지고 경쟁하고 우리 당의 나아갈 방향을 가지고 생산적으로 논쟁하는, 치열한 논쟁이 필요한 혁신 정당대회가 돼야 한다고 여러 번 얘기를 했는데요. 그런데 그것이 출마의 어떤 논쟁으로 계속 지속되면서 소모적 논쟁으로 간다면, 권력 투쟁의 양상으로 간다면 실망스러운 것 아닌가. 그래서 걱정스럽게 지켜보고 있습니다. ◇ 신율: 이언주 의원께서는 젊은 편이 아니라 젊으시죠. 그런데 또 다른 측면이라는 것이 뭐냐면, 안철수 전 대표가 이제 당내 분란을 일으킨다는 얘기가 나오고요. 탈당, 출당 조치는 이제 없다고 정리된 모양이던데요. 어쨌든, 당내 분란을 일으킨다는 고문단의 주장, 이런 건 어떻게 보십니까? ◆ 이언주: 그분들의 생각에 대해서 저는 사실 자세한 사정을 모르기 때문에, 제가 자세하게 말씀드리는 건 적절치 않은 것 같고요. 나름대로 그분들이 그렇게 얘기하는 이유가 있는지는 저도 잘 모르겠습니다. 아마 그런 취지가 아닐까 싶습니다. 출마가 좀 늦지 않았습니까, 사실. 출마 결정이요. 그래서 당 내에서 이런 저런 다른 출마자들하고 같이 경쟁하기 위해서 이미 많이 결정돼 있는 상태고요. 경쟁 레이스가 사실상 벌어져 있는 상태인데, 거기에서 안 대표께서 출마하시면 판이 뭔가 깨지는 그런 것들이 있을 수 있습니다. 그래서 그런 부분들이 약간 혼란이 있을 수 있고요. 이 출마 자체의 갑론을박을 가지고 여러 가지 논쟁이 있을 수 있고, 아까 말씀하신 것처럼 대선 패배에 대한 책임에 대해서도 아직까지 정리가 안 된 상태입니다. 어떤 책임이 누구한테 있는지 하는 부분에 대해서 아직까지 평가 중이고요. 이런 것들이 이제 논쟁이 벌어지면서 당내 분열이 있을 수 있다, 이런 취지인 것 같은데요. 저는 그분들의 걱정에 대해서 충분히 이해하고요. 당연히 그것은 듣고, 그런 일이 없도록 충분히 설득할 책임이 안철수 대표에게 있는 것 아니겠습니까? 어쨌든 원로분들이시니까요. 그러나 그렇다고 해서 출마하겠다고 하는데 끝까지 못하게 한다는 것도, 저는 결심하셨으면 각오하신 것이기 때문에 그 각오를 존중할 필요도 있다고 생각합니다. 어쨌든, 처음 출마 전에 많은 분들이 걱정을 하셨어요. 이런 것 때문에 저도 역시 반대가 거셀 것이라고 분명히 그 부분에 대해서 말씀 드렸고요. 이건 사실 한 방향으로 합의해서, 출마는 안 된다, 출마를 해야 한다, 이렇게 할 수 있는 부분은 아닌 것 같습니다. 이 상태로 찬반이 있다, 이 정도고요. 그만큼 본인의 각오와 만약에 나오신다면 이것은 상당한 책임이 따른다고 생각합니다. ◇ 신율: 지금 이언주 의원님께서 책임이 따른다는 표현을 쓰셨는데, 물론 전당대회가 27일이죠. 27일 전당대회 결과를 가정하는 겁니다. 만일 안철수 전 대표가 당 대표가 됐다고 가정했을 때, 탈당이라든지 이런 일이 일어날 가능성은 어느 정도라고 보세요? ◆ 이언주: 저는 그렇게까지 될 가능성이 높진 않다고 생각하고요. 제가 예측할 수 있는 건 아닙니다만, 우리 국민의당이라는 것이 여러 가지 이유에서 창당됐겠지만, 새로운 노선, 여러 가지 다당제를 기치로 한 합의제 민주주의라든가 여러 가지 새로운 길을 가겠다는 각오를 하고 모인 분이 많으신데요. 특정인의 출마를 가지고 탈당한다는 것은 좀 어렵지 않겠나. 그런데 만약 탈당하신다면 다른 이유가 있을 수는 있겠죠. 그러나 저는 그렇게까지 할 분들은 많지는 않을 것이라고 생각하고요. 그러나 그런 정도의 이야기가 나온다고 한다면, 뭔가 굉장히 심각한 앙금이나 갈등의 소지가 있는 것이기 때문에요. 그것은 이유가 뭔지는 잘 모르겠지만 그것에 대해서 설득하고 본인의 출마 정당성을 전당대회를 통해서 보여주셔야 하겠죠. 준비 없이 그냥 나왔다고 하면 굉장히 실망하실 것이기 때문에, 그만큼 당을 살릴 수 있는 여러 가지 방안을 갖고 있다, 정말 진정성 있게 당을 살리겠다는 것에 대해서 보여주셔야 하겠죠. ◇ 신율: 잘 알겠습니다. 오늘 말씀 여기까지 듣겠습니다. 고맙습니다. ◆ 이언주: 고맙습니다. ◇ 신율: 지금까지 국민의당 이언주 원내 수석부대표였습니다.|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|politics
20170809031014641|$|'살충제 달걀' 공포.. 유럽 밥상서 계란 사라졌다|$|인체에 치명적인 살충제 성분이 포함된 달걀이 벨기에와 네덜란드에서 발견되면서 살충제 달걀 공포가 프랑스와 영국 등 전 유럽으로 확산되고 있다. 벨기에 당국은 지난달 20일 일부 계란에서 살충제 '피프로닐' 성분이 검출됐다고 처음 발표했다. 이후 네덜란드와 독일에서도 살충제 달걀이 발견됐다는 보도가 나왔다. AFP는 7일(현지 시각) "'살충제 달걀' 수백만개가 네덜란드와 독일 등지에서 리콜되고 있다"고 보도했다. 독일 사법 당국은 이날 '살충제 달걀' 유통에 대한 정식 수사에 착수했다.               네덜란드 당국이 지난 3일(현지 시각) 살충제‘피프로닐’성분이 검출된 달걀을 무더기로 폐기 처분하고 있다. 네덜란드를 비롯한 유럽에선‘살충제 달걀’유통과 관련한 수사를 확대하고 있다. /EPA연합뉴스             '피프로닐'은 벼룩이나 진드기 등 해충을 없앨 때 쓰는 맹독성 물질로 인간이 직접 섭취하는 동물에는 사용이 금지되어 있다. 세계보건기구(WHO)에 따르면 피프로닐을 다량 섭취하면 간, 갑상샘, 신장 등이 망가질 수 있다. 벨기에 검찰은 자국 제약 업체가 제충(除蟲) 효과를 높이기 위해서 피프로닐을 섞은 살충제를 만들어 판매한 것으로 보고 있다. 네덜란드 일간지 폴크스크란트는 "네덜란드 양계 업체가 닭에 기생하는 붉은 닭진드기를 잡기 위해 피프로닐 성분이 포함된 벨기에산(産) 살충제를 1년 넘게 사용했다"고 보도했다. 벨기에와 네덜란드의 달걀을 수입한 다른 유럽 국가들도 비상이 걸렸다. 프랑스 중서부의 2개 식품 가공 공장에서는 피프로닐 성분이 다량 검출된 달걀이 발견됐고, 영국은 네덜란드에서 들여온 달걀 2만1000개의 행방을 추적하고 있다. 안나 카이사 이트코넨 유럽연합(EU) 집행위원회 대변인은 "프랑스와 영국·스웨덴·스위스까지 (살충제 계란 유통 여부를) 확인할 필요가 있다"고 했다. 한국, 스페인産 100만개 수입… 살충제 성분은 검출 안돼 국내에서는 식품의약품안전처가 달걀을 검사하고 있는데, 유럽에서 문제가 되고 있는 살충제 피프로닐 성분은 검출된 적이 없다. 농림수산식품부는 올 1월부터 7월 중순까지 스페인산 달걀 100만개가 수입됐지만, 살충제 성분은 발견되지 않았다고 밝혔다. 한편 벨기에 당국은 지난 6월 초 '살충제 달걀'을 처음 알고도 이웃 국가에 알리지 않아 논란이 되고 있다고 AFP가 보도했다.|$|http://www.chosun.com|$||$|foreign
20170809150002194|$|[8·2 부동산 대책 일주일]"수천만원, 수억원씩 뚝"..강남 재건축 급매물 등장|$|8·2부동산 대책 발표 7일만에기존 주택·분양권은 거래절벽               재건축을 추진중인 서울 송파구 잠실주공5단지 아파트 전경.             [아시아경제 박민규 기자, 최대열 기자]서울 아파트 시장에서 집주인과 수요자 간에 '눈치싸움'이 한창인 가운데 일시적으로 거래가 가능한 서울 강남권의 일부 재건축 지역에서는 호가를 낮춘 '급매물'이 등장하고 있다. 대책이 발표 일주일 만에 강남 대표 재건축단지인 잠실주공5단지 아파트의 호가는 15억원대 밑으로 떨어졌다. 반면 기존 주택과 분양권의 거래량은 뚝 떨어지며 거래절벽 현상이 나타나고 있다. 9일 업계에 따르면 잠실주공5단지 전용면적 76㎡형이 14억8000만원에 매물로 나왔다. 8ㆍ2대책 발표 전인 이달 초까지만 해도 같은 평형이 15억6000만원에 거래된 점을 감안하면 불과 일주일 만에 8000만원가량 떨어졌다. 이 아파트는 당초 목표로 했던 일정보다 재건축일정이 늦춰졌음에도 개발호재 등에 대한 기대감이 반영돼 6월 이후에도 꾸준히 가격이 오르던 단지였다. 서초구 반포주공1단지는 대책 발표 직후 전용 84㎡형이 25억~26억원대에 급매로 나왔다. 최근 최고 거래가가 28억원에 달했는데 대책 발표 직후 최대 3억원 가까이 떨어진 셈이다. 하지만 이 아파트가 이날 오후 구청에 사업시행인가를 신청할 계획이라 지금의 호가는 무의미해진 상태다. 8ㆍ2대책에 따라 사업시행인가 신청 후부터는 매매거래를 하더라도 조합원 지위를 넘길 수 없기 때문이다. 사실상 매매 거래가 끊길 수밖에 없는 셈이다.  강남권 재건축 단지에서 일부 급매물이 나오고 있지만 대책 발표 후 부동산 시장의 전반적인 분위기는 관망세로 요약된다. 단지별로 재건축사업이 한창인 개포동의 한 중개업소 관계자는 "따로 시간을 내기 어려운 직장인의 경우 통상 휴가철에 시간을 내 거래하는 일이 많은데 올해는 개점휴업 상태"라며 "이따금 가격을 낮춘 급매물건을 찾는 문의나 집주인이 세금문제를 물어볼 뿐 다들 눈치만 보고 있다"고 전했다. 잠실 인근 중개업소 대표는 "정부 대책 내용이 워낙 방대해 매도인이나 매수인 측 모두 살펴보려는 분위기인듯하다"고 말했다. 그렇다 보니 우려했던 '거래절벽'이 현실화되고 있다. 국토교통부 실거래가 공개시스템에 따르면 8ㆍ2 대책 시행 직전 일주일(7월26일~8월1일)간 전국 아파트 거래량은 3601건에서 시행 이후 일주일(8월2~8일) 동안 992건으로 크게 줄었다. 특히 서울은 같은 기간 아파트 거래량이 1124건에서 113건으로 급감한 것으로 나타났다. 다만 이는 현재까지 신고된 거래를 실시간으로 반영한 수치이므로 추후 신고된 거래가 더해지면 수치가 달라질 수 있다. 이번 대책에서 투기과열지구 및 투기지역으로 지정된 세종시 역시 대책 발표 전후 일주일간 아파트 거래가 84건에서 17건으로 감소했다. 투기과열지구로 지정된 과천은 16건에서 1건으로 줄었다. 투기과열지구나 투기지역으로 지정되지 않은 부산의 경우 상대적으로 거래량 감소가 덜했다. 대책 발표 전후로 아파트 거래량이 126건에서 56건으로 줄었다. 분양권 거래도 눈에 띄게 감소했다. 8ㆍ2 대책 발표 전후 일주일간 전국 분양권 거래는 2042건에서 846건으로 줄어들었다. 서울의 경우 같은 기간 141건에서 16건으로 급감했으며 세종시도 64건에서 25건으로 줄었다. 전국 오피스텔 거래량은 8ㆍ2 대책 발표 직전 일주일간 247건에서 이후 일주일간 81건으로 줄었다. 정부가 첫 부동산대책 이후 두 달도 채 안 되는 시점에 추가대책을 쏟아내자 일선 현장에선 긴장하는 기류가 역력하다. 얼어붙은 시장 이면에는 혼란스러움도 감지된다. 기존 여건에 맞춰 내 집 마련을 준비했다 계획이 틀어진 이들의 반발이나 '막차'를 탄 투기세력의 불만, 반대로 고강도 규제에 대한 지지세력의 호응이 뒤섞인 형국이다.  박민규 기자 yushin@asiae.co.kr최대열 기자 dychoi@asiae.co.kr|$|http://www.asiaeconomy.co.kr|$||$|economic
20170809181351949|$|박지원에 유승민·김무성 '발끈'.. '후보 단일화' 논란 재점화|$|김무성(왼쪽).유승민 바른정당 의원이 국회 본회의장에서 무언가 논의하는 모습. 한국일보 자료사진.             19대 대선 당시 후보 단일화 추진 여부를 놓고 야권의 중진 의원들이 뒤늦게 얼굴을 붉혔다. ‘반문(재인)연대’의 하나로 거론됐던 안철수 국민의당ㆍ유승민 바른정당 대선 후보 간 연대설이 화근이다. 구체적으로 연대 논의가 오갔다는 박지원 국민의당 의원의 주장에 유승민ㆍ김무성 바른정당 의원이 진위를 따지며 강력히 반발했다. 박 의원이 8일 채널A 정치토크쇼 ‘외부자들’에 출연해 대선 당시 김 의원과의 후보 단일화 회동 당시의 발언을 공개하면서 사달이 났다. 박 의원은 방송에서 “김 의원과 제가 대선 때 안철수ㆍ유승민 후보를 단일화하자는 얘기를 많이 했다”며 “그런데 (김 의원에 따르면) 유 후보가 ‘햇볕정책ㆍ대북정책을 버리고 사과하기를 요구한다’고 하기에 제가 ‘그러면 (햇볕정책을 추진했던) 내가 탈당해주겠다’고 했다”고 주장했다. 박 의원은 “하지만 유 후보가 ‘단일화하지 않는다. 자기는 TV토론을 잘하니 이렇게 좋은 이미지를 심어놓으면 5년 후에 대통령 될 수 있다’고 했다고 김 의원이 그러더라”며 “그 말에 제가 TV토론 잘해서 대통령이 된다면 진중권ㆍ유시민은 벌써 됐다고 답했다”고도 했다. 이에 유 의원과 김 의원이 모두 발끈했다. 유 의원은 9일 보도자료를 내고 “박 의원의 발언은 명백한 허위사실”이라며 “본 의원이 그런 유치한 발언을 한 적이 없음에도 박 의원은 방송에서 공공연하게 허위사실을 유포해 명예를 심각하게 훼손했다”고 밝혔다. 김 의원 역시 입장문을 내고 “대선 때 박 의원, 주호영 바른정당 원내대표와 셋이 만나 후보 단일화 논의를 한 적이 있지만 박 의원이 공개한 발언은 한 적이 전혀 없다”고 강조했다. 휴가 중인 박 의원은 이날 내내 연락이 닿지 않았다.  대선 당시 국민의당과 바른정당에서는 반문연대의 일환으로 안철수ㆍ유승민 두 후보가 단일화해 보수ㆍ중도 표심을 흡수해야 승산이 있다며 후보 단일화 주장이 끊임없이 제기됐다. 김지은 기자 luna@hankookilbo.com               박지원 국민의당 의원. 한국일보 자료사진|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|politics
20170809114952896|$|20시간 4천500통 통화? 1억7천만원 고지서 받은 호주 남성|$|(시드니=연합뉴스) 김기성 특파원 = 1억7천만 원의 휴대전화 비용 고지서를 받아든 호주의 한 남성이 오랜 법적 다툼 끝에 지급 의무에서 벗어났다. 휴대전화 로밍서비스를 받은 채 해외여행에 나섰던 호주의 한 남성이 2014년 상상할 수 없는 휴대전화 이용 고지서를 받아든 이후 3년 만에 고통에서 벗어날 수 있게 됐다고 호주 ABC 방송이 9일 보도했다.               공항 출국장에서 휴대전화 서비스를 신청하기 위해 줄 서 여행객들[연합뉴스 자료사진]             보도에 따르면 호주 빅토리아주에 사는 소프트웨어 업체 임원 킴 베버리지는 2014년 스페인 바르셀로나의 업계 회의에 참석하기 위해 출국했다. 공교롭게도 당시 회의는 휴대전화 지불 관련 회의였다. 출국에 앞서 베버리지는 통신서비스 재판매 사업자(reseller)인 텔레초이스와 접촉, 보증금을 내고는 하루 상한액을 설정해 국제 로밍서비스를 이용했다. 그는 바르셀로나에서 회의에 참석한 동료들과 늦은 시간까지 함께 있다가 휴대전화를 도난당했으나 신고를 늦게 했다가 큰 시련을 겪게 됐다. 새벽 시간에 휴대전화를 소매치기당한 뒤 도난 신고는 약 20시간이 지나서야 이뤄졌다. 그는 "당시 그들은 내 전화에서 몇 가지 의심스러운 전화들과 움직임이 포착돼 막 전화를 차단했다는 말을 했다"라고 말했다.  회의를 마치고 호주로 돌아온 베버리지는 이후 19만1천 호주달러(약 1억7천만 원)의 휴대전화 비용 고지서를 받았다.  도난 시간인 20시간 동안 무려 4천484통의 통화가 있었고 이용 시간만 1천161시간이었다. 이용한 문자메시지만도 수천 통이었다.  그는 "정교한 사기단에 걸려 내 휴대전화의 심(SIM) 카드가 악용됐다"며 "걸려오는 모든 전화가 지정한 번호로 포워딩 되는 착신전환(Call Forwarding) 서비스에 이용됐고 동시에 수많은 통화가 이뤄진 듯하다"라고 말했다. 당시 그는 큰 충격이나 경악보다는 오히려 황당하다는 생각이 들었지만, 업체의 입장은 달랐다. 고지된 금액 전액을 지불해야 한다는 것이었다. 결국, 소송이 이뤄졌고 1심 법원이 업체의 전액 지급 요구가 "비양심적"이라는 입장을 보임에 따라 업체는 요구액을 3만4천 호주달러(3천만 원)로 낮췄다. 그런데도 1심 법원은 지난해 베버리지의 손을 들어줬고 업체에 베버리지의 법률비용도 부담하라고 판결했다. 지난달 빅토리아주 대법원도 업체의 주장을 물리치고 이전의 판결을 유지했다. 베버리지는 "긴 싸움이었고 매우 스트레스를 받는 시간이었다"며 "이번 일을 계기로 우리 가족 모두는 해외에 나갈 때 선불서비스를 이용하기로 했다"라고 말했다. cool21@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170809160704943|$|홍준표, 예비역 장성들 만나 "당에 전사가 너무 부족"|$|홍준표 자유한국당 대표가 9일 서울 여의도 한 중식당에서 열린 예비역 장성과의 오찬에 앞서 인사말을 하고 있다. 2017.8.9/뉴스1 <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>             홍준표 자유한국당 대표가 "우리 당에 전사가 너무 부족하다"며 "이제 앞으로 전사를 뽑겠다. 전투할 줄 아는 사람을 모아야 우리 당이 살아남는다"고 말했다. 홍준표 대표는 9일 서울 여의도의 한 중식당에서 정진태 전 한미연합사 부사령관, 김근태 전 제1야전군사령관, 박정이 전 제1야전군사령관 등 예비역 장성 20여명과 만나 "자유한국당이 야성을 되찾아 잘 싸워달라"는 요청에 이 같이 답했다고 강효상 자유한국당 대변인이 전했다. 강효상 대변인에 따르면 홍 대표는 "과거 우리 당은 '웰빙정당'이라는 말을 들을 정도로 전사도 부족하고 전사를 보호해주지 않았다"며 "저희가 반성하고 새롭게 결집하고 장성들이 나라 걱정, 국민 걱정 않도록 최선을 다하겠다"고 강조했다. 이와 함께 9월 정기국회에서 문재인정부의 대북정책과 안보정책을 적극 바로잡겠다는 뜻도 밝혔다.홍 대표는 "우리는 우파 진영의 가치 이념을 세우기보다 오히려 권력 갈등, 분열에 몰두했다"며 "그래서 탄핵과 박근혜 전 대통령 재판 과정에서 이것이 드러나서 오늘날 보수의 위기까지 온 것"이라고 지적했다. 또 박 전 대통령에 대한 재판과 관련해 "재판이 정상적으로 되고 있다고 보지 않는다. 예를 들면 재판 생중계 허용 문제만해도 판사가 카메라에 온 보도로 생중계 하는데 무죄를 선고할 수 있겠느냐"고도 말한 것으로 전해졌다. 이어 "지난 탄핵 과정에서 박 전 대통령에게 공천 받고 국회의원이 된 사람들이 의리를 저버린 것도 용납할 수 없다"며 "경남지사 시절 친박으로부터 철저하게 당했지만 그렇다고 외부에 대고 박 전 대통령을 비난한 적이 없다. 하지만 세상 사는 인심이 의리를 저버리는 사람을 어떻게 용서하겠느냐"고 말했다. 김태은 기자 taien@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|politics
20170809081518194|$|일본 국보에 이름 새기고 간 한국인..日 경찰 수사|$|[사진 아사히신문]                  일본의 국보 건물에 한국인이 쓴 것으로 추정되는 낙서가 발견돼 일본 경찰이 수사에 나섰다.            8일(현지 시간) 아사히신문에 따르면 나라(奈良)현 나라시에 위치한 법당 도다이지(東大寺)의 국보 법화당(三月堂)에서 한국인 이름으로 추정되는 '임채현'이란 낙서가 발견돼 나라 경찰이 문화재 보호법 위반 혐의로 수사에 나섰다.             나라 경찰에 따르면 해당 낙서는 법화당 서쪽 난간에 새겨졌으며 세로 약 10cm, 가로 약 40cm 크기다.                          [사진 위키백과]                  낙서는 이날 도다이지 직원이 발견, 오후 5시 50분쯤 경찰에 신고했다. 나라 경찰은 인근 CCTV 영상 분석을 진행 중이라고 밝혔다.            정은혜 기자 jeong.eunhye1@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|foreign
20170809120606567|$|북한은 왜 콕 집어 괌을 공격하겠다고 했을까|$|[한겨레]                미국의 아시아태평양 군사력의 허브인 괌의 앤더슨공군기지에 배치된 전략폭격기들.              북한이 미국에 대한 군사공격의 대상으로 처음으로 적시한 괌은 미국의 전략무기들이 집중된 아시아태평양 군사력의 허브이다. 괌은 미국의 자치령으로 아시아태평양에서 미군의 최대 공군·해군 복합기지가 있다. 중국의 부상에 따른 중국의 아시아태평양 진출을 막는 거점 기지이다. 유라시아 대륙에 근접한 한국 및 일본 기지를 후방에서 보완하면서, 중국의 진출을 막는 최후 방어선이기도 하다. 괌에는 현재 약 6천명의 미군 병력이 상시 주둔하고 있다. 이런 병력 규모는 일본 오키나와에 주둔한 2만5천여명의 미군 병력에 비해 적은 것이나, 미국의 신속대응 전략에 따라 괌의 화력과 병력은 계속 증가할 예정이다. 미국은 2022년부터 오키나와에 주둔한 5천여명의 미 해병대 병력을 괌으로 이전할 계획이다.  미군 병력 보다는 해군 및 공군 기지에 배치된 미국의 전략무기들이 더 중요하다. 괌의 앤더슨공군기지에는 B52 전략폭격기 등 미군의 첨단 전투기들이 배치되어 있다. 이 기지는 태평양의 미 공군력인 제11공군에 할당된 전력인 제36비행대의 모기지이다.  앤더스공군기지는 괌의 아프라 항만에 소재한 괌해군기지와 함께 마리아나합동지역사령부로 통합되어 있다. 괌해군기지는 미군의 태평양사령부, 태평양함대, 제7함대 등의 함대의 모항 역할을 하기도 한다. 또 전략잠수함 부대인 15잠수함대대와 해군특수전1부대의 사령부가 주둔하고 있다. 15잠수함대대에는 ’유에스에스 시카고’, ’유에스에스 키웨스트, ’유에스에스 오클라호마’, ’유에스에스 토피카’ 등의 전략잠수함을 보유하고 있다.  따라서 괌의 미군 기지는 한반도나 대만에서 분쟁이 발생할 경우에 미 군사력의 신속한 접근을 보장하는 기지이기도 하다. 이때문에 한반도에서 긴장이 고조될 때마다 미국의 전폭기 등 전략무기들이 괌에서 발진해 한반도에 전개된다. 북한이 괌을 폭격하겠다는 것도 이런 이유 때문이다. 자신들을 위협하는 미국의 전략무기들이 발진하는 원점에 대해 보복하겠다는 것이다. 이는 근래에 들어올수록 강조되는 미국의 신속대응 전략의 일환이기도 하다. 미국은 군사력을 한 곳에 고정적으로 묶어두기 보다는 모든 분쟁과 그 분쟁 지역에 유연하고도 신속하게 대응하는 전략을 추진해왔다. 아시아태평양에서 가장 후방에 있는 괌으로 전력을 집중해 한반도나 대만, 남중국해 등지에서의 유사 사태에 신속하게 대응하겠다는 것이다. 괌에서 미군사력의 증가와 기지 확장은 이 섬 주민들과 갈등을 빚고 있기도 하다. 미국의 수도인 워싱턴의 3배 크기인 괌은 그 면적의 28%가 미군 기지로 수용된 상태이다. 괌은 공식 지위는 ’미국의 비합병 영토’이다. 괌의 주민들은 미국의 시민이기는 하나, 미국 선거에서 선거권은 없다. 미국은 1898년에 스페인과의 전쟁을 통해 괌을 획득했다. 그 이후부터 괌은 아시아태평양 지역에서 미군사력을 전개하는 중요한 기지로 계속 활용되어 왔고, 최근들어 그 중요성은 더욱 커졌다. 로버트 윌라드 전 태평양사령부 사령관은 괌을 “우리가 소유하는 최서단의 미국 영토이다”고 말했다. 정의길 선임기자 Egil@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|foreign
20170809141741601|$|돗자리는 '싯가' 판매, 백숙 한 마리엔 9만원..휴가철 바가지요금 '극성'|$|본격적인 여름 휴가철을 맞아 전국의 유명 피서지에선 '바가지요금' 행태가 올해도 반복되고 있다.  7월 말부터 8월 초까지 휴가 '극성수기'를 맞아 최근 온라인 커뮤니티와 소셜네트워크서비스(SNS) 등지에는 웃지 못할 사진들이 올라오며 '바가지요금'의 현실을 적나라하게 드러내고 있다.            ━ 1. 회도 아니고…'싯가'에 판매되는 돗자리와 음료수                          [사진 온라인 커뮤니티]                  부산의 한 해수욕장에는 돗자리와 음료수 가격이 '싯가'(시가·時價)라고 내걸린 곳이 있는 것으로 전해진다. 이 사진이 SNS에 등장하자 국내 관광지 여러 곳에서도 돗자리를 '싯가'로 판매하고 있다는 제보가 빗발쳤다.                      ━ 2. 백숙 2인분에 9만원? 계곡 평상 앉으려면 7만원짜리 백숙시켜야                          [사진 TV조선 방송 캡처]                  계곡으로 놀러 가 평상에 앉으려고 하면 음식을 시켜야 하는 경우가 많다. 7일 TV조선에 따르면 한 유원지 입구에 있는 계곡 식당은 백숙 한 마리에 7만원을 받고 있다. "식사를 안 하면 평상을 줄 수 없다"고 요구하는 식당도 있었다. 또 다른 관광지에서는 아예 자릿세 2만원을 내야 계곡 평상에 앉을 수 있다고 한다.                          [사진 온라인 커뮤니티]                  또, 온라인 커뮤니티를 통해 공개된 한 계곡 식당의 차림표를 살펴보면 능이 백숙 한 마리(2인 기준)가 9만원에 판매되고 있었다. 한 마리 반(4인 기준)을 주문하면 가격은 13만5000원이 된다. 차림표 상단엔 '4인 세트'라는 스페셜 메뉴가 적혀있는데, 이에 따르면 백숙과 수육·더덕·파전·묵이 나오는 식사는 20만원에 판매된다.                      ━ 3. 돗자리 가져가도 맘대로 앉을 수 없는 해수욕장                          [사진 KBS 방송 캡처]                  해수욕장으로 놀러 간 피서객이 개인적으로 돗자리와 텐트를 준비해가도 자리를 얻기 어려운 경우도 있다. 7일 KBS에 따르면 한 해수욕장 상인은 돗자리를 펴려는 피서객에게 "우리 돈 내고허가받고 하는 것"이라며 "개인적으로 돗자리를 깔 수는 없다"고 말했다.            피서지의 바가지 상혼에 피서객들은 등을 돌리고 있다. 휴가 기간 국내여행에서 불쾌한 경험을 겪고 해외여행을 다짐하는 것이다. 상황이 이렇다보니 올 여름 휴가철이 역대 동·하계·명절 성수기를 통틀어 해외여행 내국인 수가 가장 높은 수준이 될 것이란 전망이 나오고 있다. 인천국제공항공사에 따르면 지난달 15일부터 이달 20일까지 여름휴가 성수기간 동안 전체 공항이용 여행객이 684만명에 이를 것이라 예상하고 있다. 하루 평균 여행객은 18만여명으로 역대 최대 수준이 될 것으로 보인다.  여행업계 관계자는 "매년 바가지 상혼이 득실대고, 형편없는 서비스에 국내 여행객들은 휴가철에 지갑을 여는 '봉'이 되고 있다"고 뉴시스에 말했다.|$|http://joongang.joins.com|$||$|society
20170809170414879|$|"우리 동네가 또 범죄물 배경이라니" 영화 촬영에 뿔난 가리봉동 주민들|$|[경향신문]                8일 서울 구로구 구로동 가리봉종합시장 인근 모습. 중국 동포 밀집 지역인 거주 지역인 가리봉동은 여러 차례 범죄 영화의 배경이 돼 왔다. 최미랑 기자.              서울 구로구 가리봉동은 중국 동포들이 밀집 거주하는 지역이다. 산업화가 한창이던 1960년대부터 1980년대까지 이곳은 구로공단 노동자의 주거지였다. 판잣집이 비좁은 골목 양쪽에 다닥다닥 붙어 늘어서 ‘벌집촌’이라 불렸다. 이후 공단은 쇠퇴하고 2000년 초부터 중국 동포들이 값싼 주거지를 찾아 이곳에 자리를 잡았다. 한때 우범지역으로 여겨지던 가리봉동은 최근 지방자치단체와 주민들이 재생사업에 나서 환경 개선에 박차를 가하고 있다. 이런 상황에서 가리봉동을 배경으로 한 영화가 촬영되자 주민들이 크게 반발한 사실이 알려졌다. 서울 구로경찰서는 지난 4월 영화 ‘범죄도시’ 제작진으로부터 ‘가리봉동 구로고가차도에서 영화 촬영을 할 수 있게 도로 교통정리에 협조해 달라’는 공문을 받았으나 주민들의 의견을 수렴해 ‘협조가 어렵다’는 의사를 전달했다고 9일 밝혔다. 구로서 관계자는 “중국 동포가 많이 사는 가리봉동 특성을 고려해 관할 가리봉파출소와 외사계에 자문을 구한 결과 ‘주민들이 그동안 동네 이미지 개선을 위해 총력을 다한 상황에서 또다시 범죄 영화의 배경으로 노출되는 것에 큰 부담을 느낀다’는 의견을 밝혀 최종적으로 협조가 어렵다고 결론냈다”고 말했다. 앞서 지난 2월말 촬영에 들어가면서 제작진은 이미 한 차례 관할 가리봉파출소에 협조 공문을 보냈다. 당시 영화의 가제는 ‘범죄도시-가리봉동 잔혹사’로 부제에 동 이름도 포함이 돼 있었다. 대강의 줄거리는 중국 동포 출신 폭력배로 구성된 조직폭력단이 가리봉동을 장악하면서 국내 조직폭력단과 대립하고, 경찰이 이를 진압하기 위해 나선다는 내용이다. 가리봉동 일대에서 활동하다 지난 2007년 경찰에 검거된 ‘연변 흑사파’ 사건을 모티프로 했다. 이같은 내용의 영화가 가리봉동에서 촬영될 예정이라는 사실을 접한 가리봉동주민자치위원회 등 주민들은 곧바로 “그동안 많은 영화에서 가리봉동을 조직폭력단이 들끓는 곳으로 그려 잘못된 인식이 퍼졌다. 동네가 좋아지고 있는데 또 이런 영화가 나오면 안 된다”는 의견을 제작진에 전했다. 가리봉동은 이전에도 여러 영화에 나왔다. 주로 중국 동포가 연루된 범죄와 관련해서다. 영화 ‘황해’(2010)와 ‘신세계’(2013)에는 모두 가리봉 종합시장이 배경으로 등장한다. 두 영화 모두 옌벤 출신의 중국 동포 폭력배가 범죄에 가담하게 되는 내용을 다뤘다. 설혜심 연세대학교 사학과 교수는 2014년 동아시아재단 정책논쟁 기고문에서 이 두 영화와 언론 기사를 두루 언급하며 “미디어가 옌벤과 조선족(중국 동포)의 이미지를 갈수록 부정적으로 그려내고 있다”고 지적한 바 있다. 주민들은 가리봉동의 왜곡된 이미지가 확산될까봐 촉각을 곤두세우고 있다. 지난달 24일에는 한 매체가 ‘국내 활개 외국 폭력조직 해부’라는 제목으로 기사를 냈다가 주민단체들의 항의로 곧바로 삭제조치를 하는 해프닝도 벌어졌다. 해당 기사 역시 2007년 소탕된 연변 흑사파가 아직도 가리봉동에서 활동하는 것처럼 표현한 점이 문제가 됐다. 기사를 작성한 기자는 문제를 인정하고 주민들을 찾아와 사과까지 했다. 그러나 뿔난 주민들은 이를 받아들이지 않고 해당 매체를 대상으로 재발 방지책을 요구하고 있는 상황이다. 주민들이 반대한다고 해서 공공기관이 영화 촬영을 무조건 제한할 수 있는 것은 아니다. 서울시 산하 기관인 서울영상위원회가 2015년 펴낸 ‘로케이션 가이드라인’에 따르면 도로나 공원 등에서 촬영을 할 경우 구청과 경찰서 등에 협조 공문을 보내 허가를 받아야 한다. 주거지역의 인근 주택에 불편을 초래하지 않는다면 촬영 전 관할 치안센터에 사전 통지만 하도록 돼있다. 범죄도시 제작진 관계자는 “촬영과 관련해 가리봉동 주민들에게 공식적인 협조요청을 한 적은 없다”면서 “대부분의 장면을 따로 마련된 세트장에서 촬영했다”고 밝혔다. <최미랑·최민지 기자 rang@kyunghyang.com>|$|http://www.khan.co.kr|$||$|society
20170809014527100|$|진해 해군기지서 핵추진 잠수함 설명 듣고 "그게 해군 꿈이군요"|$|문재인 대통령의 최근 일정을 보면 ‘잠수함 행보’가 많다. 문 대통령은 지난 2일 경남 진해 해군기지에서 국산 잠수함을 처음으로 수입한 인도네시아의 리아미잘드 리아쿠두 국방부 장관을 만났다. 이튿날에는 진해 해군기지 내 잠수함사령부를 방문해 잠수함 ‘안중근함’을 찾았다. 이 자리에서 문 대통령은 핵추진 잠수함에 대해 질문을 했다. “작전 기간이 길고 속력이 빨라 북한의 재래식 잠수함에 비해 전략적인 우위를 점할 수 있다”는 설명을 듣고는 “핵추진 잠수함이 해군의 꿈이군요”라는 말을 남겼다고 한다. 문 대통령은 ‘핵추진 잠수함’의 필요성을 지난 7일 도널드 트럼프 미국 대통령과의 통화에서 언급했다. 사실 문 대통령은 잠수함과 오랜 인연이 있다. 특전사 출신인 문 대통령은 2012년 대선 당시 방송 프로그램에서 “군 복무시절 잠수함 침투 훈련도 했다”고 말했다. 문 대통령이 청와대 민정수석을 지냈던 시절에는 당시 노무현 대통령이 핵추진 잠수함을 실전 배치한다는 계획을 세웠다. 2003년 6월 2일 조영길 당시 국방부 장관은 노 대통령에게 한국형 핵추진 잠수함 3척을 2020년 전에 실전 배치한다는 계획을 보고했다. 이른바 ‘362사업’(2003년 6월 2일 보고에서 따온 말)으로 불린 이 계획은 비밀리에 추진되다 언론 보도로 알려진 뒤 무산됐다. 송영무 현 국방부 장관은 당시 해군 실무진으로 이 계획에 참여했다.               [그래픽=박경민 기자 minn@joongang.co.kr]                  하지만 핵추진 잠수함 건조는 쉽지 않은 일이라는 평가다.           ‘362사업’ 단장을 지낸 문근식 예비역 해군 대령은 “4000t급 핵추진 잠수함은 1척에 1조6000억원가량이 들어갈 것”이라고 말했다. 해군 함정은 보통 3배수(1척은 작전, 1척은 대기, 1척은 정비)로 건조하는 만큼 핵추진 잠수함 3척을 건조할 경우 약 4조8000억원, 여기에 정비시설 등을 고려하면 5조원이 넘게 필요할 것으로 추산된다. 다만 문근식 전 362단장은 “핵추진 잠수함의 건조 비용이 디젤 잠수함(3000t급)에 비해 두 배가량 들어가지만 전략적 가치는 10배가 넘는다”고 강조했다. 실제로 유엔 안전보장이사회의 대북제재 결의에 반발해 북한이 잠수함발사탄도미사일(SLBM) 도발을 할 수 있다는 우려가 나오는 가운데 핵 추진 잠수함은 북한의 SLBM에 대항하기 위한 핵심 전력으로 통한다. 핵추진 잠수함은 원자로를 이용하기 때문에 이론적으로 반영구적으로 수중에서 작전이 가능하다. 배터리 충전을 위한 엔진 가동 때 물 위로 부상해야 하는 디젤 엔진과 작전의 차원이 다르다. 핵추진 잠수함을 보유할 경우 유사시 북한 잠수함 근처에 대기하고 있다가 공격을 할 수 있다. 한편 제프 데이비스 미국 국방부 대변인은 7일 한국의 미사일 지침(최대 사거리 800㎞일때 탄두 중량 500㎏) 개정 요구와 관련, “한국이 현재 보유할 수 있는 탄두 중량과 미사일(사거리)에는 일정한 한계가 있는데 이를 개정하는 문제를 적극 검토하고 있다”며 긍정적 입장을 밝혔다. 허진 기자, 워싱턴=정효식 특파원 bim@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|politics
20170809032144718|$|"돈 챙길 여유없이 달려나갔다"..쓰촨성 9년전 악몽(종합3)|$|중국 산시성에서도 지진을 감지한 주민들이 외부로 긴급 대피했다. 이날 지진은 쓰촨성에서 발생했다.© AFP=뉴스1             (서울=뉴스1) 윤지원 기자 = 중국 쓰촨(四川)성에서 발생한 지진으로 현재까지 확인된 사망자는 5명이며 부상자는 60여명에 달한다고 중국 신화통신 등이 9일(현지시간) 보도했다. 또 관광객 100여명이 고립됐다.  현지 매체에 따르면 중국 쓰촨성이 확인한 사망자는 5명이며 부상자 63명 중 30명은 위중한 상태다. 사망자는 모두 관광객으로 추정되지만 아직 희생자 국적 등은 파악되지 않았다. 관광객 100여명은 지진 후 이어진 산사태로 고립된 상태다.  로이터통신에 따르면 쓰촨성 대변인 첸 웨이드는 고립된 관광객에게 어떤 일이 일어났는지 그들이 건물 등에 깔렸는지 길목에 고립됐는지 여부가 아직 확인되지 않았다고 밝혔다.  신화 통신은 호텔이 무너지면서 투숙객이 잠시 고립됐지만 추후 500여명이 모두 안전히 빌딩을 빠져나와 사상자는 없다고 보도했다.  지진 피해 지역에서 식당을 운영하는 탕 세쉥은 AFP통신과 인터뷰에서 "직전에 발생한 대규모 지진이 있던 2008년 나는 이곳에 있었다"면서 그때와 비교해 더 지진 규모가 큰 것처럼 느껴졌다고 했다. 또 "사람들이 돈이나 옷을 챙길 여유 없이 우리는 다같이 밖으로 달려나갔다"고 했다.  쓰촨성 인근 지역은 지진이 자주 발생하는 곳으로 2008년 5월에는 7만명이 지진으로 사망하는 대참사가 났다. 이후 지반이 많이 약해졌다는 분석이 있었는데 이 때문에 이번 지진에서 2008년과 같은 대규모 피해를 우려하는 목소리가 높아졌다. 실제로 피해가 집중된 주자이거우 (九寨溝)가 산악지대라 인명 피해가 훨씬 늘어날 수 있다는 전망이 제기됐다.  중국 재난 관리국(China's National Commission for Disaster Reduction )은 이날 성명을 통해 2010년 산악지대 인구조사를 기반으로 초기 상황을 집계한 결과 쓰촨성 주자이거우 현에서 최대 100명 사망자가 발생할 수 있다고 밝혔다. 또 13만 채 가옥 상당의 재산 피해가 있을 수 있다고 덧붙였다.  지진 현장에는 600명의 소방대원과 군들이 구조 작업 등을 위해 투입됐다.               쓰촨성 청도 기지에서 지진 피해자를 돕기위해 긴급 파견된 군© AFP=뉴스1             쓰촨성 중심 도시 청도(成都)에서 북쪽으로 약 450㎞ 떨어져 있는 주자이거우는 해발 2000~3400 m 고지에 위치한다. 100 개 이상의 호수와 분수, 폭포로 자연 경관이 빼어난데 이에 1992년 유네스코(UNESCO) 세계문화유산에 등재됐다. 자연 보호를 위해 인근 개발이 제한된다.  이 지역은 특히 티베트족 창족 자치구인데 주자이거구란 이름도 티베트인이 거주한다는 의미에서 비롯됐다고 전해졌다. 일본, 한국 등에서 많은 관광객이 매년 찾으며 특히 휴가철에 관광객이 몰린다고 알려졌다. 신화통신 등은 지진이 발생한 8일만 약 3 만 8800명의 관광객이 주자이거구를 방문했다고 보도했다. 미국 지질조사국(USGS)에 따르면 이날 지진은 중국 쓰촨성 광위안시에서 북서쪽으로 200㎞ 떨어진 곳에서 발생했다. 진앙 깊이는 10㎞다. 단 USS는 이날 지진 규모를 6.5로 밝혔고 중국 지진국은 7.0, 진앙 깊이는 20㎞로 보고했다.               8일 지진이 발생한 중국 쓰촨성 인근 지역에서 지진이 감지되자 소방대원이 긴급 투입됐다. © AFP=뉴스1             yjw@|$|http://www.news1.kr/|$||$|foreign
20170809030506553|$|"다주택자 집 팔라면서.. 살 사람 대출 묶으면 어쩌란 말이냐"|$|"인생 계획이 다 틀어질 판입니다. '거주 요건'이란 게 생길 줄 알았다면 지금 사는 용인 근처에서만 청약했겠죠. 정권이 바뀌었다고 하루아침에 법을 바꾸면 기존 법을 믿고 집을 산 서민은 뭐가 됩니까?"    경기도 용인에서 전세로 사는 회사원 A씨는 2015년 서울 강북의 소형 아파트(전용면적 59㎡) 청약에 당첨됐다. 그는 "처음엔 입주하려 했는데, 둘째 아이를 갖기로 결심하면서 양육을 도와줄 본가 근처를 떠나기 어렵게 됐다"며 "서울 집을 2년 뒤에 팔아 용인에 4인 가족이 살 수 있는 30평대 집을 사려 했는데, 난데없이 1주택자에도 거액의 양도세를 물리겠다니 기가 막힌다"고 말했다. 정부가 전방위 규제를 담았다고 주장한 '8·2 부동산 대책'이 곳곳에서 허점을 노출하고 있다. 금융위원회가 대책 발표 이전에 계약금이 건너간 주택 거래에 대해서는 새로운 금융규제를 적용하지 않기로 하는 등 보완책을 7일 발표했지만, 불만은 가라앉지 않고 있다. "국민 생활에 파급력이 큰 부동산 정책을 너무 허겁지겁 발표한 것 아니냐"는 지적도 나오고 있다. ◇국토부에 항의·문의 전화 쇄도 8일 회원 수가 22만명이 넘는 한 인터넷 부동산 커뮤니티에는 '8·2 대책'과 관련해 "가만히 있으면 안 된다" "정부에 본격적으로 항의하자" 등의 글이 잇달아 올라왔다. 실제로 국토부 해당 부처에 문의·항의 전화가 쇄도했다. "미리 알았으면 안 샀을 것 아니냐" "3년 만에 겨우 몇천만원 오른 동네가 왜 투기지역이냐" 등의 항의가 많았다. "우리 동네가 왜 규제 대상에서 빠졌느냐"는 전화도 있는 것으로 전해졌다. 가장 불만이 큰 규제로 A씨처럼 1주택자 양도세 면제 요건에 '2년 거주'가 추가된 것이 꼽힌다. 특히 서울과 세종 등에서 아파트에 당첨된 분양권 보유자들이 반발하고 있다. 8월 3일 이후 잔금을 치르거나 등기를 설정한 가구가 적용받기 때문에 계약금과 중도금만 낸 분양권 보유자는 모두 규제 대상에 포함된다. 부동산 정보업체 부동산인포는 "현재 분양 계약을 하고 입주를 기다리는 경우가 서울 4만여 가구 등 규제 대상은 최소 10만 가구로 추산된다"고 밝혔다. 2008년에 비슷한 사례가 있었다. 당시 정부는 이번처럼 1주택에 해당하는 분양권 보유자에게 '3년 보유, 3년 거주' 규제를 도입했다가 번복했다. 운정신도시, 판교신도시, 은평뉴타운 등 분양권 보유자들이 조직적으로 정부에 이의를 제기하자 이를 수용한 것이다. ◇젊은 층 "내 집 장만 더 어려워져" 불만 서울에 사는 30~40대는 LTV(주택담보대출비율) 강화에 대한 불만이 크다. 정부는 실수요자들을 우대하기 위해 "부부 합산 연소득 6000만원 이하인 무주택 가구에는 LTV를 10%포인트 완화해 주겠다"고 했지만, 중위가격이 6억3000만원 정도인 서울 아파트값을 생각하면 기준이 지나치게 엄격하다는 것이다. 연봉 6000만원인 전자회사 직원 황모(38)씨는 "세금 등을 뗀 실수령액은 연 5100만원인데, 5억원짜리 집을 사려 해도 연봉 절반 이상을 10년 이상 꼬박 저축해야 한다"며 "은행 대출이 막히면 내 집 마련은 불가능한 것 아니냐"고 말했다. 가점제만으로 당첨 여부를 결정하는 청약 제도 개선안도 비판 대상이다. 국토부는 "청약 때 특별공급 기회를 늘리는 방안을 추진 중"이라고 했다. 하지만 특별공급 대상자 중 '다자녀 가구'와 '노부모 부양자'는 이미 가점제로도 당첨 가능성이 크고, '결혼 5년 이내 신혼부부'는 현실적으로 자금 마련이 쉽지 않다는 지적이다. ◇"집을 살 수도 팔 수도 없다" 다주택자들 사이에선 "뭘 어쩌란 건지 모르겠다"는 불만이 나온다. 김현미 국토부 장관은 "내년 4월(서울 전역 다주택자 양도세 인상 시점)까지 시간을 드렸으니 사는 집이 아니면 좀 팔라"고 했다. 하지만 서울 시내 11개 구(區)와 세종시는 3일 '투기지역' 지정과 동시에 양도세가 10%포인트 오른 상태다. 재건축이 진행 중인 아파트 소유자는 분양권 거래가 막혀 팔 수도 없다. 임대사업자 등록은 현실적으로 다주택자 입장에서 등록에 따른 재산권 제약과 추가 세금 부담이 양도세 면제 혜택보다 크다는 평가다. 권대중 대한부동산학회장은 "정부가 다주택자에게 '집을 처분하라'고 하면서 재건축은 팔지도 못하게 하고, 매수자들은 대출을 못 받게 규제했다"며 "진로도 퇴로도 막혀 혼란을 피하기 어려운 상황"이라고 말했다. 고종완 한국자산관리연구원장은 "정책을 급하게 바꾸면서 시장 참여자들이 '연착륙'할 기회를 주지 않는다"며 "지금처럼 '거래 절벽'이 계속돼 주택 매수 수요가 임대 시장으로 몰리면 전·월세 시세가 급등해 무주택자가 더 큰 피해를 본다"고 말했다.|$|http://biz.chosun.com/|$||$|economic
20170809110615861|$|북미 강대강 일촉즉발 대치..8월 한반도 위기 급고조|$|(서울=연합뉴스) 장용훈 기자 = 북한과 미국이 서로를 향해 '전쟁' '불바다'라는 단어를 거침없이 사용하면서 한반도에 위기감이 급격히 높아지고 있다. 북한은 9일 군 총참모부 대변인 성명에서 "미국이 새롭게 고안해내고 감행하려는 '예방전쟁'에는 미국 본토를 포함한 적들의 모든 아성을 송두리째 없애버리는 정의의 전면전쟁으로 대응하게 될 것"이라고 위협했다.    이에 앞서 도널드 트럼프 대통령은 8일(현지시간) 휴가 중에 기자들과 만나 "북한이 더는 미국을 위협하지 않는 게 최선일 것"이라며 "그렇지 않으면 지금껏 전 세계가 보지 못한 '화염과 분노'(fire and fury), 솔직히 말해 힘에 직면할 것"이라고 경고했다. 맥 마스터 미국 국가안보회의(NSC) 보좌관도 지난 5일 MSNBC 방송과의 인터뷰에서 미국의 북한에 대한 예방전쟁이 가능하냐는 질문에 "물론이다. 우리는 그것을 위한 모든 옵션을 제공해야만 한다. 거기에는 군사옵션도 포함된다"고 밝혔다. 북한과 미국이 '말 대 말'을 주고받으면서 한반도에서 전쟁 가능성을 높이는 형국이다.               [제작 조혜인] 합성사진             김준형 한동대 교수는 "북한 김정은 위원장이나 미국의 트럼프 대통령 모두 불가측한 부분이 많아 위기감이 높아지는 것은 사실"이라며 "하지만 현재는 레토릭이 세지면서 생겨난 상승효과"라고 말했다. 김 교수는 "트럼프 행정부가 토마호크 미사일로 시리아를 공격할 때도 여러 차례 긴급회의를 열어 결정하면서 절차를 중시했다"며 "당장 무슨 일이 생기지는 않을 것"이라고 전망했다. 하지만 문제는 북한이 말이 아닌 행동도 함께 예고하고 있다는 점이다. 북한의 미사일 전력을 책임지는 전략군 대변인은 9일 발표한 성명에서 "앤더슨공군 기지를 포함한 괌도의 주요 군사기지들을 제압·견제하고 미국에 엄중한 경고 신호를 보내기 위하여 중장거리전략탄도로켓 '화성-12'형으로 괌도 주변에 대한 포위사격을 단행하기 위한 작전방안을 심중히 검토하고 있다"고 위협했다. 북한의 괌에 대한 포위사격은 괌을 직접 겨냥하기보다는 북한에서 괌까지의 거리인 3천200㎞를 날아갈 수 있는 중장거리 탄도미사일(IRBM) 능력을 보여줄 것이라는 게 전문가들의 관측이다. 북한이 이러한 전술을 꺼내 든 것은 역설적이지만 추가적으로 미국 압박용으로 보여줄 카드가 소진된 결과로 보인다.  5차례 핵실험으로 소형화된 핵탄두 기술을 보여줬고 두 차례 대륙간탄도미사일(ICBM)급 '화성-14형'의 발사로 미국 본토를 타격할 수 있는 능력도 보여줬다. 기술적으로 핵미사일의 완비 능력을 전부 보여준 셈이다. 미국의 정보당국도 북한이 대륙간탄도미사일(ICBM)급 미사일에 탑재할 수 있는 소형핵탄두 개발에 성공한 것으로 지난달 결론을 내렸다고 워싱턴포스트(WP)가 8일(현지시간) 보도했다. 김동엽 경남대 극동문제연구소 교수는 "북한이 포위사격을 한다는 것은 핵미사일 보유라는 기술적 능력을 최대치로 전부 보여줘 카드가 소진된 상황에서 운용적 측면을 과시해 위기지수를 높이겠다는 것"이라고 평가했다. 특히 미국의 전략자산이 배치된 괌을 구체적인 목표로 설정한 것은 유사시 한반도에 전개된 미군 전력을 염두에 둔 것으로 보인다. 지난 5월에는 사거리 500㎞인 스커드-C급 미사일의 발사에 성공해 부산, 포항, 김해 등 미군 전력의 투입지역이 사정권임을 보여줬고, 3월에는 비행 거리는 약 1천여km의 스커드 ER 미사일의 발사에 성공해 오키나와 등 주일미군기지를 타격할 능력도 보여줬다. 김 교수는 "미국에서 선제타격, 예방전쟁 등이 거론되는 상황에서 북한은 남한, 일본에 이어 괌까지 미사일 타격범위에 들어와 있음을 실증해 미군의 대한반도 접근 저지 능력을 보여주려는 것"이라고 설명했다. 이러한 상황은 8월 하순에 치러지는 을지프리덤가디언(UFG) 한미합동군사연습을 계기로 재래식 전력까지 가담해 위기가 최고조에 달할 전망이다. 김연철 인제대 교수는 "북미 간의 대립과 이로 인한 위기는 양측 모두 위기임을 인식하고 대화를 시작해야 진정될 수 있을 것"이라며 "대화의 실마리를 찾으려는 양측의 노력이 안 보인다는 점이 더 큰 문제"라고 말했다. jyh@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170810102730569|$|10대 딸·친구에 정신 혼미해지는 주사놓고 성폭력한 의붓아버지|$|(부산=연합뉴스) 손형주 기자 = 의붓아버지가 10대 딸과 딸의 친구에게 성분을 알 수 없는 주사를 놓고 성범죄를 저질렀다는 신고가 들어와 경찰이 수사에 나섰다.  10일 경찰에 따르면 여고생 A 양은 중학생이던 2015년 말 의붓아버지로부터 강제 추행을 당했다는 내용을 올해 5월 조사에서 털어놨다. 의붓아버지가 '마사지를 받으러 가자'고 해 따라나섰다가 인근 모텔에서 성추행당했다고 A양은 말했다.  지난해 초에도 의붓아버지가 자신을 모텔로 유인, 다이어트에 좋은 약이라며 주사를 놓고 몹쓸 짓을 했다고 A 양은 어렵게 말을 이었다. 온몸에 힘이 빠진 A 양은 정신이 혼미한 상태에서 저항하지 못했다고 진술했다.                [제작 조혜인] 일러스트             A 양은 어머니가 충격을 받을까 봐 이런 사실을 숨기며 고민만 하다가 올해 5월 학교 친구에게서 또 다른 피해 사실을 듣게 됐다. 친구 B 양이 2015년 초 A 양의 집에 놀러 갔다가 다이어트에 좋다는 A 양 의붓아버지 말에 속아 주사를 맞고 모텔에서 성추행까지 당했다는 것이다.  다른 여고생 2명은 A양의 의붓아버지에게서 "내 첫사랑이랑 닮았다", "애인으로 지내자"는 등의 문자메시지를 여러 차례 받기도 했다. 피해 학생들은 고민 끝에 올해 5월 학교 교사에게 이런 사실을 알렸고 교사는 경찰에 신고했다. 경찰 수사가 시작되자 의붓아버지는 행방을 감췄고 연락이 닿지 않는 상태다. A 양은 "경찰에 신고한 지 석 달 가까이 돼가는데 의붓아버지의 행방조차 찾지 못해 되레 보복을 당할까 봐 두렵다"고 불안감을 호소했다. 여기에다 경찰이 A 양의 학교를 찾아와 피해 학생들과 면담을 하는 과정에서 범죄 피해 사실 일부가 학교에 알려져 A 양 등이 정신적 피해를 겪는 것으로 알려졌다. 부산성폭력상담소 관계자는 "경찰이 5월부터 수사를 시작했는데 진전이 없어 A양과 어머니, 다른 피해 학생들이 상당한 심리적 고통을 받고 있다"며 "성범죄 같은 민감한 사건을 수사할 때 외부로 피해 사실이 알려지면 피해자들이 2차 피해를 볼 수 있으므로 경찰이 신중하게 수사했어야 했다"고 말했다. 경찰 관계자는 "피해자들로부터 A양 의붓아버지의 혐의와 관련한 구체적인 진술을 확보해 상당한 혐의를 두고 의붓아버지를 쫓고 있다"고 말했다. handbrother@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170810180609241|$|왜 한국인들은 이토록 침착하냐고요?|$|[한겨레]      ‘화염과 분노(fire and fury)’ 트럼프 대통령이 지난 8일(현지시각) 뉴저지주 베드민스터의 트럼프 내셔널 골프클럽에서 기자들과 만난 자리에서 언급한 이 발언을 국내 언론과 외신들은 앞다퉈 보도했습니다. 김정은 위원장과 트럼프 대통령이 연일 ‘말폭탄’을 주고 받으면서 한반도의 긴장감은 점차 고조됐습니다. 급기야 북한은 10일 ‘화성-12’형으로 괌 주변 해상을 폭격하는 것을 검토하고 있다며 ‘초강수’를 던졌어요. 문재인 대통령의 취임 석달째에 벌어진 일입니다. 그런데 말입니다∼ ‘치킨게임’ 양상을 보이며 극단으로 치닫는 북-미 관계. 어쩐지 기시감이 있지 않나요. 가깝게는 4년 전 ‘무수단’ 미사일 배치때가 떠오릅니다.  # 2013년 무수단 미사일 “이 땅에서 전쟁이 일어나겠는가 말겠는가가 아니라 오늘 당장인가 아니면 내일인가 하는 폭발 전야의 분분초초를 다투고 있다.” 2013년 4월4일 북한의 인민군 총참모부 대변인은 당장이라도 ‘전쟁’을 벌일 수 있다는 내용의 담화를 내놓습니다. 박근혜 전 대통령 취임 두달째였습니다. 당시 북한은 한미 합동군사훈련에 미군의 비(B)-52, 비(B)-2 전략폭격기와 에프(F)-22 전투기, 핵잠수함, 구축함 등이 참가한 것을 맹비난했어요.  같은날 국방부는 북한에서 사거리 3000~4000㎞인 무수단급 중거리 미사일이 동해 쪽의 미사일 발사대로 이동한 정황이 파악됐다고 밝혀 실제 전쟁이 일어날 수 있다는 불안감이 극에 달했습니다. 군 관계자는 “중거리 미사일로 추정되는 물체가 한 미사일 기지에서 동해 쪽으로 이동한 정황이 군사·정보 부처에 포착됐다. 무수단급 중거리 미사일로 추정된다”고 밝혔습니다. 무수단급 미사일의 사거리는 최대 4000㎞로 괌의 미군기지를 폭격할 수 있습니다. 괌은 당시 한-미 연합 훈련에 참가한 비(B)-52의 기지가 있는 곳이었죠. 미국은 이러한 북한의 위협에 즉각 대응했습니다. 미국은 북한 총참모부 대변인의 담화 이후 고고도미사일방어체계(THAAD)를 괌에 긴급 투입하기로 결정했습니다. 미 국방부는 성명을 내어 “몇 주일 안에 사드를 괌에 배치할 것”이라며 “이는 북한의 탄도미사일 위협에 대한 방어태세를 강화하기 위한 예방적 조치”라고 밝혔습니다. 나흘 뒤인 8일에는 북한이 개성공단 북쪽 노동자들을 철수시키고 남쪽 기업에도 철수를 요구하고 나섰습니다. 한반도 평화의 상징이었던 개성공단이 위기를 맞는 순간이었습니다. 한반도의 긴장국면은 최고조에 접어들었습니다. 일부 외국인들이 전쟁의 위협을 피해 줄줄이 한국을 떠나고 있다는 보도도 쏟아졌습니다. 그런데 우리 국민들은 외신들이 놀랄 정도로 침착했습니다. 일부 전문가들이 우려했던 ‘사재기’ 역시 거의 없었죠. 일종의 학습효과 때문이라는 분석이 많았습니다. 미국과 북한은 앞서 2006년과 2009년에 있었던 북한의 핵실험때도 거친 설전을 주고 받았지만 직접적인 충돌로 이어지지는 않았죠. # 2017년 화성-12형 미사일  10일 북한 전략군의 김락겸 사령관은 “이미 천명한 바와 같이 우리 전략군은 괌도의 주요 군사기지들을 제압·견제하고 미국에 엄중한 경고 신호를 보내기 위하여 중장거리전략탄도로켓 ‘화성-12’형 4발의 동시 발사로 진행하는 괌도 포위사격 방안을 심중히 검토하고 있다”고 말했습니다. 외신들은 앞다퉈 김정은과 트럼프의 대결을 알렸습니다. 김락겸은 “우리가 발사하는 ‘화성-12’는 일본의 시마네현, 히로시마현, 고치현 상공을 통과하게 되며, 사거리 3356.7km를 1065초간 비행한 후 괌도 주변 30∼40km 해상 수역에 탄착 되게 될 것”이라고 위협해 일본 역시 잔뜩 긴장한 상황입니다.  이러한 북한의 도발은 미국을 협상 테이블로 끌어내려는 벼랑끝 전술이라는 분석도 있습니다. 무엇보다 이번달 말에 예정된 을지프리덤가디언(UFG) 훈련에 대한 시위성으로, 훈련일이 다가올수록 북한의 입장이 더욱 강경해지리라는 전망이 나옵니다.  # ‘(이미 여러 번 겪은 일이라서) 심드렁한’ 한국 이번에도 외신들은 한반도의 긴장상황을 매시간 보도할 정도로 커다란 관심을 보이고 있습니다. 전쟁의 위협이 가시화됐다는 보도에 주식시장도 몇차례 출렁거렸습니다. 미국 일간지인 로스앤젤레스타임스는 9일 “한국사람들은 방위문제에 대해 놀라울 정도로 심드렁하다. 왜?(South Koreans are surprisingly blase about civil defense. Why?)”라는 제목의 기사를 실었습니다. 64년째 ‘전쟁이 멈춘 상태’에서 휴전선 일대나 서해 북방한계선(NLL) 인근의 국지적 무력충돌을 숱하게 겪었지만 그 충돌이 전면전으로 비화하지 않았음을 알고 있는 한국인들의 ‘슬픈 담대함’이 외국인 기자에게는 놀라웠던 모양입니다. ‘(이미 여러 번 겪은 일이라서) 심드렁한’이라는 의미를 지닌 ‘블라제이(blase)’를 쓴 것이 흥미롭습니다. 기사에 등장한 한 대학생은 “북한의 위협이 계속되고 있지만 나는 실제로 전쟁이 일어날 거라고 생각해본 적이 없다”고 말합니다.               권범철 화백 kartoon@hani.co.kr              한반도 상황에 정통한 전문가들은 북한과 미국의 관계를 ‘적대적 공생관계’로 평가하기도 합니다. 대치상황이 양국 최고권력자의 이익에 부합하는 방향이라는거죠. 정세현 전 통일부 장관은 10일 한 라디오 방송과의 인터뷰에서 지금의 위기설이 미국의 국방예산 논의와 맞물려 있다고 분석했습니다. 정 전 장관은 “미국은 10월부터 예산년도가 시작된다. 9월 국회에서 끝을 내야 되는데 8월이면 한참 밀고 당기는 시기”라며 “주한미군, 극동지역, 태평양 사령부의 예산이 깎이지 않도록 한반도가 위험하니 절대 이 부분은 손대지 말라는 메시지를 보내는 것”이라고 말했습니다. 북한과 미국 최고지도자의 위태로운 ‘말의 전쟁’ 속에서도 국민들은 여전히 차분하게 자리를 지키고 있습니다. 일상화된 위협 속의 평화가 아닌 진정한 평화가 찾아오기를 바라면서 말이죠. 언제쯤 그런날이 올 수 있을까요?  이재호 기자 ph@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|politics
20170810084401687|$|[오늘 인천 초등생 살해범 결심공판] "주범 김 양, 최고형량 20년 복역해도 교화될지 의문"|$|-심리검사 진행 전문가 “사이코패스는 실형 효과 없어”-소년법 적용돼 최대 형량 20년…“형량 적다” 의견도-“타인 아픔 공감은 ‘연기’…추가 보호관찰조치 필요” [헤럴드경제=유오상 기자] 지난 3월 이웃 초등학생을 잔인한 방법으로 살해한 인천 초등생 살인사건의 피고인 김모(17ㆍ구속기소) 양이 10일 인천지방법원에서 결심공판을 앞두고 있다. 주범인 김 양은 소년법이 적용돼 최대 20년의 실형이 내려질 수 있지만, 사이코패스적 성향을 보이며 잔인한 범죄를 저지른 피고에게 형량이 너무 적은 게 아니냐는 지적이 잇따르고 있다. 김 양의 정신감정을 담당한 전문가조차 김 양의 사이코패스 징후를 언급하며 “일반적으로 사이코패스 범죄자인 경우는 20년 실형만으로는 교화가 이뤄질 수 없다”며 추가적인 보호관찰 조치가 함께해야 한다고 강조했다. 김태경 우석대 상담심리학과 교수(대검찰청 과학수사자문위원)는 10일 헤럴드경제와의 통화에서 “김 양이 보이는 사이코패스적 성향에 비추어 볼 때, 현재 받을 수 있는 최고형량인 20년 실형을 받더라도 공감능력을 회복하기는 어려울 것”이라며 “김 양이 겉으로는 타인의 아픔에 공감하는 척 연기할 수는 있겠지만, 추가적인 보호관찰 등의 조치가 없다면 재범의 우려가 있을 수밖에 없다”고 설명했다.               [사진제공=연합뉴스]             실제로 해외에서는 사이코패스 범죄 가해자들에 대한 연구를 통해 장기간 실형이 교화에 도움이 되지 않는다는 결과가 여러 차례 나왔다. 영국에서 사이코패스 범죄로 수감된 죄수들을 상대로 한 교화 실험에서도 재소자들은 모두 교화된 척 연기를 하며 교화 검사에서 높은 점수를 받았던 것으로 조사됐다. 이 때문에 학계에서는 사이코패스 범죄자들이 실형을 통해 교화될 가능성을 극히 낮게 보고 있다. 김 교수는 “김 양이 아직 어리기 때문에 현재 보이고 있는 행동만 가지고 사이코패스라고 단정 지을 수는 없다”면서도 “심리검사 당시에도 김 양은 심리적으로 밀고 당기는 행동을 자연스럽게 한데다 본인에게 유리한 결과를 내고자 못 하는 척 연기를 하면서 이를 유쾌해하는 모습까지 보였다”고 설명했다. 실제로 김 양은 구치소 안에서 아스퍼거 증후군과 관련된 책을 읽으며 해당 증상을 연습하는 등의 모습을 보였던 것으로 알려졌다. 이런 김 양의 모습을 두고 일부에서는 전형적인 사이코패스적 행동이라는 의견까지 나왔다. 그러나 김 교수는 “사이코패스는 타인의 고통에는 공감하지 못하면서 자신의 작은 불편에는 크게 반응하는 특징을 보인다”며 “심신미약을 주장하면 감형을 받을 수 있다는 외부 조언에 따라 연기를 하고 있는 것으로 보인다”고 설명했다. 심리검사에서 김 양측이 주장했던 심신미약이 모두 거짓임이 드러나면서 검찰의 구형에도 심신미약이 인정되지 않을 가능성은 크다. 김 교수는 “심리검사 보고서에도 아스퍼거 증후군이라는 언급을 전혀 넣지 않았다”며 “김 양이 주장하고 있는 심신미약은 가능성이 낮다”고 했다. 따라서 김 양이 받고 있는 특정범죄가중처벌등에관한법률위반(영리약취ㆍ유인등)ㆍ사체유기ㆍ손괴 혐의에 특정강력범죄가 적용되면 최대 20년의 실형이 구형될 수 있다. 김 양이 성인이었다면 최대 사형 또는 무기징역을 받을 수 있지만, 김 양은 현재 소년법이 적용돼 사형을 구형할 수는 없는 상황이다. 이 때문에 김 양이 최대 형량인 20년을 구형받고 그대로 선고가 내려진다 하더라도 40세 전에 출소할 수밖에 없다는 지적이 법조계 안팎에서 나오고 있다. 한 검찰 출신 법조계 관계자는 “강력범죄에 대해서는 실형과 함께 검찰이 재판부에 보호관찰을 청구하도록 돼있다”며 “그러나 소년법이 적용된 피고에 대해 재판부가 보호관찰 청구를 받아들이지 않을 가능성도 있기 때문에 속단할 수는 없다”고 설명했다. 특히 이번 인천 사건을 비롯해 국내에 사이코패스 범죄가 잇따라 보고되고 있지만, 실제 구형이나 선고 과정에 영향을 미치는 경우는 드물다. 사이코패스는 정신질환이 아니기 때문에 심신미약을 이유로 감형사유가 되지 않지만, 형량 가중 사유도 되지 않기 때문이다. 김 교수 역시 “재범을 막기 위해 김 양에 대한 추가 보호관찰 등의 조치가 이뤄져야 한다고 생각한다”며 “늘어나는 사이코패스 범죄 대책에 대한 논의가 더 필요하다”고 강조했다. osyoo@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|society
20170810165102766|$|투신 중학생 '애들이 괴롭혀' 유서, 아버지가 만든 가짜였다|$|(울산=연합뉴스) 허광무 기자 = 울산에서 스스로 목숨을 끊은 한 중학생의 유품에서 학교 폭력을 암시하는 쪽지가 발견돼 경찰이 수사에 착수했으나, 해당 쪽지는 학생의 아버지가 만든 가짜인 것으로 드러났다.               [제작 조혜인] 일러스트             10일 울산지방경찰청에 따르면 6월 15일 오후 6시 34분께 울산의 한 청소년문화센터 옥상에서 중학생인 A(13)군이 떨어져 숨졌다. 당시 A군은 가족에 대한 미안함 등을 담은 유서를 남겼고, 경찰은 학교 폭력과의 연관성은 없다고 보고 단순 변사 사건으로 처리했다. 한 달여가 지난 7월 21일 A군의 아버지가 A군의 옷 주머니에서 '학교가 싫고 무섭다. 아이들이 나를 괴롭힌다. 죽고 싶다. 학교 전담경찰관은 연락이 없다. 우리가 가난해서 무시하는 것 같다'는 내용의 쪽지를 발견했다. 이 쪽지에는 자신을 못 살게 한다는 특정 학생 2명의 이름도 적혀 있었다. 경찰은 이 쪽지를 학교 폭력의 단서로 보고 수사에 착수한 상태다. 그러나 최근 A군의 아버지는 A군의 사건을 추적 취재하던 한 방송프로그램 제작진에게 "쪽지는 내가 위조한 것"이라고 고백했다.  경찰도 이런 소식을 접하고 현재 경위를 조사하고 있는 것으로 알려졌다. 경찰은 A군의 아버지가 20대인 A군의 형을 시켜 쪽지를 만들었으며, 이를 A군이 작성한 것처럼 속여 언론에 공개한 것으로 보고 있다. A군이 학교 폭력 피해를 호소한 이후 열린 학교폭력대책자치위원회에서 '학교 폭력이 아니다'라는 결론이 나고, 경찰도 단순 변사로 처리하는 등 별다른 대응을 하지 않자 답답한 마음에 쪽지를 위조한 것으로 경찰은 추측하고 있다. 다만, 경찰은 쪽지 진위와 상관없이 A군을 상대로 학교 폭력이 있었는지, 후속 과정에서 학교와 학교전담경찰관(스쿨폴리스)의 대응이 적절했는지 등을 수사하고 있다.  경찰 관계자는 "애초 쪽지 진위에 대한 확인 필요성을 느끼지 못했고, 그것과는 별개로 학교 폭력 여부를 수사한다는 방침이었다"면서 "쪽지가 가짜로 판명됐지만, 수사에는 아무 영향이 없을 것"이라고 밝혔다. hkm@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170810042132384|$|美언론 "화염-분노 발언에도 한국인 놀랄만큼 평온"|$|(로스앤젤레스=연합뉴스) 옥철 특파원 = 도널드 트럼프 미국 대통령의 '화염과 분노' 발언에 맞서 북한이 미국령 괌에 탄도미사일 포위사격 가능성을 언급하는 등 팽팽한 대치 상황에서도 한국인이 차분한 반응을 보이는데 대해 미국 언론이 조명했다. 미 일간 로스앤젤레스타임스(LAT)는 9일(현지시간) '한국민들의 놀랄 정도로 심드렁한 분위기(surprisingly blase)'라는 제목의 서울발 기사를 통해 거리에서 만나본 한국 사람들의 반응은 극히 평온했다고 전했다. LAT는 신촌에서 만난 한 대학생이 "내 생애에 실제로 전쟁이 일어날 거라고 생각해본 적이 없다"고 대답한 장면을 전했다. 워싱턴에서는 트럼프 대통령이 역대 대통령 가운데 가장 높은 수위의 대북 발언을 내놓고 제임스 매티스 국방장관 등 각료도 가세하고 있는데 비해 서울의 분위기는 지극히 대조적이라는 것이다. LAT는 신촌 대학생을 비롯해 북한 접경에서 한 두 시간 거리에 있는 주민들은 굳이 탄도미사일이 아니라도 로켓포의 위협 대상이 될 수 있는데도 이런 반응을 보였다고 보도했다. 이 신문은 다른 20대 청년 인터뷰를 통해 한국의 전쟁대응 상황을 평가하기도 했다. 한 청년은 "전쟁이 일어나면 정부가 국민에게 어떻게, 어디로 가라고 모바일로 지시할 것이고, 우리는 그걸 따르면 안전할 것"이라고 답했다. 로스앤젤레스타임스는 서울에 3천 곳이 넘는 방공시설이 있고, 국가재난대응 체계로 잘 짜인 모바일 통신망을 갖춰놓고 있다고 소개했다. 그러나 다른 한편으로는 서울 소재 연구기관 관계자 발언을 인용해 "서울 주민은 전쟁에 사실상 무방비나 다름없다. 형식적인 대피 행동 강령만 있을 뿐"이라는 지적을 전하기도 했다. UPI통신도 트럼프 대통령의 '화염과 분노' 발언 이후 한국민의 반응을 전했다. UPI는 "대체로 한국인들은 한반도의 전쟁 가능성을 매우 낮게 보고 있다. 과거에도 비슷한 양상의 긴장국면이 있었지만 전쟁이 일어나지 않은 경험을 잘 알고 있다"고 평가했다. UPI는 "한반도에 전쟁은 일어나지 않을 것이다. 하지만 북한과 미국 양쪽이 최선은 아니지만 긴장감을 높이려는 방식을 선택할 수는 있다"고 한 시민단체 관계자와의 인터뷰 내용을 전했다. UPI는 한국 내에는 북한의 핵 위협이 정상은 아니지만, 트럼프 행정부와 같은 접근 방식이 문제 해결에 도움이 되지 않을 것이라고 보는 시각이 존재한다고 덧붙였다.    oakchul@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170810102903619|$|[단독] '마약 투약' 의혹 MB아들, 박헌영·고영태에 소송|$|이명박 전 대통령의 아들 이시형(39)씨 (사진=자료사진)                        이명박(76) 전 대통령의 아들 이시형(39)씨가 자신의 마약투약 의혹을 제기한 당사자들을 상대로 민사 소송에 나섰다.           10일 법조계에 따르면, 이씨는 지난 1일 "허위사실 공표로 명예가 훼손당했다"며 박헌영(39) 전 K스포츠재단 과장과 고영태(41·구속) 전 더블루K 이사에 대해 1억원의 손해배상 청구 소송을 서울중앙지법에 제기했다. 박 전 과장은 지난달 26일 자신의 SNS 트위터상에 과거 고 전 이사로부터 이시형씨가 마약을 투여했다는 말을 들었다는 취지의 글을 올렸다. 같은 날 KBS '추적60분'은 지난 2015년 9월 불거졌던 바른정당 김무성(66) 의원의 둘째 사위 마약 사건을 다루면서, 이씨가 이에 연루된 정황이 있으나 수사는 진행되지 않았다고 보도했다. 이에 이 전 대통령 측은 지난달 31일 자신의 마약투약 의혹을 보도한 해당 방송 PD 등 제작진 5명에 대해 명예훼손에 의한 5억원의 손해배상 소송을 제기한 상태다. 그러면서 보도자료를 통해 "박헌영 전 과장이 과거 고영태 전 이사로부터 이시형씨의 마약 흡입 의혹을 듣고 트위터를 통해 유포한 데 대해서도 민·형사상 책임을 물을 방침"이라고 밝힌 바 있다. [CBS노컷뉴스 김기용 기자] kdragon@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|economic
20170810173503215|$|[단독] '노무현 수사' 이인규 전 중수부장, 갑작스런 출국 왜?|$|2009년 검찰의 노무현 전 대통령 수사 당시 대검찰청 중앙수사부장을 맡았던 이인규 변호사가 9년 동안 다니던 로펌을 6월말 그만둔 것으로 확인됐다. 이 변호사는 로펌 퇴사와 동시에 갑작스럽게 해외로 나갈 준비를 했던 것으로 알려졌다. 법조계 안팎에선 이 변호사의 출국이 사실상 도피성 출국이 아니냐는 말이 나오고 있다. 실제로 이 변호사의 지인 중에선 그가 이미 출국했다고 말하는 이들도 있으나 8월10일 현재 출국 여부는 확인되지 않고 있다. 다만 이 변호사의 서울 종로구 평창동 집에는 신문과 택배 등이 집 밖에 그대로 쌓여 있었으며, 인근 주민들은 “이 변호사 가족을 못 본 지 3주 정도 됐으며, 차량 2대도 움직이지 않은 지 오래됐다”고 말했다. 기자는 8월7일부터 이 변호사에게 여러 차례 전화를 걸었으나 그는 전화를 받질 않았다. 출국 여부를 묻는 문자 메시지에도 답변을 보내오지 않았다. 이 변호사는 자신이 형사팀장으로 있던 법무법인 바른을 그만둘 당시 주변에 “이제 자녀가 있는 미국에서 좀 쉬고 싶다”며 출국 계획을 밝혔다고 한다. 바른 관계자는 “60대가 돼서 좀 쉬겠다고 했는데 구체적으로 뭘 할지는 모르겠다고 말했다”며 “출국 준비가 필요해 8월 중으로 나간다고 했으나 관광비자는 아닌 것 같다”고 설명했다.                 2009년 7월14일 퇴임식에서 퇴임인사를 하던 이인규 전 중수부장. © 시사저널 이종현               대검 중수부장을 지내며 노무현 전 대통령을 수사했던 이 변호사는 노 전 대통령 서거 후 검찰을 그만두고 2009년 9월 법무법인 바른에 영입됐다. 당시 바른은 박연차 전 태광실업 회장을 변호했다. 9년 가까이 다닌 바른을 그만둔 시점은 공교롭게도 국가정보원 개혁발전위원회(이하 국정원 개혁위)가 노무현 전 대통령 서거의 간접적 원인이 됐던 이른바 ‘논두렁 시계’ 사건에 대해 진상조사에 착수하겠다고 나선 즈음이다. 논두렁 시계 사건은 2009년 노 전 대통령 수사 당시 ‘권양숙 여사가 박연차 전 태광실업 회장으로부터 받은 명품시계를 논두렁에 버렸다’는 언론보도를 말한다. 이 변호사는 2015년 2월 경향신문 측에 “‘논두렁 시계’ 언론보도는 국정원 주도로 이뤄진 것”이라고 말해 파문이 일었다. 국정원 개혁위는 최근 이 사건을 국정원 적폐의 하나로 꼽은 바 있다. 이 변호사 주변에선 그의 출국 시도에 대해 최근 한 사정기관이 이 변호사가 그의 고등학교 동문인 강남훈 홈앤쇼핑 대표와 관련된 각종 의혹에 연루돼 있다는 의혹에 대해 내사에 나선 것과 무관하지 않다는 말도 파다하다. 이 사정기관은 강 대표가 홈앤쇼핑 마곡사옥 신축 시공사를 삼성물산으로 선정하는 과정에서 일었던 각종 의혹에 대해 들여다보고 있으며, 여기에 이 변호사가 연루됐다는 의혹도 같이 보고 있는 것으로 알려졌다. 홈앤쇼핑은 이 변호사가 바른에서 재직하는 동안 수십 건의 사건을 바른에 맡기며 거액의 수임료를 냈다. 뿐만 아니라 이 변호사 밑에서 일하던 운전기사가 강 대표 운전기사로 옮기는 등 두 사람이 단순한 변호사와 의뢰인 관계를 뛰어넘었다는 이야기도 나오고 있다.|$|http://www.sisapress.com|$||$|politics
20170810044239540|$|[건보 대수술] 국민 70%가 가입한 '실손보험'은 어쩌나|$|정부 ‘보험료 인하’ 추진 불구 보장 영역 줄어 위축 불가피 보험사선 “적자시장 철수할 것”               문재인 대통령이 9일 오후 건강보험 보장강화 현장 방문으로 서울 서초구 서울성모병원을 찾아 투병 중인 검사를 희망하는 배권환 군(오른쪽), 작곡가를 희망하는 이경엽 군의 손을 잡고 격려하고 있다. 연합뉴스             가입자가 약 3,400만명에 달하며 ‘제2의 건강보험’으로 불려온 실손보험은 건강보험의 보장성 확대로 향후 입지가 흔들릴 것으로 보인다. 특히 정부가 실손보험을 건강보험과 연계ㆍ관리하면서 실손보험료를 인하하는 방안을 추진하고 있어 업계의 반발도 불가피하다. 실손보험은 공적 보험인 건강보험의 낮은 보장성 문제로 국민의 약 70%가 가입한 대형 보험시장으로 성장했으나, 과잉진료 유발 및 보험료 지속 상승으로 가계에 부담을 준다는 지적을 끊임없이 받아왔다. 보건복지부가 9일 발표한 ‘건강보험 보장성 강화대책’에는 이를 개선하기 위해 건강보험과 실손보험의 관계를 재정립하는 방안이 담겨 있다.  우선 건강보험과 실손보험을 연계해 관리하는 ‘공ㆍ사 의료보험 연계법’이 제정된다. 법 제정을 통해 건강보험이 보장하는 질병이나 상해가 늘어나면, 실손보험의 보험료를 낮추도록 할 계획이다. 건강보험 보장이 늘어나면 민간 보험사들이 지급해야 하는 실손보험금이 줄어드는 반사이익을 보는 만큼 민간 보험사는 이를 반영해 보험료를 인하하라는 것이다. 또 이를 위해 복지부와 금융위원회 등이 참여하는 공ㆍ사 보험 정책협의체를 만들어 건강보험 보장 확대에 따른 실손보험의 손해율(보험사가 받는 보험료 대비 지급하는 보험금의 비율) 감소 정도를 산출해 각 보험의 보장범위를 정하는 등 개선방안을 마련할 예정이다.  실손보험은 건강보험의 보장영역이 늘어나면 실효성이 떨어져 신규가입이 줄어들 수 밖에 없을 전망이다. 특히 보험업계에서는 실손보험의 손해율이 이미 지난해 기준 120%에 달하는 적자시장이라 보험료를 인하할 여력이 없다고 주장하면서 ‘시장철수’까지 운운하고 있다. 김종명 내가만드는복지국가 의료팀장은 이에 대해 “실손보험이 없더라도 건강보험만으로 필요한 의료서비스를 제공받을 수 있어야 한다”며 “실손보험은 선택적으로 가입해도 되는 고급의료 수요 정도로 제한해야 한다”고 주장했다.  전혼잎 기자 hoihoi@hankookilbo.com  [관련기사] ☞ 치매노인 부담금 9분의1 수준으로(http://hankookilbo.com/v/1dbfd08feba64a539ac9f5e860edd193) [관련기사] ☞ 새로운 비급여는 막을 수 있을까(http://hankookilbo.com/v/413f7b009207434da35cb440f1fcfb34)|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|society
20170810104123200|$|치마 들추는게 예술 체험?..신윤복 '미인도' 수난|$|'박물관은 살아있다'에 전시된 신윤복의 미인도, 치마 속을 들춰보라는 입체 체험이다, 한 남성이 치마 속을 보고있다(왼쪽부터)/사진=한지연기자             "치마 들춰 속옷보는게 예술 체험인가요?" 인사동에 위치한 트릭아트 박물관 '박물관은 살아있다'에서 신윤복의 대표작 '미인도' 치마 속을 들춰 속옷을 보게 하는 체험 예술을 전시해 논란이 일었다. 각종 인터넷 커뮤니티를 중심으로 해당 박물관에 이의 제기가 폭발하자 박물관 측은 9일 저녁 황급히 작품을 철거했다. '박물관은 살아있다'는 2014년 3월 개관해 전국 총 4개 지점을 운영하고 있는 트릭아트(체험미술) 박물관이다. '트릭아트'란 과학적인 화법과 특수도료를 사용하여 평면의 그림이 마치 살아 있는 것처럼 느껴지도록 입체적으로 그림을 그려 관람객이 체험하게 할 수 있는 전시를 말한다. 가파른 절벽이나 상어의 입 속 등 전시의 특성 상 평면적인 그림뿐만 아니라 실제로 만지거나 체험할 수 있는 소품이나 조형물이 사용되기도 한다. 9일 오후 3시쯤 찾은 '박물관은 살아있다'는 어린이 관람객과 외국인 관광객들로 북적였다. 체험 박물관답게 모든 관람객들이 전시 작품 속으로 들어가거나 전시품을 만지며 관람했다. 문제가 된 작품은 신윤복의 미인도 속 치마를 실제 치마로 구현한 작품이다. 미인도 속 여성이 착용하고 있는 한복치마를 들어볼 수 있게 돼 있는데, 치마를 들춰보면 적나라한 여성의 속옷과 다리 모습이 드러난다.               '박물관은 살아있다' 인사동 점에서 신윤복의 미인도를 소개하는 안내문/사진=한지연기자             박물관은 해당 작품을 안내하면서 남성 두 명이 치마를 들추며 여성의 속옷을 보고 있는 사진과 함께 '조선 시대 미인의 치마 속을 들여다 볼 수 있는 단 한번의 기회를 놓치지 마세요'라는 문구를 내걸었다. 해당 작품 앞엔 관람객의 대부분을 차지하는 초등학생 이하 어린이들이 몰려있었다. 유치원 원아들과 박물관을 찾았다는 유치원 교사 남 모씨는 "아이들의 경우 성희롱과 같은 성 관념에 대한 가치관이 확실히 정립되지 않은 상태인데, '아이스께끼'와 같은 행동을 가볍게 생각할까봐 걱정된다"고 말했다.               어린이들이 치마를 아무렇지 않게 들춰보고 있다./사진=한지연기자             박물관을 찾은 대학생 이 모씨(22)는 불쾌감을 감추지 못했다. 그는 "남성들이 치마를 들추고 희희덕거릴 때는 수치심을 느꼈고, 부모와 함께 박물관을 찾은 아이들이 스스럼없이 치마를 들어올릴때는 안타까움에 속이 상했다"고 말했다. 지난 2월 올바른 성가치관 형성을 위해 정부가 발표한 학교 내 성폭력 예방 대책을 보면 '아이스께끼'와 같은 행동도 장난이 아니라 성추행에 해당된다고 명시하고 있다. 해당 트릭아트 박물관은 한국관광공사에서 작성한 '대한민국구석구석' 여행지로 소개되고 있어 외국인 관광객들도 많았다. 신윤복의 '미인도'를 이 곳에서 처음 접했다는 미국인 데니스 씨(26)는 "오늘 작품을 보고 '미인도'가 원래 성인들이 소비하는 콘텐츠인 줄 알았다"며 "마치 성인물같은 콘텐츠를 아이들이 많은 박물관에 전시했다는 것이 의문"이라고 말했다. '박물관은 살아있다'측은 해당 논란에 대해 "당시 미인도 작품을 기획할 때 재미요소를 우선시해 고객들이 불편할 수 있는 점에 대해 안일하게 생각한 부분이 있었다"며 논란이 일어난 9일 저녁 작품을 철거했다고 밝혔다. 이어 "이번 논란을 계기로 현재 박물관 내 모든 작품에 대한 점검에 들어갔으며, 고객에게 불쾌감을 줄 수 있는 여지가 있는 작품은 수정할 계획"이라고 설명했다.               경찰청 마스코트 '포순이'의 치마 속을 들여다보는 의경들의 모습이 담긴 사진이 SNS상에서 논란이 되면서 경찰이 사실과 신원 확인에 나섰다./사진=SNS캡처, 뉴스1             한편 지난 7월엔 경찰청 마스코트 여경 '포순이'의 치마 속을 들여다보는 의경들의 모습이 담긴 사진이 온라인상에서 논란이 되기도 했다. 한지연 기자 vividhan@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|society
20170810114732885|$|자동차 5개사 "통상임금 소송 패소하면 생산거점 해외로"|$|(서울=연합뉴스) 신호경 기자 = 기아자동차의 통상임금 소송 1심 판결을 앞두고 국내 완성차업체들이 "통상임금에 따른 인건비 부담 증가가 현실이 되면 생산거점을 해외로 옮기는 방안을 검토할 수밖에 없다"며 '배수진'을 쳤다. 현대·기아·한국지엠·르노삼성·쌍용 등 완성차 5개사의 모임인 한국자동차산업협회는 10일 '통상임금에 대한 협회의 입장' 성명에서 "기아차가 통상임금 판결로 약 3조 원의 추가 인건비 부담을 질 경우 회사 경쟁력에 치명타를 줄 것"이라며 이렇게 밝혔다. 이들은 국내 자동차생산의 37%를 차지하는 기아차의 경영·경쟁력 위기가 1·2·3차 협력업체로 전이되고 같은 그룹 현대차까지 위기를 맞을 것으로 우려했다. 다른 국내 완성차업체의 인건비 상승, 법적 쟁송 남발 등이 이어져 한국 자동차 산업 전체가 생태계적 위기에 놓이고, 기술 개발과 미래 자동차 경쟁력을 위한 투자도 줄어들게 된다고 주장했다.  완성차업체들은 "이런 차원에서 통상임금 사안의 실체적 진실과 자동차 산업과 기업들이 당면한 위기를 종합적으로 고려해 통상임금에 관한 사법부의 판결에 이뤄지기를 간절히 요청한다"고 호소했다. 이들은 "우리나라 제조업 생산의 13.6%, 고용의 11.8%, 수출의 13.4%를 담당하는 국가 기간산업으로서 자동차산업이 위기를 극복하고 발전해 일자리 보존과 창출에 계속 기여할 수 있도록 현명한 판단을 기대한다"고 덧붙였다.  특히 완성차업체들은 성명에서 지금까지 정부 지침이나 노사 합의로 상여금을 통상임금에 포함하지 않았다는 점을 강조하면서, '신의성실의 원칙'에 따라 통상임금 변화에 따른 '사후 소급' 임금 지급이 부당하다고 주장했다. 이들은 "1988년 마련된 노동부 행정지침은 매달 지급하지 않는 상여금은 통상임금에 포함되지 않는 것으로 규정했고, 민간업계는 이를 당연히 지켜야 하는 법적 효력으로 간주하고 임금 협상 시 적용해왔다"고 밝혔다. 또 "통상임금 개념정의를 새로 판결하면서 그간의 임금체계와 임금총액에 귀책사유가 없는 회사 측에 일방적으로 불리한 부담을 주고 노조 측에는 막대한 불로소득을 덤으로 준다면 사법적 정의와 형평성에도 문제가 된다"고 지적했다.     shk999@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|economic
20170810121037545|$|트럼프가 北 타격 결정하면?..'발사까지 단 5분'|$|미국 공군이 2일(현지시간) 대륙간탄도미사일(ICBM)인 '미니트맨 3' 시험발사에 성공했다. 이날 '미니트맨 3'은 캘리포니아 반덴버그 기지에서 발사돼 6800Km 떨어진 태평양상 콰절린 환초의 목표를 정확히 명중했다고 AP, AFP 통신 등은 전했다. 사진은 지난 5월 시험발사 모습. (미 공군 국제타격사령부) 2017.8.2/뉴스1 © News1 이승배 기자             (서울=뉴스1) 윤지원 기자 = 도널드 트럼프 미 대통령은 지난 8일(현지시간) '화염과 분노'란 표현으로 대북 군사 공격 가능성을 암시했다. 백악관 참모들과 각료들이 서둘러 수위 조절에 나섰지만 가능성 자체를 버리긴 어렵다.  그러나 중국과 러시아는 물론 한국과 일본 등 주요 동맹이 미국의 대북 선제 타격을 용인할리는 없다. 벌써부터 민주당은 대통령은 반드시 의회로부터 공식적인 무력사용 승인을 받아야 한다는 입장이다.  9일(현지시간) 더힐에 따르면 다니엘 설리반 민주 하원의원(알래스카)은 모든 입법권이 합중국 의회에 귀속된다는 헌법 1조를 제시하며 어떤 종류의 대북 군사 공격이라도 의회 동의가 반드시 필요하다고 주장했다. 하지만 외교 관계를 곧잘 무시하고 의회와 협력하지 않는 트럼프 대통령의 스타일을 볼 때 충동적인 결정을 내릴 가능성을 배제할 수도 없다.  LGM-30 미니트맨(미 공군의 대륙간탄도미사일) 미사일 장교 출신 브루스 블레어 프린스턴대 연구원은 트럼프 대통령이 핵미사일 발사 결정을 내린 직후부터 실제 미사일이 발사되기까지 걸리는 시간은 '단 5분'에 불과하다고 주장했다. 물론 이러한 절차는 대통령이 군사 공격에 대한 미국 의회 승인을 얻었거나, 의회 승인 절차를 생략하고 감행할 경우에 해당한다.  ◇대통령, 백악관 상황실에서 전화로 군 회의 소집 블레어 연구원이 블룸버그 인터뷰를 통해 밝힌 데 따르면 트럼프 대통령은 북한에 핵 미사일 공격을 지시하기 앞서 군 간부 및 민간 전문가와 관련 회의를 진행해야 한다. 대통령이 백악관 상황실에서 전화로 주재하는 이 회의에는 국립군사지휘센터(NMCC) 작전부국장이 참석한다.  핵전력을 운용하는 네브래스카주 오펏 공군기지의 전략군 사령부도 공격 옵션과 관련한 브리핑을 할 수 있다. 이 회의는 대통령이 원하는 시간만큼 진행될 수 있지만 적의 미사일이 미국 영토를 향해 날아오는 등 위급한 경우엔 단 30초만에 종료될 수도 있다.  ◇대통령-국방부, 핵공격 확인 작업 회의에서 핵 미사일 발사 지시가 최종 결정되면 군사지휘센터는 미사일 발사 지시가 대통령에게서 왔는지 여부를 확인하는 절차를 반드시 거쳐야 한다.  국방부 관료가 전화 통화에서 포네틱코드(의미를 분명하게 전달하기 위해 군에서 쓰이는 단어 집합)로 쓰인 핵공격 관련 암호를 읽으면 대통령은 자신이 소지한 '골드 코드'(Gold Code)에서 이에 상응하는 답을 찾아내 읽어야 한다. 골드 코드는 신용카드 크기의 플라스틱 카드에 적혀있는 핵발사 지시 암호로 미국 대통령과 부통령에게만 주어진다.  ◇사령부, 미사일 발사 지시…발사조 준비 사령부는 미사일 발사 지시에 필요한 준비에 착수한다. 이 과정에서 150자(트위터 상당)의 암호화 메시지가 미사일 발사 대원과 전 세계 각지에 흩어진 미군 지휘관들에 전달된다. 대륙간탄도미사일(ICBM) 발사조가 암호 메시지를 받는 데 걸리는 시간은 몇초에 불과하다. 발사 지시를 받은 팀은 다시 관련 지시를 재확인하기 위해 봉인된 인증 시스템(SAS)을 열어 관련 지시와 암호를 비교한다.  ◇육지에서 미사일 발사시 5분 소요 만약 잠수함에서 미사일이 발사되는 경우 지시를 받은 후부터 발사까지 걸리는 시간은 대략 15분이다.  육지 격납고에서 미사일이 발사되는 경우에는 5분이 예상된다. 이 경우 각 2명으로 된 5개 조가 최종 발사 지시를 이행한다. 약 수 킬로미터씩 떨어져 배치된 이들 5개조는 SAS 코드와 군사지휘센터의 코드를 다시 비교해 지시를 확인한 뒤 미사일 발사를 준비한다.  미사일이 발사되기 위해선 각조가 미사일 컨트롤 패널에 키를 동시에 넣어야 한다. 이때 키를 넣는 행위는 미사일을 발사할 수 있는 최종 '투표'와도 같다. 단 이 과정에서 대통령 지시에 반(反)하는 결정이 내려질 가능성은 거의 없다. 단 2개조만 키를 넣어도 미사일은 발사되기 때문이다.                © News1 이은주 디자이너             yjw@|$|http://www.news1.kr/|$||$|foreign
20170810194803369|$|[단독 입수] "매일매일 때려" 학대피해 5살 아동의 최초 진술 '충격'|$|【베이비뉴스 김재희 기자】       최근 부천에서 발생한 A 어린이집 학대사건. 4일 오후 경기 부천시 중동 A 어린이집 앞에서 피켓시위를 하던 한 학부모가 자리에 주저앉아 있다. 최대성 기자 ⓒ베이비뉴스    "밥 먹는 거 왜 싫은데?" "매일매일 때려." "뭐가 매일매일 뭐를 해?" "엉덩이도 때리고, 여기도 때리고 그랬어." 최근 부천에서 발생한 A 어린이집 아동학대 사건 피해아동과 엄마의 대화 일부분이다. 다섯 살의 여자 아이는 매일매일 보육교사에게 맞아서, 밥 먹는 것이 싫다고 말할 정도로 정신적 스트레스가 심각한 상황임을 알 수 있다. 베이비뉴스는 10일 부천 A 어린이집 아동학대 사건의 피해 아동의 최초 진술 녹음 파일을 단독 입수했다. 이 파일은 지난달 18일에 녹음된 것으로, 엄마 B 씨는 아이의 증언을 통해 아동학대 피해 사실을 알게 됐다. 아이는 “엉덩이도 때리고 여기도 때리고 그랬어”, “(어디어디 맞았어?) 엉덩이, 가슴”이라며 엄마가 던지는 질문에 담임교사에게 폭행을 당한 사실을 일관성 있게 대답하고 있다.    엄마 B 씨는 아이에게 여러 차례 물어본 증언 내용과 어린이집에 다니는 또 다른 아동의 증언이 일치한다는 점을 확인하고, 다른 피해자들과 함께 지난달 20일 A 어린이집 원장을 찾아가 학부모 간담회와 폐쇄회로(CCTV) 영상 열람을 요구했다. 피해 아동의 부모들은 CCTV 영상을 통해서 보육교사 C 씨가 아이들에게 토사물을 먹이거나 거칠게 다루는 등 지속적으로 학대를 해왔다는 사실을 직접 눈으로 확인한 뒤, 7월 22일 해당 보육교사를 경찰에 아동 학대 혐의로 신고했다.  경찰은 A 어린이집의 CCTV를 정밀 분석한 결과, 당초 4명으로 추정되던 피해 아동이 11명이나 된다는 사실을 확인했다. 경찰은 해당 보육교사와 어린이집 원장을 아동학대 혐의와 아동학대 방조 혐의로 구속영장을 신청했지만, 9일 오후 법원은 증거 인멸 가능성 등이 없다는 이유로 기각했다.  어린이집 피해 아동의 학부모들은 보육교사와 원장을 즉각 구속 수사해야 한다고 피켓시위를 벌이는 등 강하게 반발하고 있다.【Copyrights ⓒ 베이비뉴스 pr@ibabynews.com】|$|http://www.ibabynews.com/|$||$|society
20170810030215662|$|北, 괌 향해 미사일 쏘는 순간.. 한반도 '일촉즉발' 위기로|$|[동아일보] [北-美 강대강 대치]화성-12형 포위사격 으름장                         북한이 8일 ‘조선인민군 전략군 대변인 성명’을 내고 미군의 ‘아시아-태평양 허브기지’ 격인 괌을 겨냥한 ‘포위사격’으로 협박한 것은 미국의 특정 지역을 대상으로 도발 수위를 높였다는 점에서 주목을 끌고 있다. 일단 미국의 강경 대응에 맞불을 놓기 위한 ‘말 폭탄’일 수도 있지만 실제로 북한이 도발을 감행할 경우 한반도 긴장은 최고조에 이를 것이란 우려가 나온다.           ○ 北이 믿는 미사일 ‘화성-12형’ 이날 북한은 괌 포위사격 무기로 중거리탄도미사일 ‘화성-12형’을 언급해 조만간 어떤 방식으로든 시험발사에 나설 것이란 전망이 우세하다. 화성-12형은 북한이 보유한 중거리탄도미사일 중 신뢰성이 확보된 유일한 미사일로 평가된다. 사거리나 성능 면에서 북한과 3200∼3500km 떨어진 괌을 공격할 수 있는 가장 적합한 미사일이란 것이다. 신형 대출력 액체 엔진 1개를 처음 적용해 만든 화성-12형은 5월 시험발사에 성공하며 정상 각도 발사 시 최대 사거리가 5000km에 이른다는 점을 증명했다. 괌을 비교적 안정적으로 타격할 수 있는 비행 능력을 갖춘 것이다. 일각에선 북한이 화성-12형 3, 4발을 동시에 발사해 괌을 둘러싼 공해상 곳곳에 떨어뜨려 실제로 ‘포위’하는 방법을 구상하고 있다는 분석이 나온다. 미국이 대응 공격을 할 명분을 없애기 위해 괌에서 북서쪽으로 1000km 이상 떨어진 필리핀해에 낙하시키는 안전한 방법을 택할 가능성도 거론되고 있다.  북한이 포위사격에 나선다면 미군이 이지스함에 장착된 SM-3 미사일 등으로 이를 요격할 가능성을 배제할 수 없다. 공해상을 향해 미사일을 쏘더라도 북한 스스로 도발의 진짜 의도가 괌 위협임을 천명한 만큼 미국이 전략폭격기 출격 등으로 대응 공격에 나서면서 전쟁 직전 상황이 발생할 수도 있다.  ○ 일각 “서울 불바다와 같은 협박성 수사” 북한의 괌 포위사격 위협이 실행 예고가 아니라 도널드 트럼프 미 행정부의 의중을 떠보거나 트럼프 대통령의 ‘화염과 분노’ 발언에 대응한 ‘맞불 말폭탄’ 성격이 짙다는 분석도 있다. 신원식 전 합동참모본부 차장은 “북한군 전술 중엔 적을 포위망에 몰아넣은 뒤 화력을 동원에 전멸시키는 ‘포위소멸전투’라는 게 있다”며 “북한이 자신들을 계속 위협하면 괌기지 미군과 전략무기를 초토화할 수 있다는 수사적 의미로 이와 비슷한 포위사격이란 말을 쓴 것으로 보인다”고 했다.  외교부 당국자는 “이미 핵실험에 대륙간탄도미사일(ICBM)급 발사 카드까지 다 써버린 상황에서 국제사회의 이목을 끌기 위한 새로운 전략이 필요했을 것”이라고 분석했다.  ○ 괌은 미국 전략자산의 집결지 북한이 괌을 ‘대조선 침략의 전초기지’라며 알레르기 반응을 보이는 건 유사시 평양을 즉시 타격할 수 있는 미군 핵심 전략자산이 대거 몰려있기 때문이다. ‘죽음의 백조’로 불리며 한반도로 자주 전개되는 전략폭격기 B-1B는 괌 앤더슨기지에서 출격한다. 8일에도 B-1B 2대가 한반도에 출격해 북한에 경고 메시지를 보냈다. B-1B는 930km 떨어진 거리에서도 북한 지휘부 시설 등을 반경 2, 3m 내에서 초정밀 타격하는 순항미사일 등 61t의 재래식 무장을 실을 수 있다. 압도적인 위력의 B-1B는 북한 수뇌부가 벌벌 떠는 무기로 통한다.  또 다른 전략폭격기 B-52와 B-2도 이 기지에 순환 배치된다. 김대영 한국국가안보전략연구원 편집위원은 “전략 핵잠수함과 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 등 북한을 겨냥한 미국의 전략자산이 결집돼 있는 만큼 북한 당국이 예민한 반응을 보일 수밖에 없다”고 말했다.  손효주 hjson@donga.com·신진우 기자|$|http://www.donga.com/|$||$|politics
20170810170329190|$|[단독]강인철 경찰학교장, 새벽 호프집 앞 운전병 대기시켜|$|관용차량 운전병 잠 안 재우고 심야까지 주점 앞 대기시켜강 "사적인 자리 아니라 직원들과 식사···운전병 업무 과중 안해"관용차 최고급 사양 개조, 의경 관사 청소 등 의혹 대부분 부인 【서울=뉴시스】 박준호 기자 = 각종 비위 의혹으로 수사선상에 오른 강인철(57·중앙경찰학교장) 치안감이 자신의 운전병에 대한 부적절한 처신으로 감찰을 받은 사실이 확인됐다. 10일 경찰 관계자들의 말을 종합하면 강 치안감은 경찰학교장으로 재직하면서 자신의 운전병을 자정이 훨씬 넘은 새벽 시간에 호프집 앞에 대기시키며 관용차량을 이용한 행위로 감찰에서 지적받았다. 본청 감사관실은 강 치안감이 근무시간이 지난 심야 취침시간에 운전병을 대기시켜 충분한 수면을 보장하지 않은 점, 공적인 업무와는 무관한 주점 앞에 관용차량을 대기시킨 점도 지휘관으로서 부적절한 처신으로 보고 있다. 강 치안감은 또 예산 2700만여원을 들여 관용차를 최고급 사양으로 개조한 사실도 감찰에서 문제점으로 지적받았다. 강 치안감은 광주경찰청장 시절 관용차(카니발)의 좌석을 뜯어내 자신의 편의에 맞도록 개조했고 기존에 장착된 속도제한기도 해체하라고 지시한 것으로 알려졌다. 그는 경찰학교장으로 자리를 옮긴 뒤에도 새로 배정받은 관용차(카니발)의 일부 좌석을 해체하는 등 개조한 것으로 전해졌다. 경찰학교 측은 뒤늦게 문제가 되자 해체한 좌석을 원상태로 복구했다고 한다. 한 경찰 관계자는 "굳이 개조할 필요가 없는데도 부하 직원들에게 차량 시트를 뜯어내라고 지시하고 광주청장 시절에는 속도제한기도 뜯어냈다"면서 "우리나라 경찰에 최고급 사양의 카니발이 많지 않은데 강 치안감이 근무했던 곳에만 유독 고급 카니발이 운영됐다"고 전했다. 공관병에 대한 갑질 논란도 불거지고 있다. 강 치안감은 광주청장 재임 시절 부속실 의경에게 1주일에 2차례씩 관사 청소를 시켰으며, 올해 초 중앙경찰학교장으로 발령난 뒤에도 부속실 의경에게 1주일에 한차례씩 관사 청소를 시켰다는 의혹이 제기되고 있다. 강 치안감은 뉴시스와의 통화에서 사실과 다른 부분이 많다며 대부분 억울하다는 입장을 밝혔다. 운전병을 심야 호프집 앞에 대기시켰다는 문제에 대해 강 치안감은 "사적인 자리가 아니라 직원들과의 식사자리였는데 한 직원이 외부에 나갔다가 늦게 돌아와 밤 10시부터 식사가 시작됐다"며 "당시 시간은 정확히 기억이 안 나지만 식사를 늦게 시작하다보니 자연스레 시간이 늦어진 것"이라고 해명했다. 이어 "늦은 시간이지만 직원들과 (업무의 연장선상에서) 자리를 가진 뒤 지휘관으로서 관용차를 이용한 것이고 운전병 두 명 중 한 명만 대기시켰다"며 "평소 관용차를 자주 이용하지 않기 때문에 운전병의 업무가 과중하지 않다"고 주장했다. 의경에게 관사 청소를 시켰다는 부분에 대해서는 "광주청장 시절 관사 청소를 의경에게 맡긴 사실이 전혀 없다"며 "경찰학교 관사 역시 전임자는 의경에게 맡겼지만 내가 부임한 뒤로는 오히려 관사에 상주하던 의경들을 내보내고 청소를 지시하지도 않았다"고 적극 반박했다. 이어 "현재 관사는 경찰학교 시설의 일부로 외부 청소용역업체에서 일주일에 한 번 정도 하고 있다"면서 "청소용역업체와 계약서를 작성할 때 학교장 관사도 (청소구역에) 포함시켰기 때문에 문제될 건 없다"고 설명했다. 그러나 경찰청 감사관실은 피해 의경과 관련 직원들로부터 부적절한 처신에 대해 상세하게 진술을 받아낸 것으로 알려졌다. 강 치안감에 대한 감찰기록 분량만 1400페이지에 달할 만큼 방대한 양으로 감찰을 할수록 비위가 드러나 고강도 감찰이 이뤄질 수밖에 없었다고 복수의 경찰 관계자들이 전했다. 경찰청 감사관실은 강 치안감에 대한 감찰 결과 중 사안이 중하다고 판단한 부분에 대해서는 본청 수사국에 뇌물수수 및 직권남용 혐의에 대해 수사를 의뢰했다. 본청 수사국은 산하 특수수사과에 수사 착수를 지시했다. 주요 수사 대상은 강 치안감이 광주청장 재직 시절 관내 한 대학병원에서 컴퓨터단층촬영(CT) 등 무상진료를 받은 혐의, 경찰학교 직원들로 구성된 교내 상조회에 상조회 기금 7000만여원을 동원해 치킨 매장을 개설토록 압력을 넣은 혐의 등이다. 그러나 강 치안감은 본청 감사관실에 두 차례 출석해 조사받으면서 모든 혐의를 강력 부인한 것으로 알려졌다. 특히 강 치안감은 무상 진료를 받은 사실이 없다는 점을 일관되게 주장했고 감사관실도 진료기록을 확보하지 못해 수사를 의뢰한 것으로 전해졌다. 강 치안감은 교내 치킨 매장 개장과 관련해서도 부당한 압력이나 지시를 한 사실이 없다는 입장을 고수했다. 경찰 고위관계자는 "감사관실은 병원 진료기록이 남아 있지 않아 감찰로는 확인할 수 있는 방법이 없어 수사가 불가피하다고 판단했을 것"이라고 말했다. 이어 "교내에서 학생들을 상대로 수익사업을 하는 것도 모양새가 좋지 않았을 것"이라며 "장기적으로 수익성도 떨어지고 학교 주변에서 치킨 매장을 운영하는 상인들의 반발을 의식해 대부분 직원들은 부정적이었지만 강 학교장이 매장 개장을 추진하라고 지시해 어쩔 수 없이 설치했다는 취지의 내용이 내부 회의록에 기록돼 있다"고 전했다. 앞서 강 치안감은 지난해 11월 광주경찰청장 재직시 국정농단 사건 촛불집회를 앞두고 광주를 '민주화의 성지'로 표현한 광주청 페이스북 글을 문제 삼은 이철성 경찰청장으로부터 "민주화의 성지에서 근무하니 좋으냐", "촛불 가지고 이 정권이 무너질 것 같으냐" 등의 막말성 질책을 당했다고 주장했다. 반면 이 청장은 "당시 강 청장에게 페이스북 게시글과 관련해 전화하거나 질책한 사실이 없다"고 강력히 부인했다. pjh@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|society
20170810030159641|$|대사관 회식때 고기 굽고 '시중'.. 막힌 변기 뚫는 행정직원들|$|[동아일보] ‘軍공관병 갑질’ 뺨치는 재외공관                         유럽의 한 공관에서 사무직 행정직원으로 일하는 A 씨의 이달 ‘주요’ 업무는 관광지로 가는 비행기 티켓 예매와 현지 맛집 물색이다. 공관장은 “우리 가족 휴가에 지장이 없도록 철저히 준비하라”는 ‘특명’을 내렸다. 공관장과 가족들이 묵을 호텔방도 예약해야 한다. A 씨는 “내 휴가도 아닌데 이런 일을 해야 하나 자괴감도 들지만 공관장 지시를 거부한다는 건 상상할 수 없다”고 말했다.           박찬주 전 육군 제2작전사령관(59·대장) 부부가 공관병들을 ‘몸종’처럼 부렸다는 증언이 잇따르며 파문이 이는 가운데 외교부 해외 공관에서도 행정직원과 신참 외교관 등이 공관장의 ‘갑질’에 시달리는 것으로 나타났다. 동아일보 취재팀이 접촉한 몇몇 나라 공관의 하급 직원들은 “해외 공관은 공관장의 왕국”이라고 입을 모았다. 해외 공관장들의 ‘횡포’ 대상은 주로 계약직 행정직원들이다. 공관 청소와 요리를 전담하는 직원이 있지만 외국어 능통자 위주로 선발하는 이들 행정직원도 갖은 잡일에 동원된다. 한 공관에 근무하는 행정직원 B 씨는 “공관장 가족들이 쓰는 변기를 뚫거나 안방 전구를 갈아 끼우는 등 허드렛일 지시가 수시로 떨어진다”고 말했다. 다른 나라 공관에서 일하는 한 외교관은 “대사관에서 회식을 하면 행정직원들은 앉지도 못한 채 고기를 굽고 음식을 나르느라 자리가 파한 뒤에야 남은 음식으로 끼니를 때운다”며 “선임 외교관에게 ‘너무한 거 아니냐’고 했더니 ‘행정직원이면 그게 당연하다’고 대답해 놀랐다”고 말했다. 2015년에는 주파나마 대사의 부인이 공관 인턴에게 10시간 넘게 주방보조 일을 시킨 사실이 드러나 논란이 일었다. 공관 신참 외교관의 처지도 크게 다르지 않다는 주장도 있다. 한 30대 외교관은 “고양이가 다쳤으니 동물병원에 가서 치료 받게 하라”는 공관장의 지시를 받았다. 치료 경과와 비용 명세까지 일일이 보고하라는 지시도 받았다. 공관 회계관리도 소규모 공관에서는 총무로 불리는 ‘막내’ 외교관 몫이다. 공금을 사적으로 쓴 뒤 “알아서 영수증 처리하라”는 공관장의 요구를 감내해야 하는 경우가 많다고 한다. 외교관 C 씨는 “공관의 고위 외교관이 어디서 썼는지도 모르는 반쯤 찢어진 영수증을 들고 와 처리하라고 할 때는 막막했다”고 말했다. 현지 교민에 대한 갑질 논란이 일기도 한다. 홍콩한인회는 김광동 홍콩총영사가 3월 주최한 교민 간담회에서 민간인인 총영사 부인이 회의를 주도했다며 지난달 청와대에 탄원서를 냈다. 김 총영사가 간담회 자리에 있었음에도 부인이 외교관인 듯 “우리가 사태를 해결하도록 노력하겠다”고 거듭 말했다는 것이다. 탄원서는 총영사 부인을 ‘비선실세’에 비유하기도 했다. 홍콩총영사관 측은 “현지 한인학교의 이사회와 교장 사이의 갈등을 수습하기 위해 총영사가 마련한 자리였다”며 “총영사 부인도 한 국민으로 참석해 발언한 것일 뿐”이라고 해명했다. 상당수 해외 공관은 건물 한 채로 돼 있어 공관장의 업무 공간과 거주 공간을 구분하기 어렵다. 공관장의 사적인 일이 공적인 일과 ‘혼동’되는 이유라는 지적이 나온다. 또 통상 3년 차 이상의 막내 외교관이 20, 30년 경력의 공관장을 보좌한다. 한 번 눈 밖에 나면 공관 근무 3년여 내내 힘들어져 항명은 어려운 구조라는 게 중론이다. 한 행정직원은 “연말에 상호 평가가 있지만 공관장에게 불리한 말을 하는 건 불가능에 가깝다”고 말했다. 황성호 hsh0330@donga.com·김배중·신규진 기자|$|http://www.donga.com/|$||$|society
20170810054906130|$|"美, 이라크와 달리 북한엔 선제타격 안 해" 이유는?|$|- 美-北 입으로는 폭격戰, 하지만 실제 전쟁 가능성은 낮아- 미사일 도발에 따른 승자팀은 북미일, 패자팀은 한중러- "中, 북한 도발의 가장 큰 피해자는 한국 아니고 중국이라고 생각해"- 한국, 미국에만 의존하지 않는 21세기 중견강국의 자주외교 해야     CBS 라디오 '시사자키 정관용입니다'           ■ 방 송 : FM 98.1 (18:30~19:55)■ 방송일 : 2017년 8월 9일 (수) 오후 ■ 진 행 : 정관용 (한림국제대학원대학교 교수)■ 출 연 : 우수근 교수(중국 동화대)  ◇ 정관용> 불안감이 커져가고 있는 위기의 한반도 상황. 아까 1부 시간에도 좀 짚어봤죠. 이제는 우리가 어떻게 해야 할 것인지 함께 고민해 보는 시간 갖겠습니다. 특히 중국이 어떤 역할을 할 수 있을지 하는 기대가 우리 국민들 사이에도 참 많지 않습니까? 그래서 중국 동화대학교 우수근 교수 오늘 스튜디오에 직접 좀 모셨습니다. 교수님, 어서 오십시오.  ◆ 우수근> 안녕하십니까.  ◇ 정관용> 지금 북한과 미국은 사실 입으로는 말로는 사실상 전쟁 상태인 거죠? 서로 폭격하겠다, 화염 이런 얘기 나오고 있는 그런 상태. 우수근 교수는 지금 상황 어떻게 읽고 계세요?  ◆ 우수근> 얼마 전에 미군 B-1B 폭격기가 전개했다는데 말씀하신 것처럼 북미 양국은 벌써 언어 폭격론을 하고 있죠. 하지만 우리가 너무 걱정할 필요는 없을 것 같습니다. 여러 가지 동북아 정세를 역학관계를 그려야 할 때 우리 한반도에 참화는, 전면적인 참화는 일어나기 쉽지 않을 거라고 생각이 듭니다. 그렇기 때문에 지금 북미가 조금 더 톤다운 하면서 이렇게까지 국민을 불안하게 만들 필요는 없습니다마는 아무리 그래도 극단적인 상황은 발생할 수가 없기 때문에 거기까지 우리 국민들이 걱정하실 필요는 없다라는 생각이 듭니다. 북한이 사실 미국 본토까지 혹은 괌까지라도 제대로 날아갈 수 있는 기술은 아직 불비하다는 생각이 들고요. 게다가. ◇ 정관용> 미국이 북한을 선제타격할 가능성.  ◆ 우수근> 그 가능성도 예를 들면 미국은 자기들에게 불리하면 선제타격을 많이 해 왔습니다. 이전에 아프가니스탄이라든가 이라크라든가. 하지만 북한의 상황은 다르죠. 북한은 불행히도 혹은 북한에게는 다행히도 중국과 러시아, 일본이라는 주요 3강 사이에 있습니다. 그래서 미국이 사실 선제폭격을 한다고 하면 북한은 중국이라든가 일본을 협박할 것입니다. 우리는 불행하게도 중국과 일본보다는 더 덩치가 작은 나라이고 미국에 대한 영향력이 더 떨어지기 때문에 예를 들면 미국이 선제폭격하려고 한다면 우리는 일본을 가만히 놔두지 않을 것이고 중국의 주요 도시를 가만히 놔두지 않을 것이다.  ◇ 정관용> 북한이?  ◆ 우수근> 할 것입니다. 그렇기 때문에 특히 일본 국민은 민감합니다. 그와 같은 상황이 발생되면 일본 국민은 일본 정부에 압박을 넣고 일본 정부는 미국에 대해서 선제타격은 절대 있어서는 안 된다라는 식으로 미국에 압박을 가할 것이고 중국 또한 북한이 선제타격을 받으면 그냥 호락호락하게 북한만 당하지는 않을 것입니다. 국경을 약 2000km를 맞대고 있는 중국 입장에서도 후폭풍이 클 수밖에 없기 때문에 중국도 선제타격론이 혹은 선제타격의 기미가 보인다면 결사반대할 것입니다. 북한은 이것을 잘 알기 때문에 계속해서 이런 도발이라는 것을 하고 웃고 있는 것이죠. 지금과 같은 상태를 보면 항상 승자팀과 패자팀이 고착화되고 있습니다. 최대의 승자는 북한. 도발만 하면 미국과 중국이 한반도에 대한 이해관계가 다르기 때문에 미국과 중국을 중심으로 나뉘어서 싸우게 되죠. 그러니까 북한은 최대의 승자이고 그다음에 두 번째 승자는 미국입니다. 미국은 한국이라든가 일본이 안보 불안을 걱정을 하면서 미군의 많은 무기를 사들이게 되고 미군의 지역 내에서의 위상이 높아지지 않습니까? 일본도 저절로 군비강화의 계기가 생기게 되는 것이고.                왕이 중국 외교부장. (사진=자료사진)              ◇ 정관용> 헌법 개정도 약간 할 수 있고.            ◆ 우수근> 승자그룹은 이렇고 패자그룹은 중국. 국제사회에서의 체면도 깎이고 한국과의 관계도 나빠지고 북한과도 안보불안도 생기고. 그다음에 가장 피해를 보는 곳은 아무래도 우리 한국입니다. 지금과 같은 구도를 북한이 잘 알고 있기 때문에 북한은 도발을 하고 뒷짐 지면서 즐기고 있고 따라서 우리는 이와 같은 것에서 빨리 벗어나기 위해서라면 새로운 시도를 해야 되는 것이죠. 승자팀과 패자팀이 이렇게 계속 고착화 돼 가는 이 양상에서 벗어나서 미국과 북한 같은 경우에는 자기들의 최대 승자. 두 번째 승자이기 때문에 이 게임을 솔직히 속내로는 바꾸고 싶지 않을 거거든요. 그러니까 패자팀에 속해 있는 한국과 중국 그리고 러시아가 새로운 시도를 함으로써 여태까지 하지 않았던 새로운 시도를 할 것이 많습니다. 우리가 판을 바꿔나가야 되는데 이 21세기에 살고 있으면서도 아직도 20세기적인 생각만 하고 있고 그러한 여태까지 해 왔던 똑같은 시도만 하니까 계속 고착화되고 있지 않습니까?  ◇ 정관용> 우수근 교수가 보고 있는 구도 자체가 좀 다르네요. 보통 우리는 한반도의 긴장이 고조되면 한미일과 북중러라고 하는 냉전시대적 구도가 재현되는 신냉전구도로 간다, 이렇게만 보는데 지금 이 긴장 구도를 승자팀, 패자팀으로 보는 구도 자체가 좀 다르네요. 그리고 북한과 미국을 승자팀에 한 편으로 섞어놓는 것. 그것도 좀 다르게 보네요.  ◆ 우수근> 저는 1955년부터 한국을 떠나서 이십 몇 년 동안 일본과 중국과 미국에서 쭉 살면서 주로 밖에서 많은 전문가들도 그렇고 관료들도 만나고 해 오지 않았습니까? 그래서 바라보는 눈이 조금 다를 수 있겠습니다마는 지금 말씀한 것도 일반적으로 한미일 대 북중러 구도가 된다고 하는데 우리 대한민국. 20세기는 약소국. 그 누구도 거들떠보지 않는 약소국이었습니다마는 지금은 우리 모두가 중견강국이 됐습니다. 우리 대한민국이 이와 같은 상황 속에서 어떤 행보를 하느냐에 따라서 북중러, 한미일 구도가 형성이 될 수 있고 안 될 수도 있지 않습니까? 우리가 조금 더 균형잡힌 상태에서 이 상황에서는 우리 국익을 위주로 생각을 하는 겁니다. 우리가 미국과 일본과 맥을 더 같이 하는 것보다는 우리는 우리의 입장을 고수하는 것이 좋겠다. 아니면 중국의 입장이 우리의 국가안보에 더 유리하기 때문에 중국과 조금 더 협력하는 것이 좋겠다. 우리 입장에서 우리가 어떤 스탠스를 취하느냐에 따라서 냉전구도가 될 수도 있고 되지 않을 수도 있거든요. 이제 우리는 이와 같은 21세기 중견강국 대한민국 외교를 해야 되는데 여태까지도 잘 그렇게 못 되고 있으니까 안타까운 것이죠.  ◇ 정관용> 중국 문제도 좀 집중해 들어가면 우수근 교수는 지금 같은 승자팀, 패자팀과 같은 중국에 있는 전문가나 중국 관료들하고 얘기할 거 아닙니까? 중국 사람들도 자신들이 지금의 이 긴장고조에서 패자팀에 한국과 같이 있다는 걸 동의해요? ◆ 우수근> 자기들이 최대의 패자라고 얘기합니다. 예를 들어 중국의 변을 들어보면 G20이지 않습니까? 국제사회에서 두 번째로 강한 부상을 받고 있는 국제사회의 이목, 중국은 체면을 중시하지 않습니까? 국제사회의 체면이 있는데 그 중국이 바로 옆에 있는 조그만한 나라 북한. 그 북한을 제대로 통제하지 못한다. 국제사회에서 중국의 체면은 계속 북한 때문에 깎이게 되죠. 그다음에 그 북한 때문에 중시해야 될 중견강국인 한국과의 관계도 계속 나빠지지 않습니까? 그리고 이 북한이 도발을 저지름으로써 미국의 국력이, 미국의 존재가 한반도에 더욱 강하게 다가오게 되지 않습니까? 그러니까 중국으로서는 계속 잃는 게임이거든요.  ◇ 정관용> 일본 군비확장도 생기고.  ◆ 우수근> 그렇기 때문에 중국은 사실은 우리가 가장 큰 패자다. 너희 한국이 아니다.  ◇ 정관용> 그렇게 인식해요?  ◆ 우수근> 중국이 그렇게 인식해요.  ◇ 정관용> 패자라면서 북한의 도발을 못하도록 통제할 힘은 있잖아요. 그걸 하면 되는데 안 할까요?  ◆ 우수근> 중국은 현재와 같은 상황에서 할 수 있는 것은 최대한 하고 있다는 생각이 저도 듭니다. 하지만 조금 더 예를 들면 원유 얘기를 많이 하는데 원유를 줄이게 되면 북한하고는 돌아올 수 없는 다리를 건넌다는 게 되거든요. 중국으로서는 지금과 같은 한반도 상황 속에서는 그 최후의 카드를 쓸 수가 없죠. 예를 들면 중국이 가장 두려워하고 가장 우려하는 라이벌인 미국과 일본이 호시탐탐 자기들을 노리고 있다고 생각을 하고 있습니다. 거기에 미국으로서는 일본과 한국이라는 언제든지 자기들에게 총구를 돌릴 수 있는 그런 두 개의 유리한 카드가 있는데 중국은 그동안 어쨌든 북한이라는 카드가 있었고 그래도 언젠가 쓸 수도 있을 그런 카드가 될 수 있습니다. 그런데 지금 한국이 한국의 스탠스를 찾아서 미국과 일본 쪽에 너무 가까이 가지 않고 한국 나름대로의 국익을 최대로 생각하기 위해서 그때그때 한국의 자체적인 외교를 한다면 그래서 그것이 중국하고도 신뢰관계가 구축이 돼서 중국도 충분히 한국이 미국과 일본 쪽으로만 가는 것이 아니다라는 것이 확인이 된다면 한국과의 협력을 통해서 중국은 북한에 대해서 필요하다면 한중이 북한에 대해서 독자적인 대체로도 생각할 수 있을 거거든요. 하지만 지금 상태에서는 미국에게 너무 유리한 게임이기 때문에 중국은 자기가 갖고 있는 대북제재조치의 최후의 카드를 쓸 수가 없는 것이죠. 그러니까 우리가 어떻게 하느냐에 따라서 중국은 또 그런 얘기를 합니다.                우수근 교수(중국 동화대 교수) (사진=시사자키)              ◇ 정관용> 우리가 자주적 외교를 통해 중국과 힘을 합치고 중국에게 우리의 영향력을 행사하면 그때서야 비로소 중국은 북한에 대한 압박을 강도를 높인다. 그렇게 된다는 겁니까?            ◆ 우수근> 그러니까 중국 측이 얘기하는 것이 북한. 북한으로부터 발생되는 직접적인 피해를 입는 나라는 한국과 중국 두 나라이다. 국경을 맞대고 있는 것만으로도 충분히 그렇지 않습니까? 직간접적인 후유증도 다 오거든요. 그렇기 때문에 한국은 과거만 생각할 것이 아니라 우리 중국의 입장도 이해해 달라. 과거는 중국하고 혈맹이었고 너희하고 싸웠지만 지금은 정반대의 입장이다. 중국은 잃을 것을 많이 걱정해야 하는 가진 것이 많은 나라가 됐죠. 그러니까 북한발 위기에 대해서 한국과. 예를 들면 한중 안보협력체, 대북안중안보협력체 만들고 싶은 것이 중국의 현실인 것입니다. 하지만 한국이 경기를 일으키죠. 저 대국이 항상 우리를 여태까지 공격만 했던 나라하고 무슨 손을 잡아. 중국은 한미동맹을 하면서도 한중 대북안보협력체를 만들면 한국의 국가안보는 그만큼 더 든든하게 되는 것이 아니냐. 이런 식으로 좀 전향적으로 한국이 생각했으면 좋겠다라는 생각을 하고 있어요. 그 과정 속에서 한국과 신뢰관계가 더 구축이 되고 북한에 대한 공동운명체라는 인식을 갖게 된다면 중국은 한국과 다양한 안보체제를 더 강화시켜나갈 수 있겠죠. 그 속에서 북한에 대한 제재조치도 한국과의 그 협력 속에서 더 강화시켜나갈 수 있고 조절시켜나갈 수 있다는 것. 그것이 중국이 지금 생각하고 있는 것이죠.  ◇ 정관용> 한중 대북안보협력체. 이게 중국의 어떤 공식적인 제안이 나온 바가 있었나요? 공식적으로 제안하거나 이런 건 없죠, 아직은?  ◆ 우수근> 왜냐하면 한국을 상당히 많이 인식하죠. 왜냐하면 한국말이 많거든요. 한국은 중국으로부터 거의 역사적으로 1000번 이상 침략당했고 6. 25 때도 싸웠고 국력 차이가 너무 크기 때문에 한국은 우리 중국을 경계한다. 그렇기 때문에 함부로 얘기해서는 오히려 역효과를 일으킬 수 있다. 충분히 대화를 거쳐서 신뢰관계를 축적해 나가면서 조금씩 제안을 하고 얘기해 나갈 것이다라고 생각을 하고 있는 것이죠.  ◇ 정관용> 조금 더 근본적으로 따져봅시다. 중국은 북한의 핵무장 그리고 미사일 기술의 개발을 싫어하죠?  ◆ 우수근> 절대 용납할 수가 없죠. 왜냐하면 자명합니다. 대화가 안 통하는 집단이지 않습니까, 북한이라는 나라는. 그런데 그 나라가 국격을 2000km를 맞대고 있고 가장 짧은 데는 한 2~30m밖에 안 되거든요. 개울 건너듯이 다리를 약간 걷어서 건너갈 수 있는데.  ◇ 정관용> 압록강 그렇습니다.  ◆ 우수근> 그런 나라가 핵을 갖고 미사일을 갖고 있다면 언제 자기들한테 그 미사일을 돌릴 수 있는지 모르거든요. 과거와 달리. 과거에는 자기들이 인구가 많고 그래서 200만 대군과 한반도에 있는 우리 한민족이 10만 대군 하면 중과부적. 싸움이 안 됐죠. 원시적인 무기 수준었기 때문에 자기들이 백전백승할 수밖에 없었습니다. 하지만 지금은 한국과 북한, 한반도가 작다고 하더라도 최첨단 무기를 갖고 있기 때문에 북한 핵이라든가 미사일은 중국의 대도심이 다 사정권에 들어 있거든요. 그것을 예측불가한 북한이 갖고 있다면 중국으로서는 언제 무슨 일을 당할지 모르기 때문에 미국보다도 더 경기를 일으키면서 절대 핵불가, 미사일 불가라는 입장을 견지할 수밖에 없는 것이죠.  ◇ 정관용> 그런데 왜 못 막아요?  ◆ 우수근> 그것이 우리가 중국에 대해서 뿌리 깊게 갖고 있는 편견과 선입견인 겁니다. 막고 싶은데 아무리 찔러도 찔러도 아파하지 않고 말을 해도 들어주지 않는데 어떻합니까? 그렇다고 예를 들면 우리 옆집에 맨날 술 먹고 술주정뱅이가 와서 부부싸움하고 애를 때리고 우당탕탕 소음만 일으키는 골치아픈 이웃이 있다고 한들 내 힘으로 어찌할 수 없는 것과 마찬가지인 겁니다. 이 골치 아픈 북한. 골치 아프다고 딱 한반도를 떼어서 멀리 보낼 수도 없는 것이고 그냥 자기가 수동적으로 막을 수밖에 없는 것이죠. 흔히들 우리 사회적으로 서방 사회에서는 중국이 북한을 제지하지 않는다고 하는데 제재한들 들어주지도 않고 말을 한들 먹히지도 않고 한데 어떻게 하냐는 거죠.  ◇ 정관용> 원유중단까지는 안 가더라도 지금 북한의 무역은 거의 대부분 중국을 통하지 않습니까? 거기에 대한 제재 같은 건 충분히 할 수 있는 거 아니에요, 더?  ◆ 우수근> 그것도 지금 상태에서 할 수 있는 만큼 저는 최대한 할 수 있다고 생각을 하는데.                북한의 탄도미사일 발사 모습 (사진=노동신문)              ◇ 정관용> 지금 하고 있는 게 최대한이라고 보고 계십니까?            ◆ 우수근> 지금 상태에서는요. 한국이 우리 대한민국이 중국이 바라볼 때 미국과 자기들의 목을 조르는 미국과 일본 쪽으로 더 가까이 가는 그런 것이 아니라 한국의 자주적인 입장에서 어떤 때는 그렇게 보이기도 하겠지만 어떤 때는 자기들과 맥을 함께하는 그런 모습을 보인다면 그 신뢰관계가 구축되는 상황 속에서 한국과의 고조 속에서 독자적으로 북한에 대한 제재조치를 추가할 수도 있겠지만 지금과 같은 상황에서는.  ◇ 정관용> 아니다.  ◆ 우수근> 할 수가 없는 거예요.  ◇ 정관용> 한중이 협력하면 그래서 북한에 대한 중국의 태도가 조금 변화하면 북한을 움직일 수 있을까요?  ◆ 우수근> 제가 생각할 때 이미 국제법이나 국제관계에서 이미 다 드러난 입증이 된 사례입니다마는 독재국가에 제재조치를 취한들 결국은 피해를 보는 건 그 사회의 최약체층이고요. 그 독재라든가 기득권층은 더 똘똘 뭉치면서 살아나가거든요. 계속 강압적으로 몰아붙이면 그 기득권체제는 더 강건하게 뭉치면서 살아납니다. 그렇기 때문에 시간을 들이더라도 햇볕정책의 기치가 근본적으로 저는 맞다고 생각합니다. 시간을 들여서 서서히 서서히 변화하게끔 해야지 단기간에 절대 될 수가 없는 사안인 겁니다.  ◇ 정관용> 그 시간을 들여서 하는 것도 한국과 중국의 어떤 우호관계가 돈독했을 때 비로소 가능하다. 그 말씀이잖아요. 그런데 지금 우리는 사드 추가 배치까지 결정했어요. 중국은 그걸 어떻게 받아들입니까?  ◆ 우수근> 중국은 이미 작년 7월 달에 사드 배치한다는 결정이 있을 때 반발했습니다마는 10월 달, 11월 달 정도 가면서 북한이 계속 도발을 할 때 이미 저한테 사석에서 그런 얘기했습니다. 제가 쭉 만났던. 저는 15년째 중국에 있으니까요. 시진핑 주석을 모셨던 그런 분들도 계시니까요. 그 사람들도 사석에서 얘기하는 거예요. 이미 사드를 한국에서 철회하기 쉽지 않다는 것을 안다. 하지만 우리는 계속 철회를 요청했는데 어떤 특별한 우리의 요청을 철수할 그런 명분이 없는 한 우리가 사드 철회를 철폐한다고 할 수는 없지 않느냐. 하지만 사드 철회하기 쉽지 않다는 걸 우리도 알고 있고 또 우리의 어려운 점도 있기 때문에 한국과 허심탄회하게 대화를 해서 절충점을 찾았으면 좋겠다라는 그런 얘기를 해 왔던 것이죠. 올해도 제가 지난 월요일에 다시 돌아왔는데 직전에도 중국인들하고 만나서 그런 얘기를 했죠. 우리 문재인 대통령이 당선됐을 때 중국 당국자들은 사실 중국 정부는 우리 일처럼 기뻐했어요. 그래서 축하한다고 하면서.  ◇ 정관용> 한중관계가 달라지겠구나. 이걸 기대하면서.  ◆ 우수근> 불과 3개월 전이죠. 저에게도 이번 8월 24일 25주년 기념, 헌정수교. 성대하게, 가장 성대하게 치룸으로써 한중관계의 복원을 알리는 계기로 삼고 싶다. 어떤 식으로 어떻게 하면 좋을지 그거 한번 논의했으면 좋겠다라고 했거든요. 그런데 3개월도 안 된 시점에서 어제 발표했지 않습니까? 한중 수교 행사 따로 하자, 이런 식으로.  ◇ 정관용> 각자 하는 걸로 가고 있죠.  ◆ 우수근> 그만큼 중국이 갑자기 이렇게 바뀌었다는 것은 중국만 탓할 게 아니라 모든 것에는 상대방이 있지 않습니까? 상대인 우리도 과연 중국이 왜 저렇게 됐는지 중국도 그런 얘기도 합니다. 우 교수님, 중국 사람들이 하는 얘기입니다. 우리 중국이 한국에 대해서 경제제재 조치를 취해서 얻는 게 뭐가 있습니까? 사실 아무것도 없지 않습니까?  ◇ 정관용> 자기네 손해가 더 크죠.  ◆ 우수근> 오히려 한국하고 사이도 나빠지게 되고 한국 민심도 위반되고 경제적으로 타격 있고 우리도 사드 빨리 처리하고 싶습니다. 사드 정국에서 빨리 나가고 싶습니다. 우리도 어쩔 수 없는 것이니까 허심탄회하게 대화하면서 절충점을 찾았으면 좋겠다고 하는 거였거든요. 그런데 중국 입장에서 바라볼 때 한국은 여태까지 대화한다고 하지만 중국의 입장에서는 와서 사드는 북한용이고 방어용이야. 중국하고 관계없어. 한국의 입장만 계속 설득하려고 일방적으로 얘기하니까 이것은 대화가 아니지 않냐. 그러지 말고 우리 얘기도 좀 들어주면서 서로에게 가장 불리하지 않을 수 있는 절충점은 있을 테니까 찾자라는 것이거든요.  ◇ 정관용> 알겠습니다. 우수근 교수와 같은 시각으로 한반도 정세를 풀어가야 한다라는 주장이 한편에 있고 우리 사회에 분명히 또 아주 강하게 있는 주장이 이처럼 북한이 예측불가능하게 도발을 계속하는 상황일수록 우리는 한미일 공조를 더 투철하게 해서 더 강한 압박과 제재를 하는 수밖에 없다. 그래야 나중에라도 무슨 대화가 생기더라도 굴복시킬 수 있는 것이다. 이런 주장이 있거든요. 그런 주장에 대해서 한말씀 하신다면?  ◆ 우수근> 그것도 저는 우리의 가장 중요한 것은 국가안보이기 때문에 한미일 공조 정말 중요합니다. 저는 한미동맹 중요하다고 생각합니다. 하지만 북한에게 있어 최대의 영향력을 미치는 나라는 중국이라는 것은 세계가 다 알고 있는 사실입니다. 그렇더라면 우리는 한미일 외에 우리의 국가안보력을 더 높이기 위해서라면 중국의 힘을 빌리면 빌릴수록 좋지 않습니까? 한중 안보협력체 같은 것도 적극적으로 생각해 볼 필요가 있습니다. 제가 다시 한 번 제안드리고 싶은 건 아까 말씀드렸지만 지금 상태로는 승자팀하고 패자팀이 포착이 됩니다. 가장 최고의 승자와 두 번째 승자인 북한과 미국은 이 틀을 바꾸고 싶지 않습니다. 그렇더라면 패자팀인 한국이 중국과 러시아를 끌어들여서 한중러. 자팀이 새로운 구도를 만들어나가는 새로운 시도도 할 필요가 있다라는 생각이 드는 것이죠.  ◇ 정관용> 한미일 안보공조도 확고히 하돼 한중 간의 대북안보협력체라고 차는 투트랙도 우리가 구사할 필요가 있다. 우수근 교수의 시각 들어봤습니다. 오늘 고맙습니다.  ◆ 우수근> 감사합니다.  [CBS 시사자키 제작팀] woong@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|politics
20170810110602190|$|2차 대전 중 추락한 비행기 온전한 상태로 발견|$|[서울신문 TV]               온라인 커뮤니티 ‘레딧(Reddit)’ 이용자 토니 셰르바스(Tony Cherbas)가 게재한 팔라우 니코 베이(Nikko Bay)의 아이치 E13A 정찰기.             2차 세계대전 중 추락한 정찰 비행기가 최근 온전한 상태로 모습을 드러냈다. 9일(현지시간) 영국 데일리메일에 따르면 최근 남태평양 팔라우 제도에서 2차 세계대전 당시 일본의 아이치 E13A 정찰기가 물에 잠긴 채 발견됐다고 보도했다. 아이치 E13A 정찰기는 코로르 주인 코로어 섬 니코 베이(Nikko Bay)의 얕은 물에 수장된 채 발견됐으며 녹이 슬었을 뿐 원형 그대로의 모습을 잘 간직한 상태였다. 온라인 커뮤니티 ‘레딧(Reddit)’ 이용자 토니 셰르바스(Tony Cherbas)가 게재한 사진에는 물속 아이치 E13A 정찰기 주변서 물속 비행기를 구경하며 카약을 타는 관광객들의 모습이 담겨 있다. 항공 역사학자이자 수상비행기 조종사 폴 비버(Paul Beaver)는 메일온라인 트래벌과의 인터뷰를 통해 “물속에서 발견돼 비행기는 일본의 아이치 E13A 수상 정찰기로 뒤집혀 있는 상태로 추락했기 때문에 부유물들을 잃어버린 상태였다”며 “이는 매우 희귀한 유물”이라고 전했다. 아이치 E13A 정찰기는 아이치 항공기가 개발해 쇼와 15년(1940년)에 정식으로 배치된 일본군 해군의 수상기로 정식명칭은 영식수상정찰기다. 수면에서 이착륙이 가능한 수상기이며 태평양 전쟁에 투입되어 진주만 공습과 미드웨이 해전에서 수상 정찰기로 활약했다. 전쟁의 상황에 따라 폭격을 위한 용도로 사용됐으며 카미카제 특공대의 특공기로 사용되기도 했다.(참고: 나무위키) 한편 팔라우는 1914년 일본군이 제도를 차지한 뒤 제2차 세계대전 동안 일본 해군의 주요기지로 사용됐다. 1944년 미군에 의해 점령되다 1947년 미국의 통치를 받는 국제연합(UN)의 태평양제도 신탁통치지역이 된 바 있다.(참고: 다음 백과) 사진= Tony Cherbas Reddit 손진호 기자 nasturu@seoul.co.kr|$|http://www.seoul.co.kr/|$||$|foreign
20170810085511953|$|"이철성 청장, 촛불집회때마다 고급 도시락 먹어"|$|이철성 경찰청장 [연합뉴스 자료사진]             [아시아경제 김봉수 기자]최근 경찰 수뇌부간 '진흙탕' 싸움으로 전국민이 눈살을 찌푸리고 있는 가운데, 이철성 경찰청장의 업무 추진비 사용 내역이 공개돼 관심을 끌고 있다. 이 청장은 박근혜 전 대통령의 탄핵 인용 직전 업무 추진비 씀씀이가 이전에 비해 대폭 늘어났으며, 매주 토요일 촛불집회 때마다 3만원대에 육박하는 최고급 양념갈비 도시락을 즐겨 주문했던 것으로 나타났다.  10일 녹색당이 공개한 최근 1년간 경찰청장 업무추진비 집행 내역에 따르면, 강신명 전 청장 시절 백남기 농민이 사망하기 전인 2016년 1월부터 8월까지 총 4083만1215원의 업무 추진비가 사용됐다. 이중 전 직원 격려 간담회(840만원) 및 대형 행사 참가자 격려 간식(734만7000원) 등을 제외한 일상적인 집행액은 2508만 4,215원이다. 이를 개월 수로 나누면 한 달에 약 313만원이 집행된 셈이다. 이후 8월 24일 이철성 청장이 취임했고 9월이 되면 백남기 농민의 이름도 사용내역에 등장한다. 9월 11일 '백남기 농민 청문회 관련 간담회', 9월 25일 '백남기 농민 사망 관련 대책회의'가 열리고, 10월에는 업무추진비가 914만 7,100원으로 급등한다. 10월 29일부터 박근혜 퇴진 민중총궐기, 즉 촛불집회가 본격적으로 시작되고, 11월부터는 민중총궐기집회도 사용내역에 등장한다. 경찰청장의 업무추진비도 1271만 9,760원으로 증가한다. 12월에도 집회는 계속되고 경찰청장은 809만 7,700원의 업무추진비를 사용했다. 올해 1월 들어서는 669만 4,800원이 사용되었고, 2월에는 경찰청장이 인천청과 경남청, 부산청 현장방문을 하고 직원간담회를 열면서 업무추진비 씀씀이가 커져 1,532만 3,900원의 업무추진비가 사용되었다. 그리고 탄핵인용이 있던 3월에는 1,242만 9,900원의 업무추진비가 사용됐다. 이에 대해 녹색당은 "청사 출입 기자단을 제외하면 대부분이 경찰 내부에 사용되었고, 경찰청장은 거의 매일 점심, 저녁을 업무추진비로 해결했다. 민감한 시국현안을 해결해야 할 경찰청장이 당시 만나야 할 사람들이 경찰 내부인이어야 했을까"라며 "중요한 시국에도 경찰청장의 업무는 내부의 단속과 관리로 그쳤고, 경찰청 식구(食口)는 촛불의 광장과 만나지 않았다"고 지적했다. 특히 이 청장은 토요일마다 열린 대규모 촛불 집회를 관리하기 위해 도시락 대책회의를 열었는데 3만원에 육박하는 고급 도시락을 이용한 것으로 나타났다. 이 청장은 11월 12일부터 매주 집회가 열리는 토요일마다 도시락 대책회의를 열었다. 그런데 도시락 구입처를 살펴보면 대평갈비 8회, 제일제면소 3회, 본도시락 2회, chai797 광화문점 2회, 본죽 충정로역점 1회, 쿠벤공덕점 1회, 꼬륵 1회이다. 가장 많이 이용한 대평갈비 도시락은 2만9000원대인 특선 양념왕갈비 도시락, 2만1000원대인 일품 양념갈비 도시락, 1만5000원대인 대평 옛날불고기 도시락 세 종류였다. 서류상의 문제도 있다. 10월에 공개된 업무추진비 집행내역에는 총 49건의 집행이 있었는데, 공개된 자료는 35건이고 총액은 540만 6,100원이다. 즉 14건, 374만 1천원의 사용내역이 사라졌고 10월 24일 이후의 기록이 누락돼 있었다. 또 업무추진비 사용지침에 따르면, 50만원 이상을 집행할 경우 참여자의 신원을 기재하는데, 공개된 내역에선 그 부분을 찾을 수 없었다.  지난해 가장 많은 업무 추진비를 쓴 2월의 간담회와 3월의 예행연습 참가자 격려 간식 때 카드를 쓰지 않고 계좌 이체를 한 점도 눈에 띈다. 이에 대해 녹색당은 "경찰 구내 식당과 롯데리아에서 카드를 쓰지 않고 계좌이체를 한 이유는 무엇일까"라며 "경찰청부터 업무추진비를 제대로 쓰고 제대로 공개해야 한다"고 지적했다.  녹색당은 이어 정부서울청사 농성장 철거 및 화단 설치, 경북 성주 소성리 사드 배치 현장 인권 침해 반복 등을 거론하며 경찰 수뇌부 교체를 촉구했다.  녹색당은 "문재인 정부가 들어선 이후에도 경찰의 강압적인 태도가 바뀌지 않는 건 경찰 수뇌부와 연관되어 있다고 본다"며 ". 정부서울청사 앞 농성장을 행정대집행한 뒤 화단이 설치되고, 성주 소성리에서 인권침해가 반복되는 일을 보라. 검찰개혁만큼 시급하고 중요한 과제가 경찰개혁이다. 이철성 경찰청장이 이 중요한 개혁을 맡을 수 있을까? 경찰 수뇌부를 바꿔야 경찰개혁이 가능하다"고 주장했다.  김봉수 기자 bskim@asiae.co.kr|$|http://www.asiaeconomy.co.kr|$||$|society
20170810155225565|$|"쿠바에서 대체 무슨 일이?"..美외교관들, 집단 청력 손실|$|【서울=뉴시스】이지예 기자 = 쿠바에서 미국 외교관들이 집단으로 음파 장치에 의한 것으로 추정되는 청력 손실을 겪은 사실이 뒤늦게 알려졌다.               【워싱턴=AP/뉴시스】도널드 트럼프 미국 대통령이 2일(현지시간) 백악관 루스벨트 룸에서 이민 정책 관련 발표를 진행하고 있다. 2017.8.3.             9일(현지시간) AP통신, 워싱턴포스트(WP) 등에 따르면 미 국무부의 헤더 노어트 대변인은 이날 브리핑에서 작년 말 쿠바 아바나 주재 미 대사관 직원들 일부가 '신체적 증상'을 보였다고 밝혔다. 노어트 대변인은 증세를 나타낸 이들 가운데 몇 명은 치료를 위해 미국으로 이송됐다며 "증상의 원인에 관한 정확한 해답은 갖고 있지 않다"고 말했다. 다만 생명을 위협할 정도의 증상은 아니었다고 설명했다. 노어트 대변인은 이 사건으로 인해 지난 5월 미국 주재 쿠바 외교관 2명을 추방했다고 전했다. 그러면서도 이번 사태의 직접적인 책임이 쿠바 정부에 있다고 명시하진 않았다. 미 연방수사국(FBI)이 쿠바 주재 미 대사관 직원들이 겪은 증상에 관해 수사를 진행 중이라고 알려졌다. 미 정부는 쿠바 정부가 사건의 배후에 있다고 드러날 경우 추가 대응을 검토하기로 했다. 국무부는 구체적으로 직원 몇 명이 어떤 증세를 보였는지는 공개하지 않았다. 추방된 주미 쿠바 대사관 직원이 2명임을 고려하면 쿠바에서 미국으로 돌아온 인력도 2명 정도로 추정된다고 WP는 분석했다. AP통신은 사안을 잘 아는 관계자들의 말을 인용해 쿠바 주재 미 대사관 직원 여러 명이 작년 말 이유를 알수 없는 청력 손신을 겪었다고 전했다. 일부는 증세가 매우 심해 미국으로 귀국할 수밖에 없었다. 이 관계자들은 이들 외교관이 가청음(정상인이 들을 수 있는 음역대) 밖의 소리를 내는 고급 장비에 노출됐다는 결론이 나왔다고 설명했다. 이 장비는 외교관들 거주지 안팎에 설치된 것으로 보인다. 문제의 장비들이 쿠바 정부가 의도적으로 설치한 일종의 무기인지 다른 배경이 있는 것인지는 불분명하다. 쿠바 정부는 이번 사태는 자신들과 아무 연관이 없다고 일축했다. 쿠바 정부는 성명을 통해 "쿠바는 공인된 외교 관계자들과 그들의 가족들을 표적으로 하는 행동에 우리 영토가 사용되는 일을 절대로 용인하지 않는다"고 강조했다. 이번 사태로 겨우 정상화 된 미국과 쿠바의 외교 관계가 다시 악화하는 것 아니냐는 우려가 제기되고 있다. 양국은 버락 오바마 전 미 대통령 재임 시절인 2015년 50여 년만에 국교를 정상화했다. 도널드 트럼프 대통령은 취임 이후 오바마 행정부의 대쿠바 정책을 뒤집어 쿠바 경제 제재를 유지하겠다고 했다. 쿠바 정부는 이로 인해 양국 관계가 다시 흔들리고 있다고 경고했다. ez@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|foreign
20170810211035785|$|中 강진에 무너진 신비의 호수..힘없이 사라진 세계유산|$|<앵커>  지진이 일어난 쓰촨 성 주자이거우 지역은 일부가 유네스코 세계 자연유산으로 지정될 만큼 빼어난 경치를 자랑하던 곳입니다. 이번 지진은 천혜 절경에 적잖은 상처를 남겼습니다. 베이징 편상욱 특파원입니다. <기자>  바닥까지 투명하게 내려다보이는 옥빛 호수. 잘 보존된 원시림과 각양각색의 폭포는 신선이라도 살 듯한 신비로운 경치를 만들어 냅니다. 유네스코가 지난 1992년 일부를 세계자연유산으로 지정한 주자이거우는 여름 성수기엔 하루 5만 명 넘는 국내외 관광객이 찾을 만큼 빼어난 풍경을 자랑했습니다. 그러나 규모 7.0의 강진은 모든 것을 바꿔 놓았습니다. 옥빛 호수와 폭포로 유명했던 훠화하이는 지진으로 토사가 밀려들면서 폭포와 호수가 동시에 사라졌습니다. [이곳이 훠화하이(火花海)입니다. 이미 물이 말라버렸습니다.]  산을 휘감으며 굽이굽이 흘렀던 푸른 강물은 흙먼지 가득한 골짜기로 바뀌었습니다. 수풀과 바위가 어우러졌던 아름다운 산등성이도 마구 파헤쳐진 벌목장처럼 변했습니다. 손님들의 웃음소리가 가득했던 호화로운 리조트는 순식간에 공포의 도가니가 됐습니다. 아름다운 풍경을 감상하며 달리던 도로는 곳곳이 무너진 낙석투성이의 위험천만한 길이 됐습니다. 쭉쭉 뻗은 나무들로 가득했던 산도 군데군데 토사가 쓸려 내려가 할퀸 듯한 상처를 입었습니다. 중국당국은 복구에 안간힘을 쓰고 있지만 인공물이 아닌, 주자이거우의 자연을 원래대로 회복하려면 상당한 시간이 필요해 보입니다. (영상취재 : 송웨이, 영상편집 : 장현기)    편상욱 기자pete@sbs.co.kr|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|foreign
20170810140434992|$|영화 '택시운전사' 속 그때 광주의 진짜 택시운전사들|$|(광주=연합뉴스) 장아름 기자 = "눈앞에서 살육이 벌어지고 있었어요. 광주사람들 다 맞아 죽게 생겼더라고요." 영화 '택시운전사'가 흥행 돌풍을 일으키면서 영화에 등장하는 다른 실존 인물들도 주목받고 있다.    영화는 1980년 5월, 서울의 택시운전사 만섭이 통금시간 전까지 광주에 다녀오면 10만원을 준다는 독일기자 피터를 태우고 광주로 가는 이야기를 다루고 있다. 5·18의 진실을 취재한 독일 기자 위르겐 힌츠페터와 서울에서 광주까지 그를 태운 택시운전사 김사복의 실화를 바탕으로 제작됐다. 극 중 만섭과 피터의 탈출을 도운 황태술 등 광주의 토박이 택시기사들 역시 실재 인물들을 반영했다. 그 시절 광주의 택시기사였던 장훈명(64)씨도 10일 "나도 원래 영화 속 만섭처럼 대학생들 데모가 일에 방해만 된다고 생각하던 사람이었다"고 말을 꺼냈다. 장씨는 5·18 민주화운동 당시 택시·버스기사들의 차량시위를 이끌었다.    만삭의 아내를 둔 평범한 20대 가장이었던 장씨는 자신의 인생을 바꾼 1980년 5월 19일의 기억을 선명하게 풀어냈다. 장씨는 19일 오후 현직 경찰관과 환자로 위장한 경찰관의 대학생 남동생을 택시에 태워 화순으로 도피시켰다. 당시 계엄군의 눈에 띄는 대학생들은 데모에 참가했든 하지 않았든 매질을 당하고 끌려갔기 때문이다. 광주로 돌아와 공용터미널(현 롯데백화점 광주점) 앞을 지나던 장씨는 "군인들이 아이 어른 가리지 않고 곤봉으로 피가 낭자하게 패고 어디론가 끌고 갔다"고 당시 목격담을 전했다.  장씨는 "경찰조차 자기 가족을 보호하지 못한 상황이구나 어안이 벙벙한 채 광주에 왔는데 지옥같은 살육의 현장이 바로 눈앞에서 벌어졌다"고 회고했다.    시위를 배부르고 물정 모르는 대학생들이나 하는 것이라고 여겼던 장씨였지만 그날부터 데모대 전면에 나서기 시작했다. 곧장 광주역으로 가 손님을 기다리던 기사들에게 참상을 전하며 "광주 사람들이 다 맞아 죽게 생겼다. 살려면 대항해야 한다"고 호소했다. 그는 이날 동료 기사들과 광주역으로 향하던 계엄군을 막으며 시위했고 공용터미널로 향하던 일부 진입로도 차단했다. 오가는 고속버스 손님들을 상대로 '광주의 참상'을 전하기도 했다. 자동차가 귀하던 시절이라 다친 시민들을 병원에 옮기는 것도 대부분 택시기사들의 몫이었는데, 계엄군에 걸려 두들겨 맞은 기사들이 부지기수였다. 20일 장씨와 동료기사 20여명은 라이트와 경적을 울리며 옛 전남도청을 향해 출발하기 시작했다. 경적을 들은 버스와 택시가 하나둘 합류하면서 금남로 4가에 다다르자 차량 행렬이 200여대에 달했다. 인도와 차도를 가득 메운 시민들은 운전기사들의 용기에 박수를 보냈다. 하지만 계엄군은 최루탄을 쏘고 방망이로 차 유리를 깨고 기사들을 끌어내 옷을 벗기고 때리기 시작했다. 온몸에 유리가 박히고 피범벅이 된 장씨는 시민들에 의해 병원에 옮겨진 뒤 여관에서 숨어지내야 했다.    그는 5·18이 끝난 후에도 폭도, 북한군이라는 신군부의 조작에 맞서 수시로 서울에 올라가 시위에 동참했다. 1986년부터는 '5·18 민주기사동지회' 모임도 만들어졌다. 기사들은 십시일반 회비를 걷어 목욕 봉사를 하고 불우청소년 장학금도 지급했다. 와해 시도에 시달리면서 지금은 회원 수가 20여명으로 줄었지만 회원들은 매년 5월 20일 '5·18 민주기사의 날'마다 무등경기장에서 옛 전남도청까지 5·18 당시 차량시위를 재현하고 있다. 장씨는 불의에 눈감지 않았던 선택을 지금도 후회하지 않지만 가족에게는 미안한 마음이 크다고 전했다.  무고한 죽음과 폭도라는 누명의 진실을 알리기 위해 돌아다니며 아내와 아들들 곁에 많이 있어 주지 못 했고 경제적으로도 어려움을 겪게 했다는 안타까움이다.    장씨는 "올해 5·18 기념식에서 문재인 대통령의 기념사 낭독을 TV로 본 큰아들이 '아버지가 자랑스럽습니다'는 문자를 보냈다. 처음으로 떳떳한 아빠가 된 기분이었다"며 "이번에 영화를 보고 며느리도 같은 얘기를 해줘서 고마웠다"고 미소를 지었다. 그는 "5·18을 폭동이라고, 북한군의 소행이라고 날조하는 사람들보다 우리가 더 떳떳한 부모이자 자식, 이웃, 국민이라는 것이 진실"이라며 "5·18에 대한 폄훼가 더는 없어야 한다"고 힘주어 말했다. areum@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170810154402285|$|미스터리 교통사고..충돌사고 택시, 360m 떨어진 병원 돌진|$|(수원=연합뉴스) 강영훈 기자 = 심야시간 교차로에서 차체 측면을 승용차에 들이받힌 택시가 충돌 지점으로부터 360여ｍ 떨어진 병원까지 돌진한 뒤에야 멈춰서는 수수께끼 같은 사고가 일어나 경찰이 수사에 나섰다.               [독자제공 = 연합뉴스]             10일 오전 3시께 경기도 수원시 장안구의 편도 1차로 사거리에서 동-서 방향으로 직진하던 A(53)씨의 택시가 남-북 방향으로 직진하던 B(44)씨의 볼보 승용차에 뒷좌석 왼쪽 측면 부분을 들이 받히는 사고가 났다. 두 차량의 충돌 당시 속력은 각각 20∼30㎞에 불과했으나, 택시는 빗길에서 일어난 사고 충격에 45도가량 방향이 뒤틀렸다. 이에 A씨는 택시가 인도로 올라서지 않도록 핸들을 45도가량 더 돌렸다. 이어 택시는 바로 멈춰서지 못하고 볼보가 지나온 도로를 시속 30㎞ 안팎의 속도로 무려 360여ｍ를 더 달리다가 도로 끝에 있는 한 정형외과 병원 건물을 들이받았다. 이로 인해 병원 건물 1층 현관 유리문이 파손됐다. 다행히 현관 주변에 사람이 없어 인명피해는 생기지 않았다. 택시가 사고 지점에서 병원까지 달리는 동안에도 주변을 오가는 차량이나 사람이 없어 또 다른 사고로 이어지지는 않았다. A씨는 "사고 후 제동장치가 제대로 작동하지 않았고, 시동을 꺼도 멈추지 않았다"고 주장했다. B씨는 "비가 내려서 택시를 잘 보지 못했다"고 말했다. 경찰 관계자는 "충돌 사고 후 택시를 세울 수 없었다는 A씨 진술에 따라 경위를 조사하고 있다"며 "차량끼리의 사고는 경미해 운전자 모두 다치지 않았고, 상호 보험으로 처리하는 것으로 결론 났다"고 말했다. 경찰은 국립과학수사연구원에 택시의 차체 결함 여부를 조사 의뢰할 방침이다.               [독자제공 = 연합뉴스]             kyh@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170810123830085|$|北·美 말폭탄 중재 나선 中, 정작 인도엔 "불타죽는다"|$|(상하이=연합뉴스) 정주호 특파원 = 북한과 미국의 격렬해지는 언사에 중국이 자제를 요청하고 있지만, 정작 자국과 히말라야 산지에서 무장 대치 중인 인도에 대해서는 "불놀이하다 타죽는다"는 격한 언사로 수위를 높이고 있다.  중국 관영 신화통신은 10일 평론을 통해 인도가 "불놀이를 하다 스스로 타죽을 것"(玩火自焚), "이로 인해 생기는 모든 엄중한 후과를 감당해야 할 것"이라고 목소리를 높였다.  통신은 "중국은 국가 주권과 영토완정(完整) 문제에서는 결코 타협하거나 양보한 적이 없다. 이는 중국이 용납할 수 없는 마지노선"이라며 "인도 측이 고분고분하게 물러서지 않으면 결국에는 불놀이하다 스스로를 태우고 모든 뒷감당을 감수해야 할 것"이라고 강조했다. 중국군과 인도군의 대치는 지난 6월 16일 중국-인도-부탄 3개국 국경선이 만나는 도카라(중국명 둥랑<洞朗·부탄명 도클람>) 지역에서 중국군의 도로건설에 따른 갈등으로 시작돼 두 달 가까이 이르고 있다.  통신은 "인도군이 '불법 월경'한 지 50여 일이 됐다"면서 "중국은 인도군에 즉각적이고 무조건적인 철수를 거듭 호소하고 있지만 지금까지 인도 측이 들은 체 만 체하고 있다"고 주장했다. 중국 당국의 인도를 향한 언사가 점차 전쟁 위협의 수준으로 격해지고 있다는 지적이 나온다.  중국 인터넷매체 펑파이(澎湃)의 집계에 따르면 지난 6월18일 양국 군부대의 대치 이래 지난 5일까지 중국 당국은 모두 67차례에 걸쳐 인도군의 '불법월경'에 대해 성명, 또는 논평을 발표했다.  중국은 실제 인도군을 겨냥한 기습작전으로 보이는 군사훈련을 서부 고원지대에서 벌이면서 주변 지역의 병력과 보급을 증강하고 있다. 인도도 중국과 국경분쟁에 대응해 산악 부대를 미국에 파견, 합동 군사훈련을 갖기로 했다. 인도와 무력충돌 위기로 치닫고 있지만 중국은 북한과 미국이 서로 거친 언어로 설전을 벌이는 데 대해선 정작 중재자를 자처하며 자제를 촉구하고 있다.     도널드 트럼프 미국 대통령의 '화염과 분노' 발언에 북한이 '괌 주변의 포위사격 검토'로 응수한 데 대해 중국 외교부는 "한반도 당사자들이 상황을 악화시킬 수 있는 발언과 행동을 자제해야 한다"고 주장했다.  환구시보도 사설을 통해 "북한은 하고 싶은 대로 무슨 말이든지 하므로 미국이 설전에서 항상 우위를 차지할 수 없다"면서 싸움을 말렸다. 한편 최근 중국 웨이보(微博·중국판 트위터)에서는 '중국이 인도에서 교민들을 철수시키기 시작했다'는 글이 등장해 비상한 관심을 모으기도 했다.  중국 당국은 이 글의 내용의 진위는 확인하지 않은 채 이 소문을 유포한 택시기사 청(程·46)모씨 등 2명을 추적해 체포했다. 중국 당국은 사회 공공질서 교란 혐의로 청씨를 5일간 구류하고 이 소문을 웨이보에 올린 차오(曹·22)모씨를 계도 교육에 처했다.  jooho@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170811102245424|$|물에 빠진 골프공 12만개 싹쓸이..잠수복에 뜰채까지 동원|$|(익산=연합뉴스) 전북 익산경찰서는 전국 골프장의 워터해저드에서 잠수복과 뜰채를 이용해 골프공을 훔친 혐의(특수절도)로 김모(37)씨 등 5명을 불구속 입건했다고 11일 밝혔다. 사진은 피의자의 창고에서 경찰이 압수한 골프공 모습. 2017.8.11 [전북경찰청 제공=연합뉴스] doo@yna.co.kr             (익산=연합뉴스) 임채두 기자 = 강원도 삼척시 도계읍의 한 골프장에 김모(37)씨 등 3명이 나타난 것은 지난 6월 15일 오후 9시를 막 넘길 때였다. 골프장 코스 사이에 있는 호수인 '워터해저드'에서 골프공을 훔친 목적으로 경비가 느슨한 야심한 시간을 택한 것이다.    펜스가 없는 골프장 한쪽 구석에 차를 세운 이들의 트렁크에서 고개를 내민 것은 잠수복이었다.  잠수복을 챙긴 이들은 은밀한 수신호를 주고받으며 워터해저드로 슬금슬금 접근했다.  익숙한 듯 잠수복을 입고 워터해저드로 들어가더니 자체제작한 뜰채로 바닥을 쓸어 금세 골프공 몇 개를 찾아냈다.  물에 빠진 골프공을 뜻하는 이른바 '로스트볼'이 준비한 바구니에 한가득 차는데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.  이튿날 오전 2∼3시까지 은밀한 작업이 이어졌지만, 워터해저드 근처까지 순찰하는 경비인력은 없었다. '작업'을 마친 김씨 등은 골프장을 유유히 빠져나갔다. 이런 수법으로 이들이 지난해 6월부터 1년간 전국의 골프장을 돌며 훔친 골프공은 무려 1만개가 넘는다.  강원도 삼척과 정선 등의 골프장이 주 무대였고 전남 순천과 경북 영천, 경주까지 손을 뻗쳤다.     김씨 등이 강원도 지역에서 활동했던 이유는 다른 지역에는 또 다른 '업계 종사자'가 있었기 때문이다. 암묵적으로 권역을 나눈 셈인데, 주로 전북과 충남 등에서는 김모(60·여)씨와 유모(60)씨가 활개를 쳤다. 내연 관계인 이들은 로스트볼로 쏠쏠한 수익을 벌어들이기 위해 손을 잡았다.  이들의 수법은 강원도 등에서 활동한 김씨 일당의 그것과 영락없이 똑같았다. 워터해저드에 들어가기 위해 잠수복과 뜰채를 준비했고 야심한 시각에 펜스가 없는 틈으로 골프장에 침입했다.  이들은 지난 3월부터 3개월 동안 범행을 이어갔다.  두 일당은 익산시 남중동과 춘포면에 각각 보관창고를 마련하고 로스트볼 세척작업을 벌였다.  전문매입꾼에게 팔아넘기기 위해서다.  로스트볼은 새 공에 비해 흠집이나 펜 마크가 있지만, 연습용이나 초보자용으로 인기가 높은 것으로 알려졌다.  흠집 정도와 코팅 상태에 따라 등급이 매겨질 정도로 매매가 활성화돼 있다고 경찰은 설명했다.  경찰은 골프장 관계자 등을 통해 로스트볼 전문절도범이 있다는 첩보를 입수, 용의자를 상대로 통신수사와 탐문 등을 벌여 이들을 차례로 붙잡았다.  유씨 등 2명의 창고에서 골프공 11만5천개, 김씨 등 3명의 창고에서 1만여개를 압수했다.  익산경찰서는 특수절도 혐의로 이들 5명을 불구속 입건했다고 11일 밝혔다.  경찰은 이들을 상대로 여죄를 조사하고 있다.  doo@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170811120105505|$|"고양이에 생선 맡긴 꼴"..불우아동 기부금 걷어 '흥청망청'|$|(서울=연합뉴스) 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 상습사기·기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률 위반 혐의 등으로 기부단체 회장 윤모(54)씨와 대표 김모(37·여)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 11일 밝혔다. [서울청 지능범죄수사대 제공=연합뉴스]             (서울=연합뉴스) 최평천 기자 = 불우한 아동을 돕는다며 128억 원의 기부금을 받아 사무실 운영비와 자신들의 쌈짓돈으로 챙긴 기부단체 회장과 간부들이 경찰에 붙잡혔다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 상습사기·기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률 위반 혐의 등으로 기부단체 회장 윤 모(54) 씨와 대표 김 모(37·여) 씨에 대해 구속영장을 신청했다고 11일 밝혔다. 법인 관계자 4명도 불구속 입건했다. 경찰에 따르면 윤 씨 등은 2014년부터 현재까지 기부단체 S 사단법인과 교육 콘텐츠 판매 S 업체를 함께 운영하며 4만9천여 명으로부터 기부금 128억 원을 모금해 챙긴 혐의를 받고 있다. 이들은 서울, 인천 등 수도권에 21개 지점의 콜센터를 운영하며 4년 동안 128억 원의 기부금을 받았지만, 정작 전체 기부금의 1.7％에 불과한 2억 원가량만 실제로 기부했다. 이마저도 현금을 지원한 것이 아닌 인터넷 영어 강의 등을 볼 수 있는 회원 ID나 강의가 담긴 태블릿 PC를 싼값에 구매해 전달한 것으로 드러났다. 기부자들은 1인당 적게는 5천 원에서 많게는 1천600만 원까지 기부한 것으로 나타났다. 윤 씨 등은 가정환경이 어려운 청소년이나 결손 아동에게 교육 지원을 한다며 무작위로 전화를 걸어 정기적인 후원을 요청했고, 신용카드 할부 결제로도 기부금을 받은 것으로 조사됐다.  이들은 자신들이 운영하는 업체의 교육 콘텐츠를 아동들에게 전달하거나 아예 기부하지 않았다. 실제로 이들은 홈페이지에 회원들이 낸 기부금을 받는 보육원 아동들을 소개하기까지 했지만, 해당 아동들은 전혀 지원을 받지 못했다. 게다가 정상적으로 기부가 이뤄지는 것처럼 보이기 위해서 자신들이 기부금 일부를 전달한 복지시설로부터 기부금 영수증을 허위로 받아내 기부자들에게 발급해주기도 했다.    윤 씨는 이렇게 챙긴 기부금으로 외제 차를 사거나 해외여행을 하는 등 호화생활을 하고, 직원들끼리 요트파티까지 한 것으로 나타났다. 경찰은 각 지점에서 주도적으로 기부금을 모금해 챙긴 관계자들에 대해서도 추가 수사를 할 예정이다. 경찰 관계자는 "비영리 기관인 사단법인 설립 허가가 현장 확인도 없이 너무 쉽게 나왔다"며 "설립 이후에도 단체를 감시하거나 검증할 제도적 장치가 마련돼야 한다"고 강조했다. pc@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170811070110645|$|한밤 시내버스서 쓰러진 20대 구하려고 승객들 함께 응급실 직행|$|(창원=연합뉴스) 박정헌 기자 = 지난 9일 밤 경남 창원 시내버스 110번의 종점은 병원 응급실이었다.               [대중교통 제공=연합뉴스]             창원시내 34.5㎞를 가로질러 약 80개 정류소를 거치는 이 버스는 5분 남짓한 사이에 벌어진 일 때문에 노선을 이탈해 병원 응급실로 질주했다. 이날 오후 10시 35분께 110번 버스 운전기사 임채규(43) 씨는 여느 때와 마찬가지로 승객 20여 명을 태우고 노선을 돌고 있었다. 창원시 마산회원구 보문주유소를 지나 창원교도소 지점을 향해 버스를 몰던 임 씨는 갑자기 '쿵'하며 무언가 떨어지는 소리에 깜짝 놀라 백미러를 쳐다봤다. 거울 속으로 한 20대 남자 승객이 발작을 일으켜 들고 있던 가방을 떨어뜨린 채 의자 뒤로 고개를 젖혀 의식을 잃은 모습이 비쳤다. 깜짝 놀란 임 씨는 버스를 창원교도소 정거장 인근에 세운 뒤 쓰러진 승객을 향해 달려갔다. 다른 승객 몇 명도 달려와 쓰러진 20대 남성의 상태를 확인했다. 이 남성은 의식을 잃은 듯 보였으나 다행히 호흡에는 이상이 없었다. 임 씨는 즉시 119에 신고한 뒤 나머지 승객들을 진정시키며 응급차가 도착할 때까지 기다릴 요량이었다. 그러나 몇몇 승객이 '응급차가 언제 도착할지 모르니 차라리 우리가 이 남성을 데리고 병원으로 가자'는 의견을 냈다. 순간 임 씨 머릿속은 복잡해졌다. 환자 상태도 잘 모르는 상황에서 병원으로 직접 버스를 몰다 도착이 늦어 응급치료가 제때 이뤄지지 않으면 더 안 좋은 결과를 낳을 수 있었다. 앰뷸런스가 환자를 태우고 가면서 응급치료를 하는 게 가장 확실한 선택처럼 생각됐다. 그러나 한편으로 생사가 급박할지도 모르는 환자를 눈앞에 둔 채 한가하게 앰뷸런스만 기다릴 수도 없었다. 창원 시내 지리를 꿰뚫고 있던 임 씨가 계산해보니 현재 위치에서 가장 가까운 병원까지 5∼10분이면 충분했다. 빠르면 앰뷸런스가 환자를 이송해 병원에 도착하는 것보다 두 배 넘게 시간을 단축할 수 있을 것 같았다.  버스를 몰기로 한 임 씨는 승객들에게 '불편하더라도 이해해달라'고 양해를 구했다. 여기에 토를 달거나 반대하는 승객은 한 명도 없었다. 승객 동의를 얻은 임 씨는 페달을 밟아 인근 병원 응급실로 향했다.  병원으로 가는 동안 승객 2∼3명이 바닥에 쓰러진 환자를 붙잡고 심폐소생술을 했다. 약 10분 뒤 병원 응급실에 도착한 임 씨는 의료진을 부른 뒤 환자에게 다가갔다. 승객들의 응급처치 때문인지 다행히 환자는 의식이 어느 정도 돌아온 상태였다. 119 응급차가 호출 현장인 창원교도소에 도착한 것도 이 무렵이었다.  임 씨의 계산대로 실제 두 배 가까운 시간을 단축한 셈이었다. 환자를 무사히 병원으로 이송한 임 씨는 다시 노선으로 복귀하며 정거장을 놓친 승객들에게 모두 데려다주겠다고 제안했다. 그러나 '환승해서 가면 되니 신경 쓰지 말라'며 절반에 가까운 승객들이 병원에서 떠났다. 가는 방향이 맞는 일부 승객만 태운 임 씨는 종점인 인계초등학교에 도착한 뒤 퇴근했다. 이날 임 씨가 이송한 20대 환자는 무사히 치료를 받고 퇴원한 것으로 알려졌다. 임 씨는 경황이 없어 불편함을 감수한 승객들에게 '고맙다'는 말 한마디 하지 못한 게 못내 마음에 걸렸다.  임 씨는 "승객들이 내 일처럼 적극적으로 나서며 불편함을 감수해 좋은 결과가 있었지 내가 한 것은 운전밖에 없다"며 "당시 버스에 남녀노소 다양한 연령층이 있었는데 모두 좋은 사람들이었던 게 행운이었다"고 말했다. 그는 "내가 한 일은 버스 기사로서 당연한 책임이자 의무이지 선행이라 할 수 없다"며 "그런 상황을 대비한 매뉴얼도 없고 경험도 없어 당황한 나를 도와주고 협력해준 승객들에게 감사한 마음"이라고 덧붙였다. home1223@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170811100203589|$|[누구를 위한 관광인가] "우리는 당신들이 반갑지 않습니다"|$|-서울 곳곳 ‘투어리스티피케이션’ 폐해 드러나-“관광객 등쌀…이사 생각 하루종일 맴돈다”-주민 떠나며 관광객도 주는 악순환도 감지-서울시ㆍ종로구, 개선 위한 실태조사 나서 [헤럴드경제=이원율 기자] 서울 도심 곳곳에 ‘투어리스티피케이션’ 그늘이 드리워지고 있다. 투어리스티피케이션이란 ‘관광지화하다’(touristify)와 지역 개발로 원주민이 내쫓기는 현상 ‘젠트리피케이션’(gentrification)의 합성어로, 거주지가 관광지로 바뀌면서 원주민이 사는 곳을 이탈하는 현상을 일컫는다. 임대료 상승과는 상관없이 오직 관광객의 등쌀에 못 이겨 떠난다는 점에서 젠트리피케이션과 구분된다.               북촌한옥마을을 찾은 관광객이 사진 촬영을 하고 있다.             ▶이탈 속도 서울 평균보다 3~4배 빨라=11일 서울시에 따르면 현재 이런 현상을 겪는 곳은 종로구 계동ㆍ가회동 북촌한옥마을과 이화동 이화마을, 용산구 용산2가동 해방촌 등이다. 실제로 시 통계를 보면 올해 2분기 가회동 내 인구 수는 모두 4746명으로 지난 2012년 2분기(5535명)보다 14.2% 급락했다. 올해 2분기 이화동과 용산2가동에 사는 인구 수도 각각 8839명, 1만2497명으로 동일 기준(9637명ㆍ1만4037명) 대비 8.2%, 10.9% 떨어졌다. 같은 기간 서울 전체 인구 수가 1049만8693명에서 1017만8395명으로 3.0% 하락한 점을 미뤄 보면 이탈 속도는 모두 3~4배 가량 빠른 것이다. 지난 8일 오후 6시 북촌한옥마을을 찾아 주민 말을 들어보니 이들은 관광객의 상식 밖 행태에 질린 상태였다. 5년 넘게 거주 중인 주민 이모(55) 씨는 “문을 발로 차고 벽에 낙서를 하는 등 각종 추태가 주민들을 괴롭힌다”며 “신경쇠약에 걸릴 정도니 못 참고 떠나는 게 당연한 것”이라고 했다. 상당수 관광객은 아무렇지 않게 먹다 남은 도시락 통, 일회용 컵 등을 무단 투기했다. 이 같은 모습은 오후 7시 찾은 해방촌에서도 쉽게 발견됐다. 이곳서 3년째 자취하고 있는 주민 김은정(27ㆍ여) 씨는 “올해 계약만 끝나면 바로 짐을 쌀 것”이라며 “몇 년 전만 해도 조용하던 동네였는데, 관광지로 소개된 이후부턴 무법지대가 됐다”고 토로했다.               해방촌 내 한 식당 앞에 사람들이 줄지어 기다리고 있다.             ▶주민 빠지고 관광객 빠지고…악순환=전문가들은 투어리스티피케이션을 방치할 시 결국 해당 관광지 자체가 사라질 수 있다고 경고한다. 정철 한양대 관광학부 교수는 “주민이 떠나가면 지역 관리가 제대로 안 될 가능성이 높다”며 “그러면 위생 등에 문제가 생기고, 자연스럽게 관광객도 주는 악순환이 이어진다”고 설명했다. 이미 일부 지역에선 조짐이 일고 있다. 대표적인 예가 이화마을이다. 다채로운 벽화들로 유명해진 이화마을은 현재 인기가 눈에 띄게 꺾인 상황이다. 지난 주말 오후 6시 이화마을을 가보니 휴일이 무색하게 사람 수는 손에 꼽을 정도였다. 곳곳에는 ‘제발 조용’ 등 문구로 덕지덕지 칠해진 붉은색 페인트가 방치된 상태였다. 몇몇 집 앞 화분에는 사람 손이 안 닿은지 수개월은 된 양 담배 꽁초가 수북했고 일회용컵들도 즐비했다. 주민들도 이런 모습이 투어리스티피케이션 현상과 무관하지 않다고 입을 모았다. 주민 오모(50ㆍ여) 씨는 “2010년 반짝 인기몰이를 한 후 매년 감소세를 이어오고 있다”며 “더 이상 못 살겠다며 떠나간 주민이 늘수록 집 앞이나 골목 관리가 잘 안 되고, 이런 모습들이 관광객 입소문을 타다보니 지금 모습이 된 것으로 본다”고 했다. 주민 이모(65ㆍ여) 씨는 “언젠가는 유령마을이 되지 않을까하는 우려도 있다”며 “결국 모두 피해자가 될 것 같아 씁쓸하다”고 한숨을 내쉬었다.               텅 빈 이화마을 벽면에 ‘제발 조용’이라는 빨간색 페인트가 칠해져 있다.             ▶서울시ㆍ종로구 문제해결 팔 걷어=서울시는 투어리스티피케이션에 따른 폐해 상당수가 종로구에서 생긴다고 판단, 종로구와 함께 ‘주거지역 관광명소 주민피해 실태조사 연구용역’에 돌입했다. 오는 10월 내 완료 목표로 약 5000만원 예산을 투입한다. 연구 지역은 종로구 내 북촌한옥마을과 이화마을, 세종마을 등이다. 지역마다 ▷지역 현황 ▷관광객에 따른 주민 피해현황 ▷피해 유형별 개선대책 등을 파악할 예정이다. 이후 고려대 행정분야 연구진이 문제 해결을 위한 예비 정책과제를 도출한다. 시 관계자는 “연구가 효과를 보인다면 향후 같은 현상을 보이는 지역들을 추려 추가 용역을 시행하겠다”고 밝혔다. yul@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|society
20170811081532626|$|금은방 업주의 촉..10대 손님 수상하자 도금 목걸이 내놔|$|(부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 지난 5월 15일 오후 4시께 부산 부산진구의 한 금은방에 김모(16) 군이 들어왔다. 김 군은 "할아버지 생신 선물을 사러 왔다"며 목걸이를 보여달라고 말했다.    업주 이모(54·여) 씨는 10돈, 20돈, 30돈짜리 금목걸이 3개를 꺼내 보여줬다. 목걸이를 만지작거리던 김 군은 갑자기 목걸이 3개를 든 채 그대로 문을 열고 도주했다. 김 군은 밖에서 망을 보던 또래 3명과 함께 다른 금은방에서 훔친 금목걸이를 팔려다가 깜짝 놀랐다. 적어도 수백만원은 할 줄 알았던 금목걸이 3개가 도금한 은목걸이, 시가 18만원에 불과한 가짜 금목걸이였다. 금은방 업주 이 씨는 당시 김 군이 들어오자 직감으로 금목걸이가 아닌 도금한 목걸이를 꺼내놨는데 아니나 다를까 김 군이 목걸이를 들고 달아난 것이다. 이 씨는 김 군이 달아나자 뒤쫓지 않고 즉각 경찰에 신고했다. 경찰은 금은방 주변 지역을 샅샅이 수색해 미처 도주하지 못한 1명을 붙잡았고 나머지 3명의 신원을 확인해 순차적으로 검거했다. 가출한 김 군 등은 "유흥비를 마련하려고 범행을 계획했다"며 "도금 목걸이라는 사실을 알게 된 뒤 하수구에 버렸다"고 경찰에서 진술했다. 부산 동부경찰서는 11일 특수절도 혐의로 김 군 등 4명을 불구속 입건했다고 밝혔다.  wink@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170812031013901|$|시골 교사의 자살.. "성추행당했다" 부풀린 진술이 부른 비극|$|지난 5일 전북 부안의 중학교 수학 교사 송모(54)씨가 스스로 목숨을 끊었다. 송씨는 학생 상대 성추문으로 전북교육청에서 징계를 받을 예정이었다. 송씨 사건은 지난 4월 학생 일부가 성추행당했다며 학교에 신고하면서 처음 불거졌다. 경찰과 교육청이 조사에 나섰다. 그런데 그에게 '성추행 피해'를 당했다던 학생들은 얼마 뒤 사실이 아니라는 탄원서 등을 경찰과 교육청에 제출했다. 경찰은 내사를 중단해 송씨는 처벌을 면했다. 하지만 교육청은 조사를 계속했고 "피해자들이 인지하지 못하는 성희롱은 있었다"고 하고 있다. 송씨 유족은 "교육청이 강압적으로 조사해 누명을 씌웠다"고 반발하고 있다. ◇경찰·교육청에 접수된 성추행 신고 "교사(송씨)가 성추행을 했다"는 신고가 전북 부안경찰서와 전북교육청에 접수된 것은 4월 19일이었다. 피해자는 전교생이 19명인 부안의 한 중학교 여학생 7명이라고 했다. 이 학교의 학교 폭력 전담 교사인 김모 교사가 학생들의 '피해 진술'을 들은 뒤 이 내용을 근거로 신고한 것이다. 한 학생은 "선생님(송씨)이 폭언을 하고 허벅지를 만졌다"고 부모에게 말했다. 다른 학생은 "선생님(송씨)이 손목을 잡아당기고 손을 잡았다"고 했다. 성난 학부모들은 교장을 찾아가 항의했다. 학교 폭력 전담 교사 김씨는 학생들에게 "이유를 막론하고 송씨와 신체가 닿은 일이 있었다면 모두 쓰라"고 했다. 학생들이 써낸 진술서에는 '송 선생님이 어깨·허벅지·볼 등을 주무르고 만졌다'는 내용 등이 들어갔다고 한다. 김씨는 경찰과 교육청에 송씨를 신고하면서 조사 결과도 넘겼다.    전북교육청은 송씨의 출근을 정지시키고 직위 해제 처분을 내렸다. 교육청 산하 학생인권교육센터(이하 인권센터)에서 조사를 시작했다. 그런데 며칠 후 반전이 일어났다. 맨 처음 송씨에게 피해를 당했다고 한 학생이 '사실이 아니었다'고 털어놓은 것이다. 이 학생이 성추행당했다고 한 것은 송씨에게 서운한 감정이 있었기 때문이다. 성추행 신고 하루 전날 국어 교사의 지시로 1학년 학생들이 야간 자율 학습 전에 귀가했다. 이 학교 2~3학년 학생들은 야간 자율 학습 담당 교사였던 송씨가 1학년들만 예뻐해서 일찍 집에 보낸 것으로 생각했다. 특히 이 학생은 휴대전화 문제로 송씨에게 혼이 나자 성추행 이야기를 지어냈다는 것이다. 이후 '나도 사실은…'하는 학생들의 진술이 잇따랐다. 송씨가 손목을 잡아당기고 손을 잡았다고 했던 학생은 "선생님께 반지 사이즈를 재 달라고 부탁했더니 실로 손가락을 감아 길이를 재 준 것"이라고 했다. 송씨가 자신의 허벅지를 주물렀다고 했던 학생은 '수업 중 다리를 떠니 선생님이 복 떨어진다며 무릎을 툭 친 것'이라고 했다. 피해를 봤다던 학생과 학부모들은 교육청에 '성추행은 없었으며 송 선생님을 처벌하지 마라'는 탄원서를 제출했다. 성추행 피해자로 지목된 학생 7명 모두 "진술서에 적은 내용이 본래 의도나 상황과 다르게 전달됐다"고 했다. 몇몇은 "다른 일 때문에 송 선생님한테 서운한 나머지 성추행당했다고 거짓말했다"고 했다. A4 용지 수십장 분량의 탄원서가 제출됐다. ◇경찰 내사 종결, 교육청 조사 계속 피해 학생과 학부모들이 진술을 바꾸고 탄원서를 내자 전북지방경찰청은 내사를 중단했다. 이들이 피해 사실을 말하지 않기 때문에 조사 자체가 불가능했기 때문이다. 그러나 교육청 산하 인권센터는 달랐다. 인권센터는 지난달 17일 징계를 위해 송씨 사건을 전북교육청 감사담당관에 넘겼다. '발바닥을 나무 막대기로 때리는 체벌' '모 학생의 허벅지 또는 무릎에 접촉한 적이 있음' 등의 내용을 담았다. 인권센터 관계자는 "학생들이 성적 자존감이 낮아 (수치심을) 느끼지 못하거나 지역사회가 진술을 강요할 수도 있는데, 탄원서 때문에 기존 진술을 모두 무효로 하는 것은 바람직하지 않다"고 했다. 송씨는 9월 1일자로 전보 발령난 뒤 새로 부임한 학교에서 징계받을 예정이었던 것으로 알려졌다. ◇유족과 교육청 측 진실 공방 유족은 송씨의 성추행 혐의 자체가 누명이라고 주장한다. 예를 들면 혐의 중엔 학생들은 탄원서와 송씨에게 보낸 카카오톡 메시지에서 이를 언급하며 "잘못 썼다"고 용서를 빌었다. 송씨는 "그렇게 말해줘서 고맙고 힘이 난다"고 답장했다고 한다. 유족은 "교육청 측이 기존 진술서 내용만을 가지고 학생들에게 유도 질문을 하는 등 무리하게 조사를 벌였다"고 했다. 송씨는 인권센터 조사에서 "학생들과 신체 접촉은 있었으나 딴짓 하는 아이에게 집중하라고 어깨를 가볍게 친 것 등이었다"고 해명했다. 그러나 인권센터 관계자는 "성희롱과 체벌 등 인권침해는 분명히 있었다"고 말했다. 이 관계자는 "피해 학생이 부인하더라도 성적 수치심 및 모욕감을 줬다고 판단할 수 있다"고 했다. 인권센터는 "송씨의 인권침해 행위를 입증할 수 있는 증거가 많다"며 "유족이 고소하면 수사기관에서 모든 것을 밝히겠다"고 말했다.|$|http://www.chosun.com|$||$|society
20170812030615857|$|한국만 늘어나는 AIDS, 특히 20대 남성이..|$|세계적으로 HIV(인간면역결핍바이러스)에 새로 감염되는 사례가 줄고 있지만, 국내에선 HIV 감염인과 AIDS(에이즈) 환자 수가 오히려 증가하고 있다. HIV는 AIDS를 일으키는 원인 바이러스로, HIV 감염인 중 면역체계가 손상·저하돼 질병에 걸린 사람을 AIDS 환자라 부른다. 질병관리본부는 11일 '2016년 HIV/ AIDS 신고 현황'을 발표하고 "지난해 신규 HIV·AIDS 감염인은 1199명으로 집계돼 증가세가 이어지고 있다"고 밝혔다. 특히 새롭게 감염된 사람은 남성(1105명)이 여성(94명)의 11.8배 수준으로 많고, 국내 남성 감염인 셋 중 한 명(35.1%)이 20대라는 특징을 보였다. ◇"안전하지 않은 성 접촉에…" 유엔 에이즈합동계획(UNAIDS) 통계에 따르면 전 세계 HIV·AIDS 신규 감염인(성인 기준)은 2016년 170만명으로 2010년(190만명)보다 11% 줄었다. 해외 선진국 중에도 감소세로 돌아선 나라가 많다. 각국 감염 연보 등을 보면 2011~2015년 사이 일본(1529→1434명), 미국(4만4805→4만40명)에선 신규 감염자가 줄었다. 질병관리본부는 "전 세계적으로 아프리카 지역은 국제기구의 치료제 보급 등으로 신규 감염인이 현저하게 줄고 있고, 미국·일본·호주 등에서도 감소세"라고 설명했다.    반면 한국은 거꾸로 신규 감염인이 증가 추세다. 'HIV/AIDS 신고 현황 연보'에 따르면 신규 감염인은 2010년 837명에서 2016년 1199명으로 43% 증가했다. 1985년 신고된 신규 감염인은 두 명이었는데 2000년엔 244명이 됐고, 2013년(1114명)부터 해마다 1000명 넘게 나온다. 생존한 누적 감염인도 2015년 1만명을 넘어서, 이번에 나온 2016년 통계치로는 1만1439명에 이른다. ◇20대 남성, 왜 많나? 새 감염자 중 남성이 여성의 약 12배이고, 남성 감염인의 35%가 20대인 이유에 대해 의료계는 "젊은 남성의 성 접촉 빈도가 높기 때문"으로 분석했다. 여기에다 ▲'위험한' 성 접촉이 많고 ▲HIV 감염 검사 기회가 늘어 '수면 위'로 드러난 감염자가 늘어난 것을 원인으로 꼽았다. 특히 "동성 간 성교로 감염 확률이 높아지고, 일부 동성애자 사이 다양한 파트너를 상대하는 문제가 있다"는 지적이 나온다. 최준용 세브란스병원 감염내과 교수는 "20대 남성 감염인이 는다는 것은 현재 국내 동성애자 사이에서 HIV 바이러스가 크게 유행하고 있을 가능성이 있다는 얘기"라며 "젊은 감염자들은 이미 감염 여부를 스스로 체크한 뒤 병원을 찾는 경우도 많아지고 있다"고 말했다. 다만 '동성애자가 곧 AIDS 확산의 주범'이란 데 대해선 논란이 있다. 이번 보건당국 통계에서도 신규 남성 감염인 중 '이성 성 접촉'(355명)이 원인인 경우가 '동성 성 접촉'(325명)보다 많았다. 보건 당국은 HIV 감염 예방 사업을 강화할 방침이다. HIV에 감염되면 아직 완치는 어렵지만 조기에 발견할수록 발병을 늦추고 치료 효과도 좋아지기 때문이다. 전국 보건소에선 이미 1989년부터 HIV 감염 무료 익명 검사가 시행 중이고, 병·의원에선 유료로 익명 검사가 가능하다. 한국에이즈퇴치연맹 등 민간단체에선 에이즈 관련 상담도 가능하다. 질병관리본부 관계자는 "미국에서 개발된 '트루바다'라는 HIV 치료제는 성 접촉 전에 예방약으로 쓰이기도 한다"면서 "우리도 이 같은 예방약을 도입하는 방안을 검토 중"이라고 말했다.|$|http://www.chosun.com|$||$|culture
20170812094502508|$|휴가 나온 군인, 해수욕장서 만난 여고생 성폭행 (종합)|$|성범죄 여름철 발생 32.1%로 가장 높아…타인에 의한 경우 69.7%몰카 적발되면 5년이하 징역·1000만원 이하 벌금, 성범죄자 등록 신상정보 공개               사진은 기사 내용과 관계없음 / 사진=연합뉴스             [아시아경제 이현주 기자]  친구와 함께 해수욕장에 놀러를 갔던 A(18)양은 성폭행을 당했다. 해수욕장에서 즉석만남을 통해 알게 된 남성과 함께 모텔에서 함께 술을 마시던 A양은 친구와 또 다른 남성이 잠깐 나간 사이에 피해를 입었다. 성폭행 용의자는 휴가를 나온 군인 B(21)씨였다. 합동수사반에 신고가 들어와 현재 군인 B씨는 검거 돼 조사를 받고 있고 A양은 근처 병원에서 치료 중이다. 이번 사건은 여성가족부와 관할 경찰서가 합동으로 운영 중인 '성폭력피해여성 상담·구조반'에 들어온 신고로 용의자를 검거할 수 있었으며 경찰은 군인 B씨와 동행했던 또 다른 신원미상의 남성을 쫓고 있다. 막바지 휴가철을 앞두고 성범죄가 기승을 부리고 있다. 더위를 피해 떠난 피서지에 인파가 몰리면서 몰래카메라 촬영이나 성추행이나 성폭행 등 성범죄가 계속해서 발생하고 있는 상황이다. ◆성범죄 3건 중 1건 여름철 발생=여름철은 성범죄가 가장 많이 발생하는 계절이다. 12일 대검찰청 '2016 범죄분석'에 따르면 2015년 성폭력 범죄는 3만1063건으로 발생 계절은 여름이 32.1%로 가장 높았다. 발생시간은 밤 8시~새벽4시까지가 39.7%로 가장 많았고, 오후 12시~6시가 23.9%로 그 뒤를 이었다. 성폭력 범죄자와 피해자의 관계를 살펴보면 타인에 의한 경우가 69.7%로 가장 많다. 앞서 강릉 경포대해수욕장에서는 해변 벤치에 앉아 있는 여성의 가슴 등 신체를 만진 남성이 성추행 혐의로 적발되기도 했다. ◆막바지 휴가철, 몰카 범죄 주의보=해수욕장엔 풍경을 찍는 척하면서 여성의 신체 부위를 찍는 몰래카메라 범죄도 많이 발생한다.  지난해 7월 부산 해운대구 송정해수욕장 주변 커피숍 2층에서 망원렌즈가 장착된 카메라를 이용해 해수욕장 내에서 썬텐을 하고 있는 비키니 차림의 여성들의 가슴, 다리, 엉덩이 부위를 무단으로 사친 촬영하던 남성이 검거되기도 했다. 카메라 등을 이용한 촬영 범죄를 저지른 자는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제14조에 따라 5년 이하 징역 또는 1000만원 이하의 벌금형에 처해진다. 뿐만 아니라 성범죄자로 등록돼 신상정보도 공개된다. 전상혁 여성가족부 인권보호점검팀장은 "몰래카메라의 경우 찍는 촬영 현장을 직접 적발해야 해서 검거 단속이 어렵지만 신고를 통해 잡을 가능성이 높아진다"며 "앞으로도 민·관·경찰 합동 활동을 지속적으로 실시할 것"이라고 말했다. 이현주 기자 ecolhj@asiae.co.kr|$|http://www.asiaeconomy.co.kr|$||$|society
20170812090018063|$|[그것을 알려주마] 소주 1병, 얼마나 지나야 완전히 깰까?|$|/사진=연합뉴스     #. 지난 밤 동료들과 술자리를 가진 직장인 A씨. 술자리는 일찍 끝났지만 평소보다 과음을 했다. 다음날 아침 운전을 할까 말까 잠시 고민 했지만 이내 운전대를 잡았다. 숙취도 없었고 잠도 충분히 자 완전히 술이 깼을 것이라 생각했기 때문이다. 도로에 나선지 얼마 지나지 않아 음주 단속현장에 맞닥뜨렸다. '뭔 일이야 있겠냐'하면서 경찰의 지시에 따라 음주측정기에 바람을 불어넣었다. 혈중 알코올 농도는 단속기준 0.05%에 미치지 않는 0.035%. 놀란 가슴을 쓸어내리며 과음한 다음날은 절대 운전을 하지 않아야겠다고 다짐했다.            숙취운전에 대해 알고 계시나요? 숙취운전은 말 그대로 전날 마신 술이 덜 깬 상태에서 다음날 하는 운전을 말합니다.  음주운전에 대한 경각심이 높아지면서 음주운전 적발 건수는 3년째 감소했지만 되레 출근길 '숙취운전'은 증가하는 추세라고 합니다. 출근시간대에 음주운전 단속을 강화한 측면도 있겠지만, 잠을 자고 일어나서 술이 깼다고 생각하고 운전대를 잡기 때문입니다. 하지만 본인의 체감하는 취기와 혈중알코올농도엔 차이가 있습니다.  경기남부지방경찰청은 3일 오전 5∼7시, 2시간 동안 관내 59곳에서 숙취 운전 일제 단속에 나서 84명을 적발했다고 밝혔습니다.  면허정지 대상이 61명(혈중알코올농도 0.05% 이상 0.1% 미만), 면허취소 대상이 17명(0.1% 이상)이었습니다. 40대가 27명으로 가장 많았고, 50대 26명, 30대 19명, 20대 6명, 60대 5명, 70대 1명이었습니다.  출근길 음주단속이 야간 음주단속보다 시간당 적발건수에선 높았던 사례도 있습니다.  지난해 경찰이 서울시내 음주운전 취약지역 62곳에서 출근길 음주단속을 실시한 결과 한 시간 동안 50건이 넘는 음주 운전자를 적발했습니다. 비슷한 기간 2시간 동안 실시된 야간 음주단속 때 62건을 적발했는데, 시간당 적발건수에선 크게 늘어난 것이죠.           /사진=pakutaso.com     ■ "소주 1병? 2시간만 푹 자면 깨지~!" 정말 깰까?            술을 좋아하는 애주가라면 한번쯤 해보는 술부심(?)이 있습니다. "맥주는 음료수","이 정돈 사우나 가서 한 두시간만 푹 자면 깨"라며 본인은 술에 강하다고 허세를 부리기도 합니다.  맥주 한잔을 마시면 혈중알코올농도는 몇 일까요? 지난 밤 마신 술은 몇 시간이 지나야 깰까요?(혈중알코올농도 0%)  이럴 때 간단히 계산해 보는 방법이 있습니다. 바로 위드마크 공식입니다.  위드마크 공식은 스웨덴 생리학자 위드마크가 만든 것으로, 통상 시간당 알코올 분해도가 0.008%~0.030%라는 연구결과를 바탕으로 술의 양, 도수, 체중 등을 고려하여 혈중 알코올 농도를 역추산하는 계산법입니다.  사고 이후 시간이 경과로 운전자가 술이 깨버렸거나 통상적인 음주측정이 불가능한 경우 쓰입니다. 이 공식으로 술이 깨는데 얼마나 걸리는지 추정해볼 수 있는 것이죠.  위드마크 공식은 아래와 같습니다.  혈중알코올농도 최고치 = [음주량(ml) X 알코올 도수(%) X 알코올비중(0.7894) X 체내 흡수율(0.7)] / [체중(kg) X 성별계수(남 0.68, 여 0.55) X 10]  알코올 분해시간 = 혈중알코올농도최고치 / 시간당 알코올 감소량(0.008%~0.030%) * 도로교통공단 참고  위드마크 공식으로 혈중 알코올 농도가 0%이 되려면 생각보다 꽤 오랜 시간이 필요했습니다. 음료수라던 맥주는 2잔이면 혈중에 알코올이 차곡차곡 쌓여 음주 단속 기준 0.05%를 넘어섰고, 소주 2병을 마시면 19시간을 자야 몸속에서 알코올이 0%가 됐습니다.  보통 혈중알코올 농도는 최초 음주를 한 후 어느 시간까지 최고값에 도달한 후 서서서 감소하게 됩니다. 대게 음주 후 30분~90분 사이에 최고치에 이릅니다. 이 최고치는 개인의 특성, 섭취한 음식물의 종류에 따라 달라질 수 있습니다. 혈중 알코올농도가 정점에 이른 후 시간당 0.008%~0.03%씩, 평균적으론 0.015%씩 감소합니다. 쉽게 말해서 알코올 분해가 느린 사람은 시간당 0.008%, 빠른 사람은 0.03%까지 분해가 가능한 것이죠.                             체중 70kg 성인 남성이 알코올 도수 19%의 소주 1병(360ml)을 마셨다고 가정해 계산해보았습니다. 알코올 분해가 느린 사람은 9시간 56분이 걸리는 반면 빠른 사람은 2시간 39분이 지나야 술에서 깨게 됩니다. 평균치(0.015%)로 계산했을 때 5시간 18분이 걸리는 것으로 나타났습니다.            소주 2병(720ml)이면 개인에 따라 5시간18분에서 19시간 51분까지 알코올 분해 차이를 보입니다.(70kg남성 기준) 즉, 전날 밤 늦게까지 과음을 했다면 다음날 아침 운전대를 잡는건 음주운전일 확률이 높습니다.  같은 양의 술을 마셔도 체중에 따라서도 술에 깨는 시간이 달라졌습니다. 체중 50kg 남성은 7시간 25분(360ml 기준), 100kg 남성은 3시간 22분(360ml 기준)이 걸리는 것으로 나타났습니다.  여성의 경우 남성보다 술에서 깨는데 시간이 오래 걸렸습니다. 소주 1병을 기준으로 70kg의 여성이 술 깨는 시간은 6시간 33분으로 같은 체중의 남성보다 1시간 15분이 더 소요 됩니다.  생맥주 1500cc(알코올 4.5%)를 마신 70kg 남성이 술이 깨는 데에는 5시간 13분, 60kg 여성은 7시간 32분이 걸립니다. 막걸리 1병(750ml, 6%)을 마신 70kg 남성은 3시간15분, 60kg 여성은 4시간41분이 걸립니다.  술 1잔 정도는 쉽게 분해 할 수 있을까요? 70kg 남성이 생맥주 500cc 1잔을 마시면 혈중알코올농도는 0.026%입니다. 알코올을 분해하는 데 평균 1시간 44분이 걸립니다.  소준 1잔(50ml)은 44분, 맥주 1잔(500ml) 104분, 막걸리 1잔(150ml) 42분이 걸립니다. 음주상승기(음주 후 30분~90분 사이)를 고려하면 최소 74분, 134분, 72분이 필요하다는 계산이 나옵니다.           /사진=freeqration.com     ■숙취 운전도 음주운전.. 16km/h 빠르고, 차선 이탈 4배            위드마크 공식은 절대적인 기준이 아닙니다. 알코올을 분해하는 속도는 개인의 신체 특성과 컨디션, 술의 종류, 음주 빈도 등 많은 요인의 영향을 받습니다.  실제로 음주운전 혐의로 기소된 개그맨 A씨도 위드마크 공식을 적용해 사고당시 혈중알코올농도 0.148로 추정했으나 법원은 위드마크 추정치를 인정하지 않았습니다.  영국 손해보험회사 RSA와 영국 브루넬 대학교 연구진의 연구결과에 따르면 숙취 운전자들은 맑은 정신의 운전자들보다 약 16km/h 더 빠르게 달리고, 차선 이탈은 4배, 신호위반은 2배 더 높게 나왔습니다. 교통사고 발생위험률이 음주운전을 하는 것과 마찬가지로 높게 측정된 것이죠.  위드마크 공식 참고로만 활용하시되 맹신하고 운전 여부를 결정하는 일이 없길 당부합니다. 숙취운전도 음주운전임을 명심하고 술을 마신 다음날 숙취가 있다면 운전대를 잡는 일이 없어야하겠습니다.  yongyong@fnnews.com 용환오 기자  ※ 저작권자 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지|$|http://www.fnnews.com|$||$|society
20170812070022016|$|[단독]현직 경관, 대낮 술에 취해 일반 여성 앞 음란행위|$|서울 강서경찰서 전경 (사진=이데일리DB)                  [이데일리 이연호 유현욱 기자] 서울 강서경찰서는 대낮에 일반 여성 앞에서 바지를 내리는 등 음란행위를 한 혐의(공연음란죄)로 서울의 한 일선경찰서 소속 A(47)경사를 불구속 입건했다고 11일 밝혔다.           경찰에 따르면 A 경사는 지난 10일 오후 4시 30분쯤 서울 강서구 화곡동에 있는 복합영화상영관이 입주한 건물 엘리베이터 앞에서 B(42·여)씨를 향해 입고 있던 운동복 반바지를 벗는 등 음란 행위를 한 혐의를 받고 있다. B씨의 신고를 받고 출동한 경찰은 현장에서 A경사를 검거했다. 당일 비번인 A경사는 낮부터 마신 술에 취해 있던 상태였다.  A경사는 경찰 조사에서 술에 취해 기억이 잘 나지 않지만 고의로 한 일은 아니란 취지로 진술한 것으로 전해졌다. 경찰은 A경사의 음란 행위 모습이 담긴 폐쇄회로(CC)TV를 확보하고 구체적인 범행 동기를 캐묻고 있다. 다만 증거 인멸이나 도주 우려는 없다고 보고 구속영장 신청은 검토하지 않는 것으로 알려졌다. 한편 A경사는 지난 2015년에도 유사한 범행으로 해임 처분을 받았다가 인사혁신처 산하 소청심사위원회에 소청심사를 청구해 강등으로 징계 수위가 낮아졌다.  A경사가 소속된 해당 경찰서는 수사 결과를 지켜본 뒤 징계 여부와 수위를 결정할 방침이다. 유현욱 (fourleaf@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|society
20170812000036392|$|휴가 떠난다더니..고충 들으러 현장 불쑥 찾아온 장관|$|유영민 미래창조과학부 후보자. [연합뉴스]                  유영민 과학기술정보통신부 장관이 여름 휴가 중 현장의 목소리를 듣기 위해 부산의 여러 장소를 찾아 직원들의 고충을 들은 사실이 뒤늦게 전해졌다.            다수 관계자에 따르면 휴가를 떠났던 유 장관은 지난주 돌연 부산 기장군에 위치한 원자력의학원 중입자가속기 기반시설과 부산 해운대 우체국, 동래 우체국을 찾았다.  중입자가속기는 탄소 입자를 빛의 속도로 가속한 뒤 암세포만 정밀하게 조준해 사멸시키는 최첨단 암 치료기다. 각종 난치 암에서 높은 치료 효과를 나타내 '꿈의 암 치료기'로 불린다. 의료용 중입자가속기 사업은 지난 2010년 사업비 1950억원(국비 700억원, 지방비 500억원, 한국원자력의학원 분담액 750억원) 규모로 시작했지만, 원자력의학원이 분담금 750억원을 확보하지 못해 사업이 장기간 표류하고 있는 상태다.  유 장관은 이러한 문제를 겪는 중입자가속기 기반시설 사업현장을 직접 둘러보고 찬반의 이야기를 꼼꼼히 듣고 돌아간 것으로 전해졌다.  이후 유 장관은 해운대 우체국으로 향했다. 창구 앞으로 다가가 "우체국장님을 뵈러 왔다"고 말했지만 사전 예고 없이 찾아와 장관을 알아보지 못한 직원으로 인해 실랑이를 벌이기도 한 것으로 알려졌다. 유 장관이 "과기정통부 장관입니다"라고 밝힌 뒤에야 우체국장을 만날 수 있었다.  유 장관은 수행 직원 없이 우체국을 찾아 2시간 남짓한 시간 동안 최근 문제가 되는 집배량 폭증에 따른 인력 부족 문제를 살피고 우체국 현장 근무상황을 챙겨봤다고 한다.  방문을 마친 유 장관이 동래 우체국으로 자리를 옮기려고 하자 해운대 우체국 직원들이 그를 목적지까지 태워 주려 했으나 그는 끝까지 손사래를 치며 택시를 잡아타고 자리를 떠났다.  과기정통부 대변인은 "미리 방문을 예고했더라면 준비된 직원들에게서 준비된 보고만 받게 된다"며 "현장의 목소리를 직접 듣기 위해 방문한 것으로 안다"고 유 장관의 깜짝 방문의 이유를 설명했다.  이가영 기자 lee.gayoung1@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|politics
20170812044259473|$|[여의도가 궁금해?] 3선 도전 박원순 대항마 "한국당 홍씨들".. "이재명, 경기지사로"|$|8월 초 여의도 국회는 사실상 정치 하한기(夏閑期)였다. 문재인 대통령에 이어 여야 지도부마저 여름 휴가를 떠났기 때문이다. 하지만 물밑에선 5월 대선 후 첫 전국 규모 선거이자 여야 승부처인 2018년 6ㆍ13 지방선거를 향한 각 당 내 경쟁이 이미 시작됐다. 지방선거를 향해 슬슬 시동을 건 여야 정치권 상황을 알아보기 위해 정당팀 기자들이 카톡방에 모였다.               박원순 서울시장 내외가 10일 오후 서울시청 광장에서 영화 '노무현입니다'의 상영 시작을 기다리고 있다. 지난달 2일 부산에서 시작한 '노무현입니다' 영화보기 파도타기 행사는 이날 야외상영을 마지막으로 대단원의 막을 내린다. 연합뉴스             달빛 사냥꾼(달빛)= 내년 6월 지방선거가 10개월 남아 있는데도 각 당은 지방선거를 향한 샅바싸움을 시작한 느낌입니다.  5년 만에 여당기자(여기자)= 더불어민주당은 혁신위를 본딴 정당발전위원회, 즉 정발위를 출범시켰죠. 집권당의 위상에 맞게 당을 정비하겠다는 건데 당 안팎에선 사실상 추미애 대표의 호위대 구상이라는 의심의 눈초리가 많습니다.  야인시대(야인)= 자유한국당과 국민의당, 바른정당도 발등에 불이 떨어졌죠. 지지율 높은 문재인 정부 2년 차에 치러지는 지방선거인 데다, 당의 미래와 홍준표, 이혜훈 대표의 직이 걸린 선거이기도 하니까요.  봄 대선 야근말고(야근말고)= 국민의당은 안철수 전 대표가 "지방선거 승리를 위해 내가 나왔다"며 8ㆍ27 전당대회에 등판했죠. ‘내가 새정치민주연합 공동대표 때 지방선거를 해봐서 아는데 지방선거는 적어도 1년은 준비해야 승리한다’는 논리입니다  민주당 춘추전국시대 박원순 서울시장 ‘3선 도전’ 시사 추미애ㆍ박영선 등 후보로 거론 경기지사로 방향 튼 이재명에 전해철ㆍ최재성도 도전장 준비 달빛= ‘빅2’로 불리는 서울시장-경기지사 후보 하마평도 벌써 나오죠. 가장 관심 있는 건 민주당 소속인 박원순 현 서울시장의 3선 도전 여부일 텐데요. 여기자= 박 시장은 최근 민주당 서울 지역구 의원들과 식사를 하며 "3선에 도전하겠다"는 의사를 피력했다고 하네요. 덧붙여 "다음에 대통령 나갈 테니 도와달라"고도 했답니다. 국회의원 출마 루트로 방향을 틀 거라 생각했는데 박 시장의 도전은 상수로 봐야 할 것 같아요. 달빛= 민주당의 다른 주자들은 어떤 상황인가요. 여기자= 민주당은 그야말로 춘추전국시대입니다. 일단 본인은 한다 소리 없지만 또 안한다 소리도 안하고 있는 추미애 대표가 잠재적 후보군으로 거론되고 있고, 박영선 의원의 도전도 유력시되고 있죠. 486그룹에선 우상호 전 원내대표와 이인영 의원이 도전 여부를 고심 중이라고 합니다. 민병두 의원은 벌써부터 공개적으로 ‘나 나갈 거다’ 얘기를 하고 다니고 있습니다. 달빛=한국당 국민의당 바른정당 등 다른 야당에서도 서울시장 도전자는 지금쯤 준비를 시작했을 텐데요. 야인= 한국당에서는 공교롭게도 '홍씨' 성을 가진 후보들이 자주 거론되는데요. 그 중 하나가 홍준표 대표입니다. 서울에서 4선을 한 데다, 현재 거주지도 송파구거든요. 대표인 만큼 지방선거에서 가장 관심이 높은 간판 단체장인 서울시장에 도전해서 지방선거를 이끌어야 한다는 의견이 나와요. 반면 홍 대표가 남은 정치 인생을 대구에 걸겠다는 의사 표명을 한 터라, 가능성이 높진 않다는 얘기도 있습니다. 홍 대표 주변에서는 오히려 18대 의원을 지낸 홍정욱 전 의원 얘기가 나와요. 여기자= 만약 홍 전 의원이 나온다면 민주당도 박 시장 카드를 고민할 수도 있겠죠.  야인= 홍 전 의원이 이미지가 좋긴 하죠. 합리적인 보수의 미래주자라는. 하지만 야권에서 홍 전 의원을 두고는 이런 평가도 나와요. 홍 전 의원이 지금 '올가니카' 회장을 맡고 있잖아요? 올가니카가 웰빙 사업인데 정치는 웰빙이 아니라는 거죠. 웰빙 이미지로 과연 서울시장 선거에 나설 수 있겠느냐 하는. 여기자= 황교안 전 총리도 엄청난 야망가라고 들었는데 슬슬 준비하고 계시지 않나요. 야인= 황 전 총리 얘기도 나오는데, 필패카드란 의견도 만만치 않습니다. ^^;; 야근말고= 국민의당은 전멸입니다. 당 대표 나온 안철수 전 의원이 서울시장 유력 후보라면 말 다했죠.  야인= 바른정당 대선 후보를 지낸 유승민 의원이 도전하면 박 시장과 붙어볼 만하다는 의원들도 있더라구요. 여기자= 유 의원이 드디어 대구를 포기하나요 ㅋㅋㅋ 야인= 유 의원이 수도권, 그 중에서도 서울 화이트칼라층에서 지지도가 높았거든요. 그런데 유 의원은 진작 서울시장 도전에 선을 그은 데다가, 대구를 버리지 못해요. 대구경북(TK)의 적자란 자부심이 강하죠.                남경필 경기지사가 채인석 화성시장과 함께 도청 브리핑룸에서 기자회견을 열어 동탄2지구 부영아파트 부실시공에 대한 강력한 제재방안을 마련하겠다고 밝히고 있다. 경기도 제공=연합뉴스             달빛= 경기지사도 서울시장 못지 않은 관심인데요. 바른정당 소속인 남경필 현 지사에 도전하는 후보군으론 누가 거론되나요?  야인= 이재명 성남시장!!! 여기자= 네. 공개적으로 경기지사 출마로 턴했습니다, 정말 서울시장 나가고 싶은데, 꾹꾹 욕망을 누르신 듯.  야인= 최근에 '동상이몽2'라는 프로그램에 부인과 함께 출연하잖아요. 야권에선 이거 사전 선거운동 아니냐며 시선이 곱지 않죠.  여기자= 민주당 다른 주자로는 친문계 전해철 의원이 열심히 경기 지역구를 지금부터 샅샅이 훑고 다니고 있다고 하고, 정발위원장으로 칼자루를 쥐게 된 최재성 전 의원도 경기지사를 노리고 있죠. 野3당은 발등에 불 홍준표, 한국당의 미래 걸린 선거 서울시장 후보로 홍정욱 거론도 국민의당ㆍ바른정당 ‘연대설’ 솔솔 안철수 전대 승리 땐 본격 논의 달빛= 현재 정치권에서 거론되는 각종 합종연횡 시나리오, 큰 그림도 한 번 살펴보죠. 야근말고= 국민의당에는 안 전 대표가 승리하면 바른정당과 본격적으로 선거연대를 하지 않겠냐는 전망이 많습니다. 극중주의라는 말로 이미 밑밥을 깐 상황이니 잠재적 통합까진 아직 확률이 낮더라도, 지방선거 승리를 위한 연대까진 가능하지 않겠냐는. 야인= 네. 아무래도 소수 야당인 국민의당과 바른정당에서 그런 그림 그리는 분들이 많아요. 실현 여부와 상관없이. 예를 들어 이런 거죠, 국민의당은 수도권 기반이 취약한데 바른정당은 수도권이 상대적으로 강하고, 반면 바른정당은 호남이 약하나 국민의당이 호남 기반이니 서로 '공천 연대'를 하면 윈윈이라는 거죠. 달빛= 8월 임시국회, 9월 정기국회 공방과 함께 한참 남은 내년 지방선거를 대비하는 각 당 상황도 주시해야겠군요.  여기자= 민주당은 일단 문 대통령의 지지율이 내년까지 유지될 것으로 보고 지방 풀뿌리 정치까지 정권교체를 이루겠다는 구상입니다. 먼 얘기지만, 정권재창출을 위해 지방권력 기반을 닦아 놓겠다는.  야근말고= 국민의당은 일단 내홍 속에서 진행되는 전대부터 잘 치르는 게 우선입니다. 누가 됐건 차기 당권 주자가 지방선거 체제로 당을 재편하긴 할 텐데요. 호남 외 지방선거 등판 선수가 없는 상황을 어떻게 풀어낼지 지켜봐야 할 것 같습니다  야인= 한국당과 바른정당은 지방선거를 계기로 서로 어느 당이 진짜 보수당이냐 선택을 받겠다는 경쟁 심리가 강하죠. 그런 점에서 상대적으로 소수당인 바른정당 내에서 이런저런 연대 시나리오가 나오는 거구요. 반면 한국당은 지방선거를 기점으로 바른정당은 공중분해되리라는 희망 담긴 악담을 내놓고 있지요 ^^; 정치는 생물이니까, 지방선거 전에 어떤 일이 벌어질지, 정말 각당의 그림이 현실이 될지 궁금합니다.|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|politics
20170812132846711|$|고개숙인 토마스 밴달 주한 미8군사령관|$|(성주=뉴스1) 정우용 기자 = 토마스 밴달 주한 미8군 사령관이 12일 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 전자파 측정 등에 앞서 지난 4월 경북 성주기지로의 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 장비 이동 과정에서 한 미군 병사가 웃음을 지으며 사드 배치에 반대하는 주민들을 촬영한 데 허리를 굽혀 사과하고 있다.국방부와 주한미군은 이날 사드가 배치돼 있는 성주 롯데 골프장 2층에서 전자파 측정 등에 앞서 기자회견을 개최했다.(국방부제공)2017.8.12/뉴스1 choi119@|$|http://www.news1.kr/|$||$|politics
20170812163414341|$|"왜 데려온 자식이 내 자식 때리느냐" 40년 구박해온 새 아버지 살해한 40대男의 기구한 운명|$|/연합뉴스             40년간 새 아버지로부터 "데려온 자식"이라고 차별을 받아온 40대가 새 아버지를 살해했다가 2심에서 1심보다 더 늘어난 실형을 선고받았다. 서울고법 형사7부(김대웅 부장)는 살인 혐의로 기소돼 1심서 징역 2년 6개월을 받았던 A(46)씨에게 징역 4년을 선고했다고 12일 밝혔다. 1심에선 징역 2년 6개월을 선고했었다 A씨는 지난 2월 3일 집에서 동생과 다투던 중 새 아버지 B(75)씨가 리모컨으로 머리를 때리면서 "데려온 자식이 왜 내 자식을 때리느냐"고 꾸짖자, 화를 참지 못하고 B씨를 발로 폭행해 사망하게 한 혐의를 받았다. A씨는 지난 1977년 어머니가 B씨와 재혼한 이후 새 아버지로부터 "너는 데려온 자식이다"는 말을 끊임없이 들으며 성장해오다가 쌓였던 불만이 한 순간에 터진 것으로 조사됐다. 새 아버지 B씨로부터 숱한 차별을 받아온 A씨는 초등학교도 입학하지 못했다. B씨는 직업이 없어 A씨가 어러서부터 막노동을 하며 4명의 동생을 포함한 가족 6명의 생계를 책임져 왔다. 1심 재판부는 이런 여러 정환으로 볼 때 A씨 범행에 참작의 여지가 있다고 판단, 법률상 살인죄에 내릴 수 있는 가장 가벼운 징역 2년 6개월을 선고했다. 재판부는 "피고인이 장기간 누적된 울분 때문에 범행했다고 본다"며 "범행 직후 119에 신고해 사실을 알렸고 경찰에도 숨김없이 진술했다. 그뿐만 아니라 피고인의 어머니와 형제들이 모두 선처를 탄원하고 있다"고 양형 이유를 밝혔다. 그러나 항소심 재판부는 "1심 형이 너무 가벼워서 부당하다"며 형량을 징역 4년으로 늘렸다. 사회적 용인 범위를 넘었다는 이유에서다. 재판부는 "A씨의 범죄로 B씨의 소중한 생명을 잃는 중대한 결과가 발생했다"며 "그 행위 및 결과에 상응하는 적정한 처벌이 불가피하다"고 판시했다.|$|http://www.chosun.com|$||$|society
20170812010129846|$|[배명복의 토요 인터뷰] 김정은, ICBM으로 미국 흔들어 한국 포기하게 하려는 전략|$|━ 탈북 망명 1년 태영호 전 북한 공사가 보는 한반도 위기 약 1년 전만 해도 그는 북한의 모범적인 고참 외교관이었다. 영국의 유럽연합(EU) 탈퇴(브렉시트) 결정이 난 지난해 6월에는 브렉시트가 ‘공화국’에 미칠 영향을 분석한 보고서를 평양에 보내기도 했다. 실은 일생일대의 결단을 코앞에 둔 때였다. ‘한국에 망명한 최고위 북한 외교관’으로 지난해 8월 가족과 함께 서울에 온 태영호(55) 전 주영 북한 공사 얘기다. 국가안보전략연구원 특임전략자문위원으로 대북정책을 조언하고 있는 그를 지난 8일 연구원 접견실에서 만났다.               태영호 전 주영 북한 공사는 “핵무력을 완성하고 나면 북한은 핵과 미사일 활동 동결을 조건으로 제재 해제를 요구할 것”이라며 “그동안의 모든 제재 노력을 수포로 돌리는 그 제안엔 절대 응하면 안 된다”고 강조했다. [김경록 기자]                  Q : 이제 한국 생활에 어느 정도 적응이 됐을 것 같다. A : “한국 사회의 흐름에 자연스럽게 동화될 수 있을 것으로 기대했는데 지난 2월 김정남 암살 사건이 나면서 틀어졌다. 신변 보호가 한층 강화되면서 자유로운 활동이 힘들어졌다. 1년이 됐지만 아직 서울 시내 동서남북 구별도 잘 못한다.”  Q : 김정남 암살 사건 이후 실제로 신변에 위협을 느낀 적은 없나. A : “없었다. 그 사건 이후 경호원 숫자도 늘고 경비도 대폭 강화됐다. 그분들이 나 때문에 정말 고생한다. 한국 국민의 혈세를 너무 많이 쓰는 것 같아 송구한 마음이다.”  Q : 그래도 이곳저곳 다녀봤을 텐데 가장 인상적인 게 뭐였나. A : “고속도로 주변 산들에 나무가 많은 게 가장 인상적이었다. 휴게소 화장실이 엄청 깨끗한 점에도 감명을 받았다. 영국의 고속도로 화장실도 한국처럼 깨끗하진 않다.”  Q : 지난 1년 한국 사회를 경험해 보니 어떤 점이 가장 큰 문제란 생각이 들던가. A : “글쎄… 북한 사람들에 비해 한국 사람들이 너무 순한 것 같다.”  Q : 무슨 뜻인가. A : “북한 말로 순하다고 하면 ‘말랑말랑하다’는 뜻이 강하다. ‘순진하다’는 뜻도 있다. 한국 사람들과 대화해 보면 종종 그런 느낌을 받게 된다. 그렇게 순해서 어떻게 북한을 상대할 수 있을지 걱정이다.”  Q : 아무리 북한이 사실상의 왕조 체제라 해도 나이 서른도 안 된 젊은이가 몇 년 만에 그렇게 권력을 장악할 수 있다는 게 솔직히 이해가 안 된다. 김정은은 얼굴마담이고, 뒤에 숨은 어떤 사람들이 실권을 쥐고 있는 것 아닌가. A : “칼로 두부모 자르듯 이거다 저거다 답변하기 힘든 문제다. 김정은 3대 세습 체제는 김일성 가문 출신인 김정은과 현 체제의 유지를 바라는 측근 세력이 합심해 끌고 가는 체제라고 보는 것이 가장 정확할 것이다. 그렇더라도 최종 결정은 김정은이 내린다고 봐야 한다.”  Q : 김정은을 철부지, 막무가내, 미치광이 등으로 희화화하는 경향이 있지만 생각보다 스마트하고, 전략적이고, 리더십도 있다는 평가도 있다. 어느 쪽이 진실에 가깝다고 보나.  A : “김정은은 미친놈이 아니다. 미친 척하는 ‘미친놈 전략’을 쓰고 있을 뿐이다. 상당히 영리하다고 봐야 한다.”  Q : 한국에 와서 봤겠지만 한국 국민은 촛불시위로 현직 대통령을 탄핵해 법정에 세웠다. 남과 북은 같은 민족이지만 북한 체제에서는 절대 그런 일이 일어날 수 없다고 말하면 맞는 말일까. A : “틀린 말이다. 지난 수십 년간 북한 내부에서도 한국으로 말하면 민주화운동이라고 할 수 있는 반당·반혁명 종파 사건이 많이 있었다. 주민들 사이에서도 강력한 반발이 있다고 봐야 한다. 한국 영화나 드라마를 보다 들키면 심지어 공개 처형까지 당하는데도 안 보는 사람이 거의 없다. 보이지 않는 불복종이자 항거라고 할 수 있다. 일반 민중과 김정은 체제의 간극은 해가 갈수록 벌어지고 있다. 언젠가는 고무줄처럼 끊어질 날이 올 것이다. 10년 내 올 걸로 본다.”  Q : 1조 달러가 아니라 10조 달러를 줘도 김정은은 핵을 포기하지 않는다는 게 귀하의 견해다. 제재나 협상을 통한 해결은 불가능하다는 뜻인가. A : “김정은은 올해 말까지 대륙간탄도미사일(ICBM)을 포함한 모든 미사일에 핵탄두를 탑재해 실전배치한다는 계획을 세워놓고 있다. 실제 그렇게 될지는 좀 더 두고 봐야겠지만 그 방향으로 올인하고 있는 것은 명백한 사실이다.”  Q : 핵미사일 실전배치까지는 이대로 간다는 뜻인가. A : “그렇다. 북한 당국이 군 지휘관이나 엘리트 층에 계속 강조하는 게 뭔가 하면 남한 사람들은 심리적으로 약하다는 것이다. 북한은 자주의식이 강하지만 한국은 사대주의 성향이 강하다는 것이다. 한국은 무슨 일이 생기면 스스로 돌파할 생각을 하는 게 아니라 미국에 의지해 문제를 풀려고 한다는 게 남한을 보는 북한의 시각이다. 북한은 ICBM을 완성한 뒤 ‘공포전략’으로 미국을 계속 흔들 것이다. 로스앤젤레스·시카고… 다 날려 버릴 수 있다고 계속 위협하다 보면 우리 자신을 희생하면서까지 한국 방어를 위해 북한과 싸울 필요가 있나 하는 의문이 내부에서 제기되는 순간이 올 걸로 보고 있다. 6·25 전쟁 때처럼 휴전선이 아니라 대한해협에 제2의 애치슨 라인을 긋는 사태가 올 수 있다고 보는 것이다. 북한이 핵무기를 갖고 있는 데다 미국이라는 버팀목까지 사라지면 한국 사회는 공포심리에 사로잡혀 금방 무너질 것으로 북한은 기대하고 있다. 제2의 베트남 사태를 노리는 것이다.”  Q : 미국이 바보가 아닌 이상 김정은이 진짜로 미국에 핵무기를 날릴 수 있다고 생각할까. A : “김정은은 미국에 미친놈처럼 보이기를 원한다. 저러다 저놈이 진짜로 쏠 수도 있겠다 싶으면 저런 놈하고는 아예 상대를 안 하는 게 낫겠다며 뒤로 빠질 수 있다고 보는 거다.”  Q : 그렇다면 귀하가 생각하는 해법은 뭔가. A : “김정은 정권을 평화적인 방법으로 교체하지 않으면 이 문제는 해결될 수 없다. 김정은 체제와 핵미사일은 동전의 양면과 같다.”  Q : 그게 가능할까. A : “100% 가능하다. 지금까지 수십년 동안 한국과 미국은 북한 당국을 상대로 협상도 하고 제재도 했지만 다 실패했다. 해결의 주체를 북한 당국으로 보면 절대 해결되지 않는다. 열쇠는 북한 민중에 있다. 북한 민중을 각성시켜 그들 스스로 현 체제에 반대해 들고 일어나게 만들어야 한다.”  Q : 북한에 삐라를 날리고, 대북방송을 하는 등 이미 그런 노력을 해 오지 않았나. A : “비정부기구(NGO) 손에 맡겨 쇼나 하는 정도로는 안 된다. 정부가 직접 나서서 정책적으로 접근해야 한다. 우선 북한 사람들을 겨냥한 맞춤형 문화 콘텐트를 많이 만들어야 한다. 지금 북한 사람들이 보는 한국 드라마나 영화는 한국 사람용이지 북한 주민용이 아니다. 나도 많이 봤지만 보고 남는 것은 ‘잘사는 한국이 부럽다’는 정도지 북한 사회를 비판적 시각으로 바라보고 각성을 촉발하는 계몽적 역할은 거의 못 하고 있다. 우리도 한국처럼 민주화되고 잘 살려면 어떻게 해야 할지 고민하게 만드는 콘텐트를 많이 만들어 북한에 확산시켜야 한다.”  ■[S BOX] 매일 아침 가족이 모여 신문 사설 읽고 영어로 토론 「태영호 전 공사는 BBC와 CNN을 보며 국제 뉴스를 체크하는 것으로 하루를 시작한다. 이어 가족과의 ‘잉글리시 브렉퍼스트(English Breakfast)’. 국내에서 발행되는 여러 영자 신문에 실린 사설을 본인과 부인, 두 아들이 하나씩 나눠 읽고 아침을 먹으며 영어로 토론하는 시간이다. 큰 아들(27)은 런던대에서 보건경영학을 공부하다 왔고, 수학에 취미가 있는 작은 아들(20)은 영국의 이공계 명문인 임피리얼 대학에 합격한 상태에서 입국했다. 탈북자 특별전형으로 내년 3월 나란히 국내 대학에 진학할 계획이다. 좋아하던 골프를 그만두게 된 사연도 소개했다. 2004년 처음 영국에 부임할 때만 해도 남북관계에 훈풍이 불던 때였다. 그 덕에 런던 근교 뉴몰든에 사는 한국인 레슨프로로부터 공짜로 코치를 받기도 했다. 그 사실이 한국 언론을 통해 알려지면서 사달이 났다. 평양에서 보도를 접한 김정일 당시 국방위원장으로부터 해명 요구 지시가 떨어진 것. 영국에서 외교활동을 하려면 골프는 필수라는 설명으로 큰 탈 없이 넘어가긴 했지만 더 이상 칠 수는 없었다. 당시 참사관이었던 그는 자신의 상사인 이용호(현 북한 외무상) 대사와 함께 푹 빠질 정도로 한때 골프를 열심히 쳤다. 한국에 와서 그는 골프채를 다시 잡았다. 」 배명복 칼럼니스트 bae.myungbok@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|politics
20170812043656398|$|문구업계 "다이소 때문에 다 죽겠소"|$|(서울=뉴스1) 정회성 기자 = 새학기 개학을 앞둔 23일 오후 서울 동대문구 창신동 문구·완구 도매시장을 찾은 어린이들이 부모와 함께 학용품을 살펴보고 있다. 2014.2.23/뉴스1                생활용품전문점 다이소아성산업(이하 다이소)이 공정거래위원회로부터 불공정거래 조사를 받는 가운데 문구업계가 다이소를 중소기업 적합업종 규제대상으로 지정해줄 것을 촉구하고 나섰다. ‘유통 공룡’으로 급성장한 다이소의 공격적인 매장 확대로 영세문구점의 생존권이 위협받는다는 이유에서다. 11일 문구업계에 따르면 한국문구공업협동조합(이하 문구조합), 한국문구유통업협동조합, 한국문구인연합회 등 문구관련 3개 단체는 공동으로 정부와 정치권에 다이소의 문구 판매를 제한하는 중소기업적합업종 지정 확대를 요구할 예정이다. 이동재 문구조합 이사장은 “다이소는 아무런 제재 없이 외국자본을 앞세워 1200개 대형 체인으로 확장하는 등 대기업으로 급성장했다”며 “이 과정에서 주 업종인 생활용품 이외에 문구 판매까지 확대하면서 생계유지형 업종인 문구유통업체의 생존을 위협한다”고 말했다. 문구 3단체는 우선 오는 20일부터 다음달 중순까지 전국 회원사를 대상으로 다이소 입점에 따른 지역별 피해사례 실태조사를 진행할 계획이다. 이후 결과를 토대로 정부와 정치권, 다이소에 중소기업적합업종 지정 확대와 상생협약 및 사업조정을 요구할 방침이다. 문구조합에 따르면 문구소매점은 다이소가 시장에 진출하기 전인 1999년엔 2만6986개 점포가 있었으나 2012년 기준 1만4731개로 45% 감소했다. 조합은 지난해 말까지 1만개 이하로 줄어든 것으로 관측했다. 이 이사장은 “다이소의 문구 판매로 생계형 문구점과 생활잡화·팬시점 등이 초토화됐다”며 “이제 다이소는 호랑이가 됐으니 더이상 풀을 뜯어먹지 말라는 것”이라고 강조했다. 단체에 신고된 사례를 보면 하루 50만~60만원의 매출을 올리던 지역 문구소매점은 다이소가 반경 4㎞ 내에 입점한 이후 하루 10만원도 채우지 못하고 있다. 문구업계에서 다이소를 상대로 단체행동에 나서야 한다는 목소리가 커지는 이유다. 현행 ‘대·중소기업 상생협력 촉진에 관한 법률’ 등에 따르면 문구소매업은 이미 중소기업적합업종 대상이다. 동반성장위원회는 지난해 8월 문구소매업을 중소기업적합업종에 포함했다. 권고사항은 사업축소다. 기간은 2019년 7월 말까지다. 문제는 다이소의 경우 사업축소 대상에 포함되지 않는다는 점이다. 동반위는 대형마트에 한해서만 문구류 코너를 제한, 운영하도록 권고했다. 초등학생용 학용문구 18개 품목의 묶음판매만 허용하고 2019년까지 신학기인 2월과 8월 할인행사를 제한한다. 다이소는 공격적 매장 확대로 매년 고성장을 구가했다. 지난해에는 매출액 1조3055억원과 영업이익 1131억원을 달성했다. 문구단체의 요구에 다이소 관계자는 “문구제품의 중소기업적합업종 지정은 있을 수 없는 얘기”라며 “(이를 수용하면) 우리가 판매하는 주방용품, 화장품, 공구, 도자기, 선물용품, 식품 등 관련 소상공인들도 똑같은 주장을 할 것”이라고 말했다. 그는 이어 “다른 곳들도 구색을 맞추기 위해 문구제품을 판매하는 곳이 많다”면서도 “문구단체가 대화를 요구한다면 응하지 않을 이유는 없다”고 답했다. 지영호 기자 tellme@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|economic
20170812110017491|$|[뒷북경제]다주택자 이렇게 많았나..11채 이상 3만 6,000명|$|[서울경제] 정부가 다주택자 양도세 중과, 세무조사 등 ‘다주택자와의 전쟁’을 선포한 가운데 전국에 집을 10채 넘게 갖고 있는 사람이 3만 6,000명에 이르는 것으로 집계됐다. 3년 사이 50%나 급증했다. 특히 최경환 경제부총리 겸 기획재정부 장관의 부동산 부양 정책 이후 다주택자들이 크게 늘었다. 반면 1주택자 수 증가율은 예년과 큰 변동이 없었다. 부동산을 띄워 경기를 살리겠다는 정책이었지만 실수요자들의 ‘내 집 마련’을 촉진하기 보다는 다주택자의 투기를 부추겼다는 비판이 나오고 있다.            12일 통계청에 따르면 2015년 현재 주택을 11채 이상 소유한 개인은 3만 6,000명에 달했다. 통계가 작성된 2012년(2만 4,000명) 이후 가장 많았다. 3년 새 1만2,000명(50%) 증가했다. 다만 통계는 개인이 공동소유한 주택도 한 채로 인정해 다소 과대 측정됐을 가능성이 있다. 2015년 통계로 부동산 경기가 활성화된 지난해에는 이 같은 초(超) 다주택자 수가 더 늘었을 것으로 분석된다. 조사는 국세청, 국토교통부의 행정통계를 바탕으로 작성돼 설문조사 결과보다 정확도가 높다.  이는 전 정부의 부동산 대출 규제 완화, 기준금리 인하 때문으로 풀이된다. 최 전 부총리는 2014년 7월 취임 직후 “부동산 시장 규제가 여름철 겨울옷과 같다”며 주택담보인정비율(LTV)과 총부채상환비율(DTI)을 각각 70%, 60%로 완화했다. 부동산 시장은 얼어붙어 있는데 과도한 규제가 가해지고 있다는 것이었다. 한국은행 기준금리도 2.5%에서 지난해 6월까지 1.25%로 인하됐다.                                 노무현 정부 후반기 이후 약 10년간 잠잠하던 집값이 꿈틀대자 가장 먼저 움직인 것은 역시 다주택자·부유층이었다. 과거 부동산으로 ‘재미’를 번 경험이 있는 이들은 부동산 투자를 확대했다. 실제 11채 이상 초 다주택자는 2013년 2만9,000명에서 2014년 2만5,000명으로 줄었지만 부동산 활성화 정책이 본격 가동된 2015년 3만6,000명으로 껑충 뛰었다. 주택을 6~10채 보유한 개인도 2013년 4만1,000명에서 2014년 3만3,000명으로 뚝 떨어졌지만 2015년 4만4,000명으로 비교 가능한 2012년 이후 가장 많았다.            주택을 5채 보유한 개인은 2013년 2만 3,000명에서 2014년 1만 8,000명으로 줄었지만 2015년 2만 5,000명으로 늘었다. 4채도 2014년 4만 3,000명에서 5만 9,000명, 3채는 18만 7,000명에서 22만 8,000명으로 증가했다. 2채를 보유한 개인은 150만명에 육박했다. 2014년 141만 5,000명이었지만 2015년 148만 7,000명으로 통계가 있는 2012년 이후 가장 많았다.  그러나 실수요자에 미친 영향은 크지 않았다. 1주택자 수는 2014년 1,093만명에서 2015년 1,116만5,000명으로 23만5,000명(2.2%) 증가하는 데 그쳤다. 2013년 2.9%, 2014년 2.09% 늘어난 것과 큰 차이가 없었다. 정책의 과실이 실수요자에게는 별다른 영향을 주지 않고 다주택자에게 더 많이 돌아갔다는 의미다. 이에 따라 부동산을 띄워 경기를 살리겠다는 정책이었지만 양극화만 키우게 됐다는 비판이 나오고 있다.  /세종=이태규기자 classic@sedaily.com|$|http://www.sedaily.com|$||$|economic
20170812100802825|$|남극에서 발견된 100년 된 멀쩡한 케이크|$|11일, 매셔블은 남극에서 만든 지 100년이 넘은 케이크가 발견되었다고 전했다. 남극유산보존재단은 최근 남극에서 발견된 물건을 공개했는데, 이 케이크는 최근 공개된 물건 중의 하나였다.               남극유산 보존재단은 최근에 공개한 이 음식은 100년 전에 남극을 탐험했던 탐험가가 남긴 것으로 말린 과일을 넣은 케이크였다. 브랜드도 알아냈다. 영국의 비스킷 제조사인 '헌틀리와 팔머스'에서 만든 케이크이다.               케이크 상자는 심하게 부식되어 있었지만, 케이크는 "먹을 수 있을 정도로 온전한 형태"로 보존되어 있었다고 전했다.           남극유산보존재단 연구진은 이 케이크는 대략 1910년에서 13년 사이 남극을 탐험했던 영국 탐험가 로버트 팔콘 스콧이 이끌던 테라 노바 탐험대의 것으로 추정된다고 밝혔다. 처음 발견되었던 지점이 테라 노바 탐험대가 베이스캠프를 차렸던 곳과 일치한다. [사진 출처 =Antarctic Heritage Trust]YTN PLUS 최가영 기자 (weeping07@ytnplus.co.kr)|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|foreign
20170812032603025|$|인도가 중국·부탄 국경에 군대 보냈는데도.. 속만 끓이는 중국|$|중국·인도·부탄 3국 접경지대인 히말라야 고원 둥랑(洞朗·부탄명 도클람)에서 중국군의 도로 공사를 둘러싸고 벌어진 중국군과 인도군의 대치가 두 달 가까이 이어지면서 군사적 긴장이 일촉즉발 상황으로 치닫고 있다. 중국은 인도군을 쓸어버리겠다고 호언하고 있고, 인도도 증원군을 파견하고 민간인 소개에 나섰다 일본 교도통신과 홍콩 동망(東網)은 11일 인도 현지 TV 방송을 인용해 "중국과 부탄 국경에서 긴장 격화와 전투 발발 등에 대비해 인도군이 인근 주민 수백명에게 '집을 떠나 안전한 곳으로 이동하라'는 지시를 내렸다"고 전했다. 소개령이 내려진 마을은 인도 동부 시킴주 나탕으로 중국과 인도가 대치하고 있는 곳에서 약 35km 떨어져 있다.               중국과 인도는 최근 히말라야 고원의 접경(接境)지대에서 두 달 가까이 군사적으로 대치하며 국경분쟁을 벌이고 있다. 사진은 지난 2008년 7월 인도 북동부 시킴주(州) 국경지대에서 근무 중인 중국 군인(왼쪽)과 인도 군인의 모습. /AFP 연합뉴스             주민들이 떠난 뒤 마을에는 1000명이 넘는 인도 증원군이 도착했다. 인도 언론들은 "언제라도 개전(開戰)할 수 있다는 신호를 보낸 것"이라고 했다. 인도 정부는 인도군에 10일 정도 기간의 단기전을 치르기 위한 전투태세를 갖추도록 명령한 상태이다. 둥랑의 군사 대치는 지난 6월 중순 시작됐다. 6월 16일 중국군이 인도 국경 방향으로 도로를 내는 공사를 시작하자 이틀 뒤 무장한 인도군 270여명이 불도저 2대를 끌고 국경을 넘어 공사 진행을 막았다. 중국 정부는 이를 영토 침입 행위로 간주하고 "인도군이 철수하지 않으면 심각한 결과를 초래할 것"이라고 연일 경고하고 있다. 중국군은 이곳에서 가까운 티베트에서 신형 전차와 다연장 로켓 등을 동원한 대규모 군사훈련을 하며 무력시위도 벌였다. 중국 관영 신화통신은 10일 "인도가 불장난하다 스스로 타죽을 것"이라고 했다. 하지만 인도는 병력을 50명으로 줄이고 불도저 2대 중 1대를 철수시켰지만 여전히 물러나지 않고 버티고 있다. 인도가 이처럼 강하게 나오는 것은 중국군의 도로공사가 인도에 심각한 전략적 위협이 될 수 있기 때문이다. 중국군이 도로를 남쪽으로 연장하려는 둥랑은 '닭의 목'이라고 불리는 인도의 전략 요충지 실리구리 회랑(Siliguri Corridor)을 지척에 둔 곳이다. 실리구리 회랑은 인도 본토와 북동부 영토를 잇는 지역으로 가장 좁은 곳은 폭이 17㎞에 불과하다. 유사시 중국군이 실리구리 회랑을 점령하면 인도 영토는 동서로 두 토막이 나게 된다.    둥랑은 중국과 부탄이 영토 분쟁을 벌이는 곳으로 인도와 직접 관계는 없다. 지금은 중국군이 실효적으로 지배하고 있다. 인도는 병력 투입의 근거로 부탄과 맺은 안보 동맹을 들고 있다. 부탄은 인도와 위기 시 도움을 받는 안보 동맹을 맺고 인도군의 영구 주둔을 허용하고 있다. 중국과는 외교 관계가 없다. 부탄 외교부는 "부탄과 중국은 국경 문제가 타결될 때까지 국경 지역의 현 상태를 바꾸는 일방적인 조치를 하지 않기로 협약을 맺었는데, 중국이 이를 위반했다"고 반발했다. 중국은 인도에 대해 강도 높은 경고를 쏟아내면서도 정작 인도군의 '침입'을 두 달째 지켜볼 뿐 무력 사용은 주저하고 있다. 한반도와 남중국해에서 미국과 첨예하게 대립하고 있는 상황에서 핵보유국인 인도와 전쟁까지 가는 상황을 우려하고 있는 것 아니냐는 분석도 나온다. 양국의 밀접한 경제 관계도 중국을 망설이게 하는 요인으로 꼽힌다. 경쟁 포화 상태에 내몰린 중국 기업들이 거대한 인도 시장에서 새 성장 동력을 찾고 있는 상황에서 전쟁이 나면 양국 경제 관계가 치명상을 입을 수 있다는 것이다. 인도에서는 이번 대치 사태로 반중(反中) 감정이 고조되면서 중국산 제품과 기업에 대한 불매 운동이 벌어지고 있다. 파이낸셜타임스는 "현재의 중국은 1962년 중·인 전쟁 때와 비교할 수 없을 만큼 인도와 경제적으로 얽혀 있어 전쟁을 일으킬 수 없다"고 했다. 네팔 등 중국과 국경을 맞대고 있는 나라들이나 중국과 지척인 방글라데시 같은 나라들이 중국의 행보를 주시하고 있는 점도 부담이다. 그렇다고 중국이 '우리 땅'이라고 주장하는 곳을 침입해 공사 중단을 요구하는 인도와 타협을 하기도 쉽지 않다는 게 중국의 고민이다. 미국의 소리(VOA)방송은 "19차 당 대회를 앞두고 대내외적으로 강력한 리더십을 과시하려는 중국 지도부는 인도와 타협하는 것을 체면을 구기는 일로 볼 것"이라고 했다. 중국으로선 싸울 수도 그렇다고 타협할 수도 없는 불전불화(不戰不和)의 딜레마에 빠진 셈이다.|$|http://www.chosun.com|$||$|foreign
20170812081547722|$|휴가철 계곡 버려진 비닐봉지서 젖먹이 강아지 3마리 '꿈틀'|$|(전국종합=연합뉴스) 이승민 기자 = 찜통더위가 기승을 부리던 지난달 18일 충북 괴산 화양계곡으로 피서를 갔던 A(45·여)씨는 계곡 옆 길가에 놓여 있는 검은 비닐봉지가 꿈틀거리는 것을 보고 깜짝 놀랐다.    이상하게 여겨 살펴보니 비닐봉지 속에는 눈조차 제대로 못 뜨는 손바닥 보다 작은 강아지 3마리가 들어있었다. 검은색과 흰색 얼룩이 있는 강아지들은 젖을 채 떼지도 않은 어린 것들이었다. 그대로 두면 굶어 죽을 것이 자명했다. 차마 지나칠 수가 없었던 A씨는 이 강아지들을 청주시 유기동물보호센터에 데려다줬다.    아기 강아지 3남매는 지금 유기동물센터 내 1㎡ 남짓한 철창 속에서 지내고 있다. 유기견들은 이름이 없다. 다행히 일주일 먼저 들어온 푸들에게 젖동냥을 한 덕이 겨우 기력을 회복했다. 여름 휴가철인 요즘 이 유기견 보호센터는 포화 상태다. 견사장은 180∼200마리가 정원이지만, 260마리를 넘섰다. 묘사장은 16칸에 고양이 60마리가 다닥다닥 붙어산다.  유기동물보호센터 곳곳에는 견사가 부족해 들어가지 못한 유기견 5마리가 묶여 있었다. 막 새끼를 낳아 예민한 고양이는 공간이 없어 사람이 쓰는 화장실에서 산후조리 중이었다. 청주시에 따르면 이 보호센터에는 휴가철이 시작된 지난달 평소보다 18％ 많은 127마리의 유기 동물이 들어왔다. 이달들어서는 10일까지 67마리의 동물이 버려졌다.    정순학 청주 반려동물보호센터장은 "지난달과 이달 들어온 유기동물이 지난해보다 40％가량 많이 들어오고 있다"면서 "휴가철 관리가 어렵다는 이유로 반려 동물을 버리고 여행을 떠나는 사람이 많다"고 설명했다. 해마다 여름 휴가철 유기 동물 발생이 부쩍 늘어난다. 가족 여행이 잦아지는데 장시간 집을 비울 경우 반려 동물을 맡길 곳이 마땅치 않을 경우 길에 내다버리는 사례가 많다.  애견 호텔에 맡길 경우 비용이 만만치 않다보니 꺼린다고 한다.  함께 집을 나섰다가 휴가지에서 반려동물을 잃어버리는 경우도 적지 않다. 농림축산검역본부 통계에 따르면 지난해 휴가철인 7월 유기동물 처리 건수는 9천93건, 8월은 8천936건을 기록했다. 작년 한 해 월평균(7천478건)보다 20％가량 많은 수치다. 2015년에도 7월과 8월 각각 8천496건, 8천144건을 기록, 유기동물 발생이 가장 적었던 2월(4천433건)보다 2배 가까이 많았다.    임영기 동물보호단체 케어 사무국장은 "물건처럼 쉽게 사고 팔 수 있기 때문에 반려동물을 생명이라고 인식하지 않아 유기동물 발생이 늘고 있다"면서 "분양 단계부터 강아지와 주인을 등록하는 '반려동물 이력제'를 의무화 해야 한다"고 말했다. 그는 "휴가철 여행을 떠날 때 같은 지역 거주자끼리 서로 반려동물을 돌봐주는 '펫 시터(Pet Sitter)' 문화가 활성화한다면 유기동물 발생을 줄일 수 있을 것"이라고 전했다. logos@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170812160717109|$|"나체 피서객 혐오" 코르시카 해변서 주민이 총질|$|(제네바=연합뉴스) 이광철 특파원 = 누드 해변으로 유명한 지중해 프랑스령 코르시카 섬의 해변에서 일어난 총격 사건의 범인이 나체로 활보하는 피서객들을 혐오한 지역 상인이었다고 영국 BBC가 12일(현지시간) 전했다. 목격자들의 증언에 따르면 이달 9일 코르시카 섬의 카라타지오 누드 해변에서 한 남성이 나타나 나체로 일광욕을 즐기던 피서객들에게 옷을 입으라고 협박했다. 이들이 거부하자 이 남성은 총을 꺼냈다. 놀란 피서객들은 달아났지만 30대 여성이 허벅지에 총을 맞았다. 용의자는 해변에서 작은 카페를 운영하는 주민이었다고 경찰은 전했다. 다른 남성도 용의 선상에 함께 올랐지만, 혐의가 없는 것으로 판단돼 풀려났다. 코르시카 섬 포르토 베키오 인근의 카라타지오 해변은 누드 해수욕을 즐기려는 피서객들에게 인기가 있지만 공식적으로는 누드 해수욕이 허용된 곳은 아니다. 주변 상인과 주민들은 경찰에 나체로 돌아다니는 피서객들을 단속해달라며 계속 민원을 제기해왔다.               지중해 프랑스령 코르시카 섬의 해변 [AFP=연합뉴스 자료사진]             minor@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170812191947132|$|세월호서 1주일째 철근 82.8톤 발견..곧 진상조사|$|크레인이 7일 목포신항에 거치된 세월호의 화물칸에서 50개 정도가 묶인 철근을 꺼냈다. 해수부 관계자는 “화물칸에 철근이 여기저기 흩어져 있다. 크레인은 작업자들이 수십개씩 묶은 철근을 옮겼다”고 말했다. [사진=뉴시스]                  [세종=이데일리 최훈길 기자] 여객선 세월호에서 건설 현장에서 사용하는 철근 수십톤이 1주일째 잇따라 발견됐다.            정부 합동 세월호 현장수습본부는 세월호 화물칸(D-1 구역)에서 철근 2t(간이 측정 결과)을 크레인을 통해 반출했다고 12일 밝혔다. 철근은 지름 1.6㎝, 길이 7~10m 수준이다. 앞서 6일부터 이날까지 크레인을 통해 반출한 철근은 총 82.8t이다. 이철조 현장수습본부장은 통화에서 “철근 총 426t이 실려 있을 것으로 추산하고 있어 지금까지 발견한 것보다 좀 더 꺼내야 한다”며 “내달까지 철근을 모두 반출하고 세월호 선체 수색을 완료할 것”이라고 말했다.  앞서 검찰은 세월호 침몰 원인으로 △선사 측의 무리한 증톤 및 과적 △조타수의 조타 미숙 등을 지목했다. 세월호 특별조사위원회는 작년 6월 보고서에서 “최대 987t의 화물 적재를 승인받은 세월호에 1228t의 화물이 더 실린 것으로 추정된다”고 밝혔다.  앞으로 정부는 철근을 수거해 정밀하게 무게를 계측할 예정이다. 선체에 남아 있는 화물량을 파악해 ‘복원력’을 계산해야 얼마나 과도하게 화물을 실어 선체가 침몰했는지 확인할 수 있다. 이는 선체조사위가 주도해 사실관계를 파악할 예정이다. 이 본부장은 “철근 대부분은 제주 해군기지에서 사용하기 위해 실린 것으로 보인다”며 “선체조사위가 철근 선적량과 침몰 연관성을 조사할 것으로 보인다”고 말했다.  3년 전 세월호 참사로 가족 품에 온전히 돌아오지 못한 미수습자는 단원고 2학년1반 조은화 양, 2반 허다윤 양, 6반 남현철·박영인 군, 단원고 교사 고창석·양승진 씨, 일반승객 권재근·권혁규 부자(父子), 이영숙 씨 등 9명이다. 현재까지 고창석·이영숙 씨·허다윤 양·조은화 양 등 4명의 유해만 국과수에서 신원이 확인됐다. 나머지 5명은 찾지 못한 상황이다.  12일 의류, 신발 등 유류품이 87점 발견됐다. 현재까지 발견된 유류품은 핸드폰 등 총 4593점이다. 최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|society
20170812162421242|$|[종합]시민들 인간띠 만들어 바다 빠진 남성 생명 구해|$|【고성(강원)=뉴시스】김경목 기자 = 시민들이 힘을 합쳐 너울성 파도에 휩쓸려 위험에 빠진 50대 남성 한 명을 구해냈다.               【고성(강원)=뉴시스】김경목 기자 = (왼쪽) 12일 오후 강원 고성군 토성면 봉포리 청간정콘도 인근 앞바다에서 물에 빠진 김모(52·경기 양주시)씨를 구하기 위해 시민들이 서로의 손을 잡아 인간띠를 만들고 있다. (오른쪽) 시민들이 물에 빠진 김씨를 구해 백사장으로 옮기고 있다. 2017.08.12. (사진=고성소방서 제공 영상 캡쳐) photo31@newsis.com             12일 강원 고성소방서에 따르면 이날 오후 3시16분께 고성군 토성면 봉포리 청간정콘도 맞은편 해변에서 사람이 바다에 빠졌다는 신고가 접수됐다. 고성소방서 구조대가 신속히 출동했지만 도착 전 목숨을 잃을 수도 있던 위급한 상황에서 또 다른 피서객 김희원(45·경기 안양시)씨가 바다에 뛰어들었다. 이어 이 광경을 지켜보던 여러 사람들이 서로의 손을 잡아 인간띠를 만들어 물에 빠진 김모(52·경기 양주시)씨를 데리고 나오던 김씨의 손을 잡아 두 사람을 안전하게 해변으로 나오게 했다. 김씨는 신속히 구조돼 병원 이송 중 의식을 찾은 상태로 속초의료원 응급실에서 치료를 받고 있다. 소방관계자는 "오늘 파도가 굉장히 높아 구조에도 매우 위험한 상황이었다"며 "용감한 시민들이 보다 빨리 구조에 나서지 않았다면 사고자가 매우 위험한 상황에 처했을 것"이라고 말했다. photo31@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|nation
20170812110952602|$|"인도, '접경 대치' 中과 충돌땐 인도양 봉쇄..석유수송 차단"|$|(서울=연합뉴스) 김권용 기자 = 중국과 인도가 히말라야 접경에서 두달 가까이 군 대치 중인 가운데 무력충돌로 이어지면 인도가 중국에 타격을 가할 목적으로 핵심 교통로인 인도양을 봉쇄할 것이라고 홍콩 언론이 12일 보도했다. 중국이 양측 대치지역인 도카라(중국명 둥랑<洞朗·부탄명 도클람>)에서의 충돌을 국지전 수준으로 관리할 것이라는 관측과 달리 인도는 전면전으로 확대해 중국을 압박할 것이라는 분석이 나온다. 홍콩 영자지 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 군사 전문가들을 인용, 양국의 개전을 알리는 첫 총성이 울리면 분쟁은 전면전으로 치닫고 인도가 중국을 겨냥해 인도양 봉쇄에 나서는 상황이 벌어질 수 있다고 전했다. 중국이 해외에서 수입하는 전체 원유 물량의 80% 이상이 인도양이나 말라카해협을 통과하는 상황에서 인도양이 봉쇄되면 심각한 타격을 받을 수 있다는 분석을 염두에 둔 관측이다.  싱가포르국립대학 동남아연구소의 군사전문가 라지브 란잔 차투베디는 "중국군이 인도군을 상대로 군사작전에 나서면 인도 측은 자체적인 방식으로 대응에 나설 것"이라며 전면전을 언급했다. 그는 그러면서 "무력 충돌은 분명 양국 모두에 부정적인 영향을 주지만 중국이 사태를 악화시키면 제한적인 수준에 그치지 않을 것"이라며 인도의 인도양 봉쇄 가능성을 지적했다. 인도의 싱크탱크인 업저버리서치 재단의 군사 전문가 라제스와리 라자고팔란은 "전쟁이 발생하면 인도 해군은 중국 함정들이 벵골만이나 인도양에 진입하는 것을 차단할 것"이라고 전망했다. 이런 분석을 내놓기는 중국측 군사전문가들도 마찬가지다. 중국의 해군 전문가 리지에는 "인도가 지난 2010년에 말라카해협에 가까운 안다만과 니코바르 섬에 해군기지를 구축했다"며 "이 해협의 가장 폭이 가장 좁은 곳은 1.7㎞에 불과하다"고 지적했다. 그는 인도가 이때부터 전투기와 정찰기 이착륙을 위해 주변지역의 활주로 2곳을 확충했다며 "이런 모든 움직임은 분쟁시 인도양에 진출하는 중국의 군용 및 민간 선박을 봉쇄하기 위한 포석"이라고 설명했다. 인도양 벵골만은 지난 7월 인도가 미국, 일본과 함께 열흘간 역대 최대규모의 연합훈련인 '말라바르 2017'를 실시한 전략 요충이어서 눈길을 끌었다. 미국은 영유권 공세를 강화하는 중국을 견제하기 위해 3억6천500 만 달러의 군 수송기와 20억 달러 상당의 정찰 드론의 인도 판매를 승인하는 등 중국과 신경전을 벌이는 인도를 측면 지원하고 있다. 인도는 미국의 지원에 힘입어 보잉 P-8A 포세이돈 대잠 초계기 8대를 운용하고 있다.  인도는 지난 1962년 중국과의 무력충돌에서 패했다는 평가를 받지만 이를 계기로 방어전력을 한층 강화한 상태다.               (AP=연합뉴스)             kky@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170812174226957|$|회삿돈 수천만원 빼돌린 30대 여직원 구속|$|삽화=임종철 디자이너             회삿돈 수천만원을 생활비 등으로 쓴 30대 경리직 여직원이 구속됐다. 뉴시스에 따르면 12일 광주지방법원 순천지원 형사3단독 이민구 판사는 업무상횡령 혐의로 재판에 넘겨진 박모씨(38·여)에게 징역 1년을 선고하고 법정 구속했다. 박씨는 2015년 4월30일부터 지난해 5월10일까지 2년여동안 총 56차례에 걸쳐 회사 명의의 은행계좌에서 9300여만원을 인출하거나 다른 계좌로 이체했다. 이 과정에서 남편과 아들 명의의 계좌로 이체한 돈은 생활비 등으로 사용한 것으로 밝혀졌다. 이민구 판사는 "피해금액이 1억원에 가까울 정도로 크고 피해 회복이 되지 않은 점, 피해자들에게 용서받지 못한 점을 종합적으로 고려했다"고 양형이유를 설명했다. 박은수 기자 utopia21@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|society
20170812040050219|$|[배양숙의 Q] 프랑스 외인부대서 5년, 군가 부르다 목소리 얻었지요|$|국내에선 아직 생소한 보이스 코치 이진선(37)씨. 신체 여러 부위 훈련을 통해 자신 속에 숨겨진 목소리를 찾아주는 조련사다. 지금은 배우로도 활동하고 있지만 그의 삶은 한 편의 드라마와도 같았다. 3살에 부모와 헤어졌고 15살엔 수녀원에서마저 도망쳤다. 갈 곳 없는 소년을 받아준 중화요리집, 더 큰 세상으로 가기 위해 선택한 프랑스 외인부대, 그토록 꿈꿨던 배우 데뷔, 그리고 우연히 만난 보이스 코치라는 직업. 배우와 보이스 코치로 1인2역을 하고 있는 이진선을 '배양숙의 Q'가 만났다.               '배양숙의 Q'가 서울 삼성생명 서초타운에서 배우 겸 보이스 코치 이진선을 만났다. 최정동 기자                    Q : 보이스 코치란 직업이 우리에겐 아직 생소한데요. A : “목소리엔 그 사람의 건강 상태는 물론이고 지적 수준, 직업, 신체골격, 자라온 환경 등 200여 가지의 정보가 담겨 있어요. 보이스 코치란 각자에게 숨겨져 있지만 정작 자신은 깨닫지 못하고 있는 본인만의 목소리를 찾아주는 조련사입니다. 올바른 호흡법과 발음, 발성법을 알려주죠. 전략적으로 목소리를 사용한다면 어떤 상황에서든 돋보일 수 있고 성공할 수 있습니다.” Q : 영화 촬영 때문에 매우 바쁘다고 들었어요. A : “네, 영화 ‘공작’과 ‘안시성’ 두 작품에 출연하게 됐습니다. 윤종빈 감독님이 메가폰을 잡은 ‘공작’은 내년 추석 전 개봉 예정인데, 북한의 핵 개발 실체를 밝히기 위한 남북의 첩보전을 다룬 영화에요. 전 기자 역으로 출연합니다. 2018년 개봉 예정인 ‘안시성’은 김광식 감독님 작품으로 15일 첫 촬영에 들어가요. 고구려 장수 양만춘이 88일간 당태종의 공격을 막아낸 '안시성 전투'를 그린 초대형 사극이에요. 제 배역은 당나라 총사령관의 부관 입니다. 아직 비중이 큰 배역은 아니지만 이제 시작이에요. 영화 촬영과 더불어 보이스 코칭 강연도 틈틈이 다니느라 여름을 바삐 보내고 있습니다.”  Q : 부모님과는 어떻게 헤어졌나요? A : “부모님과 헤어진 이유는 저도 잘 모릅니다. 너무 어렸을 때라 기억도 안 나고요. 1983년 서울 종로3가 파고다 공원에서 제가 발견됐고 마리아 수녀회에 보내졌다고 하더라고요. 16살에 어쩌다 나는 고아가 됐을까 생각해보며 종로3가를 한없이 걸었어요. ‘내가 이쯤에서 혼자 울고 있지 않았을까’, ‘나라면 여기서 아이를 잃어버렸을 때 어떻게 했을까’. 만약 부모님이 저를 잃어버린 거라면, 그리고 저를 찾기 위해 애타게 노력했다면 충분히 찾을 수 있었을 것 같다는 생각이 들었어요. 속상했지만 이제는 많이 괜찮아졌습니다.”            Q : 15살에 어린 나이에 수녀원을 탈출한 이유는 뭔가요? A : “서울에서 초등학교를 다니다 중학생 때 부산에 있는 수녀원으로 가게 됐습니다. 갑작스러운 환경 변화에, 평생 초등학생일 줄 알았던 제가 중학생이 된다는 것이 충격이었어요. 그곳에 있는 선배들을 보니 기술을 배워 정해진 공장에서 평생 기계를 만지며 살더라고요. 저는 그렇게 정해진 삶을 살기 싫었습니다. 제 안에는 항상 무언가를 도전하고 성취하려는 욕구가 강하게 있었던 것 같아요. 더 큰 세상으로 나아가기 위해 오랜 시간 고민했고, 수녀님들께는 정말 죄송하지만 도망치기로 결심했죠.”                          수녀원 아이들과 젬마 엄마 수녀님. 뒷줄 오른쪽에서 세번째가 이진선. [사진 이진선]                    Q : 어린 나이에 처음 마주한 세상은 어땠나요? A : “도망친 날 밤 무작정 걷다 부산 국제시장에 도착했습니다. 배가 고파서 일단 중화요리집으로 들어가 짜장면을 시켜 먹었어요. 직원이 배달 나가면 도망칠 생각이었는데 마감 시간이라 안 나가더라고요. 결국 사장님이 눈치를 채시고 제게 돈은 있는지, 잘 곳은 있는지, 이것저것 물어보셨어요. 그리고 그 중화요리집에서 일하며 생활할 수 있게 도와주셨죠.” Q : 정해진 삶이 싫어서 도망쳤으니 중화요리집에서 일만 하진 않았을 것 같아요. A : “어느 날 정신을 차려보니 제가 ‘중국집 총각’으로 불리고 있더라고요. 저는 이런 삶을 원해서 수녀원을 나온 게 아니었고, 공부만이 이 상황의 돌파구라고 생각했습니다. 그래서 검정고시를 준비했죠. 처음에는 주변에서 괜히 돈 낭비 하지 말라고 비아냥거렸어요.” Q : 교재비를 감당하기 쉽지 않았을 텐데요. A : “어느 날 아침 사장님이 공부하다 잠 든 제 모습을 보시고는 남은 교과서 할부금을 다 대주셨어요. 제 진심을 느끼신 거죠. 그렇게 대입 검정고시까지 합격했지만 한국에서 대학을 가기엔 장벽이 너무 높았습니다. 연극영화과는 다른 데보다 학비가 훨씬 비싸고, 독학으로는 유복한 가정에서 과외 받은 아이들을 따라가기 힘들었어요. 저 같은 사람은 대학에 접근조차 할 수 없는 구조였어요.”            Q : 연극영화과를 고집한 이유가 있나요? A : “10살 때 서울 세종문화회관 초대로 뮤지컬 ‘피터팬’을 봤어요. 어린 제 눈에는 얼마나 그 세상이 거대하고 황홀했는지요. 그게 뭔지도 정확히 모르면서 피터팬이 되고 싶다고 생각했어요. '저렇게 많은 사람들 눈에 지속적으로 노출 된다면 부모님을 찾을 수 있지 않을까?'하는 생각도 있었고요. 그때부터 막연히 배우가 제 꿈이 됐어요.”                          배우 이진선은 영화 '검사외전(2015)'에 국회의원 보좌관 역으로 출연했다. [사진 이진선]                    Q : 배우라는 꿈과 프랑스 외인부대는 전혀 접점이 없어 보여요. 외인부대로 가게 된 계기가 뭔가요? A : “꿈과 현실의 괴리에 대한 무력감에 너무 힘들어 혼자 술을 한잔 하다 잠든 어느 날이었습니다. 새벽에 열어둔 창문으로 제 얼굴에 빗방울이 떨어지는 게 느껴져 깼는데, 어디선가 읽은 ‘외인부대’라는 단어가 머릿속을 스쳐 지나갔어요. “내 스스로 내 자신을 변화 시킬 수 없다면 외부의 힘을 빌려 나를 변화시키자. 프랑스 외인부대로 가자.” 죽을 수도 있는 곳이지만 전 정말 절박했거든요. 제 젊음의 일부를 희생하면 기회가 주어질 것 같았어요. 그렇게 결심하고 나서 바로 여권을 만들고 프랑스 편도 항공권과 60만원, 바지 한 벌, 속옷 한 벌, 양말 한 켤레만 가지고 비행기에 올랐어요. 그때가 18살이었습니다.” Q : 불어를 전혀 몰랐잖아요. 외인부대까지 혼자 가기조차 쉽지 않았을 텐데요. A : “정말 궁하거나 간절히 원하면 눈앞에 작은 빛이 보이더라고요. 공항에 내렸는데 한국인처럼 보이는 가이드가 서 있는 거예요. 그분한테 도움을 청했죠. 우여곡절 끝에 모병소에 도착했지만 두려움과 긴장감으로 그 앞에서 한참을 망설였어요. 이를 악물고 지원했고, 각종 테스트를 통과해 외인부대원이 됐습니다.”            Q : 언어 장벽으로 힘들진 않았나요? A : “힘들었죠. 그래서 정말 열심히 노력했습니다. 훈련이 끝나고 밤 10시에 소등된 후에도 저는 화장실에서 초를 켜고 공부했어요. 하루는 당직 사관이 순찰 돌다가 불빛을 발견하고 화장실 문을 두드리는 겁니다. 두려움에 떨며 문을 열었더니 덩치 큰 흑인 당직 사관이 눈을 부릅뜨고 서 있더라고요. 혼날 준비를 하고 있었는데, ‘잘 땐 자라!’라고 소리치고는 초코바를 하나 꺼내 주며 엄지 척 하는 거예요. 너무 고마웠어요.”                          제 1외인기갑연대에서 기갑전술 훈련 중인 모습. [사진 이진선]                    Q : 노력하는 모습이 기특했나 보네요. 5년 동안 복무하면서 많은 걸 얻었을 것 같아요. A : “스키, 승마, 수영, 운전, 불어를 배웠고 가장 중요한 건 제 목소리를 얻었습니다. 그땐 몰랐지만 텍스트를 또박또박 소리 내 읽거나 노래를 나지막이 부르는 건 좋은 목소리를 얻기 위한 훈련이거든요. 프랑스 군가는 다른 국가들에 비해 음이 굉장히 낮아요. 저는 당시 목소리가 미성이었는데, 프랑스 군가를 5년 동안 부르니까 목소리에 힘이 생겼습니다.” Q : 실제로 전투에 참여한 적도 있나요? A : “2000년, 세네갈에서 정권이 교체되면서 정부군와 반정부군이 대치했습니다. 세네갈 정부는 프랑스 외인부대에 협조를 구했고, 저희 부대원 150명 정도가 갔어요. 외인부대가 있는 것 만으로도 전쟁이 억제되거든요. 다행히 전쟁은 일어나지 않았지만, 안전을 위해 아이들한테도 총을 겨눌 수밖에 없었던 현실이 마음 아팠습니다.”            Q : 타지에서 홀로 지내는 게 쉬운 일은 아니잖아요. A : “입대한 지 3년 정도 됐을 때 '외로워서 죽을 수도 있겠구나' 싶을 만큼 심적으로 힘들었어요. 하루는 같이 근무하던 형한테 한국으로 돌아가고 싶다고 하소연 했는데, 그 형이 이렇게 말하더라고요. ‘한국 가면 뭐 할 건데? 한국에서 네가 뭘 했는지 모르겠지만 그때로 돌아가고 싶으면 가.’ 머리를 한 대 얻어맞은 것 같았어요. 그 말로 제가 여기 온 이유를 생각하며 마음을 다잡을 수 있었죠. 전쟁에서 이기는 것 보다 자신과의 싸움에서 이기는 것이 먼저였던 거예요. 그렇게 5년 간의 복무를 마치고 에꼴 댄스 드 파리(Ecole dance de paris)에 입학해 그토록 하고 싶었던 연기 공부를 했어요.”                          피레네 산맥을 오르내리며 혹독한 훈련을 받았다. [사진 이진선]                    Q : 한국에 돌아와서 처음 한 일은 뭔가요? A : “오디션을 찾아봤습니다. 맨 위에 있던 단원 모집 공고를 보고 바로 연락해 단원 생활을 하게 됐어요. 처음 맡은 배역은 ‘닭’이었습니다. (웃음) 김유정의 소설 '봄봄'에 나오는 닭이요. 저한테는 너무 소중한 첫 배역이었기 때문에, 닭 동영상을 보면서 열심히 공부했어요. 어떻게 걷는지, 목은 어떻게 돌리는지, 어떻게 우는지, 눈빛은 어떤지 까지요. 그렇게 꿈에 그리던 무대에 섰는데 세상을 다 가진 것 같더라고요. 하지만 힘든 때도 많았어요. 연극 만으로는 살기 힘들어서 막노동까지 했거든요.” Q : 생애 첫 인터뷰 장소인 서울 삼성생명서초타운과도 특별한 인연이 있다고요. A : “사실 이 건물도 제가 일했던 현장이에요. 공사하느라 한참 드나들었던 건물이 완공되고 출입이 통제되니까 기분이 묘하더라고요. 제가 언제 또 이곳에 올 수 있을까 생각했는데, 신기하게도 오늘 이렇게 인터뷰하기 위해서 왔네요. 여기 들어오면서 건물과 인사를 나눴어요. 그동안 잘 지냈냐고. (웃음)” Q : ‘코칭’은 어떻게 접하게 됐나요? A : “제 아내는 대학병원에 근무하고 있어서 많은 강의를 들어요. 하루는 아내가 저한테 김상임 코치의 강의를 들어보라고 말하더군요. 그런데 강의료가 생각보다 비싼 거예요. 저는 ‘내년에 아기도 태어나고 쓸 돈이 얼마나 많은데!’하고 버럭 화를 냈죠. 그런데도 아내가 계속 권유하니까 속는 셈 치고 들어봤는데, 코칭이라는 게 알면 알수록 신기하더라고요. 저는 제 자신을 잘 안다고 생각했는데 그게 아니었어요. 코칭을 받을 때마다 새로운 제 자신을 발견했고 잠재된 능력들을 온전히 제 것으로 만들 수 있게 됐죠. 물론 가장 큰 깨달음은 제 목소리를 발견한 겁니다. 코칭은 다른 주입식 일반 교육과는 달라요. 질문 하나하나가 그 사람 안에 있는 모든 것을 끌어내거든요.” 김상임코치는 두 자녀의 엄마로 삼성공채로 입사해 CJ임원에 오르기까지 다양한 업무경험을 했다. 2011년에 퇴임한 후 "코칭으로 대한민국 행복지수"를 높이겠다는 마음으로 기업임원에서 대학생까지 다양한 사람들을 코칭과 강의로 변화시키고 있다. 현재 블루밍경영연구소의 대표코치다.            Q : 아내분이 코칭과의 인연을 만들어 준 거네요. 아내를 만나게 된 얘기가 궁금합니다. A : “어느 날 집에서 TV를 보고 있는데 세네갈 봉사단원 모집 공고가 나오더라고요. ‘코이카의 꿈’이라는 프로그램이었어요. 외인부대 시절 세네갈 아이들한테 총을 겨눈 게 저한테는 항상 죄책감으로 남아있었는데 이번 기회에 봉사하자는 생각으로 지원했죠. 저는 봉사단장으로 세네갈에 가게 됐고, 세브란스 병원에서 의료진들을 보내줬어요. 그 중에 제 아내가 있었고요. 그렇게 아내를 처음 만났습니다.”                          2011년 세네갈 의료봉사 현장에서 아침 조회 중인 이진선(맨 오른쪽)과 그의 아내 박신영 간호사(맨 오른쪽에서 두번째). [사진 연세의료원]                               Q : 외인부대를 가지 않았다면 아내도 만나지 못했겠네요. A : “그렇죠. 근데 세네갈에 있을 때는 너무 바빠서 아내와 말 한마디 못해봤어요. 제대로 만난 건 한국 와서 였죠. 세네갈에 심장 수술을 받아야 하는 아이가 있었거든요. 세브란스 병원에서 그 아이를 돕기로 했고, 저는 그 아이의 보호자가 되어 같이 한국으로 왔습니다. 그때도 막노동을 하던 시절이었는데, 매일 저녁 집에서 깨끗하게 샤워하고, 제일 좋은 옷을 입고 그 아이를 만나러 병원으로 갔습니다. '보호자'로서의 면모를 보여주고 아이를 안심시켜주기 위해서요. 어느 날 병실을 나왔는데, 익숙한 얼굴의 여자가 서 있더라고요. 세네갈 봉사할 때 만났던 간호사, 제 아내였습니다. 그 넓은 병원에서 다시 만난 것도 보통 인연이 아니죠. 제가 먼저 차 한잔 하자고 말을 건넸고, 그렇게 결혼까지 하게 됐습니다.”                          성장이 멈춰버린 아기 '아미나타' 와 박신영 간호사. 아미나타는 한국 세브란스 병원에서 대수술을 받고 살아날 수 있었다.[사진 연세의료원]                    Q : 직접 코칭을 하게 된 계기는 뭔가요? A : “김상임 코치님이 저한테 처음 코칭을 해보는 게 어떻겠냐고 권유하셨어요. ‘제가 볼 때 이진선씨는 지금도 충분히 많은 재능이 있어요. 이제 달리기는 그만하시고 가지고 계신 재능을 깨워 보세요. 요즘 많은 사람들이 목소리로 고민하고 있어요. 오랫동안 목소리 훈련을 하셨을 텐데 다음 코칭 모임 때 보이스 코칭을 한 번 해주시면 어떨까요?’ 그 날 밤 얼마나 설렜는지 몰라요. 달리기가 아닌 새로운 도전은 오랜만이었거든요.” Q : 첫 보이스 코칭은 어땠나요? A : “첫 번째 프로 데뷔 무대가 우리나라 최고의 회계사 그룹이었어요. 그런데 같은 날 아내가 출산을 위해 병원에 실려 간 거예요. 아내도 걱정되고 임원들 앞에서 강의하려니 무척 긴장되더라고요. 하지만 제 자신을 믿었고, 결과는 대성공이었습니다. 지금은 '블루밍경영연구소' 소속 코치로 저만의 보이스 코칭 프로그램과 기업 리더들을 위한 보이스 코칭을 진행하고 있어요.”            Q : 기업 리더들이 돈을 주면서까지 보이스 코칭을 받는 이유가 있을 것 같아요. 그 정도로 목소리가 중요한가요? A : “첫 인상을 형성하는데 가장 중요한 게 목소리에요. 겉모습은 몇 시간에서 며칠이면 없어지는데 목소리는 평생 가거든요. 그런데 목소리 형성에 가장 큰 영향을 끼치는 게 직업입니다. 제가 강의 나가서 임원분들께 본인의 목소리가 무슨 색인 것 같으냐고 물으면 대부분 회색이라고 말씀하세요. 딱딱하고 무미건조하고 사무적인 직업의 영향이죠. 어느 분은 아들이랑 여행도 가고, 원하는 것도 다 사주고, 최선을 다했다고 생각했는데 언제부턴가 사이가 틀어졌다고 하더라고요. 생각해보니 집에서도 항상 임원 같은 목소리로 말했다는 거예요. 제 코칭대로 목소리에 활력을 넣어 가족들과 얘기했더니 한 달 만에 아들이 먼저 옆자리로 다가와 앉았다고 하더라고요. 이렇게 목소리 하나 때문에 가족과의 관계가 틀어질 수도 있고 소중한 고객을 놓칠 수도 있어요.”                          이진선은 '블루밍경영연구소' 소속 보이스 코치로 한국코치협회 KAC 자격을 보유하고 있다. 최정동 기자                    Q : 37년 동안 많은 우여곡절을 겪었는데, 힘든 상황을 잘 극복하는 방법이 따로 있나요? A : “저는 프랑스에서 오랜 기간 혼자 지냈고, 가족도 없어서 힘들어도 말할 곳이 없었어요. 그럴 때마다 저는 많은 생각하지 말고 지금 당장 눈앞에 있는 ‘이거 하나만 넘자’라는 생각으로 버텼죠. 제가 이 시대의 청년들에게 하고 싶은 말은 환경에 연연하지 말고, 자신의 처지에 낙담하지 말고, 주어진 상황에서 할 수 있는 작은 도전이라도 꾸준히 했으면 좋겠습니다. 작은 도전을 성공시켜나가다 보면 반드시 자신의 꿈에 도달한 나를 발견할 수 있으니까요.” Q : 앞으로 어떤 도전을 하고 싶나요? A : “먼저, 저는 2023년까지 1000만 관객 영화의 주·조연이 되기 위해 달려갈 것입니다. 두 번째로 소년, 소녀 가장들에게 배움의 기회를 주기 위해 봉사와 기여를 할 것입니다. 저와 같은 처지의 아이들이 포기하지 않았으면 좋겠어요. 마지막으로는 동료 배우들을 코칭하고 싶습니다. 배우들은 작은 배역 하나 따내기도 힘들지만 운좋게 배역을 맡더라도 이름을 알리거나 스타 반열에 오르는 것이 어렵습니다. 이렇다보니 생계유지가 힘든 배우들도 많습니다. '배우'라는 꿈 하나만 바라보고 달려가는 동료들을 제 코칭으로 행복하게 만들고 싶어요.” Q : 지금도 계속 봉사활동을 하고 계시지요. A : “코치 선생님들 중 경기도 평택의 한 초등학교에 있는 다문화 학생들을 위해 봉사 활동을 다니는 분이 계세요. 그런데 학교에 불어밖에 할 줄 모르는 학생들이 있다고 저한테 도움을 요청하시더라고요. 그 아이들 중에 특히 의욕이 없는 남학생이 있는데, ‘공부하면 뭐해요, 어차피 공장에서 일할 텐데.’라고 말했다는 거예요. 그 얘기를 들으니 제 어린 시절을 보는 것 같아 당장 아이들을 도와야겠다고 결심했죠. 일단 제가 불어로 말한다는 것에 아이들이 놀라워하고 신나 했어요. 또, 제가 프랑스에서 살던 얘기를 들려주니까 의욕 없던 아이들도 마음을 열고 열심히 공부하기 시작하더라고요. 앞으로도 저는 이런 활동을 통해 다문화 가정 아이들을 돕고 싶어요. 저도 힘들 때 따뜻한 시선, 작은 손길, 말 한마디가 큰 힘이 됐으니까요.” Q : 100세 시대에서 37세면 아직 절반도 안 왔잖아요. 앞으로 긴 여정을 가야 하는 동년배한테 조언 한마디 부탁드려요. A : “우선, 자기 자신을 사랑하고 믿어주는 것이 중요합니다. 주변 사람들의 부정적 시선에도 제가 순간순간 선택과 집중을 할 수 있었던 이유는 제 자신을 믿었기 때문이에요. 그 다음으로는 '진정한 나'를 알아야 합니다. ‘내가 지금 하고 있는 일에 만족하는가?', '무엇을 더 해볼 수 있지?', '내가 정말 원하는 게 뭐지?' 이렇게 자신에게 진실 된 질문을 던지고 답을 찾는 과정이 필요해요. 자기 안에 들어있는 역량을 마음껏 발휘하기 바랍니다. 방법이 어렵다면 코칭 서적을 읽어보세요. 객관적으로 자기 자신을 알 수 있고, 또 다른 나를 찾을 수 있을 거예요. 또 다른 나에게도 기회를 주세요.” 기회 없는 능력은 쓸모가 없다. <나폴레옹 보나파르트>            Q : 1000만 배우가 되면 부모님을 찾게 될지도 모르잖아요. 부모님께 드리고 싶은 말이 많을 것 같아요. A : “엄. 마. 아. 빠. 35년 만에 입 밖으로 소리 내어 불러봅니다. 부르기만 했는데 가슴 한편이 내려앉으며 숨이 조여옵니다. 나중에 엄마를 만났는데 내가 너무 커버려서 몰라보면 어떡하지...? 시간이 이만큼 지나면 잊혀 질줄 알았는데 그건 아닌가 봐. 나 이제 엄마를 만나도 미워하지 않을 자신 있는데. 도대체 어느 지붕 아래에 살고 있어요? 당신 아들 얼마나 잘 컸는데... 하지만 엄마... 당신 가슴에 큰 짐 지고 사시지 않기를 가장 먼저 기도합니다. 막연하게.. 보고 싶습니다.”                          배우 이진선의 가족사진. 오른쪽부터 이진선, 아들 노엘, 아내 박신영 간호사. [사진 이진선]                   누구나 ‘환경’은 마음대로 선택할 수 없다. 유일하게 할 수 있는 것은 주어진 환경을 어떤 마음가짐으로 받아들이고 실행하느냐이다. 첫 인상이 너무 밝아 상상할 수 없었던 이진선씨의 인생 역정! 그는 자신에게 던져진 불행한 환경을 탓하며 자포자기하지 않았다. 스스로를 믿고 꿋꿋하게 세상의 비바람 속을 뚫고 앞으로 나아갔다. 이젠 10살 무렵 운명처럼 다가온 절실한 꿈이었던 ‘배우’의 길을 걷고 있고, 무엇보다 소중한 가족이 생겼다. 배우이자 코치 이진선, 37년의 고단했던 인생과 새로운 꿈에 기립박수와 함께 무한한 응원을 보낸다. 그의 삶이 이 시대의 또 다른 이진선들에게 용기와 희망의 방향등이 되어 주리라 믿는다.            배양숙 (사)서울인문포럼 이사장 theore@joongang.co.kr 정리 = 장하니 인턴기자 chang.hany@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|society
20170812090112099|$|[국제청소년의 날①] "너희 집 몇평이냐" 질문에 상처..청소년, 웃음이 사라졌다|$|- 또래 대화 중 집안 형편 질문에 ‘열패감’- ”가구 소득 낮다고 느낄 수록 우울증ㆍ스트레스↑“ 연구결과- “미래 준비할 여력 없다는 사실에 좌절감” [헤럴드경제=원호연ㆍ정세희 기자]“고등학교 때 친구들은 좋은 가방 옷 사입는데 농사를 짓는 집에서 자란 저는 아무리 아르바이트를 해도 그런 돈을 모을 수가 없었죠. 서운함을 표시하며 아버지와 말다툼을 하다보니 맞기도 하고 결국 불면증에 시달리다 우울중으로 입원 치료까지 받았어요” 경기도 남양주에서 고등학교까지 나온 이모(24ㆍ여) 씨는 학창시절을 떠올리면 고개를 가로젓는다. 한창 개발이 시작되던 남양주의 학생들은 늘어가는 빈부격차를 몸으로 체험할 수 밖에 없었다. 이 씨는 “어릴 적부터 계속해서 나와 남을 비교하고 왜 이런 집에서 태어났을까 자책하다보니 스스로 상처를 받고 열등감이 축적됐던 것 같다”며 자신의 우울증이 서로 다른 경제상황에 놓인 학생들끼리 비교하는 사회 문화가 불러온 비극임을 강조했다.  실제로 우리 사회에 심해지는 경제적 양극화가 청소년들의 정신건강에도 악영향을 미치고 있다는 점이 연구를 통해 확인됐다. 한국보건사회연구원이 질병관리본부의 ‘청소년건강행태온라인조사’ 결과를 분석한 결과, 자신의 가구소득이 가장 낮다고 생각한 청소년은 높게 평가한 청소년에 비해 스트레스 및 자살 생각을 경험할 위험이 2.3배, 우울감을 경험할 위험이 1.8배 더 높은 것으로 분석됐다. 연구진은 “청소년기는 다른 생애주기에 비해 학업 스트레스, 불안, 성문제 등 여러 정신 건강상 문제를 겪게 되는데 가구 소득이 낮거나 거주 환경이 불안정할 경우 경제적 불평등, 상대적 발탁감으로 인해 개인의 정신건강에 부정적인 영향을 미친다는 것이 확인됐다”고 설명했다.                자신의 가정형편이 다른 학생에 비해 나쁘다고 느끼는 청소년들은 상대적 박탈감으로 스트레스와 우울감을 쉽게 느끼는 것으로 나타났다. 부족한 용돈을 보충하기위해 편의점 아르바이트를 하는 고등학생 [헤럴드경제DB]             청소년들은 또래 간의 대화에서 자신의 처지를 남과 비교하고 남보다 경제적으로 열악하다는 것을 확인할 때 심리적 위축감을 느꼈다. 서울시 송파구의 한 임대아파트에 거주하는 중학생 정모(15) 군은 “휴먼시아 단지에 사는 애들보고 휴거(휴먼시아 거지)라고 부르는 것을 들었다”며 “나에게 직접한 얘기는 아니지만 사람들이 임대아파트에 사는 사람들을 어떻게 생각하는지 뼈저리게 느꼈다”고 했다 그러면서 “다른 아이들은 방학에도 학원에 가느라 바쁠 때 에어컨도 없는 집에 가만히 누워만 있다보면 우울해지지만 다른 가족들도 아픈데가 많은데 병원에 가볼 생각은 못 한다”고 했다.  서울 마포구에 거주하는 김모(15) 양은 “요즘은 초등학교 때부터 ‘너희 집은 몇평이냐’, ‘아버지 직업은 무엇이냐’는 질문을 많이 한다”며 “좋은 집, 돈 많이 버는 아버지 얘기를 들을 때마다 공부를 잘해서 꼭 성공해야 하겠다는 생각이 들지만 공부조차도 돈이 많이 들어서 절망스럽다”며 눈시울을 붉혔다.  서미 한국청소년상담복지개발원 상담연구부장은 “청소년시기 갖고 싶은 것도 많고 하고싶은 것도 많은 시기인데 경제적으로 어려움 친구들은 물질적으로 풍요로운 학생들과 비교되면서 힘들어하는 경우가 많다”고 설명했다. 그러면서 “경제적으로 어려운 친구들은 맞벌이 부모가 있거나 부모의 교육 지도를 덜 받는 경우도 있어서, 인터넷을 많이 한다거나 친구들 사이에서 왕따를 당하는 등의 다른 문제와 연결돼 고통을 겪는 경우도 많다”고 우려했다.  김양처럼 청소년들은 삶의 방향을 결정하고 살아가는데 필요한 여러 능력을 습득하는 해야 하는 때에 자신을 뒷받침해줄 부모의 경제력이 부족하면 자신의 미래 자체가 어두워진다는 점을 깨닫고 더욱 좌절한다.  실제로 어려운 가정형편에 자신의 꿈을 포기할 수 밖에 없어 열패감에 시달리는 경우도 있다. “중학교 때 외고에 진학하려고 했지만 외고에선 해외 어학연수나 봉사활동을 해야 한다는 점을 깨닫고 진학을 포기했다”는 오모(18) 양은 “교내외 활동이 중요해졌는데 다 돈이라서 부모님을 원망하고 반항하면서 사이도 나빠졌다”고 했다. 그러면서 “외교관이 되고 싶었던 꿈은 다 사치인거 같아서 패배감에 우울증에 빠졌다”고 했다.  서 부장은 “경제적인 상황을 학생이 한꺼번에 바꿀 순 없겠지만 상담기관이나 정부 기관의 도움을 적극적으로 받아 학습 지도 등 실질적인 도움을 받을 수 있다”며 “부모들 역시 학생들에게 관심을 갖고 우울함에 빠지지 않도록 도와줘야 어른이 돼서도 트라우마에 빠지지 않는다”고 조언했다.  why37@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|society
20170812174823043|$|박지원 "'文대통령 운전석론' 野혹평은 무책임한 언행"|$|(서울=연합뉴스) 김남권 기자 = 국민의당 박지원 전 대표는 12일 "일부 야당에서 '문재인 대통령은 대북 운전석은커녕 조수석에도 못 앉았다'라고 혹평하는 것은 과거 정권에서 남북관계를 파탄 나게 한 방조 협력자들로서 무책임한 언행"이라고 말했다.  박 전 대표는 이날 페이스북에 글을 올려 "MB(이명박)·박근혜 정부는 대북 조수석은커녕 차를 펑크내고 고장 나게 해서 후퇴시킨 정권"이라며 이같이 주장했다.  그는 "강력한 제재와 대화만이 남북관계를 개선하고 북핵 문제를 해결하는 길"이라며 "돕지는 못하더라도 바가지를 깨지는 말아야 한다"고 강조했다.  제재와 대화 병행이란 문재인 정부의 정책과 결을 같이 하면서, 더욱 강경한 대북정책을 요구하는 보수야당에는 날을 세운 '문생큐' 발언으로 보인다.  박 전 대표가 이날 페이스북에 올린 글은 지난 2일 "위기 상황에서 대통령께서는 휴가를 가고 장관들은 엉뚱한 소리만 요란하게 한다"며 "운전석을 비워두면 안 된다. 지금 (국제무대에서) 우리나라는 보이지 않는다"며 비판한 '문모닝' 글과는 온도 차를 보였다.  박 전 대표는 지난 대선 기간 문 대통령을 연일 비판해 '문모닝'이라는 별명을 얻은 바 있다.  그는 이날 이뤄진 도널드 트럼프 미국 대통령과 시진핑(習近平) 중국 국가주석 간의 통화를 거론하며 "한반도 비핵화와 북핵의 평화적 해결에 합의한 것을 환영하며 높이 평가한다"고 밝혔다.  이어 "거듭 (북한) 김정은 위원장은 더 이상의 도발을 중단하고 문재인 대통령의 대화 제의에 즉각 응할 것을 촉구한다"고 말했다.               (서울=연합뉴스) 홍해인 기자 = 국민의당 박지원 전 대표가 31일 오후 국회 본청에서 열린 제2차 비대위-국회의원 연석회의에 참석하고 있다. 2017.7.31 hihong@yna.co.kr             kong79@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170812202612073|$|[현장M출동] '19금' 방탈출 게임 인기..선정성 논란|$|[뉴스데스크] ◀ 앵커 ▶ 밀실에 들어간 뒤 문제를 풀어야만 나올 수 있는 이른바 방탈출 게임 카페가 요즘 인기인데요. 놀이를 넘어 지나친 성인 게임으로 변질돼 논란이 커지고 있습니다. 한수연 기자입니다.  ◀ 리포트 ▶ 서울 홍대의 한 방탈출 게임 카페.  안대를 한 채 은밀한 느낌의 선율이 흐르는 방으로 안내되면,  ['방탈출 카페' 직원] "남자들을 유혹하고 홀리고 넘어 자빠트리는 기술들을 최대한 이용해서 제한 시간 60분 내에 이 방에서 탈출하시면 됩니다." 붉은 조명에 침대가 있는 작은 방이 나옵니다.  성적인 내용을 연상시키는 문제를 맞히고,  "가슴"  생식기 모형에 손을 대거나 나체의 마네킹을 만져야 방을 탈출할 수 있습니다.  게임을 하고 나온 여성들은 불편했다고 말합니다.  [방탈출 게임 이용자] "놀랐어요. 19금인 거 알고 들어가긴 했는데 생각보다 좀 많이 야한 것 같아요. 성기를 만지도록 유도하는 게 있었는데 너무 민망했어요."  [방탈출 게임 이용자] "도구나 소품 같은 게 너무 말초적인 신경을 자극하는 게 많아서 좀 충격적이었던 것 같아요."  신촌의 또 다른 성인 전용 방탈출 게임 카페.  19세 미만 출입금지 방보다 한층 강도가 세다는 일명 '29금'방.  일행 중 한 명은 꼭 쇠사슬로 된 목줄을 차야 하고, 문제를 맞혀 자물쇠를 풀기 전까진 무려 20분이나 꼼짝없이 벽에 붙어 있어야 합니다.  여성 속옷과 남녀의 성기 모형은 물론 각종 음란물도 곳곳에 있습니다.  이렇게 성적인 테마를 내세운 방탈출 게임의 선정성의 정도가 점점 심해져 내용 규제가 필요하다는 지적이 나옵니다. 이성의 몸을 놀이 거리로 가볍게 접하다 보면, 성에 대한 인식이 왜곡될 우려가 있다는 겁니다.  [이나영/중앙대 사회학과 교수] "이걸 통해서 계속해서 즐거움을 추구하는 사람들은 그 안에서 자기가 놀던 여러 가지 상황 자체를 자연스러운 것처럼 받아들이고 계속해서 악순환으로 가는 거죠."  신분증 검사 역시 소홀해 19세 미만 청소년들이 이용할 우려도 있습니다.  [방탈출 카페 직원] ((신분증 없는데) 괜찮아요?) "네, 안 하셔도 돼요." (저도 없어요.) "그냥 해드릴게요." 방탈출 카페는 '자유업'에 속해 사업자 등록만 하면 누구나 운영할 수 있고, 현행법상 콘텐츠 규제 대상에서도 제외돼 있습니다.  MBC뉴스 한수연입니다. 한수연기자|$|http://imnews.imbc.com/|$||$|society
20170812173508906|$|뿔난 예비교사들 "기간제교사, 떳떳하게 시험봐라"|$|예비 중·고 교사 이례적 단체행동교원수급정책 및 기간제 정규직화 '결사 반대'청계천에 1000여명 운집… 유튜브 생중계 및 다양한 퍼포먼스 펼쳐               12일 서울 청계천 한빛광장에서 열린 집회에 참가한 중등임용시험 준비생들이 피켓을 들고 있다.             [아시아경제 이민우 기자] 정부의 들쭉날쭉한 교원임용정책과 기간제 교사의 정규직화 추진에 '뿔난' 중등 예비교사들이 거리에 나왔다. 중등 임용시험 수험생들이 모인 온라인 카페 '전국중등예비교사들의외침'은 12일 서울 청계천 한빛광장에서 집회를 열고 장기적인 교원수급정책과 기간제교사 및 강사들의 정규직화를 반대하는 집회를 열었다.  김중수 전국중등예비교사들의외침 대표는 "그동안 임용고사 합격을 목표로 달려오느라 중등계에 만연한 적폐를 청산하는 목소리 못 냈다"며 "예비교사로서 공교육 무너지는 현실 외면 못해 이 자리 만들었다"고 말했다.  이들은 성명서를 통해 "무분별한 비정규직 정규직화는 교원임용의 정당한 절차를 위반하는 것"이라며 "이는 정부가 나서서 '교육계의 정유라'를 양산하는 셈"이라고 주장했다.  이어 "공교육의 질을 높이기 위해 정교사 정원을 늘리겠다는 현 정권이 교사 3000명 증원을 약속했지만 정작 교과 티오는 500명가량 줄고 비교과 티오는 1000명 늘었다"며 "이는 비교과 증권을 위해 교과 티오를 축소했기 때문이다. 올해 교과 티오가 최소한 작년 수준으로 회복돼야 한다"고 요구했다. 실제로 지난 3일 전국 17개 시도교육청이 예고한 선발인원에 따르면 보건·영양·사서·상담 등 비교과 교사 선발인원은 1935명으로 지난해 보다 1451명이나 늘었다. 하지만 국어·영어·수학 등 교과 선발인원은 같은 기간 3525명에서 3033명으로 오히려 472명 감소했다.  임용 준비생들의 자유발언도 이어졌다. 대학 졸업 후 2년째 특수교사 임용시험을 준비하고 있는 김준성(25)씨는 "수많은 수험생은 임용고사에 청춘을 바치고 있고, 현 기간제 교사들도 임용고사를 충분히 볼 수 있다"며 "임용고사라는 정당한 방법을 두고 기간제교사를 정규직화하거나 무기계약직화한다면 형평성에 어긋나고 교육공무원법을 위반하는 것"이라고 말했다.  김동석 한국교원단체총연합회 정책본부장도 이날 자리에 참가해 목소리를 높였다. 김 본부장은 "교육부가 현재 비정규직 정규직화 전환심의위원회에서 기간제교사 및 강사들의 정규직화를 추진하고 있다"며 "여러분들이 함께 꾸준히 목소리를 내야 이를 저지할 수 있다"고 높였다. 김 본부장의 발언이 이어지자 다소 차분했던 집회 분위기가 고조됐다. 이전까지는 '안정적인 교원수를 교육부는 책임져라', '비교과 증원위한 TO감소 반대한다', '교직계의 정유라를 반대한다' 등의 구호가 등장했다. 하지만 예비교사들은 김 본부장의 발언과 함께 '투쟁'과 같은 구호를 외치며 격앙했다.               12일 서울 청계천 한빛광장에서 '전국중등예비교사들의외침'이 집회를 열고 포스트잇에 의견을 받는 이벤트를 진행하고 있다.             한편 이날 집회에는 단체 회원 수의 4분의 1에 달하는 1000명(주최 측 추산) 가량이 몰려들었다. 온라인으로도 생중계가 됐으며, 다트 및 포스트잇 붙이기 등 다양한 이벤트도 마련됐다. 자신들의 의견을 담은 종이를 하늘로 향해 날리는 종이비행기 퍼포먼스도 진행됐다. 김 대표는 "초등교사들의 경우 그동안 꾸준히 단체 행동을 벌였지만 중등임용 수험생들은 전공도 다르고 학교도 많아 뭉칠 수 없었다"며 "어렵게 모인 만큼 우리의 목소리가 꼭 교육당국에 전달하도록 하겠다"고 말했다.               12일 서울 청계천 한빛광장에서 '전국중등예비교사들의외침' 회원들이 집회에 참여해 비행기를 날리는 퍼포먼스를 펼치고 있다.             이민우 기자 letzwin@asiae.co.kr|$|http://www.asiaeconomy.co.kr|$||$|society
20170813180844071|$|'인천 초등생 살인' 공범 범행, 주범 실수로 드러났다|$|'인천 초등생 살인사건'의 주범으로 지목된 A양. 뉴스1 DB             (인천=뉴스1) 주영민 기자 = 오는 29일 결심공판을 남겨둔 ‘인천 초등생 살인사건’의 공동 범행은 주범의 실수로 드러난 것으로 확인됐다. 두 피고인은 범행 직후 그들이 문자, 카카오톡, 트위터 다이렉트 메시지 등을 통해 나눴던 대화 내용은 모두 삭제했지만 정작 경찰 조사 중에 나눈 대화 내용을 지우지 않으면서 그들의 범죄가 드러났기 때문이다. 13일 검찰에 따르면 이번 사건의 주범으로 지목된 A양(16·구속기소)은 범행 다음 날인 지난 3월30일 경찰의 수사를 받으면서 공범인 B양(18·구속기소)과 사회관계망서비스(SNS)를 통해 하루에 걸쳐 대화를 주고받았다. 이 카카오톡 대화에서 B양은 A양에게 “미안하고 이기적인 얘기지만 내가 얽힐 일은 없나요? 부탁해요”라고 물었고 A양은 “(얽히는 일이) 없도록 할게. 장담은 못하겠지만 같이 엮이진 않을 듯”이라고 답했다 A양은 또 B양에게 “일단은 내 정신 문제라고, 그 서술하고 있어”라며 자신의 범행이 다중인격 등 심신미약 상태에서 발생한 것이라고 주장하고 있다고 설명하기도 했다. 수사 초기 이들의 범죄는 A양의 단독 범행에 한정돼 수사가 이뤄졌다. A양이 “나 혼자 한 범행”이라고 주장했기 때문이다. 수사 첫 날까지 경찰은 A양의 휴대전화를 압수하지 않았다. 하지만 조사 도중 A양이 누군가와 문자 대화를 나눈 사실을 확인, 휴대전화 대화 내용을 확인하면서 공범의 존재가 드러났다. A양은 경찰에 휴대전화를 넘기기 전 해당 SNS 애플리케이션을 삭제했지만 경찰은 이를 컴퓨터와 연동해 확인하면서 B양의 존재를 파악했다.  대화 기록을 삭제했다면 B양의 범죄를 영영 확인할 수 없었겠지만 A양이 경찰의 의심을 받지 않기 위해 애플리케이션을 삭제한 것이 오히려 수사의 전환점이 됐던 셈이다. 이후 A양은 “B양에게는 단순히 시신 일부를 전해준 것일 뿐 범행에는 관여하지 않았다”고 B양을 감쌌지만 재판 과정에서 태도를 바꿔 “B양이 살인을 지시했다”고 증언을 번복했다.               '인천 초등생 살인사건'의 공범으로 지목된 B양. 뉴스1 DB             해당 대화 내용 이외의 대화 기록을 확보하기 어려웠던 검찰은 이후 A양과 B양이 함께 참여한 캐릭터 커뮤니티 회원 등 이들의 주변 인물과의 대화 내용도 확인하면서 A양과 B양이 ‘계약연애’ 관계라는 사실을 파악했다. 이같은 사실이 밝혀지기 전 검찰은 공범으로 지목된 B양을 살인방조 및 사체유기죄로 기소했지만 이후 공소장 변경 신청을 법원에 제출, 살인 및 사체유기죄로 적용 혐의를 변경했다. 검찰은 이들이 범행 당시에도 여러 차례 통화를 하고, 범행 전에 범행과 관련한 구체적인 사안들을 논의한 점 등을 토대로 이들이 공동정범 관계에 있는 것으로 결론지었다. B양이 범행 전체를 지휘하고 A양이 이를 실행에 옮긴 것으로 본 것이다. 이에 대해 A양은 B양과 사전에 범행을 공모한 사실은 인정했지만 사건 당일 범행에 대해선 고의성 없이 우발적으로 벌어진 일이라고 주장했다.  B양은 해당 범행 공모는 평소 A양과 나누던 ‘캐릭터 커뮤니티’에서의 역할극의 일부로 한 말이라며 검찰의 공소 사실을 부인했다. A양은 지난 3월29일 낮 12시47분께 인천 연수구 동춘동의 한 공원에서 초등학교 2학년생인 C양(8·사망)을 유인해 공원 인근 자신의 집으로 데려가 살해하고 시신을 훼손해 유기한 혐의(특정범죄가중처벌법상 미성년자 약취·유인 후 살인 및 사체손괴·유기)로 구속기소됐다. B양은 범행 당일 오후 5시44분께 서울의 한 전철역에서 A양을 만나 살해된 C양의 사체 일부를 건네받은 혐의(살인 및 사체유기)로 재판에 넘겨졌다. 이들에 대한 결심공판은 각각 오는 29일 오후 2시와 4시 인천지법에서 열린다. ymjoo@|$|http://www.news1.kr/|$||$|nation
20170814060108155|$|유병언 시신 신고자, 정부 상대 '보상금 지급' 소송 패소|$|유병언 수배 전단. [연합뉴스 자료사진]             (서울=연합뉴스) 강애란 기자 = 세월호 사건 수사 당시 유병언 전 세모그룹 회장(사망)의 시신을 신고한 사람이 정부를 상대로 신고보상금을 지급해 달라며 소송을 냈지만 졌다. 서울중앙지법 민사208단독 유영일 판사는 유 전 회장의 시신을 발견해 신고한 박모씨가 국가를 상대로 "보상금 1억여원을 지급하라"며 낸 소송에서 원고 패소로 판결했다고 14일 밝혔다. 박씨는 2014년 6월 12일 전남 순천시에 있는 자신의 매실 밭에서 부패한 상태로 놓여있는 시신 1구를 발견하고 112에 신고했다. 그는 당시 이 시신을 '신원을 알 수 없는 변사자'라고 신고했다.  현장에 출동한 경찰 역시 시신의 부패 정도가 심해 신원을 파악하지 못하고 부검 등을 거쳤다. 그 결과 40여일 뒤인 7월 22일에서야 시신이 유 전 회장이란 사실이 밝혀졌다.  이에 박씨는 "신고 당시 사체의 신원을 알지 못했지만, 사후에 유 전 회장이라는 사실이 확인된 이상 정부가 내건 보상금 가운데 일부를 지급해야 한다"며 소송을 냈다.  당시 정부는 유 전 회장을 지명수배하며 사진과 함께 '특경법 위반 피의자 유병언 수배, 신고보상금 5억원'이라는 제목의 현상광고를 냈다. 재판부는 "보상금 지급의 전제가 되는 행위는 유병언을 신고하는 것"이라며 "(보상금 지급을 위해서는) 신고 대상이 유병언이거나 그렇게 볼 합리적 개연성이 있다는 점을 신고자가 인지하고 이를 수사기관에 밝혀서 제보하는 행위가 있어야 한다"고 말했다.  이어 "그러나 박씨는 변사자가 유병언이라거나 그렇게 볼 합리적 근거가 있다는 점을 전혀 인식하지 못했다"며 "박씨의 신고가 유병언을 신고한 행위에 해당한다고 볼 수 없다"고 판단했다. 재판부는 시신이 뒤늦게 유 전 회장으로 밝혀진 것 역시 "수사나 행정기관의 일반적인 후속 절차에 따른 결과"라며 박씨가 보상금 지급 대상에 해당하는 행위를 한 것은 아니라고 설명했다. aeran@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170814094517626|$|노벨상후보 '하얀헬멧' 처형에 국제사회 화났다|$|2016년 시리아 알레포에서 하얀헬멧 대원이 구조한 어린이를 안고 나오는 모습 [EPA/SYRIA CIVIL DEFENCE=연합뉴스 자료사진]             (서울=연합뉴스) 김정은 기자 = 시리아 민간구조대 '하얀헬멧'(시리아 민방위) 최근 무장 괴한에 피살된 데 대해 미국을 비롯한 국제사회가 규탄의 목소리를 높이고 있다.  13일(현지시간) 영국 BBC 방송 등에 따르면 미국 국무부는 성명을 통해 이번 공격으로 "슬픔에 빠졌고 충격을 받았다"고 밝혔다.  국무부는 "복면 괴한들의 이 비열한 행위는 엄청나게 위험한 환경에서 생명을 구하기 위해 가장 먼저 달려가 지칠 줄 모르고 일했던 민간 자원봉사자들의 목숨을 앗아갔다"고 비판했다.                2016년 시리아 북부 이들리브에서 공습에 무너져 내린 건물 속에서구조한 아기를 안고 오열하는 '하얀 헬멧' 대원[유튜브 영상 캡처]             프랑스 외교부도 이번 공격을 규탄했으며, 유엔 인도주의업무조정국(OCHA)은 이번 사건에 "엄청난 충격을 받았다"고 밝혔다.  '시리아 민방위'는 12일 이들리브주(州) 사르민에 있는 구조센터에서 대원 7명이 무장 괴한의 총격을 받아 숨졌다고 밝혔다. 숨진 대원들은 머리에 총상을 입어 '처형식'으로 피살됐다.                피살된 하얀헬멧 대원들의 장례식에서 슬픔에 빠진 사람들 [EPA/STR=연합뉴스]                           피살된 하얀헬멧 대원들의 장례식에 모인 사람들 [EPA/STR=연합뉴스]             공격 배후를 자처하는 세력은 아직 나타나지 않았다.  흰색 헬멧을 쓰고 위급한 내전 현장을 누벼 '하얀 헬멧'이라는 별명으로 더 유명한 시리아 민방위는 2013년 초 자원봉사단으로 활동을 시작했다.  제빵사, 재단사, 목수, 전기기사를 비롯한 3천여 명으로 구성돼 있다. 특정 정치 세력과 연계되지 않은 중립을 표방하며 전투 현장에서 어느 편이든 상관없이 모든 사람을 구한다.  구조활동과 함께 보수, 전기 케이블 연결, 건물 안전 유지 등 활동도 한다.                2016년 시리아 알레포에서 하얀헬멧 대원이 무너진 잔해 속에서 어린이를 구조하는 모습 [EPA/SYRIA CIVIL DEFENCE=연합뉴스 자료사진]             기부금으로 운영되며 미국 국무부와 네덜란드 외교부에서도 지원한다.  지난해에는 노벨 평화상 후보에 오르기도 했다.  그러나 시리아 바샤르 알 아사드 정권과 그 동맹국인 러시아 지지자들은 하얀헬멧이 지하드(이교도를 상대로 하는 이슬람의 전쟁) 추종자 등 '급진' 반군에 연계된 단체라고 주장하고 있다.  kje@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170814183611432|$|통화연결음이 바뀌자 "씨XX아" 욕설이 사라졌다|$|[한겨레]                ‘마음이음 연결음’ 캠페인 영상 갈무리. 사진제공 지에스칼텍스              “남자 직원 바꿔. 바꾸라고 이 씨XX아. 말귀 존X게 못 알아듣네.”  짜증 섞인 욕설이 사정없이 귀에 꽂힌다. 한국지엠(GM) 고객센터 상담원 박미진씨는 이런 욕설이 들려오면 “아무 것도 못하고 손을 벌벌 떤다”고 했다.  “용역하고 있는 주제에. 미X 씨X.”  반말과 인격모독성 발언도 예사다. 음담패설이나 성희롱 경험도 적지 않다. 상담원 박희경씨는 “‘왜 내가 이런 욕을 듣고 있어야 되지? 나도 집에 가면 귀한 딸인데’라는 생각이 든다”고 했다.  콜센터 상담원들에게 폭언과 성희롱 같은 언어폭력은 일상이다. 그런데 지난달 한국지엠의 상담원들에게 작은 변화가 생겼다. 통화가 연결되자마자 첫마디에 “수고하십니다”라고 말하는 고객이 생겨났다. “좋은 하루 되세요”라고 인사를 한 뒤 전화를 끊는 고객도 늘었다. 이들에게 무슨 일이 생긴 걸까?               ‘마음이음 연결음’ 캠페인 영상 갈무리. 사진제공 지에스칼텍스                             “착하고 성실한              우리 딸이 상담드릴 예정입니다.” “사랑하는              우리 아내가 상담드릴 예정입니다.” “제가 세상에서 가장 좋아하는              우리 엄마가 상담드릴 예정입니다.”               단지 통화연결음을 바꿨을 뿐이었다.            한 기업의 사회공헌 캠페인 ‘마음이음 연결음’이 가져온 변화다. 지에스(GS)칼텍스는 한국지엠과 협업해 지금 전화를 받는 상담원은 누군가의 가족이라는 메시지를 담은 통화연결음을 만들고, 지난 6월30일부터 실제 현장에 적용했다. 결과는 놀라웠다. 해당 연결음이 적용된 지 5일 만에 상담원의 스트레스가 54.2%포인트(79%→25%) 줄었다. 반면 고객의 친절한 한마디는 8.3%포인트(58%→66%) 늘었다. “멘트가 참 좋네요.” “사실은 (자동차) 램프가 좀 어두워서 짜증 났었는데 그분 연결하니까 내가 화를 못 내겠네.” 전화를 건 고객들이 화답했다.     캠페인에 대한 반응은 폭발적이었다. 유튜브의 ‘마음이음 연결음’ 캠페인 영상은 조회수 200만건을 넘겼다. 페이스북 게시물의 ‘좋아요’도 9700여개를 기록했다.  “이렇게까지 반응이 터질 줄 몰랐어요.”  캠페인을 제안한 광고대행사 역시 지금의 반응이 놀랍다. 전훈철 ‘애드쿠아’ 대표는 “감정노동자분들이 힘든 건 누구나 다 아는 이야기”라며 “상담원들을 위한 대책은 주로 휴가, 상담, 회식 등 ‘사후’ 프로그램에 초점이 맞춰져 있는데 그걸론 충분히 개선이 안 되는 부분이 있다. 폭언 등을 사전에 막아보자는 데서 시작했다”고 밝혔다.  “통화연결음을 바꾸자.”  캠페인의 시작은 막내 카피라이터가 툭 던진 한마디였다. 이후 전 대표 등 12명의 팀원이 머리를 맞댔다. 지난 2월에 처음 시작해 최종 론칭까지 5개월이 걸렸다. 모두가 환호한 아이디어였지만 예상치 못한 곳에 암초가 있었기 때문이다.                  “             (새로운 연결음을 적용할) 콜센터를 섭외하는 데만 2개월이 걸렸어요. 다들 취지는 공감하고 응원해주시는데 막상 ‘퍼스트 무버’가 되려니 몸을 사리는 느낌이 들더라고요. 실질적으로 적용하려면 시스템을 바꿔야 하니 ‘다음에 하자’는 분도 많았죠.” -이준영 애드쿠아 소셜커뮤니케이션 본부 본부장               처음에는 새로운 솔루션을 판매하러 온 외판원 취급을 받았다. 관리자들이 하자고 하면 상담원이 인터뷰를 거절했고, 관리자들이 브랜드 이미지를 이유로 거부하기도 했다. 다 조율이 된 것 같다가도 마지막에 틀어졌다. 전 대표는 “섭외 과정이 어려워서 포기해야 되나란 생각까지 들었다”고 말했다.            수많은 거절 끝에 연이 닿은 곳이 한국지엠이었다. 한국지엠의 관리자들도 현장에서 15년 이상 ‘공력’을 쌓은 사람들이었다. 누구보다 현장의 어려움을 잘 알았고, 실무자들도 적극 협조했다.                한국지엠 상담원 박미진씨. 사진제공 지에스칼텍스              애드쿠아가 집중한 건 한 가지였다. ‘사람들이 상담원들을 대할 때 이들도 누군가의 소중한 사람이라는 걸 알았으면 좋겠다’는 게 바로 그것이다. 일반인들을 섭외해 통화연결음을 녹음했다.                  “첫마디에 ‘수고하십니다’라고 하시는 분들이 너무 많아져서 기분이 좋았어요”-한국지엠 상담원 박희경씨 “좀 놀랐어요. 그래도 이런 게 바뀌니까 좀 관심있어 하시는구나 (싶었어요)”-한국지엠 상담원 박현아씨 “(통화연결음이 바뀌니까) ‘수고하신다’라든지 ‘제가 딸 같은 사람한테 이렇게 얘기해서 죄송하다’든지 이런 말을 고객들이 먼저 하는 경우가 생겼어요. (통화연결음) 하나로 강성 고객을 친절한 고객으로 바꿀 순 없어요. 하지만 강성이 될 만한 고객들을 그렇지 않은 고객으로 바꿀 수 있는 변화 자체가 굉장히 큰 것 같아요”-한국지엠 콜센터 상담원 박미진씨               상담원들의 자존감도 높아졌다. 애드쿠아의 조사를 보면 지난 6월30일 통화연결음을 바꾼 뒤 5일 만에 상담원들의 ‘존중받는 느낌’은 0%에서 25%로 늘어났다. ‘고객의 친절에 대한 기대감’도 16%에서 41%로 높아졌다. 한 상담원은 “나도 원래 누군가에게 중요한 사람이었다는 걸 잊고 살았다”며 “자존감을 회복할 수 있는 계기가 됐다”고 말했다.                          ‘마음이음 연결음’ 캠페인 영상 갈무리. 사진제공 지에스칼텍스              변경된 통화연결음은 지금까지 6주가량 계속되고 있다. 캠페인 영상이 화제가 되자 해당 통화연결음을 들으려고 일부러 전화를 했다가 끊는 사람도 늘었다고 한다. 콜센터 업계에서도 화제다. 국외에서 상담원으로 일하는 한국 교민이 “외국에도 도입하면 좋을 것 같다”며 연락을 해오기도 했다.  애드쿠아의 다음 계획은 ‘엄마’나 ‘딸’ ‘아내’뿐만 아니라 ‘친구’ ‘아빠’ 등 다양한 통화연결음을 만드는 것이다.  “피드백을 정말 많이 받았어요. 그중 하나는 남성 상담원들을 위한 연결음은 없냐는 거였죠. ‘믿음직한 제 친구가 상담할 예정입니다’처럼요. 새롭게 녹음해서 더 많은 기업에서 활용할 수 있도록 계속 올릴 계획이에요.”  마음이음 연결음은 원하는 기업이 다운받아 쓸 수 있도록 음원이 공개돼 있다. 이달 말에는 새로운 연결음도 추가된다. 애드쿠아 이민우 소셜커뮤니케이션본부 매니저는 “연결음 저장소를 만들어서 소상공인부터 대기업까지 필요에 따라 적용할 수 있도록 확장하는 것이 목표”라고 밝혔다.                ‘마음이음 연결음’ 캠페인 영상 갈무리. 사진제공 지에스칼텍스              전 대표는 ‘마음이음 연결음’으로 더 많은 사람들이 변화할 거라고 믿는다. 전 대표의 소망은 처음 자신의 페이스북에 해당 캠페인을 공개했을 때 적은 글에 오롯이 남아 있다.  “우리의 노력이 세상을 조금만이라도 바꿔줬음 한다. 광고가 세상을 바꿀 수도 있음을 보여줬음 한다.” 박다해 기자 doall@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|society
20170814145602341|$|자유한국당 "문재인 정부는 조폭, MBC 김장겸은 철거민"|$|[한겨레]                강효상 자유한국당 의원. <한겨레> 자료사진              “문재인 정부는 마치 재개발 과정에서 나가지 않는 원주민들을 폭행이나 협박을 일삼아 억지로 쫓아내는 무자비한 권력자와 다를 바 없다.” 강효상 자유한국당 방송장악저지투쟁위원회(투쟁위) 위원장이 14일 문재인 정부의 ‘공영방송 정상화’ 방침을 ‘폭력으로 철거민을 내쫓는 조폭’에 비유했다. 강 위원장은 이날 오전 투쟁위 전체회의에서 “공영방송 사장의 임기가 무조건 보장되는 건 아니다”라는 이효성 방송통신위원장 발언(11일)을 비판하며 이같이 말했다. 강 위원장은 “이 위원장은 사실상 무소불위 권력의 탈을 쓴 조폭이라고 봐도 과언이 아닐 것이다. 보은인사에 보답해 정권의 나팔수이자 저격수임을 자임한 것”이라며 “완장을 찬 행동대장은 이효성 위원장이며, 내쫓길 위기에 있는 원주민은 방송사 사장과 선량한 직원들”이라고 주장했다.  강 위원장이 ‘내쫓길 위기의 선량한 원주민’이라고 표현한 이는 사내 구성원들로부터 박근혜 정부 시절 ‘부역 방송’에 대한 책임을 지고 퇴진 압박을 받고 있는 <문화방송>(MBC) 김장겸 사장, <한국방송>(KBS) 고대영 사장이다.  자유한국당 투쟁위는 “권력에 취해 공영방송사 저격수 역할을 자임한 이 위원장의 즉각적인 퇴진을 요구한다”며 “이를 거부하면 국회 차원의 탄핵소추는 물론, 문재인 대통령을 상대로 이 위원장의 임명무효확인소송이나 임명처분취소소송, 직무정지 가처분 신청까지 검토하겠다”는 ‘말폭탄’을 터뜨렸다.  한편, 강 위원장은 “언론노조가 아무런 근거 없이 이명박·박근혜 정부가 부당하게 방송에 개입했다고 주장해왔다”며, 언론노조를 상대로 ‘역대 정권의 방송공영성 평가에 관한 공개토론’을 하자고 거듭 제안했다. 그는 언론노조가 홍준표 자유한국당 대표를 토론자로 지목한 것에 대해 “홍 대표가 참석한다면 문재인 대통령도 토론회에 참석해야 당연하다”고 주장했다. 대선 기간 “과거의 엠비시는 자랑스러웠는데, 현재의 엠비시는 망가졌다”는 문 대통령의 발언에 책임을 져야 한다는 것이다.  <조선일보> 편집국장 출신인 강 위원장의 이날 발언은 홍준표 대표가 아침 최고위원회의에서 “지금 남아 있는 게, 어떻게 보면 유일하게 엠비시밖에 없다. 강효상 위원장이 적극적으로, 공세적으로 대처를 잘해주길 바란다”고 말한 직후에 나왔다. 김남일 기자 namfic@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|politics
20170814105541377|$|"스님이 고기 먹어도 될까?"..불교계는 논쟁 중|$|(서울=연합뉴스) 박수윤 기자 = 스님이 고기를 먹어도 되는지를 놓고 불교계에서 논쟁이 뜨겁다. 관례상 육식을 하지 않는 게 불문율이지만, 일각에서는 이웃 종교에 견줘 경직된 규범이 출가자 감소로 이어진다는 반박도 나온다. 14일 조계종에 따르면 대한불교조계종 백년대계본부는 지난달 20∼23일 '백년대계 기획 워크숍'을 열고 불교계의 위기 상황을 점검했다.  이 자리에서 한 참석자는 "티베트 스님들은 수행을 잘하는데 고기를 먹는다. 한국 스님들은 지킬 수 없는 계율에 얽매이고 있다"고 주장했다. 다른 참석자도 "불살생(不殺生)과 고기를 먹는 것은 연결되지 않는 것으로 봐야 한다. 율장(律藏)에 따르면 일부 육식은 가능하다"고 거들었다. 불가에서는 죽이는 장면을 보지 않은 고기나 죽이는 소리를 듣지 않은 고기, 자신을 위해 잡은 것이 아님을 알고 난 고기, 수명이 다해 스스로 죽은 생물의 고기, 매나 독수리 따위가 먹다 남은 고기 등 오정육(五淨肉)을 먹어도 된다고 규정한다. 그러나 또 다른 참석자는 "대만 불교가 1965년 이후 육식 금지의 계율을 지키면서 대중의 존경을 회복했다. 채식 문화가 세계적으로 융성하고 있는데 불교가 역행해서는 안 된다"고 맞섰다. 또한 "닭, 소, 돼지가 공장식으로 사육되고 1kg의 고기를 만들기 위해 더 많은 양의 곡식이 쓰인다. (육식으로) 세계적 불평등이 생기는 것"이라고 지적했다. 이처럼 육식을 둘러싼 불교계의 찬반론은 뿌리 깊다.  만해 한용운(1879∼1944)은 대표적인 찬성론자다. 그는 1910년 부패가 만연한 한국 불교를 비판하며 쓴 논설 '조선불교유신론'에서 승려도 결혼하고 육식을 하자는 '대처식육론'(帶妻食肉論)을 꺼내 들었다. 출가승 중심의 전통이 불교와 사회를 갈라치기하고 있다는 문제의식에서였다.  그러나 오늘날 종단은 원칙적으로 채식을 권장하는 분위기다. 2015년 9월 확정된 '대비원력의 발심과 실천을 위한 승가 청규(淸規)'는 '식생활은 승가 전통적인 방식을 따르며, 질병과 요양 등이 아니면 육식을 삼가도록 한다'고 규정했다.  이와 관련, 조계종 백년대계본부는 오는 25일 충남 공주 한국문화연수원에서 제2차 사부대중 공사를 열고 난상토론을 벌일 예정이다. 이번 사부대중 공사에서는 ▲한국 불교의 정체성 ▲세상의 이웃인 불교 ▲미래를 향한 불교 ▲사부대중 공동체로 거듭나는 한국 불교 등 4대 지표가 논의된다. 10월 12일로 예정된 차기 총무원장 선거를 비롯해 각종 현안이 도마에 오를 전망이다.  백년대계본부는 논의 결과물을 '새 집행부에 바라는 한국불교 백년대계를 위한 과제' 형태로 제안할 계획이다. clap@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|culture
20170814044237311|$|[단독] 서울역에서 순식간에 3억6000만원 돈가방 들고 튄 외국인 일당|$|남미계 원정 절도단 가능성               서울역사 내부. 게티이미지뱅크             남미계가 낀 외국인 일당이 서울역 한복판에서 수억 원이 든 돈가방을 훔쳐 달아나 경찰이 추적에 나섰다. 그러나 사건 발생 열흘이 넘도록 용의자 6명 중 단 한 명도 검거하지 못한 데다 일부는 이미 출국한 것으로 알려져 수사에 난항을 겪고 있다. 13일 서울 남대문경찰서에 따르면 지난 2일 오후 4시 20분쯤 서울역 안에 있는 한 음식점에서 외국인 6명이 현금 3억6,000만원이 든 A씨의 검은색 백팩을 들고 도망쳤다. 부동산 업계에 종사하는 A씨는 기차를 타기 전 동료 B씨와 함께 역사 3층에 있는 패스트푸드점에 들러 주문을 하러 간 사이 사업자금을 넣어둔 백팩을 도난당했다. 당시 테이블 맞은 편에 B씨가 자리를 지키고 있었지만 순식간에 일이 벌어져 막을 새도 없었다.  신고를 받은 경찰은 주변 폐쇄회로TV를 검색해 이들이 여성을 포함한 콜롬비아 등 남미 출신 외국인 일당이라는 사실을 확인했다. 절도 용의자들은 일사불란하게 움직였다. 일당 일부가 B씨 시선을 끄는 어수선한 틈을 타 그 중 한 명이 A씨 가방을 들고 달아났다. 경찰 관계자는 “매장 안은 손님으로 붐볐지만 A씨 테이블이 매장 바로 앞에 있어 용의자들이 범행 후 빠르게 밖으로 도망칠 수 있었다”고 말했다. 용의자들은 역사 바깥에서 택시 두 대에 나눠 타고 도주한 것으로 알려졌다. 경찰은 조직적인 절도 행각을 감안할 때 외국인 전문 절도단일 가능성에 무게를 두고 있다. 법무부에 따르면 외국인 절도 건수는 2012년 1,735건에서 2015년 2,306건으로 증가하고 있는 추세. 남미나 동남아시아 등에서 국내로 들어와 절도 행각을 벌인 뒤 자국으로 도피하는 전문 절도단이 늘고 있다는 게 경찰 설명이다. 경찰 관계자는 “이들이 사전에 피해자 가방에 돈이 들어 있다는 사실을 알고 있었던 것은 물론 상당히 계획적으로 피해자에게 접근한 것으로 보인다”고 말했다. 신은별 기자 ebshin@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|society
20170814101605887|$|무법 황소개구리의 천적은 토종 가물치·메기|$|[한겨레]                세계적인 침입종인 황소개구리는 주로 물속에 살기 때문에 토종 육식성 물고기를 이용하면 번성하는 것을 막을 수 있음이 밝혀졌다. 위키미디어 코먼스 제공              저수지와 연못의 ‘폭군’이 된 외래종 황소개구리를 토종 물고기로 퇴치한다는 생각은 그럴듯하다. 황소개구리는 다른 개구리와 달리 올챙이 상태로 2~3년을 물속에서 지내고 성체도 거의 물을 떠나지 않는다. 또 토종 육식어종인 가물치와 메기는 애초 토종 개구리와 올챙이를 잡아먹는다. 그래서 원주환경청과 일부 지자체는 황소개구리를 퇴치하기 위해 저수지에 메기를 방류하는 등 이미 실제로 응용하기도 한다. 문제는 토종 육식어종이 과연 황소개구리를 잡아먹는지 생태학적으로 연구한 적이 없다는 점이다. 유영한 공주대 생명과학과 교수팀은 자생종 포식자를 이용해 침입 외래종 퇴치가 가능한지를 처음으로 실험을 통해 밝혔다. 연구진은 수조에 황소개구리 올챙이와 갓 변태를 마친 어린 개체를 넣고 포식성인 어류와 조류가 이를 잡아먹는지 지켜봤다. 실험 결과 예상했던 대로 메기, 가물치, 동자개 등 어류 3종은 황소개구리를 먹는 것으로 확인됐다. 그러나 <한국환경생태학회지> 최근호에 실린 이 연구에는 뜻밖의 결과도 포함돼 있다. 육식성 어류인 끄리, 뱀장어, 드렁허리는 황소개구리를 거들떠보지도 않았다. 길이가 25~46㎝에 이르는 이들 대형 포식자가 굶주리고도 만만한 먹잇감을 보고만 있었다. 유영한 교수는 “어류학자로부터 최고의 민물고기 포식자가 끄리라는 조언을 들었는데 황소개구리 앞에서는 전혀 그런 본성을 드러내지 않아 놀랐다”고 말했다.  조류도 마찬가지였다. 고니, 큰고니, 쇠오리, 원앙, 홍머리오리, 가창오리 등도 수조의 황소개구리를 건드리지 않았다. 이들 조류는 주로 식물성 먹이를 먹지만 우렁이, 조개, 물고기 등 소형 동물성 먹이를 마다하지 않는다. 황소개구리 올챙이는 포식자에게 괜찮은 먹잇감이다. 유 교수는 “동작이 느린데다 손바닥만해, 잡기 힘들고 몸집이 작은 토종 물고기보다 훌륭한 먹이”라며 “그런데도 포식자가 황소개구리 올챙이를 기피하는 것은 피부가 역겨운 냄새가 나는 점액으로 덮여 있어 포식을 꺼리기 때문”이라고 설명했다.                  황소개구리 올챙이는 물속에서 2∼3년 살면서 매우 크게 자라기 때문에 물고기의 먹이로 안성맞춤이다. 방어책으로 역겨운 점액을 피부에서 분비한다. 유영한 교수 제공              그렇다면 가물치와 메기 등은 어떻게 올챙이를 먹는 걸까. 실험 결과를 보면, 가물치, 메기, 동자개는 수조에 넣은 각 5마리의 황소개구리 올챙이와 새끼 가운데 하루에 평균 1마리 정도를 잡아먹었다. “황소개구리를 보자마자 달려들어 냉큼 잡아먹는 게 아니”라고 유 교수는 말했다. 이들은 밤중에, 아마도 시장기가 몰려오면 물 표면으로 피신한 올챙이를 삼켰다. 그는 “가물치나 메기는 올챙이가 들이는 에너지에 견줘 얻는 게 많은 썩 괜찮은 먹이라는 사실과 맛이 없다는 사실 사이에서 고민하다가 눈 딱 감고 꿀꺽 삼키는 것 같다”고 말했다. 올챙이 피부에는 역겨운 점액이 있지만 독성이 있는 것은 아니어서, 이를 먹은 물고기에게 탈이 나지는 않았다. 황소개구리 올챙이가 포식자에게 맛이 없기는 이 양서류의 고향인 미국에서도 유명하다. 블루길을 이용한 실험에서 열흘을 굶어도 올챙이는 거들떠보지 않았고, 이 올챙이를 잘 먹는 것으로 알려진 큰입배스도 오래 굶주릴수록 잘 먹는 것으로 밝혀져 있다. 맛없음은 물고기가 많은 곳에 사는 황소개구리 올챙이의 주요 방어 수단이다. 그렇다면 일부 지자체가 하는 것처럼 가물치나 메기를 풀어놓아도 황소개구리를 소탕하는 게 어려운 건 아닐까. 다른 먹이가 있으면 황소개구리는 거들떠보지 않을 가능성이 크기 때문이다. 유 교수는 “생태계 제어란 완전한 퇴치가 아니라 다른 토종 생물과의 균형을 가리킨다”고 했다. 일단 자연에 풀려나 침입종이 된 외래종을 없애는 것은 불가능하다는 얘기다. 그렇지만 생태계가 망가져 황소개구리가 크게 번성한 지역에서는 다를 수 있다.  충남 부여군 오덕지는 1㏊ 정도 크기의 저수지인데, 100마리가 넘는 황소개구리가 득실거린다. 유 교수는 후속 연구로 5년 전 이 저수지에 가물치와 메기를 모두 6마리 풀어놓았는데 황소개구리가 10마리 이하로 줄어 안정된 상태를 유지한다. 토종 육식어류를 풀어놓지 않은 인근의 다른 저수지에는 200~300마리의 황소개구리가 변함없이 우글거린다. 국립환경과학원도 2013년 조사에서 경북 문경시 먼갓저수지에 가물치가 많아진 뒤 많았던 황소개구리가 사라졌다고 보고했다. 유 교수는 “토종 물고기가 정상적으로 사는 곳이면 황소개구리가 문제가 될 정도로 번성할 수 없다”며 “교란된 습지에 가물치, 메기 등 토종 물고기를 복원해 종 다양성을 높이면 황소개구리를 억제할 수 있다”고 말했다. 생태계가 안정되면 황소개구리의 위협도 줄어든다. 1970년대 도입된 이래 40년이 지나면서 황소개구리의 천적이 생겨났다. 환경부의 ‘황소개구리 감소 요인에 대한 연구’를 보면, 황소개구리 알은 잠자리 애벌레와 소금쟁이가, 올챙이는 백로, 해오라기, 논병아리, 물장군 등이, 성체는 누룩뱀, 무자치, 붉은귀거북, 너구리, 족제비 등이 잡아먹는다. 생물 다양성이 높은 곳에서 황소개구리는 피해를 일으키기는커녕 소중한 먹잇감이 된다. 조홍섭 기자 ecothink@hani.co.kr 황소개구리, 배스 냄새 맡은 뒤 꼬리 10% 길어져 황소개구리는 원산지인 미국 중부에서 세계로 퍼져나간 악명 높은 침입종이다. 이를 가능하게 한 비밀 하나가 최근 밝혀졌다. 올챙이 때 겪을 위험을 배아 상태에서 미리 알아차리고 대비하는 이른바 ‘배아 학습’ 능력을 갖춘 것이다. 티파니 가르시아 미국 오리건대 생물학자 등은 과학저널 <생태학> 7월호에 실린 논문에서 황소개구리 배아에 포식자인 큰입배스와 그로 인해 부상당한 올챙이 냄새를 노출시킨 실험을 했다. 이렇게 태어난 올챙이는 다른 올챙이보다 꼬리가 10% 길었다. 포식자에 대비해 유영 능력이 뛰어난 형태로 자란 것이다. 연구자들은 “황소개구리가 화학적 단서를 바탕으로 포식자의 위험을 감지할 수 있다”며 “이런 능력은 새로운 서식지에서 만나는 천적을 대비하는 데 효과적”이라고 밝혔다. 조홍섭 기자|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|society
20170814044605331|$|'석방' 임현수 목사 "北서 겨울에 1m깊이 구덩이 파..손발동상"|$|(미시소거 AP=연합뉴스) 북한에 억류됐다 31개월 만에 풀려난 한국계 캐나다인 임현수 목사가 13일(현지시간) 캐나다 온타리오주 미시소거의 큰빛교회 일요예배에 참석해 말하고 있다. 임 목사는 이날 "북한에서 겨울에도 너비 1ｍ, 깊이 1ｍ의 구덩이를 파야 했다"면서 혹독했던 억류 생활을 일부 소개했다. 그는 꽁꽁 얼은 땅을 이틀동안 파면서 상체는 땀으로 흠뻑 젖었지만 손가락과 발가락은 동상에 걸렸다고 전했다. ymarshal@yna.co.kr                           (밴쿠버 AFP=연합뉴스) 국가 전복 혐의로 북한에서 복역 중 석방된 한국계 캐나다인 임현수 목사가 캐나다 정부 특사와 함께 귀국길에 올랐다고 캐나다 정부가 10일(현지시간) 공식 확인했다. 임 목사는 이날 오전 군용기편으로 일본 요코타 미군 기지에 도착했으며 캐나다 정부 특사로 북한을 방문했던 대니얼 장 총리 안보보좌관 일행이 동행한 것으로 알려졌다. 사진은 임 목사가 캐나다 온타리오주 미시소거의 한 교회에서 예배를 인도하는 모습으로 촬영날짜는 미상. ymarshal@yna.co.kr             (뉴욕=연합뉴스) 이귀원 특파원 = 북한에 억류됐다가 31개월 만에 풀려난 한국계 캐나다인 임현수 목사는 13일(현지시간) "북한에서 겨울에도 너비 1ｍ, 깊이 1ｍ의 구덩이를 파야 했다"면서 혹독했던 억류 생활을 일부 소개했다.  임 목사는 지난 9일 북한 당국의 병보석으로 풀려났으며, 전날 캐나다에 도착한 것으로 전해졌다. 그는 이날 캐나다 온타리오주 미시소거에 있는 큰빛교회 일요예배에 참석, 석방 이후 처음으로 공개장소에 모습들 드러냈다. 그는 2015년 1월 북한 취약계층 지원을 위해 북한 나선시를 방문, 이튿날 평양에 들어갔다가 북한 당국에 의해 체포돼 같은 해 12월 '국가전복' 혐의로 무기노동교화형을 선고받고 억류 생활을 해왔었다. 이날 예배에서 임 목사는 "땅은 꽁꽁 얼어 있었고, 진흙땅이 너무 단단해 구덩이 하나를 파는 데 이틀이 걸렸다"면서 "상체는 땀으로 흠뻑 졌었지만 손가락과 발가락은 동상에 걸렸다"고 전했다. 그는 겨울에 석탄 저장 시설 안에서 꽁꽁 언 석탄을 쪼개는 작업도 했다고 설명했다. 임 목사는 봄과 찌는 더위의 여름에도 야외에서 하루 8시간 일했다면서 첫 1년간의 혹사에 몸이 상해 2개월간 병원에 입원한 적이 있으며 이를 제외하고도 건강이 악화해 3번을 더 병원에 갔었다고 말했다. 그는 북한 검찰에 의해 처음에는 사형이 구형됐지만, 재판에서 무기노동교화형을 선고받았다면서 "그것은 신의 은총이었고, 나에게 큰 평화를 주었다"고 회고했다. 임 목사는 이어 "그 순간부터 견디기 어려운 외로움의 시기가 있었다"면서 "억류 첫날부터 석방될 때까지 혼자 고독하게 2천757끼를 혼자서 먹었고, 언제 어떻게 역경이 끝날지 알기 어려웠다"고 밝혔다.               (미시소거 AFP=연합뉴스) 북한에 억류됐다 31개월 만에 풀려난 한국계 캐나다인 임현수 목사(가운데)가 13일(현지시간) 캐나다 온타리오주 미시소거의 큰빛교회 일요예배에 참석, 신자들과 감격스런 상봉을 하고 있다. ymarshal@yna.co.kr             임 목사는 억류 기간 북한에 관한 100권의 책을 읽었다면서 "70년 역사의 북한을 깊이 이해하기 시작했다"고 밝히고, 영어와 한글로 된 성경을 다섯 번이나 읽고 700개의 성경 구절을 메모했다고 설명했다. 그는 "일을 하는 동안에서 쉼 없이 기도했다. 여러 어려운 순간이 있었지만 신께서 이겨낼 힘을 주셨다"면서 "낙담과 분개의 순간이 있었지만 이는 곧 용기와 환희, 감사로 변했다"고 말했다. 그는 극적인 석방에 대해 "아직도 꿈만 같다"면서 "이는 모두 신의 은총"이라고 강조했다. 임 목사는 쥐스탱 트뤼도 총리와 특사로 북한에 파견됐던 대니얼 장 국가안보보좌관 등을 비롯한 캐나다 정부와 북한에서 영사면접을 통해 지원해준 스웨덴 정부, 교회 관계자를 비롯해 자신의 석방을 지원해준 모든 사람에게 감사를 표시했다.                (서울=연합뉴스) 9일 북한 중앙재판소로부터 병보석 허가를 받은 한국계 캐나다인 임현수 목사. 한국계 캐나다인 임 목사는 2015년 1월 북한 나선지역에서 평양으로 이동하다 체포돼 같은해 12월 국가전복 음모 등의 혐의로 무기노동교화형을 선고받고 복역중이다. 2015년 12월16일 임 목사가 선고를 받기 위해 북한 최고재판소에 들어서고 있다. 2017.8.9 [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. For Use Only in the Republic of Korea. No Redistribution] [연합뉴스 자료사진] photo@yna.co.kr             lkw777@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170814184004498|$|'투자왕' 짐로저스 "내가 한국에 사는 2030 세대라면.."|$|'투자의 귀재' 짐 로저스가 14일 매경닷컴과의 전화 인터뷰를 통해 한국 청년이 나아갈 방향에 대해 조언했다. [사진 제공 = 짐 로저스]                         워런 버핏, 조지 소로스와 함께 세계 3대 투자가로 꼽히는 짐 로저스(75). 그는 예일대 학사, 옥스퍼드대 석사를 마시고 월스트리트에서 일하던 1969년 조지 소로스와 함께 글로벌 투자사 '퀀텀펀드'를 설립했다. 퀀텀펀드는 설립 후 그는 10여년간 4200%라는 경이적인 수익을 기록하며 '월가의 신화'로 떠올랐다. 1980년 미국 월가에서 은퇴를 선언한 후 1990년대에는 모터사이클로, 2000년대 초에는 자동차로 전 세계 100개국 이상을 여행했다. 이때 현장을 누비며 보고 들은 내용을 투자에 반영하고 미래를 예측해 '금융계 인디애나 존스'로 불리기도 한다.           매번 통찰력 있는 대답으로 세상을 놀라게 하는 로저스. 그가 만약 한국에 사는 2030 세대라면 미래를 위해 무엇을 준비할까? 그는 싱가포르 자택에서 14일 매경닷컴과의 국제전화 인터뷰를 통해 한국 청년에게 혜안을 제시했다.               [사진 제공 = 짐 로저스]              ▶ 당신이 현재 한국을 사는 2030 세대라고 가정한다면 무엇을 하겠나.  - 외국어를 알면 세상을 이해하는 데 큰 도움이 된다. 특히 러시아어와 중국어는 앞으로 다가올 통일의 시대를 대비해 반드시 배워둬야 한다. 통일이 되면 러시아와 중국은 한국에 주요 파트너가 될 것이다. 나는 남북한이 언젠가는 통일할 것이라고 본다. 통일이 된다면 한국 국경에 인접해있는 러시아 그리고 중국과의 무역은 더 활발해질 것이다. 러시아에는 천연자원이 풍부하기 때문에 자원이 부족한 대한민국에게 중요한 국가가 될 것이다. 중국 역시 마찬가지다. 나 역시 두 딸들에게 외국어를 배우라고 조언했다. 첫째 딸은 만다린어를, 둘째 딸은 중국어와 라틴어를 할 줄 안다. 또 외국에 나가 최소 1~2년은 생활해봐라. 다른 나라에서 살아보는 건 중요하다. 세상을 이해하고 바라보기에 한국은 너무나도 작은 나라다. 넓은 식견을 가져라. 나 역시 젊었을 때 미국에서 영국 옥스포드로 건너가 공부함으로써 넓은 세계를 경험할 수 있었다. ▶ 지금처럼 북한과 미국이 핵·미사일로 서로를 위협하며 대치하고 있는 상황에서도 통일을 전망하는가. - 그렇다. 나는 현재 미국과 북한의 긴장 상태가 일시적이라고 본다. 전쟁이 일어날 가능성은 거의 없다. 일어나더라도 미국의 발빠른 대처 속도에 북한은 남한에 편입될 수밖에 없다. 따라서 나는 북한에 투자하는데 지속적으로 관심을 갖는 것이다. 어떤 형태로든 통일은 될 것이니 반드시 그때를 준비해야 한다. 앞으로 10~20년 후를 생각하면 한국이 가진 잠재력과 투자가치는 어마어마하다. 다시 한번 강조하지만 러시아어, 중국어를 배워 통일의 시대에 대비하라.               [사진 제공 = 짐 로저스]              ▶ 당신처럼 돈을 잘 벌고 싶은 젊은이들도 많을 것 같다.  - 좋아하는 일을 찾아라. 당신이 여가시간에 무엇을 하는지 잘 관찰해봐라. 당신은 어떤 분야에 흥미를 느끼는가. 스포츠, 패션, 금융, 비즈니스 등 누구나 관심 분야는 다를 수 있다. 본인이 좋아하며 열정을 가지고 할 수 있는 일을 끊임없이 찾아야 한다. 만약 적성을 찾는다면 그 분야의 일은 노동이 아닌 놀이가 될 수 있다. 즐거운 마음으로 열심히 일한다면 돈은 자연스럽게 따라오게 돼 있다. ▶ 당신은 어떤 방식으로 적성을 찾았나. - 나도 젊었을 때 방황했던 시기가 있었다. 무엇에 흥미를 느끼는지 몰라 로스쿨을 가야할지 의과대학을 가야할지 고민하기도 했다. 하지만 우연히 지인의 권유로 월가에서 첫 직장을 얻고 일하던 중 내 적성을 찾았다. 세상이 어떻게 돌아가는지 관심을 기울이고 예측해 투자하는데 재미를 느꼈다. ▶ 당신은 인생 철학은 무엇인가. - 나는 항상 자유를 꿈꿔왔다. 하지만 재정적으로 뒷받침이 돼야 진정한 자유를 얻을 수 있다고 생각했다. 그래서 월가에서 열심히 일했고 그후 세계일주를 하는 등 하고 싶은 것을 하며 자유롭게 살아왔다. ▶ 한국 청년들에게 진심으로 해주고 싶은 말이 있다면? 많은 청년들이 자신이 진정으로 좋아하고 하고 싶은 것이 무엇인지 알고 있지만 두려움 때문에 시도조차 하지 않는 점이 안타깝다. 스스로에 대한 의심과 주변 사람들의 시선을 떨쳐버리고 생각한 것을 실행해보길 바란다. [김지혜 에디터 / 디지털뉴스국 이주영 인턴기자]|$|http://www.mk.co.kr|$||$|society
20170814044235310|$|"2002년에 낳아서 엄마가 미안해"|$|지난 11일 서울 서초구 서울교대에서 열린 ‘2021학년도 수학능력시험 개편 시안 공청회’에서 참석자들이 수능 절대평가를 둘러싼 토론자들의 치열한 공방을 경청하고 있다. 류효진 기자             “2002년에 낳아서 엄마가 미안해.” 현 중학교 3학년이 치르게 될 2021학년도 수학능력시험(수능)에서 최소 4과목 이상이 절대평가로 치러지게 됨에 따라, 2002년에 태어난 중3 학부모들 사이에서 이런 말이 나오고 있다. 수능 절대평가가 몰고 올 다양한 변수에 대비해 당장 새로운 대입 전략을 모색해야 하는 어려운 과제가 던져진 탓이다. 수능 부담을 줄여 고교 교육을 정상화시킨다는 새 정부의 정책 의도와 달리, 내신을 겨냥한 사교육 시장만 활황을 맞는 등 ‘풍선효과’가 두드러질 것이란 비판도 나오고 있다.  지난 10일 교육부가 영어, 한국사, 통합사회ㆍ통합과학, 제2외국어ㆍ한문 등 ‘4과목 절대평가(1안)’와 ‘전 과목 절대평가(2안)’를 등의 ‘2021학년도 수능 개편 시안’을 발표한 이후, 중3 학부모들은 개편안에 따른 대응책 마련에 분주한 모습이다. 이들은 1안이든 2안이든 결국 수능이 절대평가가 되면 ‘수능 외 전형’이 중요해질 수밖에 없다며 “하루라도 빨리 뭐라도 해야 한다”고 조바심을 내고 있다. 특히 수능 변별력 저하로 대학들이 수능 선발을 낮추면 고교 내신성적이나 학생부종합전형(학종)에 대비한 비교과 활동이 중요해질 가능성이 크다는 점이 이들에겐 가장 큰 불안 요소다.  경기 김포의 중3 학부모 염모(44)씨는 13일 “일단 고1 진도를 빨리 학습하기 위해 이번 여름방학 때 주3회씩 보내던 영어ㆍ수학 보습학원을 개학하자마자 주5회로 바꿀 예정”이라며 “그래야 당장 내년 내신을 대비할 수 있다”고 말했다. 서울 강남의 중3 학부모 김모(43)씨도 “내년부터 고1 과정에 통합사회ㆍ통합과학까지 신설되면서 최근 사회ㆍ과학 과외를 시작했다”며 “수능 개편에 대비해 강남 엄마들은 진작부터 움직이고 있다“고 말했다. 내신 수요 증가에 사교육 업체들은 표정관리를 못하고 있다. 서울 강남구 대치동의 한 입시과외 업체 대표는 “국영수는 물론 과외를 잘 하지 않던 과학 과목까지 과외교사를 소개해달라는 중학생 학부모들의 요구가 일주일 사이 30건 이상이었다”고 전했다.  학종 전형이 확대될 것이란 전망도 학부모들의 불안감을 키우고 있다. 서울의 한 사립대 입학처 관계자는 “수능 변별력이 떨어지면 결국 학생부 중심으로 학생을 선발할 수밖에 없다”고 말했다. 시험점수 외 다른 활동을 만들어야 하는 부담이 커졌다는 불만이 나오는 대목이다. 중3 학부모 김모(43)씨는 “학생 해외봉사 컨설팅 업체를 수소문 중”이라며 “이 정부의 교육정책이 평범한 부모들도 ‘극성’으로 만들고 있다”고 하소연했다.  하지만 마치 사교육 시장 팽창 등을 수능 절대평가 확대의 부작용으로 부각시키는 건 부적절하다는 지적도 많다. 김경범 서울대 서어서문학과 교수는 “공교육 질 높이기 등 개선책을 따로 마련해야지 이를 이유로 절대평가 확대를 하지 말아야 한다는 주장을 펴는 건 바람직하지 않다”고 지적했다. 조아름 기자 archo1206@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|society
20170814190701959|$|보험 가입할 때 설계사 얼마 받는지 공개..난감한 보험업계|$|27일 서울 중구 서울역앞에서 한국보험대리점협회 회원들이 '장기 저축성보험 비과세 축소 철회'를 촉구하며 구호를 외치고 있다. 보험차익 비과세 축소는 올해 소득세법 시행령 개정안에 반영될 예정으로 국회 기획재정위원회 조세소위원회에서 저축성보험 일시납의 경우 1억원 이하만 비과세 처리하기로 합의됐고 월납 한도 축소에 대한 합의는 이뤄지지 않은 상황이다. 2016.12.27/뉴스1 <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>             정부가 금융소비자 보호 차원에서 금융상품의 판매수수료 공개를 추진하면서 보험업계가 좌불안석이다. 보험업계의 판매수수료는 보험설계사가 보험을 팔고 받는 대가로 사실상 설계사들의 수입을 공개하는 것과 유사해 영업력에 영향을 미칠 수 있어서다. 　14일 금융당국 및 보험업계에 따르면 금융감독원은 국회에 올라가 있는 금융소비자보호법(이하 금소법)과 관련해 금융상품 판매수수료의 정의와 범위를 두고 업계와 의견을 조율 중이다. 　금감원 관계자는 “금소법이 국회를 통과하면 하위법령에서 어떤 금융상품의 판매수수료를 어떻게 고지할지 업계와 회의를 진행했다”며 “보험사 전체 이익에서 판매수수료 이익이 차지하는 비중과 보험료 책정시 판매수수료가 미치는 영향 등을 파악한 후 판매수수료의 정의와 공개 범위를 조율해나갈 것”이라고 말했다. 　금융사 직원이나 설계사 등 판매자는 고객에게 판매수수료를 더 많이 받을 수 있는 상품을 권하는 경향이 있어 불완전판매 논란이 계속돼왔다. 고객에게 저축성 상품인 것처럼 설명하고 사실은 판매수수료가 더 높은 보장성 상품을 판매하는 식이다. 　금소법은 이같은 불완전판매를 차단하고 소비자를 보호하기 위해 금융상품을 판매하는 대가로 받는 판매수수료를 안내하도록 한다. 금소법이 연내 국회를 통과하면 판매수수료 공개는 곧바로 시행될 예정이다. 　문제는 은행이나 증권사 직원과 달리 보험을 판매하는 설계사들은 판매수수료 개념이 다소 다르다는 데 있다. 은행이나 증권사 직원은 각 금융사에 소속돼 있어 판매수수료가 고과에 영향을 주긴 하지만 직접 급여와 연결되지는 않는다. 반면 설계사는 판매수수료가 급여 수준을 결정한다. 설계사는 특정 보험사와 위탁계약을 하고 일하는 개인사업자기 때문에 수수료로 급여를 받는 셈이다. 　보험업계 한 관계자는 “보험상품은 구조가 복잡해 판매수수료가 은행이나 증권사 상품보다 높을 수밖에 없는데 설계사가 상품을 팔면서 이걸 팔면 얼마를 번다고 고객에게 직접 알려주기는 상당히 부담스러울 것”이라고 말했다. 또 “일부 자동차 딜러들이 온라인에서 자신이 받는 수수료 일부를 고객에게 현금으로 떼어주겠다고 영업하는 것과 비슷한 리베이트 관행이 생길 수도 있다”고 우려했다. 　반면 생명·손해보험협회가 홈페이지를 통해 일부 보험상품의 판매수수료 비교공시를 이미 시행하는 만큼 소비자 보호를 위해 판매수수료의 더 투명한 공개를 꺼릴 이유가 없다는 반론도 있다. 　금융권 한 관계자는 “보험상품의 판매수수료가 고객 입장에서 상당히 불투명한 것은 사실”이라며 “구체적인 판매수수료의 공개 수위와 방법에 대한 논의는 필요하겠지만 금소법 시행을 계기로 판매수수료체계를 투명하게 바꿀 필요가 있다”고 말했다. 전혜영 기자 mfuture@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|economic
20170814195505614|$|[마부작침] 단독공개! 친일파 재산보고서① 친일파 이완용 재산 전모 최초 확인..여의도 7.7배|$|내일은 광복 72주년이다. '똘레랑스(관용)의 나라'라는 프랑스도 과거 나치 부역자들을 '무관용 청산'했는데 우리는 세월이 한 갑자(60년)도 훨씬 지난 오늘날에도 친일파 논란이 끊이지 않는다.  광복 후 60년, 정부는 뒤늦게-이승만 정권 때 '반민족행위 특별조사위원회'가 있었지만 위원회가 와해되면서 친일 청산에 실패했다- 친일반민족행위자진상규명특별법(2004년), 친일반민족행위자재산국가귀속특별법(2005년)을 논란 끝에 제정했다. 하지만 '지연된 정의'는 역시 정의가 아니었을까. 일부 의원들의 반대로 어렵사리 통과한 법안. 위원회의 활동 반경은 좁았고 활동 기간도 짧았다. 4년 간의 활동을 마무리하고 '반민족행위자진상규명위원회'는 친일파 1,005명을 발표했다. 이듬해인 2010년 '친일재산조사위원회'는 친일파 168명의 재산을 '일부' 환수했다. 그리고 끝. 이후로는 친일 재산 환수도, 친일 진상 규명도 없었다. 친일 청산이 완벽하게 이뤄져서? 친일 재산이 모두 환수 됐기 때문에? 이 둘 중에 정답은 없다는 걸 사람들은 알고 있다. 시간이 흐를수록 친일 재산 환수는 어려워진다. SBS데이터저널리즘팀 <마부작침>과 소셜동영상 미디어 <비디오머그>는 전방위 추적으로 지금까지 공개되지 않은 친일 재산을 파악했다. 우리는 친일재산조사위원회 활동 당시 공개되지 않았던 ‘보고서’를 단독으로 확보해 공개한다. 대표적 친일파인 이완용과 송병준의 재산이 적힌 보고서에 기초해 미공개 친일파 재산을 뒤쫓았다. 특히 이 과정에서 은닉된 친일 재산으로 보이는 부동산도 단독 취재했다. 또 당장이라도 환수가 가능할 수도 있는 친일파 재산도 파악해 잇달아 보도한다. 그 첫 편을 시작한다. ●이완용 부동산만 2,200만㎡....여의도 7.7배 규모 친일재산조사위원회(이하 조사위)는 2006년부터 4년간 활동해 친일파 168명의 부동산 2,457필지를 환수 결정했다. 여의도 면적(2.9㎢)의 약 4.5배인 1300만㎡으로 규모, 공시지가 1,267억 원 상당이다. 짧은 활동기간, 뒤늦은 환수 작업인 점을 감안하면 상당한 성과였다. 그러나 SBS<마부작침>이 확보한 당시 조사위 보고서에 따르면, 정부가 환수한 전체 토지는 대표적 친일파인 이완용 1인의 부동산 규모에도 한참 못 미쳤다. 그때까지 역사학계가 추산한 이완용의 부동산은 여의도 면적 5.4배인 1,570만㎡(1,309필지) 그러나 이는 일제 강점기인 1919년 기준 토지대장만으로 확인한 수치였던 것으로 드러났다.       <마부작침>이 확보한 보고서에 따르면, 당시 조사위는 전방위로 이완용의 부동산을 파악했다. 한국전쟁이나 경지정리사업으로 토지(임야)조사부(일제시대 작성), 토지(임야)대장이 멸실된 경우, 이완용 이름으로 된 지적(임야)원도까지 확인했다. 이를 각종 사료 등 문헌과 대조 비교하는 과정을 거쳐 동명이인을 제외하고 실제로 이완용이 소유했던 부동산을 가려냈다. 이렇게 확인된 토지를 합치면 이완용의 부동산은 1,801필지에 달했다. 1,801필지는 (필지마다 면적이 다르다. 보수적으로 환산했다) 676만 8,168평. 즉, 2,233만4,954㎡ 크기로, 여의도 면적의 7.7배이다. 조사위가 4년 간 친일파 168명을 대상으로 환수 결정한 전체 토지보다도 1.7배 크다. 보고서에 따르면 이완용과 함께 대표적 친일파인 송병준의 부동산도 실제 알려진 것보다 방대했다. 송병준은 정미칠적(1907년 제3차 한일협약을 주도한 7인) 중 한 사람으로 일제 강점기 당시 중추원 고문을 역임했다. 같은 방식으로 파악된 송병준의 부동산도 당초 알려진 것보다 더 많은 303만7,537평(1,004만1,444㎡) 규모였다.     ●환수 땅은 전체 부동산의 0.05% 불과...나머지 99%의 땅은 어디로? 여의도 면적의 7.7배가 넘는 부동산을 보유했던 이완용이지만, 정부가 귀속한 건 극히 일부다. 조사위는 지난 2007년 5월 이완용이 1914년 일제로부터 사정받은 전북 익산 낭산면 토지를 시작으로 공시지가 6,961만원 상당의 토지 1만 928㎡를 후손들로부터 환수했다. 보고서가 이완용이 보유했던 것으로 파악한 부동산 2,233만4,954㎡의 0.05%에 불과한 수준이다.      나머지 부동산은 어떻게 됐을까. 미공개 보고서에 따르면, 이완용은 대부분의 토지를 해방 전 매각했다. 그는 토지를 사정 받은 뒤 5년 내에 매각하는 방법으로 부동산의 98~99%를 해방 전 팔아 치웠다. 이미 당시에 부동산을 현금화하는 능력이 탁월한 ‘투자의 달인’이었다. 예를 들어 전북 지방의 땅을 사정 받은 뒤, 해당 지역에 일본인 지주들이 대거 진출해 땅값이 오르면 되파는 식이다. 이런 방법으로 부동산 대부분을 일본인 지주 4명에 매매한 것으로 확인됐고, 나머지 땅은 광복 이후 후손들이 차례로 매각했다.      이완용은 부동산 매매 이외의 방법으로도 상당한 재산을 축적했다. 1909년 콜브란 전차회사 보조금 횡령 사건이 그 중 한 사례다. 미국인 콜브란이 전차회사를 설립할 때 고종이 보조금 100만원을 내렸는데, 이 중 40만원을 이완용이 착복하는 등 횡령액이 110만원에 달했다.     한국은행에서 제시한 기준(쌀 기준)으로 환산하면 220억 원이 넘는다. 또 고종의 내탕금(임금의 개인재산) 40만원을 횡령하는 등 다양한 방식으로 부정축재를 했고, 매년 연봉으로 2억 원을 챙겼다. 이완용의 현금 자산은 보수적으로 파악해도 1920년대 초에 약 300만원(현시가 600억원대)에 이르렀다고 조사위는 파악했다. 사료로 확인되는 현금과 은행 예금만 합친 액수로 이완용 일가가 보유한 부동산과 재산을 합치면 더 늘어난다. 이완용 일가는 토지를 일찍 처분해 현금 자산을 보유하면서 해방 이후에도 큰 타격을 받지 않았던 것으로 확인됐다. 일각에선 이완용의 재산을 수천 억 원대로 추정한다. 액수도 액수지만, 환수된 게 거의 없다.  ●광복 후에도 이완용 부동산 16만㎡ 확인 현금엔 꼬리표가 없다. 이완용의 현금을 후손들이 얼마나 나눠 가져갔는지 파악이 힘들어 국가로 귀속시키도 힘들다. 다만 환수의 여지는 남아 있었다. 광복 이후에도 이완용 일가 명의로 남아있던 부동산이다. 일부는 조사위가 환수했다. 환수하지 못한 부동산을 추적했다. <마부작침>은 특히 이 중 일부를 아직도 이완용 후손이 소유하고 있는 사실을 밝혀냈다.     광복 이후까지 이완용 일가가 가지고 있던 부동산은 <마부작침>이 확인한 것만 16만6,182㎡이다. <마부작침>이 실제 지번을 확인한 뒤 과거 토지대장에 기초해 ‘이완용 일가 소유’로 확인한것만 포함시킨 수치다.  이 토지는 서울 종로구, 충남 아산시, 전북 익산시 등 다양한 지역에 대지, 전, 임야 형태로 광범위하게 분포해 있었다. 이 중 경기 용인시 처인구에 위치한 4만8천평 규모의 부동산이 대표적이다. 대부분이 임야지만, 부동산 가치는 수십에서 수 백 배 상승했다고 지역 주민들은 말한다. 문제의 땅 바로 옆에 사는 주민 A씨는 “이 근처에 산 지 50년이 넘었는데, 그 때보다 부동산 가격이 족히 50배는 뛰었다”고 말했다. 해당 토지는 광복 이후에도 이완용의 증손자 이 모 씨가 보유하고 있었다.       ●이완용 친일 재산 의심 부동산 확인.."증손자가 현재도 소유, 매각 못하고 이민 간 듯..환수 가능성 높아" 용인시 처인구 부동산 상당 부분은 1970년을 기점으로 제3자에게 넘어갔다. 일부는 1971년 임 모 씨에게 매각됐고, 79년에 다른 이 모 씨, 83년에 한 사학재단 소유로 순차적으로 변경됐다. 비슷한 위치의 다른 땅도 세 차례 매매 과정을 거쳐 지금은 김 모 씨의 소유로 돼 있다. 대부분이 매각이 됐지만, 여전히 이완용의 후손이 소유하고 있는 부동산이 발견됐다. 제3자에게 매각한 땅 바로 근처에 위치한 각 198㎡, 298㎡ 크기의 부동산이다. 합쳐서 496㎡ 크기의 자투리 땅은 이완용의 증손자 이 씨가 여전히 소유하고 있었다. 증손자 이 씨는 이완용의 손자인 이병길의 아들이다. 이병길 역시 중추원 참의를 하는 등 친일파 명단에 포함된 반민족행위자다. 남은 부동산은 당초 친일파 이병길이 소유했다가 아들 이 씨(이완용의 증손자)에게 넘겨졌다. 부동산의 일부는 제 3자에게 매매됐고, 일부는 여전히 이 씨가 소유하고 있는 것으로 나타났는데, 제 3자에 팔지 못하고 남은 땅으로 추정된다. 증손자 이 씨는 1990년 정부를 상대로 소송을 내 시가 30억원 상당의 서울 서대문구 일대 토지를 돌려받아 되팔기도 했다. 아직도 이완용 증손자가 보유한 용인시 땅은 크기가 작지만, 정부가 나서 소송을 제기해 친일 대가성을 입증하면 환수할 수 있을 것으로 보인다.     <마부작침>은 증손자 이 씨의 주소지로 적힌 서울시 강북구 주택을 찾아갔지만, 이 씨는 살고 있지 않았다. 친일조사위 관계자는 “증손자 이 씨는 과거 소송을 통해 돌려받은 땅과 기존에 가지고 있던 땅을 처분해 현금화 한 뒤 1980년대 말 캐나다로 이민을 간 것으로 안다”고 말했다. 이어 “문제의 땅은 팔지 못하고 남은 것으로 보이는데, 친일파 이병주가 소유했다가 넘긴 것이라면 친일 재산일 가능성이 높다"며 "작은 땅이라고 하더라도 정부가 나서 친일 재산이 확인되면 적극 환수해야 한다 "고 말했다. 이 밖에도 해당 땅이 있는 마을주민 B씨는 “이 곳(용인 땅)이 이완용의 땅이었다는 건 오래 전 어른들에게 들은 적이 있다”며 “지금은 다 매매가 됐다고 하는데 일부는 후손들이 몰래 남겨둬 이완용 일가 묘소를 만들었다”고 말했다. 이를 토대로 <마부작침>은 일대 산을 뒤져 이 씨 가문의 무덤을 찾았지만 역사학자를 통해 “해당 묘는 이완용과의 직접적 관계가 낮은 다른 이 씨 일가 묘로 보인다”는 답변을 얻었다.      서울 도심의 금싸라기 땅 126㎡도 광복 직후에도 이완용 일가가 소유했던 것으로 확인됐다. 현재 한 여행사 소유의 대형 빌딩이 들어선 서울 인사동의 토지. 현재 공시지가로 1㎡당 1,700만 원이 넘는 이 땅은 광복 이전엔 이완용의 차남 이항구 소유였다. 이항구 역시 정부가 발표한 친일파이다. 이 땅은 3.1 운동 때 민족대표 33인이 독립선언서를 낭독한 태화관에 바로 인접해 있다. 해방 직후인 1946년 이항구의 아들, 즉 이완용의 손자 이병주가 소유한 것으로 옛 토지대장을 통해 확인할 수 있었다. 같은 해 5월 땅 주인은 이병주에서 최 모씨로 넘어가는데, 이후 5차례 소유권이 변경된 뒤, 지금은 한 여행사 명의로 돼 있다. 해당 토지에서 직선 거리로 5미터 정도 떨어진 또 다른 인사동 토지 역시 이병주가 소유하다 1947년 함 모 씨에게 매매됐다. 경기 용인, 서울 인사동 토지 모두 반민특위가 1949년 해산되지 않았다면 손쉽게 국가로 귀속할 수 있는 땅이었다. 송병준의 부동산도 파악했다. <마부작침>이 옛 토지대장을 추적해 광복 이후에도 송병준 일가가 보유한 부동산 6만 7081㎡를 확인했는데, 이 역시 조사위에서 환수하지 않은 토지다. 경기 이천군, 강원도 철원군 일대에 분포해 있다. 1953년 서 모 씨에게 4,100평(13,554㎡)이 판매된 것을 시작으로, 71년까지 제 3자에게 순차적으로 매각됐다. ●“친일파는 죽었지만, 친일 재산은 남아있다” <마부작침>이 추적한 이완용, 송병준의 부동산은 모두 국가로 귀속되지 않은 친일파 재산들이다. ‘미완의 환수’는 예정된 결말이었다. 친일재산조사위는 현실적 한계로 토지를 파악하고도 환수하지 못했다고 밝혔다. 친일파 재산은 문화재, 현금, 땅 등 동산과 부동산을 망라해 다양했지만, 조사위는 우선 부동산만 대상으로 삼았다. 부동산이 비교적 추적이 쉬웠기 때문이다. 그러나 이 역시 전체 토지가 아닌 토지대장으로 확인된 부동산으로 한정됐다. 6.25, 경지정리사업 등으로 소실된 토지 대장은 제외된 것이다. 또 토지대장으로 확인됐더라도, 또 다른 현실적 한계로 대상지는 줄어들었다. 친일재산귀속법 1조에 적힌 ‘선의의 제3자를 보호하고, 거래의 안전을 도모한다’는 구문과 ‘활동 시한 4년’이 제약이 됐다. 법 제정 이전 매매된 토지까지 환수하면 ‘재산권 침해이자, 거래의 안전성을 훼손한다’는 이유에서 애당초 조사 대상지에서 제외된 것이다. 결국 관련법이 마련된 2005년 당시 친일파 후손들이 보유했거나 그즈음 매각한 땅만 환수 대상으로 삼았다. 결국 환수 결정된 건 친일파 소유 재산 중 일부, 그 일부 중 일부로 계속 줄어들 수밖에 없었다. 장완익 친일재산조사위 사무처장(현 변호사)은 “근거법을 두고도 지속적으로 위헌 시비를 제기하고 있는 상황에서 헌법적 문제에 부딪히지 않는 선에서 환수 작업을 할 수 밖에 없었다”며 “법 시행 당시 후손이 보유한 재산을 환수하는데도 4년의 시간이 부족했다”고 당시 어려움을 전했다. 이준식 친일재산조사위 상임위원(현 민족문제연구소 연구위원)은 “광복 60년이 지나서야 시작한 환수 작업으로 친일 재산 일부라도 귀속한 건 상징적 의미가 있고, 소기의 목적은 달성한 것”이라며 “다만 미환수 친일 재산으로 후손들이 지금도 떵떵거리고 살고 있는 건, 역사정의 실현에서 분명 아쉬움이 크다“고 말했다. ※ 친일파 재산 관련 영상, 사료, 그래픽 등이 포함된 더욱 상세한 기사는  (http://mabu.newscloud.sbs.co.kr/20170814/) 에 접속하면 볼 수 있습니다.     권지윤 기자 (legend8169@sbs.co.kr)           박원경 기자 (seagull@sbs.co.kr)           분석: 안혜민·홍명한           디자인/개발: 임송이           ※ 마부작침(磨斧作針) : 도끼를 갈아 바늘을 만든다는 뜻으로, 방대한 데이터와 정보 속에서 송곳 같은 팩트를 찾는 저널리즘을 지향합니다.                    권지윤 기자legend8169@sbs.co.kr|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|society
20170814010207048|$|비슷한 작품 제작비가 .. 방송사는 10억, 외주는 1억 남짓|$|지난달 15일 남아공에서 EBS 다큐멘터리 ‘야수의 방주’ 촬영 중 교통사고로 박환성·김광일 두 독립PD가 사망했다. 사고 현장 근처에서 동료들이 절을 올리고 있다. [사진 한국독립PD협회]                  방송사 외주 제작 시스템에 대한 문제 제기가 끊임없이 이어지고 있다. “EBS가 독립제작자들을 착취하고 있다”며 공개적으로 문제를 제기했던 박환성 PD가 지난달 15일 남아공에서 EBS 다큐 촬영 중 교통사고로 숨지면서 관심이 집중됐다. 촬영을 마치고 숙소로 돌아오던 중 김광일PD와 함께 변을 당했다. 지난 10일 문체부와 방송통신위원회도 올 11월까지 지상파와 종편, CJ E&M 등을 대상으로 실태조사에 나서겠다고 밝혔다. 외주 제작 의무 편성 비율이 정해지며 외주 제도가 도입된 건 1991년. 지상파 독과점을 해소하고 다양한 프로그램을 확보하려는 목적이었지만, 지금의 외주 제작 제도는 재정비가 필요해 보인다. 교양·다큐를 중심으로 문제점을 알아본다.           독립프로덕션의 팀장급인 18년 차 PD A씨는 2015년 기획안 공모를 거쳐 한 지상파의 교양 프로그램(주 1회)을 따냈다. 제작비는 편당 2500만원. 연출 PD와 카메라감독, 출연자가 7~10일간 해외에서 찍어야 해 사실상 부족했다. 이나마도 정규 편성이라는 당초 약속과 달리, 파일럿 편성 후 반응을 본 뒤 결정하겠다고 말을 바꿨다. A씨는 ‘정규 편성 되면 제작비를 올려주겠지’ 생각했지만 기대는 빗나갔다. 정규 편성 후 방송사는 오히려 제작비를 편당 2200만원으로 깎았고, 다른 제작사를 끼워 격주로 만들게 했다. A씨는 ＂못한다고 할 경우 앞으로 일 자체가 끊길까봐 손해보며 제작할 수밖에 없었다”고 말했다. 독립제작자들은 방송사가 제시하는 제작비가 턱없이 낮다고 주장한다. EBS ‘다큐프라임-야수의 방주(2부작)’ 제작을 위해 박환성·김광일 PD가 EBS로부터 받은 제작비는 1억4000만원이었다. 송규학 한국독립PD협회장은 맹수를 찍어야 하는 자연물 치고는 턱없이 부족한 제작비다. 자체 제작할 땐 보통 7~8억원에서 최대 10억원까지 제작비를 책정하기도 한다”고 말했다. 부족한 제작비에 협찬 따와도 뺏겨 부족한 제작비를 메우려 협찬이나 지원비를 따와도 방송사가 송출료 등 간접비 명목으로 상당 부분 가져간다. 독립PD인 B씨는 지난달 한 지상파 방송의 휴먼다큐 제작을 맡았다. 협찬금을 유치해 제작비로 충당해야 한다는 조건이었다. B씨는 협찬금 1500만원을 유치했지만 제작비로 받은 건 이중 600만원에 불과했다. B씨는 ＂방송사는 송출 대가로 앉아서 900만원을 받고 프로그램 저작권까지 가져갔다”며 ＂방송사들이 독립제작자를 이용해 돈을 벌고 있다”고 말했다. EBS의 경우 독립제작자가 협찬 혹은 정부기관 지원금을 따올 경우 각각 금액의 40%, 20%를 가져간다. 다른 방송사도 비슷하다. KBS·SBS 관계자는 ＂프로그램에 따라 나누는 비율이 다 다르지만 협찬비를 일부 나누는 건 맞다”고 인정했다. 최근 KBS의 교양 프로그램 제작을 맡았다는 한 독립PD는 ＂계약서에 비밀유지조항이 강조돼 구체적 수치를 말할 순 없지만 협찬비 대부분을 가져간다고 계약서에 명시돼 있다”고 말했다. 심지어는 상금도 떼어간다. 독립PD C씨는 한 소수민족의 풍습에 관한 다큐멘터리를 찍어 한 재단이 주최하는 시상식에서 상금 1000여만원을 받았지만 절반 가까이 방송사가 가져갔다. 이런 상황에서도 문제제기조차 섣불리 하지 못하는 게 현실이다. 방송사가 ‘생사여탈권’을 쥐고 있기 때문이다. 2015년 MBN PD로부터 한 독립PD가 폭행 당한 사건이 있었다. 최선영 이화여대 특임교수(에코크리에이티브협동과정 대학원)가 당시 작성한 사례집에 따르면 방송사 PD의 강요로 메인작가의 하이힐에 술을 받아 먹거나, 폭언·폭행 당하는 일도 적지 않았다. 송출만 해줘도 저작권 갖는 방송사         독립제작자 프로그램의 저작권은 대부분 방송사에 귀속된다. 한 독립 프로덕션 대표는 ＂제작비를 적게 주는 대신 저작권이라도 양보해준다면 2차 판권판매나 투자 유치를 통해 제작비를 충당하고 고품질 콘텐트를 만들 수 있을 것”이라고 강조했다. 최영기 전 한국독립PD협회장은 ＂방송사는 결국 저작권을 독점해도 이를 활용해 수익을 창출하는 대신 창고에 쌓아둔다”며 ＂촬영 원본 사용권이 방송사 측에 있다고 하면서 촬영 원본을 챙기지 않는 경우도 많다”고 말했다.           2009년 이례적으로 KBS가 저작권을 양보한 사례가 있다. KBS 대기획 ‘인간의 땅’ 5부작 중 방글라데시의 폐선박 해체 노동자들의 이야기를 담은 ‘철까마귀(Iron Crows·박봉남 감독)’다. 박봉남 감독은 방송 후 촬영 원본을 재편집해 암스테르담 국제다큐멘터리영화제(IDFA)에 출품했고, 2009년 한국 다큐멘터리 최초로 중편부문 대상을 수상했다. 최근에는 그래픽 노블로까지 출판되며 다양한 수익을 창출하고 있다. 방송사에 저작권이 있었다면 쉽지 않았을 사례다. 영국에서 독립PD로 활동 중인 장정훈 PD는 ＂영국 BBC도 2003년 법 (Communication Act) 개정을 통해 방송사는 제작비 제공 대가로 3~5년 사용권만 행사하고 그 기간에도 저작권 자체는 창작자에게 양도하고 있다”며 ＂이후 프로그램에 대한 투자가 급증하고 영국방송물의 수출 또한 급증했다”고 말했다. 그러면서 ＂BBC는 프로그램 장르, 방영 채널, 내용 등 여러 요소와 물가상승률을 고려해 매년 표준제작비를 공개한다”고 덧붙였다. 이에 대해 한 지상파 관계자는 ＂영국은 방송 시장이 영미 문화권 전체기 때문에 한국과 단순 비교할 수 없다. 한국은 방송사 수익이 줄면서 외주 뿐 아니라 전체적으로 제작비를 줄이고 있다”고 말했다. 최선영 교수는 ＂의무편성비율만 정하고 있는 외주 정책을 전면 개편해 당초 목적에 맞도록 질적인 측면에서도 관리할 수 있어야 한다”며 ＂이를 방치하면 프로그램의 질 하락으로 피해는 시청자에게 간다”고 말했다.  노진호 기자 yesno@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|culture
20170814095105838|$|'새희망씨앗' 기부 피해자 "128억 모아 파티? 바보됐다"|$|<기부사기 피해자>- "지역아동 도와달라" 전화받고 기부- 홈페이지도 완벽…후원아동 정보까지- 기부금으로 호화생활? "참 나쁘다" <양용희 교수 (기부단체 전문가)>- 정부도 속았다…검증시스템 미비- 콜센터 통한 모금활동, 기부법 위반- 기부앞서 단체 역사·공신력 확인해야 ■ 방송 : CBS 라디오 <김현정의 뉴스쇼> FM 98.1 (07:30~09:00)■ 진행 : 김현정 앵커■ 대담 : 피해자(기부 사기 피해자, 익명), 양용희(서울신학대 교수, 전 사회복지공동모금회 실행위원)               불우한 이웃을 도우려고 기부금을 냈는데 알고 보니까 그 돈이 기부단체 운영자들의 주머니로 들어가고 있었다면 참으로 기가 막힌 일일 텐데요. 실제로 한 기부단체가 기부금을 착복한 혐의로 경찰에 적발이 됐습니다. 4년간 모은 기부금이 128억 원인데 이 중에 어려운 이웃에게 제대로 전달한 건 고작 2억 원뿐이었답니다. 나머지 돈으로는 고급 외제차를 사고 요트에서 선상파티를 하고 호화생활을 하는 데 써왔다는군요. 어떻게 이런 일이 가능했던 걸까요? 문제의 단체에 기부를 했던 사람이 4만 9000여 명인데 그중에 한 분을 먼저 직접 만나보겠습니다. 익명으로 연결합니다. 선생님, 나와 계세요?               ◆ 피해자> 네, 안녕하세요.  ◇ 김현정> 안녕하세요. 기부를 언제 얼마나 하셨어요?  ◆ 피해자> 2013년에서 2014년 사이쯤부터 해가지고 한 1년 정도 매달 50만 원씩 기부했습니다.  ◇ 김현정> 매달 50만 원씩?  ◆ 피해자> 네.  ◇ 김현정> 그러면 수백만 원 하신 거네요?  ◆ 피해자> 그렇죠.  ◇ 김현정> 아니, 이 기부단체. 전국에다가 21개의 콜센터를 운영하면서 무작위로 전화를 돌렸다. 그래서 기부자를 모집했다, 이렇게 지금 소개가 되던데. 선생님도 전화 받으신 거예요?  ◆ 피해자> 맞습니다.  ◇ 김현정> 뭐라고 하던가요?  ◆ 피해자> 처음 전화 받았을 때는 기부를 기왕이면 주변의 어려운 학생들에게 필요한 공부 물품이라든지 책이라든지 그런 걸 줄 수 있으면 좋지 않겠느냐. 좋은 취지에서 하는 거라서 저도 긍정적으로 생각을 하고 있었지만 그때 바빠서 다음에 다시 통화하겠다라고 말씀을 드렸는데 그 이후에 한 두 번 정도 더 통화가 왔고 그래서 제가 할 수 있는 선에서 많이 도우려고 노력을 했죠.  ◇ 김현정> 이 기부단체 이름이 '새희망씨앗'인데 이름을 딱 들어서 알 만큼 유명한 단체는 아니잖아요. 그런데 어떻게 선뜻 전화 받고서 기부해야겠다, 이렇게 결정을 하셨어요?  ◆ 피해자> 그래서 그걸 검색을 했었어요, 인터넷에서 검색도 해 보고 사이트도 있고 그리고 예를 들면 연예인들도 거기 돕는 분들도 많이 있었고 그리고 관련된 활동한 내역들이 있잖아요. 활동들을 열심히 하고 있긴 하구나라는 생각이 들었고 의심할 만한 여지는 정말 단 하나도 없었어요. 그쪽에서도 의심이 되면 직접 검증을 해보라고 하면서 나중에는 자기가 기부하고 있는 아이에 대한 정보라든지 그런 걸 안에서 볼 수 있게끔 돼 있었어요.  ◇ 김현정> 내가 낸 돈이 어떤 아이에게 후원이 되는지까지도 다 보고를 할 테니 걱정 마십시오, 이렇게 안심을 시켰군요.                (사진=자료사진)                        ◆ 피해자> 네, 맞습니다.            ◇ 김현정> 그래요. 아까 한 1년간을 정기적으로 기부를 하셨다고 그러셨어요. 그러다가 기부를 끊은 이유가 따로 있습니까?  ◆ 피해자> 이상하게 느꼈던 게 제가 다른 단체에도 조금씩은 기부를 하고 있는데 다른 단체에서는 후원의 밤 같은 걸 해도 약소하게 한다든지 하지 않는다든지 하는데. 호텔의 어떤 식당 하나를 다 빌려가지고 그 호텔 뷔페값도 엄청나잖아요.  ◇ 김현정> 그렇죠.  ◆ 피해자> 거기에 뭐 이렇게 사은품 같은 거였나? 자세한 건 기억이 안 나는데. 제 돈이 그런 데 쓰이는 것도 용납할 수 없었지만 제가 거기 가서 그 돈으로 먹는 것 자체도 뭔가 찝찝한 그런 거 있잖아요.  ◇ 김현정> 왜 이렇게 기부금을 모아가지고 이렇게 호화스럽게 쓰지? 참 이상하다, 이런 생각을 하셨단 말씀이군요.  ◆ 피해자> 또 하나는 뭐였냐면 감사패가 왔어요. 왜 이걸 아이들 돕는 데 쓰지 않고 감사패를 만들었지라는 생각이 들었어요.  ◇ 김현정> 이상하다기보다는 내 돈을 이렇게 쓰면 안 되는데라는 생각이 들어서 이쪽하고 정리를 하신 거군요.  ◆ 피해자> 그렇죠.  ◇ 김현정> 지금 드러난 걸 보니까 128억 원 중에 실제 어려운 이웃에게 전달된 건 고작 2억 원. 나머지는 그 단체 간부들이 호화생활을 하는 데 다 썼대요. 이 소식을 처음 듣고는 어떠셨어요?  ◆ 피해자> 호화 요트 여행이라든지 외제차라든지 골프여행이라든지에 썼다고 하잖아요. 이게 저보다 더 필요한 사람들을 위해 저는 나름 기부를 한 건데 저보다 훨씬 풍족한 생활을 하면서 이걸 자신의 즐거움을 위해 썼다라는 것이 좀 많이 답답하고 이걸 기부한 사람들은 바보가 된 느낌일 거예요. 차라리 안 했으면 모르겠는데 이건 속은 거잖아요.  ◇ 김현정> 속은 거죠.  ◆ 피해자> 속을 만한 단서가 있는 것도 아니고, 전혀 없었고 심지어는 거기 정부 관련 단체들도 많이 연루가 돼 있고 또 시장님과 함께한 거기 기부단체의 사진까지 있을 정도니까. 제가 봤을 때는 어떤 사람도 그 내부자라든지 또는 정부단체에서 감사를 하지 않는 이상은 알아챌 수 없는 상황이었단 말이에요.  ◇ 김현정> 유명인들하고 찍은 사진 같은 게 홈페이지에 쭉 있고. 유명인들이 기부한 내용도. 그러면 그분들도 다 속은 거네요.  ◆ 피해자> 그렇죠. 제가 봤을 때는 그럴 거라고 생각을 해요.  ◇ 김현정> 그렇게 하니까 또 다른 사람들이 후원을 하고 그걸 또 바탕으로 해서 더 많은 사람을 모으고 모으고 이런 식으로 악순환.  ◆ 피해자> 그렇죠. 참 나쁜 사람들이죠. 그 사람들이 뭐라고 변명할지가 궁금해요. 예를 들면 내가 불우이웃이다, 이런 얘기를 할 수도 있겠죠. 호화 요트 생활을 하면서 말도 안 되는 얘기를 할 수도 있는데. 참 너무 나쁜 사람들 같아요. 오히려 기부하려고 마음먹었던 많은 사람들 중에서 꽤 많은 사람들은 이 일로 인해서 아, 기부를 앞으로 하지 말아야겠다라고 마음먹으신 분들도 꽤 되시리라고 생각합니다.  ◇ 김현정> 그게 제일 걱정입니다. 이렇게 해서 기부문화 그나마 불씨가 남아 있는 기부문화가 식어버리는 게 아닐까, 저는 그 부분도 참 걱정인데. 사업하신다고 그러셨죠?  ◆ 피해자> 네.  ◇ 김현정> 사업하면서 이렇게 기부하는 분도 계시지만 그런 분 말고 5000원 소액 기부하시는 분들 계세요. 굉장히 자신의 살림이 어려운데 거기에서 쪼개서 한 할머니, 할아버지 이런 분들 성함도 많더라고요.  ◆ 피해자> 심지어는 고등학생까지 있었어요.  ◇ 김현정> 고등학생... 용돈 쪼개서 하는. ◆ 피해자> 네. 뉴스를 읽다 보니까. 답답해가지고 뉴스를 다 읽어보고 그랬거든요. 참 세상이 요지경이죠.  ◇ 김현정> 나쁜 사람들입니다. 여기까지 말씀 듣겠습니다. 고맙습니다.  ◆ 피해자> 네, 고맙습니다.  ◇ 김현정> 이번에 경찰에 적발된 기부단체에 기부금을 한 달에 50만 원씩 한 1년간 하신 분이세요. 익명으로 연결을 했습니다. 어떻게 이런 일이 가능했을까요? 전문가를 만나보죠. 서울신학대 사회복지학과 양용희 교수 연결이 되어 있습니다. 양 교수님, 나와 계세요?  ◆ 양용희> 네, 안녕하세요.  ◇ 김현정> 4년 동안 128억 원을 모았다. 그러면 이게 기부금 규모로 봤을 때는 어느 정도나 되는 거예요?  ◆ 양용희> 한 4년 동안 128억이면 최소한 연 한 30억 정도 이상씩 모금을 한 것 같아요.  ◇ 김현정> 1년에.  ◆ 양용희> 그 정도면 우리나라의 기부단체 중에서 굉장히 규모가 있는 중견 기부기관이다, 이렇게 볼 수가 있습니다.  ◇ 김현정> 한 톱 10위, 20위 안에 드는 정도예요?  ◆ 양용희> 그 정도는 아니고요. 우리나라 아마 톱 10위, 20위 정도 되면 연 100억 이상 되는 데고요. 여긴 이제 그 정도는 아니지만 우리나라 개인 기부단체 중에서는 굉장히 높은 기부금을 모집한 단체는 분명합니다.  ◇ 김현정> 그러니까 굉장히 조그마하고 소규모 단체 이런 건 아니란 말씀이세요? 중견단체 정도가 됩니다.  ◆ 양용희> 그렇죠. 굉장히 연 30억 이상이면 많이 모금을 하는 단체죠.  ◇ 김현정> 지금 청취자 문자 막 들어옵니다. 9028님. 저도 최근에 전화를 받은 적이 있었는데 마침 컴퓨터 앞에 앉아서 검색해 보니까 누가 하지 말라 그러길래 그거 보고 멈췄다. 9510님도. 그 단체에서 얼마 전에 전화 받았었다, 라고 회고하시면서 아찔하다라고 하시네요. 작년 이후에 이런 전화를 엄청 많이 받아서 고민하고 있었다, 이런 문자가 지금 들어옵니다. 4년 동안 4만 9000명이 여기에 기부를 했습니다, 128억 원. 그런데 교수님, 저는 이해가 안 가는 게. 이게 불법이 아니에요. 정부 당국에다가 신고를 하고 관리감독도 다 받아왔던 거 아닌가요?  ◆ 양용희> 저도 사실 며칠 전에 뉴스를 보고서 어떻게 이런 일이 발생될 수 있을까 생각을 했었어요. 그래서 기부금을 내게 되면 기부금 영수증을 끊어주거든요. 연말에 기부한 사람들의 세액공제를 해 줍니다. 그런데 그렇게 되려면 이게 기부단체가 등록된 소관부처에서 기획재정부에다가 기존 기부금단체가 등록을 해야 돼요. 보니까 이 단체는 그 등록까지 다 했더라고요.  ◇ 김현정> 다 등록이 돼 있는 거예요. 그러니까 아까 그 피해자분도 다 확인해 보셨다는 거예요, 그런 사항들을.  ◆ 양용희> 네네.  ◇ 김현정> 어디서 관리감독하게 돼 있습니까?  ◆ 양용희> 이게 이제 소관부처가 보니까 서울시에서 여성가족부로 넘어가 있어요.  ◇ 김현정> 여성가족부 소관, 현재는.  ◆ 양용희> 네, 여성가족부요. 지정기부금단체는 본인이 신청하는 게 아니고 여성가족부에서 기획재정부에다가 우리 산하에는 이러이러한 비영리법인이 공익법인이 기부 세액공제를 받을 만큼 훌륭하게 투명하게 일을 하니까 이 단체에 기부금을 내는 사람들한테는 그 기부금에 대한 세제 혜택을 주세요, 신청을 하는 거거든요. 그렇게 신청이 된 기관이죠.  ◇ 김현정> 그러면 관리감독을 안 했던 겁니까? 시스템 상 문제가 있었던 걸까요?  ◆ 양용희> 저도 지금 굉장히 이해가 안 가는 게 보도에 보게 되면 굉장히 많은, 거의 5만 명에 가까운 사람들이 4년 동안 그렇게 돈을 냈고 그 금액이 무려 128억이거든요. 그래서 또 좀 전에 전화인터뷰 한 내용을 들었어요. 그 내용을 보니까 정말 이게 당할 수밖에 없겠더라고요. 인터넷 웬만한 사이트 구축했죠, 거기에 연예인 그다음에 유명한 인사분들 그다음에 사용한 내역들 이런 거 다 해 놨기 때문에. 이건 뭐 사실 거의 일반 기부자 입장에서는.  ◇ 김현정> 당연히 속죠.  ◆ 양용희> 알기가 힘들 정도로.  ◇ 김현정> 그러니까 그걸 관리, 감독, 감시해야 되는 기관이 있다는 거 아닙니까, 정부당국이. 거기서는 뭘 했냐는 거죠.  ◆ 양용희> 그렇죠. 이 정도 기관이 되면 소관부처에다가 반드시 연말 사업보고서를 내고 내년도 사업계획서를 내도록 되어 있습니다. 그다음에 또 이 정도 기부를 하게 되면 국세청에 지정... 공익법인에 대한 공시를 하게끔 돼 있어요. 연 3억 원 이상의 수입이라든지 5억 원 이상의 자산을 가진 공익법인은 분명히 국세청 사이트에 올라갔을 거거든요. 그런데 그 국세청 사이트에 공개한 자료 자체가 거짓이라는 얘기죠.  ◇ 김현정> 그러면 정부도 속았다는 겁니까?  ◆ 양용희> 그렇게밖에 볼 수가 없죠. 그러니까 거짓으로 서류를 냈는데 문제는 뭐냐하면 이제 이렇게 공익법인들이 자기네 공시를 하더라도 그 공시한 내용을 정확히 검증할 수 있는 시스템은 아직 없거든요.  ◇ 김현정> 계획서도 가짜 계획서. 그다음에 지원받았다는, 그러니까 사용내역서도 잘못된 거였는데 그냥 그걸 서류상으로만 받고 넘어갔다는 얘기밖에 안 되네요, 지금.  ◆ 양용희> 네네. 그러니까 이 정도 했다 할 것 같으면, 이 정도 규모면 사실 그 소관부처의 관계자가 좀 면밀하게. 또 이 단체를 보게 되면 불과 4년 된 단체잖아요. 지금 우리나라에서 불과 몇 년 만에 신생단체를 비영리법인을, 공익법인을 만들어서 이렇게 모금하기가 거의 불가능합니다. 지금 우리가 아는 대로 많이 모금한 단체들은 굉장히 역사들이 오래된 단체들이거든요.  ◇ 김현정> 그런데 여기는 어떻게 가능했을까요, 교수님?                (사진=스마트이미지 제공/자료사진)                        ◆ 양용희> 그러니까 이제 여기는 아주 전문적으로 제가 보니까 텔레마케팅을 했네요.            ◇ 김현정> 네. 21개 콜센터.  ◆ 양용희> 그런데 사실 지금 텔레마케팅 하는 것 자체가 불법이에요. 개인기부자정보보호법에 따라서 다른 사람들의 정보 내용을 임의로 습득을 해서 그것을 임의로 우리가 전화하는 것 자체가 불법이거든요.  ◇ 김현정> 전화번호들을 대체 어떻게 알았는가, 거기서부터 수사를 해야 될 것 같고. 그것도 불법이었단 말씀이고.  ◆ 양용희> 여기 제가 신문 보도 보니까 한 2천만 건의 개인정보를 습득해서 했다. 그래서 그거 자체가, 그 정보를 습득한 것 자체가 불법행위고요.  ◇ 김현정> 알겠습니다, 교수님. 지금 청취자 문자가 아주 분노의 문자가 많이 들어오는데. 일단 정부 당국이 도대체 어떻게 관리 감독했는지 그 부분도 반드시 조사해야 된다, 이런 문자 많이 들어오고요. 또 한 가지는 이러다가 기부문화가 위축될까 걱정이다 하시면서 우리가 좀 좋은 선한 마음으로 기부할 때 좋은 선한 단체에 해야 되지 않겠습니까? 주의해야 할 점, 어떻게 가려야 되는지 좀 짧게 알려주세요.  ◆ 양용희> 앞서 말한 기부자 내용을 보니까 정말 일반 사람들이 알기 힘들게 그렇게 교묘하게 했는데요. 대개 처음 기부를 하는 단체 같은 경우에는 그 단체의 역사를 좀 보고 그다음에 가장 중요한 것이 그 기부단체를 누가 운영을 하는가. 모든 기부단체 사이트에 들어가게 되면 이사장과 이사들의 명단이 다 나오게 되어 있습니다. 이분들이 믿을 수 있는 사회적으로 공신력 있는 분들인가. 그다음에 주변 분들에게 그 기부단체를 잘 알아보고 물어보는 것이 저는 필요하다고 봅니다.  ◇ 김현정> 청취자 1139님, 저는 다른 단체지만 30만 원 이상 매달 기부하고 있는데요. 불안합니다. 이번 기회에 전수조사 한번 있었으면 좋겠습니다, 이런 문자까지 들어오고 있다는 것 전해 드리면서요. 선한 단체가 많습니다. 이 사건 때문에 기부문화 자체가 위축되지 않도록 이번 기회에 옥석을 가리고 갔으면 좋겠습니다. 고맙습니다, 교수님.  ◆ 양용희> 네네, 감사합니다.  ◇ 김현정> 서울신학대학교 양용희 교수까지 만났습니다.  [CBS 김현정의 뉴스쇼]|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|society
20170814061515372|$|'양승태·황교안·이철성'..중앙지검 적폐청산 사정수사 본격화|$|윤석열 서울중앙지검장 (사진=연합뉴스)                  [이데일리 이승현 기자] 지난주 중간간부 인사를 끝으로 진영 정비를 마친 검찰이 이명박, 박근혜 정부를 타깃으로 한 사정수사를 본격화할 전망이다. 과거 정부에서 국정원 대선개입 사건을 수사하다 좌천됐다가 화려하게 복귀한 윤석열(57·사법연수원 23기·사진) 지검장을 비롯해 옛 국가정보원 댓글수사팀이 집결한 서울중앙지검이 총대를 멜 것으로 보인다.           14일 서울중앙지검에 따르면 형사1부는 시민단체가 지난 6월 이른바 ‘법관 블랙리스트 의혹’과 관련해 양승태(69·사법연수원 2기) 대법원장과 고영한(62·11기) 전 법원행정처장 등 전·현직 고위법관 8명을 위계에 의한 공무집행 방해 혐의로 고발한 사건에 대한 수사를 벌이고 있다.  법관들은 양 대법원장 등 고위 법관들이 판사들의 성향과 동향을 파악한 파일(블랙리스트)을 관리했다는 의혹을 제기했다. 법관들은 전국법관대표회의를 구성해 두 차례에 걸쳐 의혹에 대한 조사권한 부여를 요청했지만 양 대법원장은 모두 거절한 상태다. 형사1부는 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 강행 배치 논란과 관련된 수사도 진행 중이다. ‘사드배치철회 성주투쟁위원회’ 등 4개 시민단체는 지난 3월 ‘사드장비 반입과정에서 환경영향평가 등 적법절차를 안 지켰다’며 한민구 당시 국방장관 등 국방부 공무원 4명을 직권남용과 직무유기 등 혐의로 고발했다.  이들 단체는 지난 5월에는 ‘10억달러 비용 부담을 알면서도 사드 배치를 강행했다’며 황교안 전 국무총리와 김관진 전 청와대 국가안보실장, 윤병세 전 외교부 장관, 한 전 장관 등을 특정범죄가중처벌법상 국고손실 등 혐의로 고발했다. 이 사건은 서울중앙지검 공안2부가 맡고 있다. 형사3부는 검·경 수사권 조정을 앞두고 경찰 전·현직 수뇌부가 연루된 사건들을 맡고 있다. 백남기 농민 사망사건에 대한 검찰 수사는 1년 9개월째 진행되고 있다. 백씨가 지난 2015년 11월 14일 민중총궐기 집회에서 경찰의 살수차에 맞아 쓰러지자 유족은 나흘 뒤 당시 강신명 경찰청장과 구은수 서울경찰청장 등 경찰 관계자 7명을 살인미수와 경찰관직무집행법 등 혐의로 고발했다.  형사3부는 아울러 서창석 서울대병원장이 백씨 의료정보 등 사망전후 상황을 청와대에 보고했다며 의료법 위반 혐의로 고발된 사건과 서울대병원 관계자 156명이 백씨의 의무기록을 무단 열람한 혐의로 입건한 사건도 수사하고 있다. 이런 가운데 최근에는 이철성 경찰청장이 ‘민주화의 성지’ 문구를 문제 삼아 광주지방경찰청 페이스북의 게시물을 삭제하도록 지시했다는 의혹에 대해 시민단체가 고발한 사건도 수사하게 됐다. 형사5부에서 수사하는 현대·기아자동차의 자동차 엔진결함 은폐 의혹 사건도 관심거리다. 현대·기아차가 지난 4월 초 ‘세타2엔진’ 결함 문제로 5개 차종 17만여대에 대한 리콜(시종조치)을 발표하자 서울 YMCA는 “회사 측이 사전에 충분히 문제점을 인지하고 있었다”며 현대기아차 정몽구 대표이사 회장과 관련자들을 특경가법상 사기 혐의로 검찰에 고발했다. 법조계에선 윤석열 친정체제를 구축한 서울중앙지검에서 이들 사건의 처리에 본격적으로 나설 것으로 보고 있다. 다만 상당수가 결과에 따라 파장이 적지 않은 사건들인 만큼 여전히 시간끌기의 가능성이 있다는 의견도 있다. 검찰은 해당사건들에 대해 “신속하고 공정하게 수사하겠다”는 원론적인 입장이다. 이승현 (leesh@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|society
20170814092904008|$|공짜로 설치해준다는 에어컨 거부한 영구임대APT..이유는?|$|부산 북구 덕천동 영구 임대아파트의 경비원들과 입주민들은 LH의 에어컨 설치 제안을 거부하기로 했다. (사진=부산 CBS 강민정 기자)                        한국토지주택공사(LH)가 전국 임대아파트 단지 경비실에 에어컨을 설치하기로 나선 가운데, 부산의 한 영구 임대아파트에서는 이를 거부하기로했다.            경비실 뿐만 아니라 저소득층 입주민 다수가 더위에 노출되어 있는 상황에서 형평성에 맞지 않는다는 이유에서다.  ◇"입주민뿐 아니라 경비원도 부담" 경비원들의 열악한 근로환경이 사회적 문제로 제기되자 LH가 최근 무주택자 주거공간인 임대아파트 경비실에 에어컨을 무료로 설치하겠다고 밝혔다. LH는 올해 안으로 예산 10억 원을 투입해 전국 509개 단지 1674곳에 에어컨을 설치한다는 계획이다. 하지만, 영구임대주택 입주민들은 이 같은 LH의 결정을 환영하지 않는 분위기다.  대다수 입주민이 기초생활보장 수급자이거나 장애인들로 경제적 취약계층이라 자신들의 집에 에어컨을 설치한 세대가 전체의 10%도 되지 않기 때문이다. 특히 경비실에 설치될 에어컨의 전기 사용료를 이들 저소득층 입주민들이 관리비로 부담해야 해 경비원들조차 에어컨 설치를 부담스러워 하고 있다. LH 임대아파트를 관리하는 주택관리공단 덕천 2주공 담당자 "아파트 경비초소 9곳 모두 에어컨을 설치할 것을 고려했지만, 이 결정이 오히려 입주민들에게 위화감을 조성할 수 있다는 민원이 제기됐다"며 "경비초소 대신 경비원과 입주민들이 모두 사용할 수 있는 휴게실 1곳에 에어컨을 설치할 것을 LH에 요청했다"고 밝혔다.  일각에서는 이런 일련의 과정이 LH가 깊은 고민 없이 선심 쓰듯 에어컨만 설치하고, 실질적인 전기 사용료에 대한 부담감을 취약계층인 주민들에게 전가했기 때문에 빚어진 일이라고 지적했다. 덕천 2주공 영구임대아파트 입주민 허진순(66·여)씨는 "경비원의 열악한 노동환경을 모르는 것은 아니지만, 뙤약볕이 그대로 내리쬐는 꼭대기층 입주 가구의 한낮 실내온도가 37도까지 올라간다"며 "1층 실내에 위치한 경비실이 상대적으로 더 시원한 이런 상황을 LH가 제대로 모르니, 더위에 허덕이는 입주민들이 경비실 에어컨 전기료를 대신 부담하도록 만든 것"이라고 꼬집었다. 이곳 주민 1천507가구 중 에어컨을 설치한 가구가 10%도 되지 않으며, 설치 가구도 전기세 부담으로 힘겨운 여름나기를 하고 있다. ◇냉방용 에너지 바우처 도입 절실               사진은 아래 기사와 직접적인 관련 없음. (사진=자료사진)                        이 때문에 저소득층 냉방비 지원이 절실하다는 지적이 제기되고 있다.           현재 정부는 기초생활보장수급자 가운데 65세 이상 노인, 6세 미만 아동을 포함한 가구 등 에너지 취약계층에 겨울철 8~11만원 가량의 난방비를 지원하고 있다. 하지만 여름철 냉방비 지원금은 단 한 푼도 없다. 게다가 겨울철 난방기구 기부는 그나마 조금씩 있지만, 여름철에는 사실상 기부가 뚝 끊겨 에너지 효율이 높고 성능 좋은 선풍기 하나 살 형편이 되지 않는 취약계층은 여름철 온열질환에 무방비로 노출돼 있다. 한 임대아파트는 입주민은 "난방비보다 냉방기가 훨씬 더 많은 전기세를 물어야 하기 때문에 선풍기도 제대로 틀지 못하고, 에어컨은 꿈도 못 꾼다"며 "지금의 에너지 바우처 사업을 난방비에서 냉방비 지원까지 확대했으면 좋겠다"고 말했다. 폭염 사각지대에 놓인 취약계층을 위한 대책을 서둘러 마련해야 한다는 지적이다. [부산CBS 강민정 기자] kmj@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|nation
20170814183625443|$|[어떻게 생각하십니까] 통상·최저임금 압박에.. 기업들 "해외로"|$|산업계 일각에서 쏟아지는 악재를 견디다 못한 자동차 등 일부 업종을 중심으로 ‘생산시설 해외이전’ 등 강경한 목소리가 돌출하고 있다. “그만큼 상황이 어렵다”는 게 해당업계의 하소연이지만, 일각에서는 “경영진의 판단 착오를 대외 변수 탓으로만 돌린다”는 지적도 만만치 않다. 갓 출범한 정부는 산업계의 극단적 주장에 자제를 당부하는 등 놀란 모습이다. 14일 산업계에 따르면 통상임금 범위 확대, 최저임금 인상 등 기업들의 비용 부담을 늘리는 이슈가 연이어 터지면서 업황 전망이 어두운 자동차와 섬유 등 업종을 중심으로 볼멘소리가 터져나오고 있다. 한국자동차산업협회는 지난 10일 ‘통상임금에 대한 입장’ 성명을 통해 “현재도 과중한 인건비 부담이 우리나라 자동차산업의 글로벌 생산경쟁력 위기의 근원”이라며 “사법부가 기업들이 당면한 위기 상황을 종합적으로 고려해 판결해주기를 요청한다”고 밝혔다. 이달 말 예정인 기아차 통상임금 관련 선고에서 기업이 패소할 경우 “약 3조원의 추가 인건비 부담을 지게 돼 산업 경쟁력 자체를 잃게 될 것”이라고 주장했다. 협회는 현대·기아·한국지엠·르노삼성·쌍용 등 완성차 5개사 모임이다.    소동은 협회가 어려움을 설명하던 끝에 “기업은 국내 생산을 줄이고 해외로 생산거점을 옮기는 방안을 검토할 수밖에 없을 것”이라고 언급하면서 불거졌다. 6시간쯤 후 협회는 “업계가 해외이전을 검토한 사실은 없다”면서 “관련 부분은 삭제해달라”고 요청한 것이다. 정부가 진상 확인에 착수하자 벌어진 사달이다. 산업통상자원부 관계자는 “(해외이전 검토가) 사실이라면 심각한 일이어서 연락했다”면서도 “가정을 전제로 한 언급이 부각됐고, 협회도 당황했다”고 경위를 설명했다. 같은 맥락에서 산업부는 섬유업계 움직임에도 큰 우려를 내비치고 있다. 이튿날엔 백운규 산업부 장관이 섬유업계 경영진을 만나 “국내 공장 폐쇄, 해외이전 등 국내 생산기반을 축소하는 것을 자제해 달라”고 당부했다. 섬유업체 경방은 인건비 부담 등을 이유로 광주 공장 일부를 베트남으로 옮기기로 결정했고, 전방도 공장 6곳 중 3곳을 폐쇄하는 구조조정을 검토하고 있다. 정부 출연연구원 한 관계자는 “자동차·섬유 등이 업황이 어려운 것을 비용 증가만으로 설명해서는 안 된다”면서 “일부 기업이 생산시설 철수를 협박하는 듯한 모습은 부적절하다”고 지적했다. 이 관계자는 “섬유는 원료를 100% 수입하고 인력·전력을 많이 소비하는 업종”이라며 “오랜 기간 값싼 비용에 기대어 수립한 사업계획이 틀어지게 됐고, 구조조정이 불가피한 측면이 있다”고 말했다. 섬유산업에서도 중견·대기업 군에 속하는 면방업계는 2010년을 전후해 국내 설비를 확대하는 판단 실책을 빚기도 했다. 앞서 산업연구원은 자동차 업계의 어려움과 관련해 “사드 여파보다는 브랜드 경쟁력 약화에서 원인을 찾아야 한다”고 지적하기도 했다. 고품질·저가격, SUV(스포츠유틸리티차량)를 중심으로 경쟁력을 키운 중국 업체와 차급, 소비자 층이 겹친다는 것이다. 조현일 기자 conan@segye.com|$|http://www.segye.com/|$||$|economic
20170814155635629|$|탈북자 英언론 인터뷰 "김정은 향한 충성도, 보기 보다 훨씬 약해"|$|【서울=뉴시스】이지예 기자 = 북한 김정은 노동당 위원장에 대한 북한 주민들의 충성도는 밖에서 보는 것보다 훨씬 약하다고 한 탈북인이 영국 스카이뉴스와의 인터뷰에서 주장했다.               【서울=뉴시스】김정은 노동당 위원장이 금수산 태양궁전에서 대륙간탄도미사일(ICBM)급의 화성-14형 시험발사에 관여한 과학자와 기술자들과 기념촬영을 했다고 13일 보도했다. 2017.07.13. (사진=조선중앙TV 캡쳐) photo@newsis.com             익명을 요구한 한 탈북 남성은 13일(현지시간) 공개된 스카이뉴스와의 인터뷰에서 북한 주민들이 김정은에게 충성하는 이유는 순전히 두려움 때문이라고 강조했다. 이 남성은 북한의 생활 여건이 갈수록 어려워지고 있다며, 많은 이들이 속으로는 김정은의 리더십을 비판하지만 공개적으로는 감히 이런 견해를 드러낼 수 없다고 전했다. 이 남성은 "김정은을 비판하면 수용소에 가서 돌아올 수 없다. 북한 사회에서는 김정은 일가 비판 말고는 뭐든 할 수 있다"며 "그러나 잡히면 돈이 있어도 생존할 수 없다"고 말했다. 그는 "무서운 체제"라며 "수용소에서는 강제 노동을 해야 한다. 개나 돼지만도 못한 생활을 한다. 차라리 죽는 게 나을 것"이라고 했다. 그는 북한 주민 수천 명이 도심에 모여 김정은을 추앙하는 장면들에 대해서는 "주민들은 정부가 하라고 하면 모여야 한다. 강제로 와야한다. 오지 않을 자유가 없다"고 말했다. 이 남성은 "주민들이 안타까울 따름이다. 그들은 모두 총알받이가 될 것"이라며 "이 모든 게 김정은과 그 일가를 위한 것들이다. 사람들은 두려움에 떨고 있다"고 강조했다. 이 남성은 북한 내부적으로 바깥 세상에 대한 정보가 확산하고 있지만 그만큼 정부 통제도 강화됐다고 지적했다. 그는 "다들 북한보다 못사는 곳은 세계 어디에도 없단 걸 안다. 어떤 나라도 주민들이 이렇게 고통받는 곳은 없다"며 "우리는 좋아서 이 체제를 따르는 게 아니라 겁이 나서 따를 뿐"이라고 말했다. 그는 "군인들과 상등병, 대령들도 그렇다. 이들 집에 가본 적이 있는데 상황이 열악했다"며 "솔직히 대부분 주민들은 충성심이 없다. TV에 나오는 건 믿을 수 없다. 모두 강제된 것"이라고 했다. 북한 인권단체 '전환기 정의 네트워크 그룹'(TJWG)의 이영환 국장은 정권에 대한 두려움을 조장하기 위해 많은 주민들이 목격할 수 있는 곳에서 공개적인 처형이 이뤄지고 있다고 주장했다. 이 국장은 "가장 흔하게 사용되는 장소는 강둑, 다리 밑, 시장이다. 심지어 학교 운동장이나 대중 경기장도 쓰인다"며 "공개 처형을 위해 자주 쓰이는 특정한 장소가 있다"고 말했다. ez@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|foreign
20170814104918157|$|獨서 겁없이 '나치경례'한 미국인..얻어맞고 '쇠고랑'|$|미국 백인우월주의 단체 '쿠클럭스클랜'(KKK) 소속원이 나치식 경례를 하고 있다. © AFP=뉴스1             (서울=뉴스1) 김혜지 기자 = 독일에서 나치식 거수경례를 했다가 머리를 얻어 맞은 미국인이 독일 정부에 의해 형사기소까지 당할 위기에 처했다. 13일(현지시간) 미국 CNN방송에 따르면, 이름이 알려지지 않은 41세 미국인 남성은 지난 12일 오전 여행차 방문한 독일 드레스덴의 노이슈타트 소재 술집으로 입장하면서 이른바 '히틀러식 거수경례'를 붙였다. 히틀러식 거수경례란 손바닥을 아래로 한 채 오른팔을 수평보다 약간 높은 각도로 올리는 인사법이다. 독일 제3제국 시절 나치당에 대한 충성을 표하는 뜻에서 널리 사용됐다. 당시 남성은 만취 상태였고 "아무런 말도 하지 않은 채 그저 경례했다"고 루츠 밀커 드레스덴 경찰부청장은 설명했다. 현지 경찰에 따르면 남성이 폭행을 당한 시점은 술집을 나설 때였다. 신원이 밝혀지지 않은 사람이 그의 머리를 주먹으로 때리고 도주한 것이다. 남성은 머리에 경상을 입었으며 현장에 도착한 구급대로부터 간단한 구급 조치만을 받았다. 병원으로 이송되지는 않은 것으로 전해졌다. 문제는 이 남성이 범죄 혐의를 받고 있다는 점이다. 경찰과 주 검찰은 이 남성을 나치식 거수경례를 한 혐의(국민선동)로 조사 중이며 조사 결과에 따라 그를 정식 기소할 수 있다. 독일에서 아돌프 히틀러를 연상케 하는 경례(Hitlergruß·히틀러그루스)는 불법이다. 뿐만 아니라 나치와 연관된 유니폼이나 깃발을 사용하는 것 또한 예술·과학·연구·교육 목적을 제외하고 모두 범죄다. 남성이 독일에서 이 같은 행동을 보인 동기는 아직 알려지지 않았다. 독일에서 불법인 나치식 경례는 오히려 미국에서 성행 중이다. 소위 '대안 우파'를 자처하는 미국의 백인우월주의 ·네오나치 세력은 12일 버지니아 주 샬러츠빌 집회에서도 나치 경례를 하는 모습이 포착돼 물의를 빚었다. icef08@|$|http://www.news1.kr/|$||$|foreign
20170814000205759|$|[사건추적]'남교사=성추행 가해자'란 고정관념이 낳은 비극인가?|$|전북 부안의 A중학교 송모 수학교사의 영정 사진. [사진 송 교사 유족]                  "애아빠가 눈을 부릅 뜨고 죽었어요. 얼마나 한이 맺혔으면…." 전북 부안의 A중학교 송모(54) 수학교사의 부인 강모(53)씨는 13일 중앙일보와의 통화에서 남편의 죽음에 대해 "억울하다"며 이같이 말했다. 여학생 성추행 의혹으로 전북도교육청의 조사를 받던 송 교사는 지난 5일 오후 2시30분쯤 김제시 백구면 자택 차고에서 목을 매 숨진 채 발견됐다. 부인 강씨가 발견해 119에 신고했다.                       강씨의 비명을 듣고 집 안에 있던 송 교사 부부의 외동딸(18)이 뛰어나와 아버지를 끌어안고 울었다고 한다.                          숨진 송 교사가 지난 5월 인권센터에서 작성한 문답서. [사진 송 교사 유족]                           숨진 송 교사가 지난 5월 인권센터에서 작성한 문답서. [사진 송 교사 유족]                         119 구급대원들이 도착할 때까지 강씨는 남편에게 급히 심폐소생술을 했다. 도착한 구급대원들은 "(송 교사가) 숨진 지 1, 2시간이 지난 것 같다"고 말했다.           강씨에 따르면 목숨을 끊은 날 남편 송씨는 은행에서 돈을 찾아 수박과 복숭아·불고기 등을 사들고 부안에 사는 노모(85)를 찾아 갔다. 어머니와 함께 식사도 하고 용돈도 드렸다. 강씨는 "애아빠가 어머니에게 마지막 '하직 인사'를 하러 간 것 같다"며 울먹였다. 송 교사가 숨지기 전 집 책상 위에는 올해 대학에 입학한 딸이 '부모님께 효도하겠다'고 쓴 편지와 자동차 열쇠, 지갑, 집 문서 등이 가지런히 놓여 있었다고 한다. 숨진 송 교사의 바지 주머니에는 동전 몇 개와 담배 한 갑, A4 절반 크기의 유서가 나왔다. 유서에는 "모두 내 잘못이다. 아내와 (나를) 도와준 학생 아버지는 아무 잘못이 없다. 이런 일을 겪게 해서 미안하다"는 내용이 적혀 있었다.                송 교사 사건을 내사 종결한다는 내용이 담긴 전북경찰청 공문.[사진 송 교사 유족]                  송 교사가 이런 극단적 선택을 한 날은 전북도교육청이 학교 측에 감사 일정을 통보한 다음 날이었다. 송 교사는 전교생이 19명인 이 학교에서 여학생 7명을 성추행한 의혹을 받아 왔다.           전북지방경찰청 여성청소년수사계는 지난 4월 21일 송 교사에 대한 내사를 마무리했다. 당초 피해를 호소한 여학생들이 "성추행을 당한 일이 없다"고 진술을 번복하고 학부모들도 송 교사에 대한 처벌을 원하지 않았기 때문이다. 하지만 같은 시기 성추행 신고를 접수한 전북도교육청 학생인권교육센터(이하 인권센터)는 송 교사에 대한 조사를 멈추지 않았다. 오히려 인권센터는 "송 교사가 성추행까지는 아니지만 성희롱을 했다"고 판단하고 도교육청에 신분상 제재를 권고했다.             지난 4월 24일 송 교사가 있던 A중학교 전체 재학생 19명 가운데 지적장애 여학생 1명을 제외한 18명과 이들의 학부모 18명이 연판장 형식의 탄원서를 작성해 전북도교육청에 냈지만 아무 소용이 없었다. 탄원서에는 "송○○ 선생님의 명예 회복 및 부당한 행정적 조치나 불이익이 없도록 해 달라"는 취지의 내용이 담겼다.                          부안 A중학교 전체 학생 및 학부모들은 지난 4월 송 교사의 명예 회복 등을 원하는 탄원서를 연판장 형식으로 작성해 전북도교육청에 보냈다. [사진 송 교사 유족]                           부안 A중학교 전체 학생 및 학부모들은 지난 4월 송 교사의 명예 회복 등을 원하는 탄원서를 연판장 형식으로 작성해 전북도교육청에 보냈다. [사진 송 교사 유족]                           부안 A중학교 전체 학생 및 학부모들의 서명이 담긴 탄원서 사본. [사진 송 교사 유족]                         극단적 선택을 하기까지 송 교사에겐 도대체 무슨 일이 있었던 걸까. 송 교사가 근무해 온 부안 A중학교는 전체 학생 수가 19명에 불과한 작은 시골 학교다. 재학생 중 여학생은 8명뿐이다. 교장을 포함한 교사 수도 9명밖에 안 된다.           26세 때 장수 산서고에서 교직 생활을 시작한 송 교사는 지난 2012년 3월 이 학교에 부임했다. 이 사건은 같은 학교 체육교사(54)가 지난 4월 19일 오후 유선전화로 부안교육지원청과 부안경찰서에 "송 교사가 여학생들을 성추행했다"고 신고한 게 발단이 됐다.             이날 부안교육지원청에선 장학사를 학교에 보내 여학생들에 대한 피해자 조사를 진행했다. 송 교사는 이날부터 출근 정지 처분을 받았다. 그리고 4월 24일부터 지난달 24일까지 석 달간 직위해제 상태로 지냈다.                          학생이 쓴 탄원서 사본. [사진 송 교사 유족]                   송 교사의 부인 강씨는 "교육청과 인권센터가 무리한 조사로 남편에게 누명을 씌우고 죽음으로 몰아넣었다"고 주장한다.            강씨에 따르면 송 교사는 지난 5월 2일 인권센터에서 문답 형식의 조사를 받았다. 송 교사가 '내가 무엇으로 신고를 당했느냐'고 묻자 조사관은 "학생 보호 차원에서 알려줄 수 없다"고 말했다. 송 교사가 "나도 인권이 있다"고 하자 조사관은 "여기선 학생 인권만 다룬다"고 말했다고 강씨가 전했다. 그래서 송 교사는 '나를 벌 주려고 작정했구나' 생각했다고 부인 강씨가 말했다.                학부모가 쓴 탄원서 사본. [사진 송 교사 유족]                  송 교사가 미리 작성해 간 진술서를 읽어 본 조사관은 '선생님 주장대로라면 학생들이 무고한 거냐'고 말했다. 강씨는 "학생들을 최고로 알던 선생님이 '학생들이 다칠 수 있다'는 말에 어쩔 수 없이 '오해했다'고 말했고 센터 측이 이 말을 (송 교사가) 혐의 사실을 인정했다고 한 것"이라고 주장했다. 송 교사가 조사를 받는 동안 센터 밖 승용차 안에 있었던 강씨는 "애아빠가 얼굴이 백짓장이 돼서 나왔다. 어떻게 압박을 했던지 숨을 제대로 못 쉬었다"고 말했다.           강씨는 "5월 10일 애아빠와 함께 만난 도교육청 중등 담당 장학사로부터 '조사도 하기 전에 사건이 언론에 먼저 알려지는 바람에 교육부에서 교육청에 (송 교사를) 징계 처분하라고 닦달한다'는 말을 들었다"고 했다.                학생이 쓴 탄원서 사본. [사진 송 교사 유족]                           학생이 쓴 탄원서 사본. [사진 송 교사 유족]                           학생이 쓴 탄원서 사본. [사진 송 교사 유족]                        강씨는 5월 10일 송 교사와 함께 인권센터를 찾았다. 센터 측에 '도대체 무슨 연유로 남편을 조사하느냐'고 물었더니 '부안교육지원청에 구제신청이 접수돼 조사한다'는 답이 돌아왔다.            강씨는 "학생들과 학부모가 탄원서를 제출했다. 제3자가 제기한 구제신청에 대해 피해자가 조사를 원하지 않는다고 했고 경찰도 내사 종결했다. 학생인권조례에 의하면 각하 조건인데 각하해 달라"고 요구했다.  하지만 센터 측은 "사안이 중대하면 직권 조사로 전환하기도 한다. 다시 조사하자"고 했다. 송 교사는 이틀 뒤인 12일 다시 문답서를 작성했다. 강씨는 "인권센터 업무 지침을 보면 직권 조사하려면 구제신청이 없어야 하는데 직권 조사를 정당화하려고 센터 측이 일부러 조사를 다시 한 것"이라고 주장했다.            강씨는 현재 희귀병을 앓고 있다. 모자를 벗으면 머리가 하얗게 새고 빠진 모습이 드러난다. 이 탓에 송 교사는 생전에 집안 살림까지 도맡아 했다고 한다. 강씨는 "애아빠가 부안에 부임한 2012년 전주의 한 중학교에 다니던 우리 딸아이가 아토피 때문에 그 학교에서 친구들의 집단 따돌림을 당했다. 우리 딸은 당시 피해자였는데도 가해자가 수십 명이고 교사의 딸이라는 이유로 학교 측에선 우리 딸에게 학교를 옮겨달라고 했다. 그때는 교사의 자식이라는 이유로 불이익을 받았는데 이번에 또 불이익을 주는 게 말이 되느냐"고 말했다.                          송 교사 부인이 지난 11일 다음 '아고라'에 올린 글. [사진 다음 화면 캡처]                   두 부부의 이런 호소에도 전라북도 학생인권심의위원회는 지난 달 3일 송 교사에 대해 "성희롱과 성적 자기 결정권 침해, 인격권 침해, 행복 추구권 침해, 폭력으로부터 자유로울 권리 침해가 인정된다"고 결정했다. 송 교사에게는 같은 달 18일 결정문을 보냈다. 심의위는 이 결정을 토대로 도교육청에 송 교사에 대한 신분상 제재 처분을 하라고 권고했다.            부안교육지원청은 송 교사의 직위해제 기간이 끝난 7월 24일과 25일 송 교사를 불렀다. 강씨에 따르면 교육지원청 측은 송 교사에게 "9월 1일자로 전보 발령을 낼 테니 다니던 중학교에는 가지 말라"고 했다. "언론에서 이 사건을 주시하고 있고, 학생들이 2차 피해를 본다"는 게 이유였다. 강씨는 "이날 남편이 '내 인생은 완전히 끝났다'고 낙담했다. '이런 오명을 뒤집어쓰고 더 이상 살 수 없다'고 했다. 그 뒤로 애아빠는 곡기를 끊고 넋이 나갔다. 몸무게는 13㎏이 빠졌다"고 말했다. "송 교사가 성희롱을 했다"는 심의위 결정에 반발한 A중학교 여학생과 남학생, 졸업생들은 지난 달 22일부터 순차적으로 "선생님은 잘못이 없다"는 탄원서를 썼다. 강씨는 "50여 명한테 탄원서를 받았는데 교육청에 보내지도 못하고 남편이 죽었다"며 울먹였다.  탄원서에는 "저희들 모두 이렇게 될 줄 몰랐다. 잘했다고 칭찬해 주는 것도, 다리 떨면 복 떨어진다고 무릎 친 것을 주물렀다고 적었다. 허벅지는 절대 아니다. 그러면(성추행당했다고 하면) 야자시간에 서운했던 일이 빨리 해결될 줄 알았다" 등의 내용이 담겨 있다.               송 교사 부인이 지난 11일 다음 '아고라'에 쓴 글.[사진 다음 화면 캡처]                  강씨는 송 교사에 대해 "다정다감하고 가정적인 사람"이라고 소개했다. 그는 "애아빠를 존경하고 따르는 제자가 많았다. 아버지가 돌아가신 제자에겐 아버지처럼 대해 줬다. 교단이 참교사를 잃어버린 셈"이라고 말했다.            강씨는 "남편이 숨지기 전에 김승환 전북교육감을 세 번이나 찾아갔지만 한 번도 만날 수 없었다"며 "남편을 성추행범으로 몬 학교와 부안교육지원청·전북도교육청·인권센터 관계자들에 대해 법적 대응에 나설 예정"이라고 말했다.  강씨는 지난 11일 '다음 '아고라' 게시판에 "부패한 교육행정과 오만한 학생인권센터가 제 남편을 죽였습니다"는 제목의 글을 올렸다. 13일 오후 5시 현재 1919명의 누리꾼이 지지 서명을 했다. 이에 대해 인권센터 측은 송 교사의 죽음에 대해 안타까워하면서도 "조사는 절차대로 정당히 이뤄졌다"고 반박했다. 인권센터 관계자는 "형법상 성추행으로 보긴 어렵지만 학생들에게 수치심을 줄 수 있는 성희롱으로 판단했다"고 말했다. 이 관계자는 "행위는 있었지만 '의도는 없었다'는 것은 내심의 영역"이라며 "(신체) 접촉 횟수에 대해서는 학생들의 진술과 차이가 있지만 (송 교사의 진술이) '접촉은 없었다'는 주장은 아니다"고 말했다. 인권센터에 따르면 여학생들에 대한 자술서는 학교와 부안경찰서·전북경찰청에서 세 차례 받았다. 그는 경찰의 내사 종결에 대해서도 "경찰이 '혐의 없음' 처분을 내린 게 아니라 사안이 경미하고 피해자들이 조사를 원치 않아서 내사 종결한 것으로 안다. 송 교사의 경우 형사처벌을 면한 것이지 행정처벌이나 행정처분은 별개"라고 말했다.  여학생들이 '성추행은 없었다'고 진술을 바꾼 데 대해 그는 "다른 관점에서 보면 학생들이 충분히 수치심을 느껴야 하는데 못 느끼고 있다는 건 성적 자존감이 떨어져 있는 상황으로 해석될 수 있다. 행위가 있었냐, 없었냐의 문제가 아니라 해석의 차이"라고 말했다.  '구제신청에 따른 조사는 피해자가 원치 않으면 각하해야 하는데도 인권센터가 직권 조사를 강행했다'는 송 교사 유족의 주장에 대해 그는 "학교폭력 사안 처리 절차에 따라 처음부터 직권 조사를 결정했다"고 반박했다. '신고한 교사가 송 교사를 음해한 게 아니냐'는 일부 주장에 대해서도 "해당 교사는 학교폭력 전담 교사로서 학교에서 성추행 사건이 일어났을 때 업무를 처리하는 담당자"라고 했다. 전북도교육청은 송 교사 유족의 요청에 따라 진상 조사에 들어갔다. 정옥희 전북도교육청 대변인은 "유족이 명예 회복을 원하기 때문에 도교육청 차원에서 진상 조사를 하고 있다"며 "돌아가신 분이 어떤 마음 상태였는지 이해는 가지만 교육청 인사 업무 지침상 학교에서 성 관련 제보가 왔을 때는 가벼운 사안이라도 교사는 직위해제한 상태에서 대기하게 돼 있다"고 말했다.  정 대변인은 "인권센터는 경찰 수사와 상관없이 인권 침해에 대한 설문 및 상담을 하고, 설문 자료를 바탕으로 교육감에게 교사에 대한 징계 등을 권고한다"며 "학생들은 학교에서 약자이고, 약자의 얘기를 들어주는 게 인권센터의 역할"이라고 덧붙였다. 앞서 전북교원단체총연합회는 지난 9일 성명서를 통해 "인권센터는 그동안 무리한 조사와 지나치게 학생들의 진술에 의존한 조사 등으로 현장 교사들의 비판을 받아 왔다"며 "사법 당국이 (송 교사 죽음에 대한) 철저한 진상을 밝혀 책임을 규명해야 한다"고 주장했다. 부안=김준희 기자 kim.junhee@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|nation
20170814155604609|$|'서울~속초 1시간15분의 꿈' 동서고속화철도 '삐걱'|$|[한겨레]                동서고속화철도 춘천~속초 구간 노선도. 강원도청 제공             서울~속초를 철도로 잇는 동서고속화철도가 첫 삽도 뜨기 전에 역사 위치와 노선변경 등을 요구하는 주민 반발로 어려움을 겪고 있다. 최문순 강원지사는 14일 오전 강원도청 기자실에서 긴급 기자회견을 열어 ‘동서고속화철도 건설 관련 담화문’을 발표했다. 서울~속초 동서고속화철도는 2조631억원을 들여 춘천~속초간(서울~춘천간 2012년 개통) 고속철도를 추가로 건설하는 사업으로 계획대로 2024년 완공하면 서울 용산역에서 속초까지 철도로 1시간15분이면 이동할 수 있다.  최 지사는 “노선변경을 포함해 이 철도 건설 사업 전반을 바꾸는 사안이 새롭게 논의되면 설계 변경과 예산 증액, 지역 갈등으로 사업이 차질을 빚게 된다. 현재 안을 고수하는 것이 도민 이익에 가장 부합한다는 결론을 내렸다. 강원도와 정부가 함께 만든 기본계획안을 받아들여 주길 간곡히 부탁한다”고 말했다. 최 지사가 첫 담화문까지 내고 사태 진화에 나선 것은 동서고속화철도 건설을 둘러싸고 철도 노선과 역사 위치 변경, 정거장 신설, 지하화 등 철도 건설 예정지역 주민들의 요구가 끊이지 않고 있기 때문이다. 강원도는 지난달 31일부터 지난 2일까지 6개 시·군을 돌며 주민들을 만나 설명회를 열었지만 첫 설명회가 열린 고성에선 ‘노선 재조정’ 등을 요구하는 주민들이 회의장을 봉쇄해 설명회를 열지도 못한 채 무산됐다. 다른 시·군도 △춘천은 강북에 지하역사 신설 △속초는 역사 지하화 또는 외곽 이전 △양구는 역사 이전 또는 지하화 △인제는 역사 지하화 또는 외곽 이전 △화천은 연계교통망 확충 등 각기 다른 요구를 하며 계획안에 반대하고 있다. 강원도의 미숙한 대응을 지적하는 목소리도 나온다. 김시성(속초) 강원도의원은 “국토부 기본계획안은 이달 말까지 확정된다. 주민설명회를 연 지 한 달 안에 기본계획안을 확정한다는 것은 여론을 기본계획에 반영할 의지가 없다는 것을 인정하는 것이다. 지난해 사업을 확정한뒤 1년 동안 주민 의견 수렴을 소홀히 한 채 일부 행정기관 중심으로 사업을 추진한 것이 문제”라고 지적했다. 이에 대해 최문순 강원지사는 “주민 의견을 반영하려면 계획 전체를 바꿔야 하고 시간이 오래 걸린다. 이는 철도 건설 전체가 늦춰지는 것을 의미한다. 또 막대한 예산을 추가로 투입해야 하고 노선변경 등에 따른 지역 안 갈등도 우려된다. 다소 만족스럽지 못한 점이 있더라도 힘을 모아야 한다”고 거듭 당부했다.  박수혁 기자 psh@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|nation
20170814143003226|$|[단독] 강남훈 홈앤쇼핑 대표의 수행기사 '갑질' 논란|$|‘갑질 없는 기업’ ‘을과의 상생’을 강조하며 설립된 홈앤쇼핑 강남훈 대표가 그를 수행하는 운전기사에게 ‘갑질’을 일삼았다는 주장들이 제기됐다. 홈앤쇼핑은 중소기업 전용 홈쇼핑으로, ‘갑의 횡포’에 맞선 일종의 ‘을의 모임’이다. 최근 사회적으로 논란이 되고 있는 ‘갑질’을 가장 경계해야 하는 기업임에도 이런 논란 자체가 나오는 것이 적절치 않아 보인다는 지적이다. 강 대표는 홈앤쇼핑과 용역계약을 맺은 대리운전 업체에서 파견한 기사가 20분 지각했다고 업체와의 계약 자체를 해지하는가 하면, 납득할 만한 사유도 없이 말 한마디로 기사를 해고하기도 했다. 올해 5월부터 두 달여 동안 강 대표의 운전기사는 열흘에 한 번씩 교체됐다. 과거 운전기사에게 갑질을 해 여론의 뭇매를 맞은 이해욱 대림산업 부회장의 경우 한 해 동안 40여 명의 기사를 교체했고, 정일선 현대BNG 사장은 3년 동안 12명의 기사를 바꿨다. 강 대표 밑에서 일을 하다 해고된 기사들은 대부분 해고 사유를 이해하기 어려웠다고 한다. 뿐만 아니라 홈앤쇼핑은 강 대표의 운전기사와 관련한 논란이 예상되자, 근무했던 기사들에게 전화해 강 대표의 행동들에 대해 잘 얘기해 달라며 은폐를 시도한 의혹도 일고 있다.                 서울 강서구 마곡동에 위치한 홈앤쇼핑 사옥과 강남훈 대표 ©사진=시사저널 고성준·연합뉴스​               시사저널이 접촉한 강 대표의 수행기사들 가운데 일부는 지금도 자신이 왜 해고를 당했는지 모른다고 토로했다. 수행 중 강 대표로부터 인간적 모욕감을 경험했다고 고백하는가 하면, 근무하는 동안 받은 부당한 대우로 현재 홈앤쇼핑과 소송을 진행 중이라는 기사도 있었다.   20분 지각하자 용역업체까지 계약해지 5월24일부터 강 대표 수행기사로 일한 A씨는 근무한 지 3주가 돼 가던 어느 날 아침 갑작스레 해고 통보를 받았다. 여느 때와 다름없이 강 대표와 함께 출근한 직후 회사로부터 “오늘부로 나가 달라”는 얘기를 들었다. A씨에 따르면, 회사에선 끝내 해고 사유를 알려주지 않았고, 나아가 A씨 스스로 그만둔 것으로 해 달라고 부탁까지 했다. 회사의 요구로 사비 10여만원을 들여 ID카드에 넣을 사진을 찍고 신체검사까지 마친 후였다. 그는 “다른 직장을 구할 최소한의 시간도 주지 않고 돈은 돈대로 썼는데 바로 짐 싸라고 하니 기분이 아주 나빴다”고 털어놨다. A씨의 해고 사유는 그의 후임으로 들어온 수행기사 B씨를 통해 파악할 수 있었다. 당시 강 대표가 타던 차를 바꾸는 과정에서 A씨가 흡연자라는 사실을 탐탁지 않게 여겼다는 것이다. 물론 그는 차내에서 담배를 피운 적이 없으며 혹여나 냄새가 뱄을까 늘 철저하게 관리했다고한다. B씨에 따르면, A씨가 근무 중 사용했던 책상 위는 온갖 가글(구강청결제) 제품과 뿌리는 향수로 가득했다.  강 대표는 채용된 기사가 맘에 들지 않는다는 이유로 그가 소속된 대리기사 업체와의 오랜 계약을 곧장 해지하기도 했다. B씨가 바로 이러한 케이스였다. 공석인 강 대표 수행기사 자리에 파견돼 일을 시작한 B씨는 단 한 번 20분 정도 지각했다는 이유로 그날 바로 해고 통보를 받았다. 본부장으로부터 “대표님이 화가 많이 나셨다. 오늘까지 근무하라고 하신다”는 얘길 들은 그는 “이 일로 인해 자신이 속한 대리기사 업체에만 피해가 가지 않게 해 달라”고 거듭 부탁했지만 끝내 받아들여지지 않았다. B씨가 해고되자마자 홈앤쇼핑은 즉각 다른 대리기사 업체와 새로 계약을 맺었다. B씨가 나간 6월28일 이후 현재 강 대표를 수행하고 있는 기사까지 3번의 교체가 더 이뤄졌다. 그 사이 거쳐 간 2명의 기사 역시 근무기간이 채 일주일도 되지 않았다. 그중 먼저 그만둔 C씨는 “면접 당시 자체 계약직이라는 말을 들었는데 채용된 후 당분간 임시직으로 있어 달라고 해 그만뒀다”고 조심스레 전했다. 애초에 약속한 계약 조건과 얘기가 달랐다는 것이다. 잦은 수행기사 교체에 대해 홈앤쇼핑측 관계자는 “오랜 기간 일했던 기사가 나간 후 정식 기사를 채용하기 전까지 대리운전 업체 기사를 단기적으로 채용했던 것”이라며 “파견 온 기사들이 개인사 등으로 모두 먼저 그만두겠다고 해 자연스럽게 교체했다”고 해명했다. 그는 또 “임시직으로 채용한다는 사실을 이들에게 사전에 분명히 전했다”고 덧붙였다.   홈앤쇼핑 측 “개인사 등으로 자연스럽게 교체” 강남훈 대표를 거쳐 간 수행기사들은 비단 일을 그만두는 과정뿐 아니라 근무하는 중에도 전형적인 ‘갑’의 모습을 보였다고 털어놨다. 기사들 사이에선 ‘모시기 아주 힘든 분’으로 소문이 자자하다고도 그들은 입을 모았다. 해고된 B씨는 “그의 한마디에 벌벌 떠는 회사 직원들을 보며 ‘도대체 평소에 어떻기에 저러나’ 싶을 때도 있었다”고 전했다. 강 대표가 전무였던 2012년부터 3년간 그를 수행했던 운전기사 D씨는 십수 년간 해 온 수행기사 일을 해고 후 완전히 접었다. 강 대표에게 심하게 데어, 이제 수천만원을 줘도 다신 수행기사 일을 하지 않겠다”고 강조했다. D씨는 강 대표를 수행하면서 수차례인간적인 치욕감을 느꼈다고 밝혔다. 강 대표는 그에게 주로 “야 이 사람아”라는 호칭을 썼다. 차에 냄새가 난다며 “이깟 냄새 하나 못 잡느냐”고 핀잔을 주는가 하면 자신이 원하는 경로로 길을 가지 않으면 “내 말을 무시하냐”며 면박을 주기도 했다. D씨는 “하루는 강 대표가 회사 실장에게 잠시 맡긴 자신의 짐이 회사 내 다른 수행기사에 의해 전달되자, 실장을 불러 ‘짐을 기사 XX들한테 주면 어떡하나. 그럼 손 타지 않나’라고 소리치는 걸 들었다”고 말했다. 그는 ‘도대체 기사들을 어떻게 생각하는지’ 그 순간 심한 모욕감을 경험했다고 밝혔다. 몇 시에 어딜 가서 누굴 만났는지 수행기사들이 으레 쓰는 일지 역시 강 대표는 절대 쓰지 못하게 했다. D씨는 근무 초기에 멋모르고 일지를 작성했다가 강 대표에게 심하게 ‘깨진’ 기억이 있다. 그는 강 대표가 일지를 집어 던지며 “누가 시켜서 한 일이냐”고 다그쳐 그 당시 상당히 의아했다고 전했다. D씨 역시 끝맺음은 좋지 못했다. 평소 강 대표와 가깝게 지낸 대검 중수부장 출신 이인규 변호사와의 개인적 친분이 작용했다. 2015년 4월 평소처럼 근무하던 어느 날 강 대표는 그에게 당시 홈앤쇼핑 전무 수행기사 자리로 옮기라고 지시했다. 이인규 변호사가 자신의 수행기사를 데려다 써 달라고 부탁해 왔기 때문이다. 그렇게 자리를 옮긴 D씨는 몇 달 후 전무가 퇴사하면서 함께 권고사직을 당했다. 이 변호사에 의해 2015년 4월부터 강 대표를 수행하게 된 E씨 역시 2년간 근무하다 올해 5월 D씨와 마찬가지로 권고사직을 당해 강 대표를 떠났다. 현재 그는 2년간 일하며 주말 근무에 대한 수당을 지급받지 못했다는 이유로 홈앤쇼핑과 소송을 벌이고 있다. 한편 취재 도중 접촉한 복수의 기사는 기자에게 “홈앤쇼핑에서 먼저 전화가 왔다”고 알려왔다. 이들에 따르면, 홈앤쇼핑에서 수차례 연락을 해 “기자로부터 전화가 올 수 있으니 말 좀 잘해 달라”고 당부한 것이다. 잦은 수행기사 교체와 관련해 좋지 못한 얘기가 흘러나갈까 사전에 은폐를 시도한 것으로 보인다.|$|http://www.sisapress.com|$||$|society
20170814155604609|$|'서울~속초 1시간15분의 꿈' 동서고속화철도 '삐걱'|$|[한겨레]                동서고속화철도 춘천~속초 구간 노선도. 강원도청 제공             서울~속초를 철도로 잇는 동서고속화철도가 첫 삽도 뜨기 전에 역사 위치와 노선변경 등을 요구하는 주민 반발로 어려움을 겪고 있다. 최문순 강원지사는 14일 오전 강원도청 기자실에서 긴급 기자회견을 열어 ‘동서고속화철도 건설 관련 담화문’을 발표했다. 서울~속초 동서고속화철도는 2조631억원을 들여 춘천~속초간(서울~춘천간 2012년 개통) 고속철도를 추가로 건설하는 사업으로 계획대로 2024년 완공하면 서울 용산역에서 속초까지 철도로 1시간15분이면 이동할 수 있다.  최 지사는 “노선변경을 포함해 이 철도 건설 사업 전반을 바꾸는 사안이 새롭게 논의되면 설계 변경과 예산 증액, 지역 갈등으로 사업이 차질을 빚게 된다. 현재 안을 고수하는 것이 도민 이익에 가장 부합한다는 결론을 내렸다. 강원도와 정부가 함께 만든 기본계획안을 받아들여 주길 간곡히 부탁한다”고 말했다. 최 지사가 첫 담화문까지 내고 사태 진화에 나선 것은 동서고속화철도 건설을 둘러싸고 철도 노선과 역사 위치 변경, 정거장 신설, 지하화 등 철도 건설 예정지역 주민들의 요구가 끊이지 않고 있기 때문이다. 강원도는 지난달 31일부터 지난 2일까지 6개 시·군을 돌며 주민들을 만나 설명회를 열었지만 첫 설명회가 열린 고성에선 ‘노선 재조정’ 등을 요구하는 주민들이 회의장을 봉쇄해 설명회를 열지도 못한 채 무산됐다. 다른 시·군도 △춘천은 강북에 지하역사 신설 △속초는 역사 지하화 또는 외곽 이전 △양구는 역사 이전 또는 지하화 △인제는 역사 지하화 또는 외곽 이전 △화천은 연계교통망 확충 등 각기 다른 요구를 하며 계획안에 반대하고 있다. 강원도의 미숙한 대응을 지적하는 목소리도 나온다. 김시성(속초) 강원도의원은 “국토부 기본계획안은 이달 말까지 확정된다. 주민설명회를 연 지 한 달 안에 기본계획안을 확정한다는 것은 여론을 기본계획에 반영할 의지가 없다는 것을 인정하는 것이다. 지난해 사업을 확정한뒤 1년 동안 주민 의견 수렴을 소홀히 한 채 일부 행정기관 중심으로 사업을 추진한 것이 문제”라고 지적했다. 이에 대해 최문순 강원지사는 “주민 의견을 반영하려면 계획 전체를 바꿔야 하고 시간이 오래 걸린다. 이는 철도 건설 전체가 늦춰지는 것을 의미한다. 또 막대한 예산을 추가로 투입해야 하고 노선변경 등에 따른 지역 안 갈등도 우려된다. 다소 만족스럽지 못한 점이 있더라도 힘을 모아야 한다”고 거듭 당부했다.  박수혁 기자 psh@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|nation
20170814143003226|$|[단독] 강남훈 홈앤쇼핑 대표의 수행기사 '갑질' 논란|$|‘갑질 없는 기업’ ‘을과의 상생’을 강조하며 설립된 홈앤쇼핑 강남훈 대표가 그를 수행하는 운전기사에게 ‘갑질’을 일삼았다는 주장들이 제기됐다. 홈앤쇼핑은 중소기업 전용 홈쇼핑으로, ‘갑의 횡포’에 맞선 일종의 ‘을의 모임’이다. 최근 사회적으로 논란이 되고 있는 ‘갑질’을 가장 경계해야 하는 기업임에도 이런 논란 자체가 나오는 것이 적절치 않아 보인다는 지적이다. 강 대표는 홈앤쇼핑과 용역계약을 맺은 대리운전 업체에서 파견한 기사가 20분 지각했다고 업체와의 계약 자체를 해지하는가 하면, 납득할 만한 사유도 없이 말 한마디로 기사를 해고하기도 했다. 올해 5월부터 두 달여 동안 강 대표의 운전기사는 열흘에 한 번씩 교체됐다. 과거 운전기사에게 갑질을 해 여론의 뭇매를 맞은 이해욱 대림산업 부회장의 경우 한 해 동안 40여 명의 기사를 교체했고, 정일선 현대BNG 사장은 3년 동안 12명의 기사를 바꿨다. 강 대표 밑에서 일을 하다 해고된 기사들은 대부분 해고 사유를 이해하기 어려웠다고 한다. 뿐만 아니라 홈앤쇼핑은 강 대표의 운전기사와 관련한 논란이 예상되자, 근무했던 기사들에게 전화해 강 대표의 행동들에 대해 잘 얘기해 달라며 은폐를 시도한 의혹도 일고 있다.                 서울 강서구 마곡동에 위치한 홈앤쇼핑 사옥과 강남훈 대표 ©사진=시사저널 고성준·연합뉴스​               시사저널이 접촉한 강 대표의 수행기사들 가운데 일부는 지금도 자신이 왜 해고를 당했는지 모른다고 토로했다. 수행 중 강 대표로부터 인간적 모욕감을 경험했다고 고백하는가 하면, 근무하는 동안 받은 부당한 대우로 현재 홈앤쇼핑과 소송을 진행 중이라는 기사도 있었다.   20분 지각하자 용역업체까지 계약해지 5월24일부터 강 대표 수행기사로 일한 A씨는 근무한 지 3주가 돼 가던 어느 날 아침 갑작스레 해고 통보를 받았다. 여느 때와 다름없이 강 대표와 함께 출근한 직후 회사로부터 “오늘부로 나가 달라”는 얘기를 들었다. A씨에 따르면, 회사에선 끝내 해고 사유를 알려주지 않았고, 나아가 A씨 스스로 그만둔 것으로 해 달라고 부탁까지 했다. 회사의 요구로 사비 10여만원을 들여 ID카드에 넣을 사진을 찍고 신체검사까지 마친 후였다. 그는 “다른 직장을 구할 최소한의 시간도 주지 않고 돈은 돈대로 썼는데 바로 짐 싸라고 하니 기분이 아주 나빴다”고 털어놨다. A씨의 해고 사유는 그의 후임으로 들어온 수행기사 B씨를 통해 파악할 수 있었다. 당시 강 대표가 타던 차를 바꾸는 과정에서 A씨가 흡연자라는 사실을 탐탁지 않게 여겼다는 것이다. 물론 그는 차내에서 담배를 피운 적이 없으며 혹여나 냄새가 뱄을까 늘 철저하게 관리했다고한다. B씨에 따르면, A씨가 근무 중 사용했던 책상 위는 온갖 가글(구강청결제) 제품과 뿌리는 향수로 가득했다.  강 대표는 채용된 기사가 맘에 들지 않는다는 이유로 그가 소속된 대리기사 업체와의 오랜 계약을 곧장 해지하기도 했다. B씨가 바로 이러한 케이스였다. 공석인 강 대표 수행기사 자리에 파견돼 일을 시작한 B씨는 단 한 번 20분 정도 지각했다는 이유로 그날 바로 해고 통보를 받았다. 본부장으로부터 “대표님이 화가 많이 나셨다. 오늘까지 근무하라고 하신다”는 얘길 들은 그는 “이 일로 인해 자신이 속한 대리기사 업체에만 피해가 가지 않게 해 달라”고 거듭 부탁했지만 끝내 받아들여지지 않았다. B씨가 해고되자마자 홈앤쇼핑은 즉각 다른 대리기사 업체와 새로 계약을 맺었다. B씨가 나간 6월28일 이후 현재 강 대표를 수행하고 있는 기사까지 3번의 교체가 더 이뤄졌다. 그 사이 거쳐 간 2명의 기사 역시 근무기간이 채 일주일도 되지 않았다. 그중 먼저 그만둔 C씨는 “면접 당시 자체 계약직이라는 말을 들었는데 채용된 후 당분간 임시직으로 있어 달라고 해 그만뒀다”고 조심스레 전했다. 애초에 약속한 계약 조건과 얘기가 달랐다는 것이다. 잦은 수행기사 교체에 대해 홈앤쇼핑측 관계자는 “오랜 기간 일했던 기사가 나간 후 정식 기사를 채용하기 전까지 대리운전 업체 기사를 단기적으로 채용했던 것”이라며 “파견 온 기사들이 개인사 등으로 모두 먼저 그만두겠다고 해 자연스럽게 교체했다”고 해명했다. 그는 또 “임시직으로 채용한다는 사실을 이들에게 사전에 분명히 전했다”고 덧붙였다.   홈앤쇼핑 측 “개인사 등으로 자연스럽게 교체” 강남훈 대표를 거쳐 간 수행기사들은 비단 일을 그만두는 과정뿐 아니라 근무하는 중에도 전형적인 ‘갑’의 모습을 보였다고 털어놨다. 기사들 사이에선 ‘모시기 아주 힘든 분’으로 소문이 자자하다고도 그들은 입을 모았다. 해고된 B씨는 “그의 한마디에 벌벌 떠는 회사 직원들을 보며 ‘도대체 평소에 어떻기에 저러나’ 싶을 때도 있었다”고 전했다. 강 대표가 전무였던 2012년부터 3년간 그를 수행했던 운전기사 D씨는 십수 년간 해 온 수행기사 일을 해고 후 완전히 접었다. 강 대표에게 심하게 데어, 이제 수천만원을 줘도 다신 수행기사 일을 하지 않겠다”고 강조했다. D씨는 강 대표를 수행하면서 수차례인간적인 치욕감을 느꼈다고 밝혔다. 강 대표는 그에게 주로 “야 이 사람아”라는 호칭을 썼다. 차에 냄새가 난다며 “이깟 냄새 하나 못 잡느냐”고 핀잔을 주는가 하면 자신이 원하는 경로로 길을 가지 않으면 “내 말을 무시하냐”며 면박을 주기도 했다. D씨는 “하루는 강 대표가 회사 실장에게 잠시 맡긴 자신의 짐이 회사 내 다른 수행기사에 의해 전달되자, 실장을 불러 ‘짐을 기사 XX들한테 주면 어떡하나. 그럼 손 타지 않나’라고 소리치는 걸 들었다”고 말했다. 그는 ‘도대체 기사들을 어떻게 생각하는지’ 그 순간 심한 모욕감을 경험했다고 밝혔다. 몇 시에 어딜 가서 누굴 만났는지 수행기사들이 으레 쓰는 일지 역시 강 대표는 절대 쓰지 못하게 했다. D씨는 근무 초기에 멋모르고 일지를 작성했다가 강 대표에게 심하게 ‘깨진’ 기억이 있다. 그는 강 대표가 일지를 집어 던지며 “누가 시켜서 한 일이냐”고 다그쳐 그 당시 상당히 의아했다고 전했다. D씨 역시 끝맺음은 좋지 못했다. 평소 강 대표와 가깝게 지낸 대검 중수부장 출신 이인규 변호사와의 개인적 친분이 작용했다. 2015년 4월 평소처럼 근무하던 어느 날 강 대표는 그에게 당시 홈앤쇼핑 전무 수행기사 자리로 옮기라고 지시했다. 이인규 변호사가 자신의 수행기사를 데려다 써 달라고 부탁해 왔기 때문이다. 그렇게 자리를 옮긴 D씨는 몇 달 후 전무가 퇴사하면서 함께 권고사직을 당했다. 이 변호사에 의해 2015년 4월부터 강 대표를 수행하게 된 E씨 역시 2년간 근무하다 올해 5월 D씨와 마찬가지로 권고사직을 당해 강 대표를 떠났다. 현재 그는 2년간 일하며 주말 근무에 대한 수당을 지급받지 못했다는 이유로 홈앤쇼핑과 소송을 벌이고 있다. 한편 취재 도중 접촉한 복수의 기사는 기자에게 “홈앤쇼핑에서 먼저 전화가 왔다”고 알려왔다. 이들에 따르면, 홈앤쇼핑에서 수차례 연락을 해 “기자로부터 전화가 올 수 있으니 말 좀 잘해 달라”고 당부한 것이다. 잦은 수행기사 교체와 관련해 좋지 못한 얘기가 흘러나갈까 사전에 은폐를 시도한 것으로 보인다.|$|http://www.sisapress.com|$||$|society
20170814105108215|$|MBC보도본부장 "압력으로 물러나지 않는다"..결사항전 예고?|$|MBC보도국 소속 기자들이 지난 11일 서울 마포구 상암동 사옥 앞에서 기자회견을 열어 제작거부를 선언하고 있다. (언론노조 MBC지부 제공)© News1             (서울=뉴스1) 차윤주 기자 = 공정방송과 경영진의 사퇴를 요구하는 MBC 기자·PD 200여명이 제작을 거부 중인 가운데 오정환 MBC 보도본부장이 "지금의 경영진은 그런 압력으로 물러나지 않는다"고 사퇴 불가 입장을 밝혔다.  14일 MBC 관계자에 따르면 오 본부장은 전날 주변에 "사내 특정단체는 외부세력과 정치권력의 지원 속에 분규를 일으켜 회사업무를 마비시키면 경영진이 무너질 것으로 조직원들을 설득하고 있다"며 이런 메시지를 보냈다.  사내 특정단체는 제작거부 사태를 주도하고 있는 전국언론노동조합 MBC본부, 정치권력은 정부·여당을 지칭한 것으로 보인다. 오 본부장은 MBC 뉴스 사유화, 편파·왜곡 방송 지적을 받은 김장겸 사장 체제 핵심간부다.  오 본부장은 "1988년 노조원들이 사장실에 들어가 끌어낸다고 김영수 사장이 사퇴하지 않았다면 MBC의 운명도 지금과 달랐을 것"이라며 "(지금의 경영진들은) 끌려나가 짓밟히더라도 생물학적인 생명만 붙어있으면 부정한 저들에 맞설 것"이라고 결사항전을 예고했다. 김영수 전 사장은 1988년 MBC사장에 부임했지만 '낙하산 사장' 반대를 외친 구성원들의 반발로 석달만에 사퇴한 인물이다.  오 본부장은 "좌파 권력의 광포함이 느껴지는 작금의 상황에서 자유민주주의를 위해 피를 흘려야 하는 날이 다시 올지 모른다는 우려를 하게 된다"고 주장했다. 이어 "저 역시 미래를 좀처럼 가늠할 수가 없다"면서 "이 정권의 언론계 완전 지배를 야당들이 남의 일 보듯 수수방관할지, 방문진 이사들이 법적구제 절차를 밟지 않고 조용히 해임될지 모르겠다"고 적었다.  그는 "우리가 할 수 있는 시간동안 옳다고 믿는 일에 최선을 다하면 된다"며 "지금까지 우리는 거짓보도를 하지 않았고, 앞으로 우리가 보도하지 않으면 묻혀지는 진실들이 있다는 신념을 함께 나누었으면 한다"고 현체제 구성원들을 독려했다.  한편 KBS·MBC정상화시민행동은 이날 오전 11시 정부과천청사를 찾아 방송통신위원회에 고영주 방송문화진흥회 이사장, 이인호 KBS이사장 등의 즉각 해임을 요구하는 기자회견을 연다.  '방송개혁론자' 이효성 방송통신위원장은 지난 11일 국회를 찾아 "방통위에서 이사와 이사장 임면 권한이 있다"고 언급한 바 있다. 이에 'MBC 정상화'를 위한 정부의 개입이 있을 것이란 관측이 나온다. chacha@|$|http://www.news1.kr/|$||$|society
20170814111332259|$|평상복 입은 명성황후 추정 초상화 공개..얼굴 밝혀질까|$|다보성갤러리가 공개한 명성황후 추정 초상화. [다보성갤러리 제공]             (서울=연합뉴스) 박상현 기자 = 광복절을 앞두고 고종의 비인 명성황후(1851∼1895)를 그린 것으로 추정되는 새로운 초상화가 나왔다. 지금까지 명성황후의 초상화와 사진으로 확정된 작품은 한 점도 없는 상황으로, 이 그림이 명성황후 용모에 관한 논쟁을 야기할지 주목된다. 서울 종로구 다보성갤러리는 대한제국 선포 120주년, 광복 72주년을 맞아 14일 개막한 특별전에서 평상복 차림의 '전(傳) 명성황후 초상'을 공개했다. 이 초상화는 세로 66.5㎝, 가로 48.5㎝ 크기로, 두건을 쓰고 하얀 옷을 입은 여성이 손을 가지런히 모은 채 서양식 의자에 앉아 있는 모습을 묘사했다. 족자 뒷면에는 '부인초상'(婦人肖像)이라는 글자가 세로로 적혀 있다. 다보성갤러리 측은 적외선 촬영 결과 '부인' 글자 위에 '민씨'(閔氏)라는 글씨가 있었으나 나중에 훼손된 것으로 확인했다고 밝혔다.               다보성갤러리가 적외선 촬영 결과 드러났다고 주장한 '민씨' 부분. [다보성갤러리 제공]             다보성갤러리는 그림 속 인물이 착용한 신발이 고급 가죽신인 데다 이승만 전 대통령이 쓴 '독립정신'의 명성황후 추정 사진과 용모와 분위기가 비슷하다는 점을 들어 명성황후의 초상화가 맞다고 주장했다. 이어 왕비가 평상복을 입어 격이 맞지 않는다는 지적에 대해서는 "저고리와 치마에 무늬가 있어서 평민이 입던 옷과는 다르다"고 설명했다. 하지만 학계에서는 이 그림을 명성황후 초상화로 단정할 만한 결정적 단서가 없다는 반론이 나왔다. 미술을 전공한 한 교수는 실물을 보지 못해 정확한 감정이 어렵다면서도 "한복에 대한 이해도가 떨어지는 점을 보면 화가가 한국인이 아니라 일본인일 확률이 매우 높다"고 말했다. 그는 "사진을 보고 얼굴과 두건만 베껴 그린 뒤 옷과 의자는 꾸며서 그린 것 같다"며 "초상화의 얼굴 모양도 일본인과 흡사하다"고 덧붙였다. 근대사 분야의 또 다른 교수도 명성황후의 초상화가 아닐 것으로 판단된다면서 "옷차림이나 용모를 보면 왕비의 초상화라고 하기에는 너무 초라하다"고 말했다.               14일 다보성갤러리에서 열린 간담회.             한편, 31일까지 열리는 이번 전시에는 명성황후 추정 초상화 외에도 구한말과 일제강점기 인물들이 남긴 묵적(墨跡) 등 유물 300여 점이 출품됐다. 다보성갤러리 측은 손병희, 윤봉길, 이준, 조병옥 등 독립운동가 15인의 글씨 대부분이 처음 공개되는 것이라고 밝혔다.  psh59@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|culture
20170814095805107|$|[버지니아 사태] "얼굴내민 KKK·신나치, 미국도 놀랐다"|$|- 트럼프 믿고 힘얻는 '인종주의'- 美여론 "인종주의자들의 국내테러"- '미온적' 트럼프에 공화당도 비판- 맞불집회 계속돼 美전역 확산될듯 ■ 방송 : CBS 라디오 <김현정의 뉴스쇼> FM 98.1 (07:30~09:00)■ 진행 : 김현정 앵커■ 대담 : 김동석(미국시민참여센터 상임이사)               미국 버지니아 주에 비상사태가 선포됐습니다. 수천 명이 폭력시위를 벌이면서 현재까지 3명이 숨지고 수십 명이 부상을 당한 상황인데요. 왜 이러는가 알고 보니까 백인우월주의자들이 KKK 마크를 전면에 걸고, 신나치 마크를 걸고 "보수여 집결하라, 인종 다양성이란 사기다.' 이런 구호를 외치면서 거리로 나선 게 원인이 된 겁니다. 지금 2017년 미국에서 어떻게 이런 일이 가능한 건지 미국 연결해 보죠. 미국시민참여센터 김동석 상임이사 연결이 돼 있습니다. 상임이사님, 나와 계세요?            ◆ 김동석> 네, 안녕하세요.  ◇ 김현정> 백인우월자들이 시위 시작하고 비상사태가 선포됐고 지금은 어떤 상황입니까?     ◆ 김동석> 여기는 3일째입니다. 아직은 차량 돌진 사고가 일어난 그 자리는 맞불시위대들이 침묵시위를 지금 하고 있고요. 3일째 오후에 들면 정상을 찾아가고 있다, 이런 보도가 나오고 있습니다.  ◇ 김현정> 그나마 다행이네요. 시위대가 최대 6000명까지 이르렀고 백인우월주의자들 또 거기에 대항하는 맞불단체들이 시위를 벌이면서 이 충돌로 유혈사태까지 간 건데. 아니, 어떡하다가 이렇게 대규모 폭력사태까지 발생하게 된 겁니까?  ◆ 김동석> 미국 시민들도 놀랐는데요. KKK나 네오나치스트들이나 백인우월주의를 공개적으로 내놓고, 이렇게 많은 사람들이 얼굴 내밀고 나올 줄은 진짜 몰랐는데요. 흐름을 보면 2012년 오바마 흑인 대통령이 재임을 하면서 백인우월주의자들이 마지막 발버둥이라고 할까요. 옛날에 남부연합군들이 갖고 있던 기념물 같은 것들을 철거하기 시작하니까 이걸 막아내려고 하는 운동들이 일어났죠.                12일(현지시간) 미국 버지니아 주(州) 섈럿빌에서 발생한 백인우월주의자들과 반대 집회자들간에 폭력사태가 발생했다. (사진=트위터 영상 캡처)                        ◇ 김현정> 그러니까 흑인 대통령이 두 번이나 대통령을 하면서 남부연합군 기념물이라는 것. 그러니까 남부연합군이라는 사람들은 옛날 전쟁할 때 노예제도 찬성하고 그러던 사람들인데. 이 사람들의 기념물을 이제 철거하겠다라고 하니까 그걸 빌미로 들고 일어난다, 이런 말씀이세요?            ◆ 김동석> 그렇죠. 그동안 좀 조용했다가 마이너리티들이 정치적으로 씩씩해지면서 인종주의가 남아 있는 기념물 같은 것들을 철거하고 정리하려는 운동이 굉장히 많이 올라갔었습니다. 그렇게 해서 오바마 재임 때 백인우월주의자들을 기반으로 하는 대안우파라는 연대세력들이 생겨서 트럼프 뒤에서 트럼프 선거운동을 하면서 나온 거죠. 트럼프가 당선되면서 이런 충돌이 이제 나오게 됐다. 큰 흐름에서 보면 이렇게 큰 규모의 시위를 좀 이해할 수 있겠다, 이런 생각입니다.  ◇ 김현정> 트럼프의 당선이 어떻게 보면 든든한 백이 된 거네요. 백그라운드가 됐단 말씀이세요, 그 사람들한테.  ◆ 김동석> 이들이 선거운동을 해서 자기네들 힘으로 대통령을 만들었다라는 생각을 가지고 굉장한 압력을 백악관에다가 들이밀고 있고 자기네들을 대표하는 KKK 출신 한 사람을 트럼프 오른팔, 백악관 보좌관으로 들이밀어서 안에서 일을 하고 있는 상황입니다. 스티브 배넌이라는 이 사람 머릿속에서 반이민 정책, 갑자기 7개 나라 비자 주지 말라 이런 얘기들이요 나오니까. 지금 상황은 이런 시위가 규모가 커졌다, 이렇게 설명이 되는 거죠.  ◇ 김현정> 백악관에 아예 KKK 출신이 들어가 있으니까, 트럼프의 오른팔로 들어가 있으니까 이렇게 대낮에 나치주의를 외치면서, 인종차별주의를 외치면서 시위를 할 수 있다 이런 말씀이세요.  ◆ 김동석> 휴가를 보내는 대통령이 이 사태를 보고서 겨우 한다는 얘기가 양쪽을 다 비판을 했어요. 분명히 인종주의라는 게 있어요. 그래서 같은 당에 코리 가드너라는 상원의원이 어떤 게 악의 단체인지 구체적으로 이름을 거론하지 않으면 절대 안 된다라는 걸 맞받아서 나올 정도로 지금 보면 트럼프의 지지층들이 바로 이런 사람들이구나라는 게 이렇게 적나라하게 드러났다, 이렇게 설명이 됩니다.  ◇ 김현정> 트럼프 대통령이 뭐라고 했는지 그 발언을 제가 가지고 있는데 이렇게 말했습니다. 여러 편에서 나타난 증오와 편견, 폭력의 지독한 장면을 최대한 강력한 표현으로 규탄한다. 그러니까 여러 편(Many Sides)라는 표현을 썼네요. 여기도 나쁘고 저기도 나쁘고 맞불집회도 나쁘고 우월주의도 나쁘고. 뭐 이렇게 다 싸잡아서 얘기를 했어요?  ◆ 김동석> 지난 4월부터 이 시위를 하겠다라는 백인우월주의자들로부터 얘기가 나왔기 때문에 여기에 미디어의 시선이 가 있었는데요. 그래서 백인우월주의를 떠드는 사람들이 다 경계하고 여기에다가 비판을 하는데 대통령만 백인우월주의, 백인 이거 절대 언급 안 하고 매니 사이드. 그러니까 여러 편에 다 똑같이 하면서 얘기를 하게 되니까 자기네 자당에 있는 정치인들이 이거를 굉장히 비판하는 성명을 내고 막 그런 상황이 됐습니다.                테리 맥컬리프 미 버지니아 주지사(왼쪽)과 트럼프 미국 대통령(오른쪽) (사진=트위터 영상 캡처)                        ◇ 김현정> 참 걱정입니다. 우리 교민들도 많이 사는 곳인데 이런 움직임이 특히 소수 유색인종에 대한 어떤 보복성 행동 이런 걸로 이어지진 않을까 걱정이네요.            ◆ 김동석> 사실 이 수준에서 백인우월자들이 더 성행을 하면 백주대낮에 테러나 KKK가 .그래서 일제히 미국에서는 이번 사태를 도메스틱 테러리스트(Domestic Terrorist)라고 그럽니다. 그러니까 화이트 내셔널리스트(white nationalist)들의 테러리즘이라고 얘기하는 게 이건 테러니까요.  ◇ 김현정> 국내의 테러단체.  ◆ 김동석> 차량 돌진으로 사람을 죽여버렸기 때문에 테러 수준에서 수사를 하겠다, 이제 이런 얘기가 나오는 게 이 마이너리티인 한인들도 굉장히 위험해지는 상황이 되고 있다, 이게 틀린 말이 아니죠.  ◇ 김현정> 그렇죠. 이게 이대로 진정국면으로 접어들겠습니까, 아니면 잠깐 잠잠했다가 또다시 번질 가능성도 있나요?  ◆ 김동석> 맞불시위를 가졌던 일반 마이너리티나 인권단체라든지 이런 정상적인 시민사회의 목소리도 이상으로 높아질 것이 예측이 되고요. 그리고 트럼프가 달라지지 않는 한 저거를 믿고서 나오는 아주 우파 백인 위주의 기독교 세력들이 여기에 또 같이 연대를 하고 있기 때문에 당분간은 이 양편의 인종주의라는 걸 가지고서 굉장히 시끄럽고 시위는 좀 커지지 않겠는가. 아시다시피 지금 캘리포니아로 확산이 돼서 샌프란시스코와 로스앤젤레스, 샌디에이고 같은 데는 인종주의에 관한 굉장히 큰 규탄시위가 일어나고 있죠. 화요일쯤 되면 동부지역으로도 불이 붙을 거다, 이렇게 예상이 됩니다.  ◇ 김현정> 시민사회는 그러니까 이성을 찾자라고 외치고 있는데 오히려 트럼프 대통령이 정확하게 판단 내려주지 않고 자신의 지지자들, 백인우월주의자들을 자꾸 옹호하면서 상황이 빨리 진정될 수 있는 건데 더 끌고 가게 되는 게 아닌가 이런 생각도 드네요.  ◆ 김동석> 네, 그렇게 보여지고. 트럼프 대통령이 당분간은 자기가 대통령이 될 수 있었던 게 이거기 때문에 여론이고 힘이 있다라고 하기 때문에 갖고 있던 입장을 계속 갖고 갈 거라고 그렇게 생각이 됩니다.  ◇ 김현정> 아무쪼록 백인우월주의자들 이성을 좀 되찾아야겠고 트럼프 대통령도 자신의 지지자만 바라볼 게 아니라 무엇이 정의인지 똑바로 생각을 다시 해야겠습니다. 여기까지 말씀 듣죠. 고맙습니다, 이사님.  ◆ 김동석> 네, 안녕히 계십시오.  ◇ 김현정> 미국 시민참여센터 김동석 상임이사 미국 연결해 봤습니다.  [CBS 김현정의 뉴스쇼]|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|foreign
20170814205505210|$|[단독] 이완용 땅, 후손들이 대물림..멀쩡히 남아 있다|$|<앵커> 그나마 남은 땅들도 이완용의 후손들이 광복 이후 거의 팔아버리면서 재산 환수는 사실상 흐지부지됐습니다. 그런데 마부작침팀 취재 결과 이완용 후손들이 계속 대물림해온 땅이 여전히 남아 있었습니다. 계속해서 권지윤 기자입니다. <기자> 경기도 용인시에 있는 한 야산입니다. 이곳에 있는 496㎡ 규모의 땅의 소유자를 확인하자, 이 모 씨란 이름이 등장합니다. 지난 80년대 말 캐나다에 이민 간 이완용의 증손자입니다. [마을주민 : 아 이완용 씨, 이쪽인 것 같아요. 그분에 관계된 산이라고 하더라고요. (어머님은 어떻게 아셨어요? 여기 이완용 관계된 것을?) 그냥 들었죠, 동네 분들한테요.] 땅의 소유권 이력을 추적해봤습니다. 직전 소유자는 현 소유자 이 씨의 아버지이자 이완용의 장손자인 친일파 이병길. 친일재산조사위 전직 조사관은 SBS와 통화에서 "땅 소유권 흐름으로 볼 때, 문제의 땅은 이완용 일가가 소유했던 친일 재산일 가능성이 크다"며 "환수가 필요하다"고 말했습니다. 취재진은 전북 익산과 서울 종로 등에서도 이완용 후손들이 광복 이후까지 보유했던 땅 16만㎡를 확인했지만, 이 땅들은 이미 제3자에게 넘어갔습니다. 매각 시점이 최근일수록 환수 가능성이 큰데, 조사위는 1%도 환수하지 못했습니다. [장완익/전 친일재산조사위 사무처장 (현 변호사) : 법(친일재산환수법)이 시행(2006년)되고 난 이후까지 계속 소유하고 있는 재산에 대해서만 국가 귀속을 해야 했기 때문에 국가 귀속 결정을 했던 재산은 상당히 적죠.] 조사위가 4년간의 시한부 활동에 그친 탓도 큽니다. 사실상 중단된 친일재산 환수, 어디선가 친일재산은 대물림되고 있습니다. (영상취재 : 김태훈, 영상편집 : 김경연, CG : 정순천·임송이, 제작 : 비디오머그)|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|society
20170814122009274|$|[단독] 감쪽같이 사라진 8km 전선..보안 뻥 뚫린 제철소|$|[앵커] 철통 보안을 자랑하던 현대제철 당진공장 내부에 설치된 전기 케이블이 감쪽같이 사라졌습니다. 해당 제철소는 아직 절도 사건으로 단정 지을 수 없다며 현장 공개를 거부했는데, 경찰도 수사에 나섰습니다. 이상곤 기자가 단독 보도합니다. [기자] 지난달 18일, 충남 당진에 있는 제철공장이 발칵 뒤집혔습니다. 공중 구조물 안에 설치돼 있던 고압 전기 케이블 일부가 감쪽같이 사라진 것으로 확인됐기 때문입니다. 어른 주먹만 한 굵기의 전선이 8km 구간에 걸쳐 없어졌는데, 시가로 5억 원 상당에 이릅니다. 사라진 케이블은 공장 전력 공급에 문제가 생겼을 때 언제든지 사용하기 위해 설치해 놓은 예비용이었습니다. 해당 구간을 볼 수 있는 CCTV는 없는 것으로 전해졌습니다. 그동안 철통 같은 보안을 자랑해왔지만, 사실상 보안이 뻥 뚫린 셈입니다. 제철소 측은 사라진 전선이 예비용이어서 공장 운영에는 문제가 없다고 밝혔습니다. 또, 전선을 도난당했다고 단정할 수 없어 자체적으로 조사를 벌이고 있다며 현장 공개를 거부했습니다. [제철소 관계자 : 전체적으로 확인하고 있는 사항이기 때문에…. 그것을 끊어 간 건지 아니면 다른 현장에서 쓴 건지 체크 하는 중이기 때문에….] 만약 사라진 전선이 공장 외부로까지 모두 반출됐다면 문제는 더 심각합니다. 신고를 받은 경찰도 제철소 내부 전기 업체 등을 상대로 수사를 벌이고 있습니다. [경찰 관계자 : 처음에 절도로 신고되어서 절도로 수사하고 있는데 (지금은) 여러 각도로 수사 진행 중입니다.] 근로자들 사이에서는 누군가 보안업체와 짜고 범행을 저지른 것 아니냐는 추측까지 나오고 있습니다. 상당량의 전선이 감쪽같이 사라지면서 철통 보안을 자랑하던 제철소가 체면을 구겼습니다. YTN 이상곤[sklee1@ytn.co.kr]입니다.|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|society
20170814152344423|$|경찰, 박영수 특검에게 물병 던진 50대 구속영장 신청|$|박영수 특별검사가 이달 7일 오후 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 이재용 삼성전자 부회장의 결심 공판에 출석하기 위해 법원으로 들어서자 박근혜 전 대통령 지지자가 박 특검에게 생수병을 던지고 있다. [연합뉴스 자료사진]             (서울=연합뉴스) 현혜란 기자 = 서울 서초경찰서는 이재용 삼성전자 부회장의 마지막 공판을 앞두고 법원에 출석하는 박영수 특별검사에게 물병을 집어 던진 김모(56·여)씨에 대한 구속영장을 신청했다고 14일 밝혔다.  경찰에 따르면 김씨는 이달 7일 오후 서울 서초구 서울중앙지방법원 2층에서 박 특검과 특검팀 수사관을 향해 "나라가 이 모양인데 무슨 특검이냐", "특검이 정당하게 수사하지 않았다"고 소리치고 물병을 던진 혐의를 받고 있다. 김씨는 박 특검과 3ｍ가량 떨어진 거리에서 300㎖ 들이의 플라스틱 물병의 뚜껑을 열어 박 특검을 향해 던졌으며, 박 특검은 이 물병에 맞았다. 김씨는 특정한 주거 없이 숙박업소에서 지내며 가사도우미로 일하는 것으로 조사됐다.  경찰 관계자는 "원칙으로 따지면 김씨에게 폭행, 명예훼손 혐의 등을 적용할 수 있지만, 특검의 활동을 방해한 것이 가장 크므로 특검법 위반 혐의를 적용했다"고 설명했다. '박근혜 정부의 최순실 등 민간인에 의한 국정농단 의혹 사건 규명을 위한 특별검사의 임명 등에 관한 법률'에 따르면 또는 위력으로써 특별검사 등의 직무수행을 방해한 자는 5년 이하의 징역에 처하게 돼 있다. 박근혜 전 대통령의 지지자인 김씨는 친박계 핵심 인사인 조원진 의원을 제19대 대통령선거 후보로 내세운 새누리당에 지난 5월 당원으로 가입한 것으로 조사됐다. 김씨는 경찰에서 "새누리당 당원으로 가입하기 전부터 박 전 대통령의 탄핵에 반대하는 집회·시위에 15회 이상 참가해왔다"며 "박 전 대통령의 처지가 안타까웠다"고 진술했다. runran@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170814031125751|$|평화상 시상식에 "구호팀 7명 피살" 悲報가 날아왔다|$|"오, 신이시여!" 12일 오후 1시 30분 강원도 인제 만해대상 시상식장으로 가는 차 안. 제21회 만해평화대상 수상자로 선정된 시리아 구호단체 '하얀헬멧(The White Helmets)'의 대표 라이드 알 살레(33)의 얼굴이 갑자기 잿빛이 됐다. 내전 중인 시리아 현장에서 하얀헬멧 동료가 급히 보내온 휴대폰 메시지를 보고 나서였다. '괴한 기습 총격! 하얀헬멧 사르민(시리아 북부 이들립주의 한 도시) 지부 대원 7명 피살. 차량·통신 장비 등 구조장비 도난.'               평화상 꽃다발과 동료의 장례식 - 시리아 민간구호단체 '하얀헬멧' 대표 라이드 알 살레(위 사진)가 12일 오후 만해대상 시상식에서 수상 소감을 발표하고 있다. 그는 이날 시상식장으로 이동하던 중 시리아 현지로부터“대원 7명 피살”이란 급보를 받았다. 시상식장 단상에 앉아서도 휴대폰으로 현장 상황을 보고받고 수습 대책을 지시하던 그는 결국 이날 밤 나머지 일정을 취소하고 시리아 현지로 날아갔다. 아래 사진은 이날 살해된 하얀헬멧 대원 7명의 장례식이 시리아 현지에서 치러지고 있는 모습. /조인원 기자·EPA 연합뉴스             살레는 얼굴을 두 손으로 감싸며 고개를 떨궜다. "흑흑…." 신음이 새어나왔다. 그간 전투기 공습이나 폭탄 테러 현장에서 구조활동을 하다 대원이 피해를 당하는 경우는 있었지만, 하얀헬멧 구조센터가 공격 대상이 된 건 이례적이다. 하얀헬멧은 시리아 내전에서 어느 편에도 서지 않고, 인명 구조가 필요하면 무조건 달려가는 초정파·중립 단체로 노벨평화상 후보로도 꾸준히 거론된다. 하지만 역설적으로 누구의 보호도 받지 못하고 모두의 공격 대상이 되기도 한다. 오후 2시 시상식장에 도착했지만 살레는 차에서 내리지 못했다. 10여분간 마음을 추스르고 나서야 차 문을 열었다. 시상식장에 들어서 제인 구달 박사(실천대상)·클레어 유 UC 버클리 한국학센터 상임고문(문예대상) 등 다른 수상자를 만나 인사를 나눴지만, 침울한 표정을 감추지 못했다. 살레는 행사가 진행되는 2시간 내내 고개를 숙이고 휴대폰만 매만졌다. 시리아 현장의 대원과 메시지를 주고받으며 사고 현장의 상황을 보고받고 수습 대책 등을 지시했다. 영문을 모르는 일부 참석자 사이에서 그런 살레를 보고 "상 받는 좋은 날 저 사람은 왜 저래?" "행사 중에 휴대폰을 쓰다니, 에티켓을 모르나 봐?" 같은 말이 흘러나왔다. 사회자가 "수상 소감을 들어보겠다"며 살레를 호명했지만, 그는 듣지 못하고 시선을 휴대폰 화면에 계속 두고 있었다. 이날 총격에 숨진 동료의 시신 사진이 그의 휴대폰에 전송된 순간이었다. 그의 손이 부들부들 떨렸다. 옆에서 그의 무릎을 쳐주자 그제야 자기 차례가 왔음을 알고 일어나 무대에 올랐다. 소감을 말했다. 키 180㎝, 몸무게 100㎏인 체격에 비해 목소리는 나지막했다. "2011년 내전이 발발하고 나서 밤마다 침대에 누우면 '로켓이 지붕에 떨어지진 않을까' '아이가 다니는 학교는 안전한 걸까' 걱정하다 잠이 들었습니다. 전쟁은 삶을 무너뜨렸고 인간성을 흐렸습니다. 절망에 맞서기 위해 2013년 무렵 하얀헬멧이 결성됐습니다. 죽음을 무릅쓰고 사고 현장에 출동해 지금까지 10만명의 생명을 구했습니다. 약 100년 전 만해 선생이 옥중에서도 글이라는 비폭력 활동으로 한국인에게 희망을 줬듯이, 하얀헬멧도 총이 아니라 '들것'을 선택하며 구조 활동을 통해 시리아인에게 희망을 주려고 노력하고 있습니다." 살레가 소감을 마치고 손을 모으고 고개를 숙여 숙연해진 객석을 향해 인사했다. 박수가 터져 나왔다. 시상식이 진행되는 동안 하얀헬멧 대원 피살 사건이 BBC, 알자지라 등 외신에 하나 둘 보도되기 시작했다. 그는 시상식을 마치고 이날 저녁 서울로 가는 길에도 관련 일 처리를 하느라 분주했다. "살레, 누가 우리를 공격했는지 모르겠어. 다들 공포에 빠져 있어." 시리아 현장에서 살레의 휴대폰으로 전달된 동료의 음성 메시지 소리가 차 안에 울려 퍼졌다.               백담사 기와에 시리아 평화 새겼는데… - 시리아 민간구호단체 '하얀헬멧' 라이드 알 살레 대표가 12일 백담사에서 아랍어로 '시리아에 평화를'이라고 쓴 기와. /조인원 기자             살레는 넥타이를 풀고 와이셔츠 대신 하얀 헬멧 로고가 새겨진 티셔츠로 갈아입으며 말했다. "호텔이 아니라 인천국제공항으로 지금 바로 갈 수 있을까요?" 14일까지 잡았던 나머지 한국 일정을 모두 취소하고 이날 자정 항공편으로 돌아가기로 계획을 급변경한 것이다. 그는 "지금 하얀헬멧 리더가 시리아에 들어오면 암살당할 위험이 있다"는 동료의 우려에도 "터키에 도착하자마자 바로 거기로 갈게"라고 했다. 그는 이날 자정 한국을 떠나기 전 트위터에 사진 한 장을 올렸다. 시상식에 앞서 이날 오전 '만해 사상의 고향' 백담사에 들렀을 때 아랍어로 발원 문구를 적은 기와를 든 모습이었다. '리수리야 앗살렘(시리아에 평화를).'|$|http://www.chosun.com|$||$|culture
20170814123745481|$|"운전 더욱 조심하다보니 늦어졌네요"..소녀상버스 첫 운행|$|세계 위안부의 날인 14일 일본군 위안부 피해자들을 기리기 위한 '평화의 소녀상'을 태운 151번 버스가 서울 시내를 달리고 있다. 2017.8.14/뉴스1 © News1 박지혜 기자             (서울=뉴스1) 한재준 기자 = 14일 오전 9시쯤 종착지인 우이동을 향하는 151번 버스에 다른 승객과는 다른 손님이 타고 있었다. 그 다름은 곧 친숙한 모습으로 기자에게 다가왔다. 버스 앞에서 왼쪽 두 번째 자리에 두 손을 모으고 앉아있는 손님은 다름아닌 '평화의 소녀상'이었다. 기자가 '소녀상 버스'에 탄 곳은 성신여대 입구역이었다. 출근시간이 막 지난 무렵이라 비교적 넉넉한 공간에는 차분함이 흘렀다. 소녀상 버스는 우이동 차고지에서 잠시 휴식을 취한 뒤 다시 서울 남쪽으로 향했다.  버스에 오르는 승객들은 소녀상의 모습에 처음에는 놀랍다는 반응을 보인다. 곧 정도의 차이는 있지만 관심을 갖고 저마다 그 의미를 되짚는 표정으로 바뀐다. 소녀상버스는 세계 위안부의 날(기림일)이자 광복 72주년을 하루 앞둔 이날부터 운영에 들어갔다. 우이동 도선사입구~중앙대를 왕복하는 151번 버스 5대를 소녀상 버스로 정한 까닥은 이 버스가 종로구 중학동 일본대사관 인근을 지나가기 때문이다. 아울러 대학가에서 일본군 위안부 피해자 할머니 문제에 깊은 관심을 보여온 점을 염두에 두고 성신여대 성균관대 중앙대 한성대 숙명여대 등 7개 대학을 지나는 이 노선을 선택한 것이다. 151번 3873호 버스운전사 김웅무씨(45)는 "개인적으로 아픈 과거라고 생각해서 다른 때보다 조심스럽게 운전을 하게 되더라"며 "그러다 보니 운행이 조금 많이 늦어졌다"고 멋쩍게 웃었다. 오전 6시30분에 첫 운행을 시작한 김씨는 "시민들이 사진도 많이 찍으시고 때로는 놀라는 분도 계셨다"며 "대체적으로는 반응이 좋았다"고 전했다. 일본군 위안부 피해자들을 기리기 위한 평화의 소녀상 제작자 김운성 작가와 임진욱 동아운수 대표가 기획한 '소녀상 버스'에 시민들은 놀라면서도 담담한 반응이었다. 중앙대행 151번 버스의 첫 손님 김보화씨(74·여)는 "(소녀상을 설치해서) 자꾸 눈에 익게 해주는 게 너무 좋은 생각인 것 같다"며 "가슴 아픈 역사다. 옛 부모들의 고통을 잊지 않고 새로운 세대들이 기억해줬으면 좋겠다"고 당부했다.  김씨는 소녀상을 지켜보며 "참 말을 못하겠어요"라며 말끝을 흐리기도 했다. 소녀상을 지켜보던 박필규군(19·신일고 재학)은 "우리 국민이 모두 공감하고 있는 역사인 만큼 사람들이 보면서 느낄 수 있도록 하는 기회인 것 같다"며 "이번 전시를 계기로 더 많은 시민들이 관심 가지고 아픔을 기억했으면 좋겠다"고 말했다. 승객 중에는 놀라는 사람도 많았다. 무심코 버스에 탑승한 60대 여성은 취재진이 소녀상을 촬영하는 것을 보고 나서야 "아가씨가 앉아있는 줄 알았다"며 소녀상을 지켜봤다. 노약자석에 앉아있던 고령의 여성은 "우리 소녀가 자리 하나를 뺏어버렸네"라며 농담하면서도 "참 보기 좋다"고 소녀상을 쓰다듬었다.               14일 오전 11시쯤 151번 소녀상 버스에 탑승한 최진욱씨의 아들이 아버지에게 설명을 들으며 소녀상의 어깨에 손을 올리고 있다. © News1             휴가를 맞아 초등학생 아들과 함께 서울 길거리 구경에 나섰다는 최진욱씨(49·회사원)는 "우리가 나라를 잃었을 때 많은 분들이 고통받으셨다"며 "다시는 이런 일이 없도록 기억하기 위해 만든 소녀상의 의미를 아이와 함께 진작에 느껴야 했는데 오늘 우연히 이런 자리가 마련돼서 소녀상에 대해 얘기할 수 있는 기회가 됐다"고 말했다. 이어 "항상 서울 곳곳에 설치돼있는 소녀상을 찾아가야겠다고 생각만 했었는데 소녀상이 우리를 만나러 온 것 같아 신기하다"고 덧붙였다.  최씨는 버스에서 내릴 때까지 아들에게 소녀상에 대해 설명하는 시간을 가졌다. 아들은 아버지의 설명을 들으며 숙연해지는 모습이었다. 소녀상을 태운 다섯대의 151번 버스는 다음달 30일까지 운행을 이어갈 예정이다. hanantway@|$|http://www.news1.kr/|$||$|society
20170814061508371|$|[날씨] 오늘 전국 비..전남 해안 200mm↑호우|$|[앵커] 오늘은 전국에 비가 내리겠고 특히 남해안과 제주도에는 강한 비가 쏟아질 것으로 보입니다. 자세한 날씨 알아보겠습니다. 양태빈 캐스터! 전반적인 날씨 전해주시죠. [캐스터] 현재 서울을 비롯한 중북부 하늘에는 구름만 지나고 있는데요. 충청 이남 지방으로는 비가 내리고 있습니다. 그중에서도 특히 비가 가장 강하게 내리는 지역은 제주도와 전남인데요. 이 지역에는 시간당 30mm 안팎의 비가 쏟아지면서 호우특보까지 발효 중입니다. 앞으로도 비는 주로 전남과 제주도에 집중될 것으로 보이는데요. 돌풍과 벼락을 동반하겠고, 국지적으로 강하게 쏟아질 것으로 보여 각별한 주의가 필요하겠습니다. 오늘부터 모레까지, 전국에 비가 내립니다. 서쪽에서 다가온 기압골의 영향 때문인데요. 지금은 비가 내리지 않는 중북부 지방에도 오전 중에 비가 확대되겠습니다. 모레까지 예상되는 비의 양이 전남 해안에 200mm 이상으로 가장 많겠고요. 영동과 호남, 경남, 제주도에도 최고 150mm의 호우가 쏟아지겠습니다. 그 밖에도 충청 남부와 경북에 최고 120mm 이상, 수도권과 영서 충청 북부에도 20~60mm의 비가 예상됩니다. 강수량의 지역 차이가 크겠고요, 또 국지적으로 강하게 쏟아지는 곳이 많겠습니다. 특히 해안가에는 많은 비와 함께 거센 바람과 파도가 예상됩니다. 현재 서해 먼바다에는 풍랑주의보가 발효 중인데요. 오늘까지 동해안에는 너울성 파도도 이어지겠습니다. 안전사고 조심하시기 바랍니다. 오늘 비가 내리면서 더위는 주춤하겠습니다. 오늘 낮 기온 서울 27도 대구 26 광주 28도, 대전 26도에 머물겠습니다.  이번 비는 모레까지 이어진 뒤 그치겠지만, 목요일 오후에 다시 전국에, 금요일에는 중부지방에 비 예보가 나와 있습니다. 이번 주 비 예보가 잦은 만큼, 우산을 항상 챙겨다니시기 바랍니다.  지금까지 YTN 양태빈입니다.|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|culture
20170814082440252|$|대구서 60대 여성 숨진 뒤 1주일만에 발견|$|【대구=뉴시스】이통원 기자 = 대구의 한 다세대 주택에서 60대 여성이 숨진지 1주일 정도 지난 뒤 발견됐다.               【대구=뉴시스】이통원 기자 = 지난 13일 오후 8시10분께 대구 북구 태전동의 3층짜리 다세대 주택 1층 A(65·여)가 숨져있는 것을 경찰이 발견했다. 경찰은 A씨가 1주일 전에 사망한 것으로 추정하고 부검을 의뢰할 예정이다. 2017.08.14. tong@newsis.com             14일 대구 강북경찰서에 따르면 13일 오후 8시10분께 대구 북구 태전동의 3층짜리 다세대 주택 1층 A(65·여)씨의 집에서 이상한 냄새가 난다며 주민이 경찰에 신고했다. 신고를 받고 출동한 경찰은 집 내부에서 A씨가 숨져있는 것을 발견했다. A씨는 발견 당시 엎드린 채로 있었고 부패가 진행된 상태였던 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨가 1주일 전에 사망한 것으로 추정하고 정확한 사인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰할 예정이다. 또 A씨는 홀로 생활하며 일정한 직업이 없고 평소 가족과의 연락이 뜸했다는 이웃 등의 진술을 토대로 정확한 경위를 조사 중이다. 경찰 관계자는 "평소 앓던 지병이 있었는지도 조사할 예정"이라고 말했다. tong@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|society
20170814123304428|$|[전문]文 대통령 "태극기 택배, 면목없다..앞으로 직접 전달"|$|문재인 대통령이 지난 6월15일 오후 청와대 영빈관에서 열린 '국가유공자 및 보훈가족을 위한 따뜻한 오찬' 행사에서 무릎을 낮추며 한 참석자와 인사하고 있다. (청와대) 2017.6.15/뉴스1             문재인 대통령은 8·15 광복절을 하루 앞둔 14일 "국가보훈처와 관련 정부 부처가 함께 '보훈 보상체계 개선방안'을 준비하고 있다"고 밝혔다. 문 대통령은 14일 청와대 영빈관에서 진행된 독립유공자 및 유족 오찬에서 이같이 말했다. 특히 독립유공자 영구용 태극기를 그동안 정부가 택배로 보낸 사실이 면목없고 부끄럽다며 "앞으로는 인편으로 직접 태극기를 전하고, 대통령 명의의 근조기와 조화 지원 대상도 확대하겠다"고 말했다. 아래는 대통령 발언 전문. [독립유공자 및 유족과의 오찬 모두발언] 입추가 지났지만 아직도 덥습니다.연로한 분이 많으셔서혹시나 오시는 길이 불편하시지는 않을까,걱정했습니다.편안하게 잘 오셨는지 모르겠습니다. 시간이 많이 흘렀습니다.내일 광복 72주년을 맞게 되는데,독립유공자와 유족, 멀리 해외에서 오신독립유공자 후손 여러분을 뵙게 되어 매우 기쁩니다. 또 오늘 오찬행사에 처음으로 모셨는데요.일본군 위안부 피해자이신 김복동 할머님과강제징용으로 후쿠오카 탄광에서 고생하신 최한영 선생님이이 자리에 함께 하고 계십니다. 총칼로 항거했던 독립투사와강제징용으로 희생 당한 국민들,삼천만의 한결 같은 염원은 오직 조국의 해방이었습니다.광복절을 맞아 한마음으로 자주독립을 기원했던여러분을 함께 모시고 따뜻한 식사 한번 대접하고 싶었습니다. 이 자리에 계신 모든 분들은최고의 존경과 감사의 인사를 받으셔야 할 분들이십니다.여러분의 희생이 있었기에우리의 말과 글을 쓰고, 우리의 문화를 즐기는오늘의 소중한 일상이 가능했습니다. 또 여러분의 숭고한 애국심이병역의무가 없는 해외동포 청년들의 자원입대로,연평해전 젊은 용사의 심장으로 이어져오늘도 조국을 지키고 있습니다. 어떤 말로도 충분한 위로와 보답이 되지 못하겠지만대한민국 국민 모두가여러분의 희생과 헌신을 기억하고 있다는 말씀을 드리고,국민을 대표하여 감사와 존경의 인사를 드립니다. 새 정부가 가장 중요하게 생각하는 일 중에 하나가보훈정책을 제대로 하는 것입니다.무엇보다 독립운동가와 독립운동의 현장을폭넓게 발굴하고 기리는 것이 중요하다고 생각합니다.제 때에 제대로 된 보훈을 하는 것도 중요합니다.보훈 정책은 선열들을 기리는 동시에안보를 튼튼히 하고 국민을 통합하는 지름길입니다. 보훈처를 장관급으로 격상했고,현수막의 글처럼,‘국가를 위한 헌신을 잊지 않고 보답하는 나라’를100대 국정과제로 선정하여 힘을 쏟고 있습니다. 이제 독립유공자 1만 5천여 분 중에 생존해 계신 분이쉰여덟 분밖에 되지 않습니다.한 분이라도 더 살아계실 때 제대로 보답해야 한다고 생각합니다. 예산을 다툴 일이 아닙니다.시간이 지나면 하고 싶어도 못하게 됩니다.그래서 보훈처와 관련 정부 부처가 함께‘보훈 보상체계 개선방안’을 준비하고 있습니다. 내일 8.15 경축사에서도 말씀드리겠지만유공자 여러분의 건강과 후손들의 안정적인 생활 보장,장례의전 확대 등마지막까지 예우를 다하는 국가를 만들겠다는 각오로대책을 마련했습니다. 먼저 독립운동하면 3대가 망하고,친일하면 3대가 흥한다는 말이 사라지게 하겠습니다.독립유공자 3대까지 합당한 예우를 받도록 하겠습니다.지금까지는 자녀․ 손자녀 보상금이 선순위자 1인에게만 지급되어다른 자녀, 손자녀에게 도움을 주지 못했습니다.앞으로는 보상금은 현재대로 지급하면서생활이 어려운 모든 자녀, 손자녀를 위해생활지원금 사업을 새로 시작하고 500여 억원을 투입하겠습니다. 독립유공자 안장식이 국가의 충분한 예우 속에품격 있게 진행되도록장례와 해외 독립유공자 유해봉송 의전을 격상하고,지원도 확대하겠습니다. 지금까지 영구용 태극기를택배로 보내줬다는 얘기를 들었습니다. 연평해전 때 중상을 입은 문병옥 일병 아버님으로부터도비슷한 얘기를 들은 적이 있습니다.연평해전에서 중경상을 입은 장병들의 전역증이등기우편으로 와서 설움이 북받쳤다는 말씀이었습니다. 정말 면목이 없고 부끄러운 일입니다.앞으로는 인편으로 직접 태극기를 전하고,대통령 명의의 근조기와 조화 지원 대상도 확대하겠습니다. 돈으로 할 수 있는 일보다 더 중요한 것이뜻을 기리고 명예를 회복해 드리는 일이라고 생각합니다. 2년 뒤 2019년은대한민국 건국과 임시정부 수립 100주년이 되는 뜻깊은 해입니다.‘임시정부 기념관’을 건립하여후손들이 독립운동 정신을 기억하게 하고,보훈문화가 확산되도록 하겠습니다.늦기 전에 독립유공자와 유적을 더 많이 발굴하고 연구하여,역사에 기록되게 하겠습니다.대한민국 건국 100년을 되돌아보면서앞으로 100년을 준비해 나가겠습니다.무엇보다 진정한 보훈은대한민국을 나라다운 나라로 만드는 것이라고 생각합니다.독립운동의 정신을 받들어 국민이 주인인 나라를 만들겠습니다. 몸이 불편한 분들도 계신데오늘 귀한 발걸음 해주셔서 진심으로 감사드립니다.특히 김우전 고문님(광복회)께서는제가 참여정부 청와대에 있었던, 지난 2004년에광복회 회장으로 오늘 행사에서 대표 인사를 하셨는데오늘 휠체어까지 타시고 이렇게 참석해 주셔서 정말 감사드립니다. 또 멀리 미국에서 44년 만에 한국을 방문하신도산 안창호 선생의 손자 로버트 안과아내 헨렌 안 부부께도 감사드립니다.안창호 선생이 유품으로 남긴 ‘대동단결선언’을 통해우리는 대한민국 건국의 근원이 되는 임시정부의 시작을확인할 수 있었습니다. 여러분께 더 위대한 대한민국을 만들어 보답하겠다는다짐의 말씀을 드립니다.아울러, 오늘이 1년에 하루 있는 날이 아니라1년 365일 내내 오늘처럼국가로부터 예우 받고 있다는 마음이 드실 수 있도록보훈 잘하는 나라를 만들겠다는 각오도 말씀드립니다. 오늘 즐거운 시간되시기를 바라고건강 잘 관리하셔서 내년에도 건강한 모습으로뵐 수 있기를 빌겠습니다. 감사합니다. 2017년 8월 14일 대한민국 대통령 문재인 김성휘 기자 sunnykim@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|politics
20170815100402677|$|대형마트 3사, 전국 모든 매장서 계란 판매 중단(종합2보)|$|(대구=연합뉴스) 손대성 기자 = 국산 계란에서도 살충제 성분이 검출된 것과 관련해 대형마트와 슈퍼마켓 등이 15일부터 계란 판매 중단에 들어갔다. 이날 대구 한 대형마트 계란판매대가 텅 비어 있다. sds123@yna.co.kr             (서울=연합뉴스) 정열 기자 = 이마트와 홈플러스, 롯데마트 등 대형마트 3사가 15일부터 전국 모든 점포에서 계란 판매를 중단하기로 했다. 대형마트 3사는 국산 계란에서도 살충제인 '피프로닐' 성분이 검출된 것과 관련해 고객 안심 차원에서 당분간 모든 점포에서 계란을 판매하지 않기로 했다고 밝혔다.  홈플러스 관계자는 "이번에 문제가 된 농장에서 납품받은 계란은 없는 것으로 파악됐지만, 예방 차원에서 정부 조사 결과가 나올 때까지 당분간 모든 매장에서 계란 판매를 중단하기로 했다"고 말했다. 대형마트 3사는 정부 조사 결과가 나올 때까지 당분간 계란 판매를 중단했다가 순차적으로 결과가 나오면 판매 재개 여부를 검토한다는 방침이다. 국내 유통시장에서 큰 비중을 차지하는 대형마트 3사가 일제히 계란 판매를 중단하기로 하면서 소비자들의 큰 혼란이 예상된다. passion@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|economic
20170815124403509|$|보수기독교계에 한방 먹인 JTBC 뉴스룸, 통쾌했다|$|[오마이뉴스지유석 기자]           ▲  14일 방송된 JTBC뉴스룸 ‘팩트체크’는 종교인과세 유예 법안의 문제점을 진단했다. 검증 결과 종교인과세를 당초 예정대로 2018년 1월 시행하는데 문제가 없다는 결론이 나왔다.    ⓒ JTBC뉴스룸 방송화면 갈무리               "지난해 기획재정부는 시행령을 고쳐서 세부적인 제도 보완을 이미 마쳤습니다. 그리고 11월을 목표로 전산망을 구축해서 거의 완성 단계에 있습니다. 그리고 하반기에 안내책자 등을 내고요. 설명회 등을 하면 절차는 거의 다 끝납니다. 기재부 담당자 통화였습니다. 내년 1월에 시행하기에 전혀 문제가 없다라고 저희 팀에 말했고요."           지난 14일 오후 방송된 JTBC뉴스룸 '팩트체크'가 내린 결론이다. 팩트체크는 이날 방송을 통해 더불어민주당 김진표 의원 및 여야 의원 25명이 발의한 종교인과세 유예 법안의 문제점을 진단했다. 팩트체크의 결론은 명쾌했고, 통쾌했다.  종교인 과세를 유예해야 한다는 측의 주장은 크게 두 가지로 요약 가능하다. 먼저 구체적인 세부 시행 기준 및 절차 등이 마련되지 않았다는 것이고, 과세 당국과 종교계 사이에 충분한 준비없이 시행할 경우 부작용이 우려된다는 게 두 번째 이유다.  그러나 팩트체크의 검증 결과, 두 가지 명분 모두 설득력이 떨어졌다. 먼저 과세 기준은 명확하다. '종교 관련 종사자들이 종교단체로부터 받은 소득'이다. 그리고 종교단체는 '정부에서 허가 받은 종교목적의 비영리법인'이라고 명확히 규정돼 있다. 또 예정대로 넉 달 뒤 종교인과세를 시행하면 무리라는 주장 역시 검증해보니 설득력을 잃었다. 관련 부처인 기획재정부가 제도 보완을 마쳤고, 전산망도 완성 단계에 접어들었다.  사실 팩트체크의 결론은 무척이나 '당연한' 결과다. 기자는 이미 <오마이뉴스> 등을 통해 여러 차례 종교인 과세 유예 주장이 설득력이 떨어진다는 주장을 제기했다(관련 기사 : 종교인과세 발목잡는 김진표 의원님께). '팩트체크'는 이를 재확인해 준 셈이다.  참 절묘한 JTBC 방송 시점 이번 '팩트체크'의 방송 시점은 참으로 절묘했다. 보수 기독교계 일각에서 종교인 과세 유예를 공공연히 주장하며 정부 정책에 제동을 걸려는 움직임이 있었기 때문이다. 보수 기독교계 연합체인 한국교회연합(아래 한교연, 정서영 목사)는 14일 논평을 냈다.  한교연은 논평에서 "더불어민주당 김진표 의원 등 국회의원 25명이 종교인 과세 시행 유예 내용을 담은 소득세법 일부 개정 법률안을 지난 8월 9일 국회에 제출한 것에 대해 환영한다"는 입장을 밝혔다. 한교연의 논평 중 일부를 소개한다.  "종교인의 소득에 과세하는 소득세법 개정안은 지난 2015년에 통과되면서 그 시행은 2018년 1월 1일로 유예되었다. 정부가 그 시행을 2년 뒤로 미뤘던 것은 처음으로 시행하는 법이니만큼 정부와 종교계가 소통하면서 원만하게 정착될 수 있도록 준비 기간이 필요했던 것이다.  그런데 정부는 시행에 따른 세부 사항도 일체 공개하지 않은 채 종교계와 이렇다 할 소통 노력도 없이 시간을 다 보내고 난 뒤에 이제 시간이 되었으니 바로 시행에 들어가겠다는 것이다.  과세 당국이 준비하고 있는 종교인 소득 과세를 바로 시행할 경우 혼란이 불가피하다. 종교 간은 물론 같은 종교 안에서도 종단과 종파 간 서로 상이한 수입구조와 비용 인정 범위를 어떻게 적용할 것인지 등에 대해 과세 당국 자체에서 상세한 과세 기준이 아직 준비되어 있지 않기 때문이다." 한교연의 입장을 자세히 뜯어보면 종교인과세 유예를 주장하는 측의 입장과 크게 다르지 않다. 그런데 한교연은 논평 말미에 정부에 날을 세웠다.  "지난 정부에서 대통령의 탄핵 문제로 정상적인 국정 운영에 차질이 있었다는 점은 누구나 인정한다. 그렇다고 미비한 문제점들을 그대로둔 채 과세 당국이 무조건 밀어붙이기식으로 시행에 들어갈 경우 국민과의 소통을 국정 운영의 제1순위로 삼고 있는 현 정부 출범 이후 가장 큰 암초에 부딪치는 결과를 초래하게 될 것이다."           ▲  14일 방송된 JTBC뉴스룸 ‘팩트체크’는 종교인과세 유예 법안의 문제점을 진단했다. 검증 결과 종교인과세를 당초 예정대로 2018년 1월 시행하는데 문제가 없다는 결론이 나왔다.    ⓒ JTBC뉴스룸 방송화면 갈무리               이와 달리 JTBC뉴스룸 팩트체크의 검증 결과는 한교연의 주장을 정면으로 반박한다. 종교인과세 유예를 관철시키려던 보수 기독교계로선 할 말을 잃게 됐다.           한교연이 목소리를 내긴 했지만 한국기독교총연합회(한기총)나 보수 대형교회들 역시 드러내놓고 목소리를 내지 않았을 뿐, 한교연과 같은 입장일 가능성이 크다. 한기총 대표회장을 지낸 바 있는 여의도순복음교회 이영훈 목사는 지난달 7일 오전 이혜훈 바른정당 대표에게 "세수가 충분하고 그것(종교인 과세)을 추진할 경우 득보다 실이 많은데 사전에 대화 없이 가면 그것은 권력 오만"이라며 종교인과세에 불편한 심기를 드러냈다.  한편, 종교인 과세 유예 법안을 발의한 김진표 의원의 경우 보수정권에 우호적인 김장환 원로목사가 시무하는 수원중앙침례교회 장로다. 이런 이유로 김 의원이 보수 대형교회의 이해관계를 대변하기 위해 종교인과세 유예를 관철시키려 한다는 해석이 지배적이다.  한국 개신교, 특히 보수 기독교계 연합체와 대형교회들은 보수 정권을 맹목적으로 추종했던 반면 민주정부엔 날을 세워왔다. 보수 개신교계는 지난 2005년 당시 노무현 정부가 사립학교법 개정을 추진하자 반대 투쟁에 앞장섰다. 이런 보수 개신교계가 박근혜 전 정권 당시엔 역사교과서 국정화, 12.28 한일 위안부 합의, 개성공단 폐쇄 등 격렬한 논란이 일었던 의제에 대해선 정부 입장을 대변했다. 이번에 종교인 과세 관련 논평을 낸 한교연만 보더라도 박근혜 전 정권이 역사교과서 국정화 방침을 밝히자 당시 대표회장이던 양병희 목사는 즉각 환영 입장을 내놨다.  "대한민국의 뿌리를 흔드는 좌편향적 역사교과서가 판을 치고 있다. 이는 정부가 국정교과서가 아닌 검인정 교과서를 채택한 이후에 벌어진 일이다. 산업화 과정을 자본가들의 착취로, 김일성 주체사상을 우리식 사회주의로 미화한 현재의 검인정 역사교과서는 더 이상 용납할 수 없다." 한 마디로 보수 기독교계는 자신들의 잘못에 대한 반성 없이 공공연히 문재인 정부에 날을 세우며 전 정권에서 국회문턱을 통과한 종교인과세에 제동을 걸려한다. 이런 의미에서 JTBC뉴스룸 '팩트체크'는 시의적으로 적절했고, 결론은 통쾌했다. 보수 개신교계는 종교인과세뿐만 아니라 성소수자, 미국·독일 등에서 합법화된 동성결혼에 대해 허위사실을 퍼뜨리며 선동을 일삼아 왔다. 이들의 준동을 막는 효과적인 방법은 요즘 유행하는 말로 '팩트폭행'뿐이다. 부디 JTBC뉴스룸이 탐사보도와 면밀한 검증을 통해 지속적으로 이웃에 거짓 증거하는 보수 개신교계에 제동을 걸어주기를 희망한다.  덧붙이는 글 | 기독교 인터넷 신문 <베리타스>에 동시 송고했습니다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|culture
20170815044225967|$|[범인 잡는 과학] 모든 증거는 남편을 범인이라 말했다|$|2011년 3월 1일 오전 서울 마포구 도화동 만삭 의사부인 사망사건 현장에서 숨진 A씨의 남편 백씨가 변호인과 함께 현장검증 장소로 향하고 있다. 한국일보 자료사진             2011년 1월 14일, 지독한 교통체증이었다. 이용순 경위(당시 마포경찰서 과학수사팀장)가 탄 차는 공덕동 사거리에 갇힌 채 앞으로 나가질 못했다. “빨리 가야 하는데…” 이 경위 마음이 새카맣게 타 들어갔다. “팀장님, 변사자 자세가 이상합니다. 사인 판단이 어렵습니다.” 20분 전 팀원인 지은배 경사가 전화를 걸어왔다. 14년이나 이 바닥을 누벼오면서 현장에 출동한 과학수사요원이 이처럼 다급한 목소리로 보고하는 경우는 드물었다. “지 경사도 그 때까지 10년 가까이 일하면서 얼마나 많은 변사자를 봤겠습니까. 본인이 감당하기 어렵다는 판단을 한 거라 팀장인 저에게 전화를 한 거겠죠. 뭔가 좋지 않은 상황이구나, 쉽지 않겠구나. 그런 느낌이 들더군요.” 이 경위가 마침내 차 문을 벌컥 열었다. 사진기 등 장비를 부여잡고 공덕동 현장으로 뛰기 시작했다. 가랑눈이 흩날리고 있었다. PM 5:09 A오피스텔 2201호 유명 사립 의과대학 레지던트 4년차인 백모(당시 31)씨가 현관 비밀번호를 누르고 집 안으로 들어섰다. 평소보다 훨씬 이른 오전 6시 41분 집을 나선지, 11시간 가량 지난 시간이었다. 그는 올해 전문의 시험을 치르고 입대할 생각에 한창 공부 중이었다. 합격한다면 국군서울지구병원 군의관으로 갈 계획도 세워뒀다. 하지만 어제(13일) 본 1차 시험은 예상보다 어렵게 나와 떨어지는 사람이 많을 것 같았다고 생각했다. 안방 욕실에 발을 들인 백씨가 장모 이모씨에게 전화를 걸었다. “아내가 욕조에 넘어져 죽은 것 같아요.” 장모는 경기 안양시 집에서 택시를 타고 백씨 집으로 오는 중이었다. 아침 일찍 딸 직장(유치원)에서 온 “A가 출근을 안 했다”는 전화, 사위에게 하루 종일 전화를 걸었지만 대부분 받지 않다가 이제 한다는 말이 “아내가 죽었다.” 가슴이 터져나갈 것 같았다. 백씨는 장모와 통화를 마친 뒤 119와 112에 신고 전화를 걸었다. “제가 의사인데 사망한 다음에 수 시간은 지난 것 같습니다.” 백씨 휴대폰에는 이날 부재중 전화를 포함해 답장 하지 않은 문자메시지 49통이 남겨져 있었다.  PM 6:00 A오피스텔 2201호 22층 통로 제일 끝에 위치한 오피스텔(76.79㎡). 이 경위가 도착한 집 안은 이미 수 많은 사람들로 북적이고 있었다. 얼핏 둘러 본 내부는 말끔했다. 변사자가 발견된 곳은 특이하게도 안방 욕실 욕조였다. 변사자는 20대 후반 여성 A씨로 155㎝ 자그마한 키, 잠옷 차림에 화장기는 전혀 보이지 않았다. 욕조를 가로질러 배를 위로 한 채 누워 있었다. 양다리는 허벅지 아래가 욕조 밖으로 나온 상태. 발바닥이 욕실 바닥을 향해 있었지만, 바닥에 닿지는 않았다. 욕조 안쪽 오른쪽 면에 뒤통수 부분이 닿아 앞쪽으로 접혀 있는 머리. 확실히 ‘이상한 자세’였다. 이 경위의 카메라 플래시가 연신 빛을 뿜어냈다. 2월 12일 출산을 앞둔 결혼 3년차 만삭의 여성, 불룩한 배가 사진 속에서 유난히 도드라져 보였다. 15일 AM 00:05 마포경찰서 강력팀 조사실 경찰은 일단 백씨를 유족 자격으로 조사했다. 백씨는 차분했다. “제가 기억하고 있는 건 세가지 모습밖에 없습니다.” 아침을 먹는 새 거실로 나와 TV를 보고 있었고, 씻고 나오자 옷(흰색 후드 티셔츠와 검은색 체육복 바지)을 챙겨줬다. 나갈 때는 안방에서 “잘 가라”고 인사를 했다는 게 전부라는 진술이었다. 경찰은 께름칙했다. 멀쩡하던 사람이 갑자기 쓰러져 죽었다는 걸 쉽게 납득할 수 없었다. “그 때 마침 한 형사가 조사를 받고 나오는 백씨 팔을 보게 된 겁니다. 그게 의문의 시작이었습니다.” 이 경위가 말했다. 박미옥 당시 강력계장도 뒷날 그 때를 이렇게 떠올렸다. “살인 가능성을 생각은 했지만 쉽게 말은 꺼낼 수 없는 상황이었죠. 팔이나 이마 흉터, 그걸 보고 백씨와 다시 얘기를 하게 됐는데 대답이 영 이상했습니다. 이 때부터 ‘아 살해구나’하는 의심이 커졌어요.” 백씨 이마에는 왼쪽 아래 대각선 방향으로 ‘ㄴ’자 형태 상처가 있었다. 가로 1㎝, 세로 0.5㎝ 정도 깊게 패인 왼쪽 팔뚝 상처를 포함해 양 팔뚝에는 9개가 넘는 긁힌 생채기가 남아 있었다. 오른쪽 관자놀이와 귀 밑, 왼쪽 뺨, 등과 어깨도 긁힌 상처투성이었다. ‘혹시 부부싸움을 하다가?’ 경찰은 백씨 동의 아래, 상처 부위를 모두 사진으로 남겼다. 백씨는 “피부병이 있다”고 했다. 17일 AM 10:00 국립과학연구원 부검실 박재홍 법의관 집도로 시신 부검이 시작됐다. 발견 직후 현장 검안이 이뤄졌지만 사인은 아직 ‘알 수 없었다.’ 이 경위가 부검 장면을 초조히 지켜보고 있었다. “사건이 심상치 않습니다. 부검을 꼭 해야 합니다”라고 서장 등에게 강력하게 건의한 것도 이 경위 자신이었다. 부검 결과 A씨에게 눈에 띄는 질병은 없었다. 태아도 건강했다. 독극물이나 약물 성분 역시 검출되지 않았다. 알코올도 나오지 않았다. 다만 외상이 여러 곳에서 발견됐다. 목, 이마 쪽 피부가 까져 있었고, 눈가가 찢겨진 채 멍이 살짝 들어 있었다. 팔 다리에도 몇 군데 멍자국이 있었다. 결정적인 건 목 안쪽 기도 등에서 나온 내부출혈이었다. 목에 집중된 어떤 힘이 가해졌다는 뜻이었다. 국과수 법의관들이 모여 부검 결과를 놓고 치열한 검토에 들어갔다. 그 결과가 2월 1일 경찰로 전해졌다. ‘목눌림 질식의 가능성을 우선적으로 고려해야 한다.’ 보름 후 재차 감정서가 전달됐다. 이번엔 보다 구체적이었다. ‘손에 의한 목눌림 질식사.’ 경찰은 첫 번째 부검결과가 온 다음날(2일) 백씨를 ‘부인을 살해한 피의자’로 즉각 체포했다. 2월 18일 PM 5:00 마포경찰서 강력팀 조사실 백씨는 완강했다. “평소 빈혈 증세가 있던 A가 자신이 외출한 사이, 출근 준비를 하다가 욕조 쪽으로 쓰러졌고 그 충격에 목이 접히면서 질식사했다”는 사고사 주장이었다. 경찰이 “피해자는 타살된 것”이라고 추궁하자, “누군가 집에 침입해 죽였을 수도 있는 것 아니냐”는 제3자 살해 가능성을 내놨다. 여러 주장을 내놨지만 결론은 하나였다. “나는 아니다.” 보름 전 백씨에 대해 청구한 구속영장이 법원에서 ‘범죄 사실 소명 부족’으로 기각됐지만, 경찰은 자신 있었다. 박미옥 계장은 “사건을 해결하지 못하는 누를 다시는 범하지 않으려고 수사 초반부터 전력을 다했다”고 했다. 두 달 넘는 시간 동안 사건 현장에서 얻는 단서, 부검을 통해 확보한 과학적인 근거. 이 경위는 “백씨의 하루 행적을 시간대별로, 분 단위로 쪼개 시뮬레이션을 할 정도로 수사는 충분했다”고 말했다. 경찰은 이날 백씨 조사가 마지막임을 선언했다. “백씨는 자백할 뜻이 전혀 없어 보였다.”  2월 25일 AM 8:00 마포경찰서 기자실 출입기자들에게 A4 2매짜리 보도자료가 배포됐다. ‘마포 만삭 의사 부인 살해 피의자 구속.’ “피의자 백모씨가 1월 14일 오전 3시에서 6시41분 사이 피의자 아파트에서 아내 A와 불상의 이유로 다툰 뒤 손으로 아내 목을 눌러 질식사로 사망하게 하고, 사고사로 위장하기 위해 욕실 욕조에 유기했다.” 기자단 브리핑을 위해 연단에 선 최종상 당시 형사과장이 자료를 읽어 내려갔다. “이 같은 혐의가 인정돼 (법원으로부터) 백씨 구속영장이 발부됐다.” 질문은 범행 동기로 집중됐다. “‘불상의 이유’라는 건 왜 죽였는지는 모른다는 건가?” 최 과장은 잠시 호흡을 가다듬었다. “백씨가 자백을 하지 않고 있다.” 질문은 계속됐다. “경찰이 판단하는 부분이 있을 것 아닌가?” 답변이 이어졌다. “전문의 1차 시험 불합격 가능성, 게임습벽 등이 복합적으로 작용한 것으로 추정된다”고 설명했다. 최 과장은 백씨가 가진 컴퓨터에 97개 게임파일, 4만7,413개 판타지 소설이 저장돼 있었다는 점을 근거로 제시했다. 자료는 간단했지만 사실 경찰이 준비한 자료는 수백 페이지에 달했다. 최 과장은 그 동안 공개하지 않았던 부검 결과도 추가 공개했다. A씨 손톱 밑에서 발견된 백씨 DNA, 안방 장롱 위에 던져뒀던 백씨가 입었던 옷에서 검출된 A씨 혈흔. 특히 욕실에서 발견된 A씨 얼굴에 남겨진 핏자국. “피해자 얼굴 오른 눈꼬리부위에서 오른쪽 귀 방향으로 흐른 핏자국이 있었다. 하지만 발견 당시 A씨 얼굴은 왼쪽으로 기울어져 있었다. 출혈 이후 (피가 마를 만큼) 일정 시간이 흐른 뒤 이동이 됐거나 자세가 변경됐다는 것이다.”  9월 15일 PM 2:00 서부지법 303호 법정 A씨 가족 등 재판정을 가득 메운 이들 눈과 귀가 법정 중앙 한병의 부장판사에게로 집중됐다. 경찰과 검찰은 3월 23일 백씨를 살인 혐의로 재판에 넘겼다. 총 17번 공판이 열리는 동안 백씨는 여전히 무죄를 주장했다. 한 부장판사가 입을 열었다. “이 사건 범행은 목을 조를 경우 사망에 이를 수 있다는 위험성을 누구보다 잘 알고 있는 의사인 피고인이 출산이 한 달 남짓 남은 아내를 손으로 목을 졸라 살해해 태아까지 사망에 이르게 한 것으로.” 재판부는 경찰이 제출한 증거를 대부분 인정했다. ‘정확히 언제 어디서 부인을 죽였는지’는 증명할 수 없으나, ‘A씨가 14일 새벽 백씨가 출근하기 전 집 안에서 살해당했으며 제 3자 침입 증거가 없는 이상 남편 백씨를 범인으로 봐야 마땅하다’는 결론이었다. “피고인 죄질이 매우 무거워 중형 선고가 불가피하다. 피고인을 징역 20년에 처한다.” 한 부장판사가 법봉을 ‘땅!’하고 두드렸다. 남상욱 기자 thoth@hankookilbo.com 김형준 기자 mediaboy@hankookilbo.com               만삭 의사부인 살해사건             [관련기사] ☞ “증거도 뭉쳐야 이긴다”(http://hankookilbo.com/v/c5ffecc97a354ae4bc1ece504be0b2c1)|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|society
20170815101847884|$|[오늘은 광복절 ③] "5조원짜리 '임시공휴일'..쉬었으면 얼마나 좋았을까?"|$|-임시공휴일 내수진작에 ‘특효약’ 평가지만… -14일은 끝내 ‘일하는 월요일’로 남아 -오는 10월 2일은 임시공휴일 지정 확실시               임시공휴일은 상당한 경제 효과를 내는 것으로 다수의 경제 분석과 연구를 통해서 알려져 왔다. 최근 소비부진으로 부침을 겪고 있기에 유통업계에 임시공휴일 지정은 더욱 간절했다. 하지만 끝내 지정은 이뤄지지 않았다. 임시공휴일 관련 자료 사진.             [헤럴드경제=김성우 기자] 기다려던 ‘임시공휴일 지정’은 이뤄지지 않았다. 지난 14일은 ‘놀월(노는 월요일)’이 아닌 ‘일하는 월요일’이 됐다. 14일이 임시공휴일에 지정될 것이란 루머가 지난주 퍼졌던 터라 많은 이들이 아쉬움이 더 컸다. 유통업계도 아쉬워했다. 임시공휴일은 상당한 경제 효과를 내는 것으로 다수의 경제 분석과 연구를 통해서 알려져 왔기 때문이다. 유통업계는 최근 소비부진으로 부침을 겪고 있기에 임시공휴일 지정은 더욱 간절했단 평가다. 하지만 끝내 지정은 이뤄지지 않았다. 임시공휴일은 수조원대의 경제효과를 내는 것으로 알려졌다.  15일 현대경제연구원이 지난 2015년 8월 14일 임시공휴일 지정당시 추산한 경제 파급효과는 5조1600억원에 달했다. 휴일이 생기는 데 따라서 발생한 숙박ㆍ음식ㆍ운송서비스업의 생산유발액은 3조9000억원, 여기에 각 산업별 부가가치액 1조2600억원을 더한 금액이다. 특히 유통업계가 이같은 특수를 가장 강하게 누린다.  대한민국 인구 5000만명의 절반인 2500만명이 평균 7만9600원을 휴일에 쓴다고 가정했을 때, 직접적인 소비 지출액만도 1조9900억원에 달할 것으로 계산됐다. 식비(34.1%)가 가장 많고, 이어 숙박비(23.9%)와 교통비(28.2%), 오락문화비(13.8%) 순이었다. 순서대로 외식업계, 호텔, 대중교통, 복합쇼핑몰ㆍ테마파크 등이 이득을 보는 셈이다. 최근 몰캉스(몰ㆍ‘Mall’ 과 바캉스ㆍ‘Vacance’의 합성어) 개념 등장에 큰 수혜를 보고 있는 대형마트와 백화점 업계도 임시공휴일이 제정될 경우 큰 수혜를 보는 것으로 알려졌다. 최근 이들 유통업체들은 부진을 겪고 있다. 호텔업계는 사드보복 이후 손님이 절반이상 줄었다. 대기업이 운영하는 일부 호텔 체인들은 현재 상황을 견딜 수 있지만, 중소형 숙박업소들은 다수가 존폐위기에 놓여있다는 평가다.                트레이더스 자료사진.             소비자들이 지갑을 열지 않자 유통업체들은 매출 부진에 시달리고 있다. 문재인 대통령이 취임한 지난 5월 이후 소비자심리지수(CCSI)는 꾸준히 상승해 111.2포인트까지 올랐지만, 해당 지표가 경기에 반영되는 데는 최소 3~4개월이 소요된다. 빨라야 10월, 늦게는 내년 초가 돼야만 소비심리가 살아날 것으로 점쳐지고 있다. 이 과정에서 백화점 업계는 지난 2분기 실적이 무려 21.1%의 역신장했다. 증권가는 백화점 주요 3사의 기존점들은 평균 2%씩 역신장했다. 이마트는 2분기에 554억원의 영업이익을 기록하며 전년 동기 대비 18.8% 증가하며 순항했지만, 이는 신규 콘셉트 점포인 창고형 할인매장 트레이더스의 영업이익이 97.8% 증가했기 때문인 것으로 분석된다. 대형마트의 성장률은 6.9%에 그쳤다.  한 유통업계 관계자는 “임시공휴일이 지정된다면 업계의 실적에도 많은 개선요인이 될 수 있기 때문에 유통업체들은 내심 바라고 있었을 것”이라면서 “임시공휴일이 지정되지 않아 아쉽다”고 밝혔다. 오는 10월 2일 임시공휴일 지정이 필요하다고 평가되는 이유다. 아직까지 소비심리가 개선되지 않은 상황에서 임시 공휴일 지정이 얼어붙은 소비심리를 살릴 수 있을 것이란 기대감이 나온다. 문재인 대통령도 대선 후보 시절 “10월 2일을 임시공휴일로 정하겠다”고 약속한 바 있다. 인사혁신처도 사실상 임시공휴일 지정이 확정적인 것으로 보고 있다.  한 백화점업계 관계자는 “죽어있는 소비심리를 살리기 위해선 임시공휴일 지정이 이뤄져야 한다”고 강조했다.|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|economic
20170815162938554|$|서울 파출소서 동료 여경찰 '성폭행' 신고..경찰 경위 조사 중|$|서울의 한 파출소 경찰관이 동료 여경을 성폭행했다는 의혹이 불거져 경찰이 수사에 착수했다. 경찰은 우선 해당 경찰관을 대기발령조치 했다.           서울지방경찰청은 지난달 관련 성폭행 내용에 대해 파악 후 수사에 착수한 상태라고 15일 밝혔다. 경찰관계자는 “성폭행 사건을 인지해 사건에 대해 수사 중”이라며 “해당 경찰관은 대기발령 조치했고 현재 관련 부서에 수사를 의뢰한 상태”라고 설명했다. 경찰은 신고내용 등과 함께 정확한 사건 경위를 조사 중이다. 지난 10일에는 서울 강서구 화곡동에서 현직 경찰관이 대낮에 번화가에서 바지를 내려 여성을 희롱한 혐의로 붙잡히기도 했다. 당시 서울 강서경찰서는 공연음란 혐의로 서울 종로경찰서 소속 A 경사(47)를 불구속 입건했다. 한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|society
20170815105420730|$|류석춘 "대한민국 1948년 건국은 자명..文대통령 앞뒤 안맞아"|$|【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 류석춘 자유한국당 혁신위원장. dahora83@newsis.com             【서울=뉴시스】이현주 기자 = 류석춘 자유한국당 혁신위원장은 15일 2019년이 대한민국 건국 100주년이라는 문재인 대통령의 발언에 대해 "대한민국이 1948년에 건국된 것은 논란의 여지가 없는 사실"이라고 반박했다. 류 위원장은 이날 오전 여의도 당사에서 가진 브리핑에서 "자유한국당은 대한민국 탄생과 발전에 긍정적 역사관을 가져야 한다고 강하게 주장해 왔다"며 이같이 말했다. 그는 "국가라는 게 성립하려면 정치학 교과서에 나오듯 국민, 영토, 주권이 있어야 한다"며 "그 기준에서 1948년 건국은 자명한 일이다. 논란의 여지가 없다"고 강조했다. 류 위원장은 "1919년 상해임시정부는 앞으로 건국될, 1948년 건국을 이룰 정신적 출발점이었다"며 "헌법 전문에서 나오는 법통을 이어받았다는 것은 그런 것"이라고 말했다. 그는 "문 대통령도 취임식 할 때 대한민국 '19대' 대통령이라고 하지 않았나"라며 "19대 대통령을 역사적으로 올라가면 1대, 초대 대통령은 이승만이라는 것이다. 본인도 19대 대통령을 쓰는 이상, 건국 초대 대통령 이승만을 인정하면서 1919년 건국이라 얘기하는 건 앞뒤가 맞지 않는다"고 주장했다. 류 위원장은 "사람으로 치면 대한민국은 1919년 임신되고 1948년 태어난 것"이라며 "건국과 건국 의지를 밝힌 것은 다르다. 그럼 독립운동한 것이 해석이 안 되지 않느냐"고 목소리를 높였다. 그는 "산은 산이고 물은 물이다. 건국은 건국"이라며 "특정 조건을 갖춰야 나라가 서는 것인데 견강부회해서 1919년을 건국으로 삼는 건 지나친 확대 해석"이라고 거듭 비판했다. lovelypsyche@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|politics
20170815121505217|$|[마부작침] 단독공개! 친일파 재산보고서② 조선 왕조 태실지 훼손한 '친일파 묘'..어떻게 이런 일이|$|"역사에 다소 관용하는 건 관용이 아니요, 무책임이다. '관용하는 자'가 '잘못을 저지른 자'보다 더 죄다." <도산 안창호> 안창호 선생이 친일 청산의 실기(失期)를 예상하고 한 말은 아니었겠지만, 그의 말은 해방 이후 현실이 됐다. 광복 직후인 1948년 10월, 반민족행위특별조사위원회(반민특위)가 구성됐지만, 친일 잔존 세력의 집요한 방해 공작 속에서 제대로 된 친일 청산을 이루지 못했고, 특위의 설치 근거였던 반민족행위처벌법마저 1951년 2월 폐지되고 말았다. 당시를 돌이켜보면, 친일파들보다 '관용'을 빙자해 청산 작업을 막은 이들이, 역사 앞에서 어쩌면 더 큰 잘못을 저질렀다고도 볼 수 있다. 친일의 잔재는 사회 곳곳에 아물지 않은 상처로 남게 됐다. 이런 '뼈아픈 역사'를 여실히 보여주는 상징적인 공간이 있다. 경상남도 사천시에 있는 '단종 태실지'는 친일의 역사가 현재진행형으로 뒤얽혀 있는 땅이다. 단종이 태어날 때 나온 태를 묻은 이 '단종 태실지' 땅의 소유권은 일제강점기 때 조선총독부 중추원 참의를 지내, 정부가 친일파로 규정하고 있는 최연국의 후손들이 갖고 있다. SBS 데이터저널리즘팀 <마부작침>과 <비디오머그>가 '단종 태실지' 땅 소유권을 둘러싼 내막을 추적했다. ● 천하명당 '사천 단종태실지'에 세워진 친일파의 비석 경남 사천 북서쪽에 위치한 은사마을은 예부터 길지(吉地)로 유명했다. '천하명당'이라는 명성이 자자했을 정도였다. 이런 좋은 터에 사는 은사마을 주민들이 한 때 '태봉(胎峯)'이라 불렀던 곳이 있다. 사천시 곤명면 은사리 438번지에 있는 3,954㎡ 규모의 땅, '단종태실지(端宗胎室地)'다. 조선 6대왕 단종의 '태'가 묻혀 있던 '봉우리'라는 뜻으로 태봉이라고도 불리었다.     은사마을 가운데, 울창한 소나무로 둘러싸인 적당한 높이의 동산이, 바로 단종태실지다. 여기서 직선거리로 500미터 떨어진 곳엔 단종의 조부인 세종대왕의 태가 묻힌 '세종태실지'도 있었다. 조선 왕실은 태를 묻는 장소를 찾기 위해 태실도감(胎室都監)을 설치할 만큼 신경을 썼다. '태'는 신체의 일부이고, 태를 명당에 묻어야 땅의 기운을 받아 '태의 주인'도 장수할 수 있다는 믿음 때문이었다. 흔히 풍수지리학에 말하는 '동기감응(同氣感應/같은 신체, 같은 혈통은 서로 영향을 준다)'에 근거한 것이었다. 전국 명당을 물색해 태를 안치했고, 사천시 곤명면은 두 왕의 태가 모두 묻힐 만큼 '길지'였다. 특히 세종은 손자인 단종이 태어난 1441년, 자신의 태실 앞 산에 단종의 태를 안치하도록 어명을 내렸고, 그렇게 만들어진 곳이 단종태실지다. 왕실의 사연이 가득한 역사적 공간은, 일제강점기 때 시련을 겪기 시작했다. 사천의 유지였던 최연국이 이 땅을 일제로부터 불하받은 것이다. 태실지는 훼손됐고, 최연국이 숨진 뒤엔 태실지 정상부엔 최연국의 무덤이 들어섰다. ● 대표적 친일파 최연국…'친일파 명단에 이름이 올랐지만, 무덤은 왕처럼' 사천 출신의 최연국은 정부와 민족문제연구소가 공히 친일파로 규정한 인물이다. 집안 대대로 사천 지역 부호로 살았고, 일제강점기 때도 자본가이자 관료로 권력을 유지했다. 경남평의회 의원, 경남은행 대주주, 구암토지주식회사 사장, 그리고 1933년엔 조선총독부 자문기관인 중추원의 참의가 됐다. 중추원은 명목상 조선총독부 자문기관이지만, 실제론 일제 식민지에 협력한 친일파들이 모인 대표적인 기관이었다. 최연국도 일제에 협력한 공을 인정받아 1933년에서야 당시 친일파들의 선망의 대상인 '중추원 참의'가 됐다. 국방헌금을 내고 자신과 아들의 창씨개명 사실까지 광고하는 등 일제에 적극 협력한 대가였다. 광복 직후, 최연국은 부역의 대가를 처벌받기 위해 조사를 받았다. 향유하던 재산, 권력을 내려놓을 처지가 됐지만, 반민특위가 해체되면서 그에 대한 단죄는 실패했다. 그리고 그는 1951년 사망했는데, 후손들은 왕의 태실지 위에 그의 무덤을 만들었다.     ● '생전엔 숙부에게, 사후엔 친일파에게 밀린 단종' 광복 60년이 지나서야 최연국은 정부와 민족문제연구소가 발표한 친일파 명단에 동시에 이름을 올리면서 대표적인 친일파로 기록됐다. 하지만 이미 세상을 등진 그에겐 아무런 영향을 주지 않았다. 최연국의 후손들은 최연국의 무덤을 태실지에 마련하고, 그의 무덤 앞에 2미터 가까운 높이의 비석도 세워놨다. 친일파가 죽어서도 왕의 태실지 위에서 영화를 누릴 수 있게 된 사연, 도대체 그 사연은 무엇일까? 일제는 1928년부터 전국의 태실지를 훼손하기 시작했다. 조선 왕가의 기운을 차단하고 식민지를 공고히 만들기 위해서였다. 단종태실지의 경우, 태실지가 위치한 산의 형세까지 바꿨다고 한다. 태가 보관된 태항아리를 꺼내 다른 곳으로 이장한 뒤, 태실지는 개인에게 불하했다. 단종태실지의 소유권은 최연국에게 넘어갔다. <마부작침>은 과거 토지대장을 일일이 확인해 단종태실지의 소유권이 어떻게 이전돼 왔는지, 그 과정을 추적했다. 최연국은 1929년부터 태실지를 소유한 것으로 확인됐다. 그 이전엔 왕가의 태실지를 관리했던 창덕궁 명의의 땅이었다. 최연국은 1935년, 자신이 사장으로 있던 구암토지주식회사 명의로 이 땅의 소유자를 바꿨다. '구암'은 최연국 일가가 모여 살던 사천시 구암리에서 따온 이름이었다. 태실지는 1983년, 또 한번 소유권이 이전된다. 최연국의 증손자인 최모 씨가 소유자가 됐다. 현재 소유자는 이 최모 씨다. 다만, 실제 땅을 관리하는 사람은 증손자 최 씨의 어머니, 즉 최연국의 손자 며느리라고 마을주민들은 전했다.     최연국에게 넘어간 뒤 태실지의 흔적은 점차 사라졌다. 태실의 내력이 적힌 비석(태비신)은 두 동강이 난 상태로 지금까지 방치돼 있다. 대신 최연국의 생전 활동을 상세히 적은 비석이 놓였다. 이 비석에 적힌 내용을 본 이송순 친일재산조사위 조사연구관(현 고려대 연구교수)은 "공적비 수준의 비문으로, 입신양명해 어렸을 때부터 출세의 길을 달렸다는 내용이 상세히 적혀있을 뿐, 그의 친일 행적 내용은 없다"고 설명했다(동영상). 태실을 둘러싼 돌(지배석)도 이젠 최연국의 무덤을 감싸고 있다. 이 땅이 단종의 태실지였다는 걸 알려주는 흔적은, 귀부(거북 모양, 태비신을 받쳐주던 석물)에서 떼어져 나가 부서진 비석(태비신)에 희미하게 적힌 '대왕(大王)' 두 글자 뿐이다.     경남 사천시는 단종태실지를 문화재로 지정한 뒤 '표지판'도 세워뒀지만, 실질적인 회복도, 관리도 못하고 있다. 최연국 후손의 땅, 즉, '사유지'이기 때문이다. 사천시청 공무원은 "환수가 되면, 현장을 복원하려 했지만, 불가 판정 이후 할 수 있는 게 없었다"고 토로했다. 생전엔 숙부 수양대군에게 왕위를 빼앗긴 단종이 사후엔 친일파에게 밀려나 있는 셈이다. ● 친일재산조사위원회의 조사 취소…"참의되기 전 받은 땅이라서" 친일재산환수조사위원회(조사위)는 2006년 출범 이후, 해당 토지를 국가로 귀속하기 위해 조사를 벌였다. 뒤늦게 나마 친일 잔재를 청산하고, 역사의 정의를 세우자는 취지에서였다. 하지만, 이 땅을 조사를 하고도 환수 결정을 내리진 못했다. 태실지가 최연국 소유로 넘어간 건 1929년이었고, 최연국이 '중추원 참의' 관직을 받은 건 1933년이었는데, 일제로부터 땅을 불하받은 시점보다 관직을 얻은 시점이 뒤라는 이유에서였다. '친일반민족행위자 재산 국가 귀속 특별법'를 근거로 친일파에게서 환수가 가능한 재산은, 친일행위의 대가로 축적한 재산에 한한다. 조사위는 "참의 관직을 태실지 소유 4년 뒤에야 받았기 때문에 이 땅과 관련해선 친일 재산으로 보기 어렵다"고 판단한 것이다. 하지만, 당시 조사위 내부적으로도 이런 결정을 놓고 격론이 벌어졌다고 한다. 당시 조사위에 참여했던 한 관계자는 "친일 행위를 먼저 하고, 그 공로를 인정받아야 관직을 받게 되는 것인데, 재산 환수 대상을 작위나 관직을 받은 이후로 한정하는 건 상식에도, 역사 정의에도 어긋난다는 주장도 많아 격론을 벌였다"고 말했다. 특별법 2조 2항에 명시된, '친일재산은 러일전쟁(1904) 개전 시부터 1945년 8월15일까지 친일파가 취득한 재산은 친일행위 대가로 추정한다'는 조항를 근거로, 환수가 가능하다는 주장인 것이다. 조사위 내부에선 1박 2일에 걸쳐 난상 토론을 벌였지만, "법을 두고 지속적으로 외부에서 위헌 시비를 걸고 있는 상황에선 엄격한 해석을 할 수 밖에 없다"는 의견이 우세했다고 한다. 이렇게 태실지는 귀속 대상에서 제외됐고, 최연국만 아니라 다른 친일파에게도 이런 기준은 똑같이 적용됐다.     단종태실지가 친일파의 사유지, 무덤으로 반세기 이상 지속되면서 '태실지'라는 이름도, '태봉'이라는 이름은 희미해져 갔다. '친일파의 무덤'이란 사실을 알고 있는 마을주민들도 갈수록 드물어졌다. 마을주민 A 씨는 "예전에 태가 묻어있었던 곳이라는 얘기는 들었는데, 지금은 개인 묘로 알고 있다"며 "친일파의 묘라는 걸 몰랐다"고 말했다. 친일파 최연국에 대한 기억조차 희미해지면서 "태실지 환수는 이제 불가능하다"고 단정하는 쪽도 있다. 그러나 아직 끝은 아니다. 해결의 실마리는 의외에 곳에서 열릴 수도 있다.  ● 국가가 포기했지만, 시민이 되찾은 땅…친일파 민영은 땅 전국에 숨어있는 친일 재산 가운데 단종태실지와 비슷한 상황에 놓인 토지는 곳곳에 산재해 있다. 대표적인 곳이 충청북도 청주시 상당구에 위치한, 한 때 친일파 민영은의 소유였던 부동산들이다. 이 땅 역시 친일재산조사위가 "국가 귀속을 할 수 없다"고 결정했던 땅이다. 하지만, 바로 이 땅이 "친일재산은 언제라도 환수할 수 있다"는 걸 단적으로 보여주는 사례다. 청주 상당구에 흩어져 있던 1,894.8㎡의 땅을 두고, 친일파 민영은 후손과 정부 사이 소송이 시작된 건 지난 2011년이다. 충북도청 앞 사거리, 도로 한가운데 1평(3.3㎡) 남짓 땅, 중학교 바로 앞 학생들의 통학로까지 싹싹 긁어서 되돌려 달라며 친일파 민영은의 후손이 정부를 상대로 소송을 제기한 것이다.     이 땅은 토지대장으로 보면, 친일파 민영은과 그 후손들 소유로 돼 있었다. 후손들 주장대로라면 청주시가 무단으로 점유해 사용하고 있었던 것이다. 조사위는 이 토지들이 친일 대가로 받은 땅으로 의심하고, 지난 2009년 조사를 벌였지만, "친일재산으로 인정할 자료가 부족하다"며 조사 개시 결정을 취소했다. 민영은이 문제의 땅을 사정 받은 건 1911년부터 1914년 사이, 민영은이 중추원 참의로 재직한 건, 1924년부터라는 게 주된 이유였다. 조사위가 땅을 환수하지 못한 채 해산하자, 이듬해인 2011년, 민영은 후손들이 "청주시가 그동안 권한 없이 점유한 땅을 돌려 달라"며 소송을 낸 것이다. 1심 법원은 민영은 후손의 손을 들어줬다. 청주시가 소유권도 없이 남의 땅을 무단으로 사용했다고 판단했다. 조사위가 해산하자마자 친일파 민영은 후손이 마치 기다렸다듯 소송을 냈고, 국가가 1심에서 패소했다는 사실이 시민들에게 알려졌다. 2심 때부턴 지역 시민단체들이 들고 일어섰다. "친일 부역 대가로 얻은 땅을 그 후손에게 돌려줄 수 없다"며 서명운동을 벌였다. 국가가 친일파에게 땅을 넘겨줄 것이냐며 이 문제를 여론화했다. ● 법원 "친일파가 1904년부터 1945년 사이에 취득했다면…조사위 결정 없어도 환수 가능" 1심 선고가 있고, 1년 뒤 항소심 선고가 내려졌다. 2심은 1심의 결론을 뒤집었다. 후손들은 "조사위가 친일대가로 보기 어렵다며 환수를 할 수 없다고 판단한 토지"라고 주장했지만, 항소심은 이를 배척하고, 국가의 손을 들어줬다. 그리고 비슷한 상황에 놓인 다른 친일재산의 환수 가능성까지 열어준 셈이 됐다. 2심 재판부는 "러일전쟁 개전 시(1904년)부터 1945년 8월 15일까지 얻은 재산은 친일재산으로 추정되는 것이고, 이런 추정을 번복하려면 원고가 반증을 제출해야 되는데, 그런 증거를 제출하지 못했다"고 판단했다. 조사위에서 토론을 벌였던 특별법 2조 2항을 법원이 적극적으로 해석한 것이었다. 러일전쟁(1904년)~1945년 8월15일까지 친일파가 취득한 재산은 친일행위 대가로 간주하는 게 원칙이고, 이 전제를 뒤집기 위한 입증 책임은 후손에게 있다는 뜻이다.     재판부는 또 "조사위 결정이 있어야만 귀속 효력이 발생하는 게 아니고, 위원회 활동 종료 이후에도 친일재산 귀속 문제는 지속적으로 해결해야 된다"고 강조했다. 2심 선고 후, 민영은 후손들은 상고를 포기해 판결은 확정됐다. 판결 확정 후, "속히 환수 절차에 나서라"는 여론이 높아지자, 법무부는 뒤늦게 민영은 후손들을 상대로 "애당초 이 땅은 국가 소유였다"라며 소유권 확인 소송을 냈다. 후손들이 별다른 대응을 하지 않아 무변론으로 법무부가 승소, 이 판결은 확정됐다. 2014년 12월, 친일 재산은 온전히 시민들의 품으로 돌아왔다.     ● "단종태실지도 환수 가능…법무부는 속히 소송 제기해야" 우여곡절을 거쳤지만, 청주 땅의 국가 귀속은 여전히 은닉된 친일 재산 환수를 위한 선례가 된 셈이다. 유사한 처지에 놓인 단종태실지 역시 같은 절차를 통해 환수가 가능하다는 분석이 나온다. 청주 땅 환수를 주도했던 김성진 민족문제연구소 충북지부 사무국장은 "친일재산환수법이 존재하는 한, 단종태실지 역시 환수가 가능하다"고 단호하게 말했다.  김성진 국장은 "친일반민족행위자가 작위를 받을 수 있었던 건, 그 전에 일본 제국주의에 동참했기 때문"이라며 "법무부가 나서 소송을 제기해 단종태실지에 대한 환수 절차를 밟아야 한다"고 강조했다. 청주 땅의 극적인 국가 환수 과정에 법원의 판단이 무엇보다 주효했지만, 지역 사회의 관심도 유효한 동력이 됐다. 친일잔재 청산에 대한 사회 구성원의 지속적인 관심이 선행돼야 법적용에 있어서도 적극적 해석이 가능하기 때문이다. '단종태실지'도, '친일파 무덤'도 아닌 '개인 묘'로 기억하는 사회 구성원이 더 많아지기 전에, 법무부가 시급히 소송을 제기해야 한다는 목소리가 커지는 이유다. 왜곡된 역사를 관용이라는 이름으로 방관하는 것도 죄다. ※ 친일파 재산 관련 영상, 사료, 그래픽 등이 포함된 더욱 상세한 기사는  (http://mabu.newscloud.sbs.co.kr/20170815/) 에 접속하면 볼 수 있습니다.      권지윤 기자 (legend8169@sbs.co.kr) 박원경 기자 (seagull@sbs.co.kr) 분석: 안혜민·홍명한 디자인/개발: 임송이 ※ 마부작침(磨斧作針) : 도끼를 갈아 바늘을 만든다는 뜻으로, 방대한 데이터와 정보 속에서 송곳 같은 팩트를 찾는 저널리즘을 지향합니다.|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|society
20170815030129429|$|"애들도 다 크고.. 우리 이혼해, 연금부터 나눠"|$|[동아일보] 국민연금 분할수급 2만명 넘어                         경기도에 사는 60대 주부 A 씨는 남편과의 갈등을 견디지 못해 자녀들이 대학을 졸업하자 이혼을 결심했다. A 씨가 가장 먼저 확인한 건 남편의 ‘국민연금’. 남편은 월 99만 원의 연금을 받았고 이 중 절반(49만5000원)은 ‘분할연금’으로 자신이 받을 수 있다는 걸 확인했다.           이혼하면서 국민연금을 분할하는 부부가 급증하고 있다. 14일 국민연금공단에 따르면 2011년 6106명이던 분할연금 수급자는 지난해 1만9830명으로 늘었다. 올해는 벌써 2만 명대를 돌파해 2만2050명(5월 기준)이나 됐다.  ‘분할연금 수급’이란 육아, 가사노동으로 국민연금에 가입하지 못한 이혼 배우자(주로 전업주부)가 혼인 기간에 이바지한 점을 인정해 이혼 시 배우자(주로 남편)의 국민연금을 나눠 갖는 제도다. 늘어난 수급자는 황혼이혼과 연관이 있다. 2016년 혼인·이혼 통계(통계청)를 보면 혼인 기간이 20년 이상인 부부의 이혼이 전체(10만7300건)의 30.4%로 가장 많았다. 분할연금 수급자는 여성(1만9532명·88.6%)이 남성(2518명·11.8%)보다 월등히 많다.  이혼 부부가 연금 분할에서 가장 궁금해하는 것은 뭘까. 공단 실무자들은 “우선 ‘내가 분할연금을 받을 수 있냐’는 것”이라고 밝혔다. 조건은 까다롭다. △별거가 아닌 법적 이혼 △혼인 기간 5년 이상 유지 △이혼한 전 배우자가 연금 수급권 확보 △지급 연령 도달(현재 61세) 등을 모두 갖춰야 한다.  두 번째 관심사는 ‘분할 비율’이다. 지난해까진 일률적으로 50 대 50이었다. 하지만 한 쪽의 이혼 책임이 더 큰데 똑같이 나누면 불합리하다는 주장이 제기돼 지난해 12월 30일부터 당사자 간 협의 혹은 재판으로 비율이 결정된다. 이혼 시점과 수급 액수에 대한 궁금증이 세 번째로 많다. 예를 들어 남편이 국민연금에 8년째 가입해 수급권(10년 가입)을 확보하지 못한 시점에서 이혼을 한 후 남편이 2년을 채워 수급권을 확보하면 어떻게 될까. 이 경우도 아내는 분할연금 신청이 가능하다. 다만 결혼생활(8년)에 대한 연금만 나눠 갖는다.  이혼한 배우자가 사망한다면? 분할연금 신청 전에 사망하면 연금을 받을 수 없다. 하지만 분할연금 수급권을 취득한 후에는 이혼한 배우자가 죽거나 자신이나 배후자가 재혼을 해도 연금은 계속 받게 된다. 올해부터 ‘분할연금 선(先)청구 제도’가 도입돼 혼인 기간을 5년 이상 유지하고 이혼했다면 이혼한 날로부터 3년 이내에 전 배우자의 연금을 나눠 갖겠다고 지역 연금공단에 미리 청구할 수 있다.  김윤종 기자 zozo@donga.com|$|http://www.donga.com/|$||$|economic
20170815110920047|$|文대통령이 부른 독립운동가 5명..의사·기자·어머니·과학자·감독|$|15일 오전 세종문화회관에서 열린 제72주년 광복절 기념식에서 문재인 대통령이 기념사를 발표하고 있다. [연합뉴스]                  광복 72주년을 맞아 문재인 대통령이 광복절 경축사를 통해 독립운동가의 이름을 언급하며 넋을 기렸다.           문 대통령은 15일 오전 경축사에서 "모두가 광복을 만든 주인공"이라며 "광복은 항일의병에서 광복군까지 애국선열들의 희생과 헌신이 흘린 피의 대가였다. 직업도, 성별도, 나이의 구분도 없었다"고 말했다. 문 대통령이 언급한 독립투사는 의사 이태준 선생과 기자 장덕준 선생, 독립운동가의 어머니 남자현 여사, 과학자 김용관 선생, 영화감독 나운규 선생이다.            ━ 몽골의 슈바이처 이태준 선생                          이태준 선생. [사진=국가보훈처]                  대암 이태준 선생은 우리에게 '몽골의 슈바이처'라는 별명으로도 잘 알려진 인물이다. 이태준 선생은 경남 함안군 출신으로, 세브란스의학교를 졸업한 의사이자 독립 운동가다. 의학도 시절 도산 안창호 선생을 돌봤고, 중국으로 망명해 본격적으로 항일독립운동에 가담했다.           이태준 선생은 1914년 몽골로 건너가 '동의의국(同義醫局)'이라는 병원을 열었다. 현지에서 전염병 퇴치에 전념하며 '붓다 의사'라는 칭송을 받기도 했다. 몽골 국왕의 주치의가 됐고, 여러 독립단체에서 활발히 항일독립운동을 펼쳤다. 1980년 건국공로포장과 1990년 건국훈장 애족장이 각각 이태준 선생에게 수여됐다. 2001년 몽골에서는 이태준 선생을 기리기 위해 수도인 울란바토르에 기념 공원을 건립하기도 했다.            ━ 최초의 순직 기자 장덕준 선생                          장덕준 선생. [사진=국가보훈처]                  장덕준 선생은 최초의 순직 기자다. 1892년 황해도에서 태어나 1920년 세상을 떠난 장덕준 선생은 일제강점기 시절 독립운동가, 언론인, 작가로 활동했다.           특히, 장덕준 선생은 동아일보 창립 주창자 중 한 명으로, 1919년 10월 초 제호를 동아일보로 한 신문발행허가를 신청하고, 창립자 중 한 명으로 이름을 올렸다. 장덕준 선생은 1920년 11월 만주 간도에 종군기자이자 특파원으로 취재차 방문했다가 행방불명된 뒤 사망 처리돼 최초의 순직 기자가 됐다.            ━ 독립군의 어머니 남자현 여사                          남자현 여사. [사진=국가보훈처]                  남자현 여사는 1872년 경북 안동군에서 태어났다. 19세때 결혼했으나 남편은 왜군과 전투 중 사망했다. 남자현 여사가 46세때 3·1운동이 일어나자 항일 구국에 나섰다.           3·1운동 직후인 3월 9일 그는 아들과 함께 압록강을 건너 중국 요녕성 통화현(通化縣)으로 이주했다. 그곳에서 남자현 여사는 서로군정서에 가입해 군사들의 뒷바라지를 했다. '독립군의 어머니'라는 별명은 여기서 얻게 됐다. 무장단체 뒷바라지에 머물지 않았다. 남자현 여사는 북만주 일대 농촌에 12개의 교회를 건립했고, 여성계몽에도 힘써 10여 개의 여자교육회를 설립해 여권신장에 기여했다. 영화 '암살'에서 배우 전지현이 맡은 여성 독립군의 모티프가 된 인물로도 알려져 있다.            ━ 발명과학대중화의 선봉 김용관 선생                          김용관 성생. [사진=국가보훈처]                  김용관 선생은 우리나라에서 최초로 발명과학대중화를 이끈 독립운동가로 꼽힌다. 김용관 선생은 1897년 서울에서 태어났다. 부유한 집안에서 고등교육을 받아 일본 유학 중 일본의 근대화의 뿌리가 발명과학에서 비롯됐다는 것을 확인하고 1919년 귀국했다.           귀국 이후 김용관 선생은 1933년 6월 발명과학잡지 과학조선을 창간한다. 우리나라 최초의 발명과학 잡지였다. 발명과학의 대중화에 투신했던 김용관 선생은 이를 못마땅하게 여긴 조선총독부에 체포돼 투옥되기도 했다. 김용관 선생은 1964년 암으로 세상을 떠났다.            ━ 한국영화의 뿌리 나운규 선생                          나운규 선생. [사진=국가보훈처]                  나운규 선생은 대중적으로도 잘 알려진 독립운동가이자 영화감독이다. 특히, 그가 1926년 만든 '아리랑'이 유명하다.           나운규 선생은 1902년 함경북도 회령에서 태어났다. 명동중학에서 공부하던 중 일제의 탄압으로 학업을 이어갈 수 없게 되자 북간도와 만주 지방을 유랑했다. 1919년 3월, 나운규 선생은 회령에서 만세운동에 참여했다가 일본 경찰의 수배를 받고 투옥되는 등 독립운동에 투신했다. 출소한 이후 나운규 선생은 극단 예림회에 가입해 배우로도 활동했다. 이후에는 조선키네마프로덕션에 들어가 아리랑을 제작했다. 아리랑 외에도 나운규 선생은 독립운동 경험을 바탕으로 제작한 '사랑을 찾아서', '벙어리 삼룡', '잘있거라' 등을 제작해 조선의 초창기 영화계를 대표하는 인물이 됐다. 오원석 기자 oh.wonseok@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|politics
20170815011842062|$|김동연 "큰아들 발인 날 일한 이유..오해 꼭 풀고 싶어"|$|김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 14일 “‘아들 발인 날까지 일한’ 워커홀릭이란 표현은 정말 듣고 싶지 않은 말”이라고 말했다. 김 부총리는 이날 오후 자신의 페이스북에 올린 글에서 강경화 외교부 장관이 여름휴가 중 경제현안간담회에 참석한 일을 두고 “개인적으로는 강 장관께 미안했지만 (휴가 중에도 회의에 참석한 건) 적절한 판단인 것 같다”며 “정무직 공직자에게 공무가 늘 우선”이라고 말했다.            그는 그러면서 “이번 기회에 잘못된 오해 하나 꼭 풀고 싶은 게 있다. 4년 전 제 큰아들이 세상을 떠나고 발인하는 날에도 일했다는 기사에 대한 것”이라며 말문을 열었다.                          김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 14일 오전 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 경제현안간담회에서 모두발언을 하고 있다. [사진공동취재단]                   그는 “그때 저는 장관급인 국무조정실장으로 당시 발생한 중요한 현안에 대한 대책을 만드는 범정부 위원회의 책임을 지고 있었다”며 “현안의 주무부처에서는 그 주에 대책을 내놓지 않으면 다음 주 열리는 국회에서 곤란을 겪을 것이라며 간곡하게 발표를 부탁했다”고 당시 상황을 소개했다.                      이어 “저희 간부들은 장관이 상중(喪中)이니 장례를 치르고 발표하자는 입장이었고, 주무부처에서는 그 상황을 알고 너무 미안해 하면서도 계속 간청했다”며 “사정을 보고받고 저는 발표하자는 결정을 내렸다”고 밝혔다.                          김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 14일 오전 서울 종로구 세종로 정부서울청사에서 열린 경제현안간담회에서 모두발언을 하고 있다. 왼쪽부터 김영춘 해양수산부 장관, 강경화 외교부 장관, 김 부총리, 박능후 보건복지부 장관, 최종구 금융위원장.[사진공동취재단]                   김 부총리는 “발표를 하자고 결정한 것은 개인 일로 중요한 공무를 미루는 것이 책임 있는 공직자의 도리가 아니라는 생각이기도 했지만, 그보다는 큰 애 때문이었다”며 “큰 애는 제가 공직에 있는 것을 늘 자랑스럽게 생각했다”고 했다.           그는 “제가 아는 큰 애가 그 상황을 알았다면 ‘아빠, 그렇게 하셔야 돼요’라고 이야기 할 청년이기 때문”이라며 “큰 애가 그렇게 하기를 원했을 거라는 생각에서 저는 ‘그렇게’ 한 것”이라고 설명했다. 또 “발표문안을 검토하면서, 그리고 발표를 하면서 제 마음은 찢어졌다”며 “큰 애가 제 바로 뒤에 서있다는 생각을 하며 이를 악물고 한 일”이라고 강조했다. 그러면서 “여러 기사에서 ‘이 사례를 들며’ 저보고 워커홀릭이라고 했다. 저를 그렇게 불러도 좋다. 보시는 분이 판단할 문제”라면서도 “그렇지만 ‘아들 발인 날까지 일한’ 워커홀릭이란 표현은 정말 듣고 싶지 않은 말“이라고 강조했다. 추인영 기자 chu.inyoung@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|politics
20170815071429813|$|[살충제 계란]국산 계란서 '살충제'..전국농장 계란출하 금지|$|-남양주선 피프로닐 살충제, 광주선 비펜트린 기준치 초과 검출-3천수 이상 산란계 사육농가에 대해 17일까지 전수검사 실시               【김제=뉴시스】고석중 기자 = 27일 전북 김제시 용지면 신정리의 한 산란계 농장에서 사육하던 닭들에 대한 살처분 작업이 이뤄지고 있다. 지난 20일 고병원성 조류인플루엔자(AI)가 발생한 용지에는 64개 산란계 농장에서 닭 167만4000마리를 사육하고 있다. 시는 AI 발생농장 중심 보호지역(3㎞)내에 있는 이들 농장에 대한 예방적 살처분을 진행하고 있다. 2016.12.27. k9900@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>             국내에서도 '살충제 계란'이 발견돼 정부가 전국의 3000마리 규모 이상의 농가에서 생산되는 모든 계란의 출하를 전격 중단시켰다. 농림축산식품부는 국내 친환경 산란계 농장을 대상으로 일제 잔류농약 검사를 실시하던 중 경기도 남양주·광주의 2개 산란계 농가에서 살충제 '피프로닐''비펜트린' 성분이 기준치를 초과해 검출됐다고 15일 밝혔다. 피프로닐은 최근 문제가 된 유럽 살충제 계란 파문에 등장하는 성분으로, 닭에는 사용이 금지돼 있다. 비펜트린은 닭의 '이' 등을 잡는 데 쓰인다. 농식품부는 이날 0시를 기해 전국 모든 농장의 계란출하를 중지하고, 3000마리 이상 산란계를 사육하는 모든 농장을 대상으로 3일 이내 전수 조사를 실시해 문제가 없는 농장의 달걀만 출하를 허용하기로 했다. 식품의약품안전처도 지방자치단체와 협조해 이들 농가에서 유통된 달걀에 대해 잠정 유통·판매 중단 조치하고, 정밀검사 결과 부적합 시에는 전량 회수·폐기 조치할 계획이다. 이낙연 국무총리는 지난 14일 이같은 상황을 보고받고 진행 중인 산란계 농장에 대한 전수조사를 최대한 앞당겨 실시하도록 했다. 김영록 농식품부 장관은 같은 날 오후 정부세종청사 농식품부 대회의실에서 식약처, 농축산물검역본부, 농산물 품질관리원, 양계협회 등 관계기관 합동으로 긴급 대책회의를 개최, 사태수습에 최선을 다 할 것을 지시했다. 세종=정혁수 기자 hyeoksooj@.|$|http://www.mt.co.kr|$||$|society
20170815102505992|$|[라이프] "칼로 쑤시는 듯" 여름철 급증하는 대상포진..골든타임 잡아라|$|56세 주부 정 모 씨는 매년 여름철이면 땀띠로 고생해 왔습니다. 올해도 연일 계속되는 더위에 허리 쪽에 좁쌀 크기의 작은 물집이 생겼습니다. 정 씨는 땀띠로 여겨 대수롭지 않게 생각했지만, 며칠 만에 수포의 범위가 넓어지고 통증이 생기기 시작했습니다. 가렵고 따가운 땀띠와 달리, 칼로 쑤시는 듯한 고통에 정 씨는 잠을 이룰 수가 없었습니다. 근육통에 두통까지 시달리던 정 씨는 병원을 방문했고, '대상포진' 진단을 받았습니다. ■ '수두 바이러스'가 원인…예방접종 했어도 대상포진 걸린다? 대상포진(帶狀疱疹)이란, 피부에 발진과 수포가 생기고 통증을 수반하는 질병입니다. 피부에 띠 모양으로 물집이 잡히기 때문에 대상포진이라는 이름이 붙었습니다. 대상포진은 이전에 감염된 수두·대상포진 바이러스로 인해 발생합니다. 수두를 일으켰던 바이러스가 신경세포 속에 잠복하고 있다가, 면역력이 떨어지면 물집과 통증 등의 증상으로 나타나는 겁니다.     대상포진은 수두에 걸린 적이 있는 사람뿐만 아니라,수두 예방접종을 한 사람에게 나타나기도 합니다. 소아기에 수두 예방접종을 했어도 몸속에 잠복해 있던 바이러스의 활성화를 막을 수는 없기 때문입니다. ■ 8월에 늘어나는 대상포진, 여성에게 더 잘 나타난다 대상포진은 사계절 중 여름철에 가장 많이 발병하는 것으로 나타났습니다. 건강보험심사평가원의 최근 5년간(2011년~2015년) 대상포진 진료 환자 수 통계를 살펴보면, 8월 환자 수가 가장 많았고, 7월이 그 뒤를 이었습니다.     2016년도 대상포진 환자의 성별과 연령을 분석한 결과, 여성의 발병률이 남성보다 높은 것으로 나타났습니다. 환자의 65.9%가 여성으로 남성에 비해 2배 가까이 높은 수치를 보였습니다. 대상포진은 또 50대 이상 중·노년층에서 많이 발생하는 것으로 조사됐습니다. 환자의 연령별 분포는 50대가 24.8%로 가장 높게 나타났고 60대도 21.9%에 달했습니다.     전문가들은 대상포진이 여름에 많이 발병하는 이유로 실내·외 온도 차를 꼽았습니다. 무더운 날씨에 냉방기기를 강하게 가동하는 실내를 오가면서, 급격한 체온 변화가 반복돼 면역력이 떨어진다는 겁니다. 특히 50대 이상의 여성은 폐경을 겪으면서 면역력이 급격히 저하돼 대상포진에 걸릴 가능성이 높다고 설명했습니다. ■ '통증의 왕' 대상포진…합병증으로 사망까지 대상포진에 걸리면 피부에 수포가 생기고 극심한 통증을 느끼게 됩니다. 오돌토돌한 발진으로 시작한 수포는 특정 부위에 집중적으로 나타나고 점차 크기가 커집니다. 이 단계에서 치료가 이뤄지지 않으면, 수포가 터지면서 세균 등에 감염돼 곪을 가능성이 있기 때문에 주의해야 합니다. 대상포진은 수반되는 고통의 정도가 심해 '통증의 왕'으로 불리기도 합니다. "칼로 쑤시는 것 같다", "수십 개의 바늘로 찌르는 것 같다", "피부가 타는 것 같다" 등 심한 통증을 호소하는 경우가 많아 진통제를 처방받는 환자들도 있습니다. 통증은 팔, 다리를 비롯해 두통이나 복통으로 발현되기도 하고 숨쉬기 힘들어지는 증상이 나타나기도 합니다. 물집이 생기기 전에 통증을 겪는 '무발진성 대상포진'도 있기 때문에 피로가 누적된 상태에서 이유 없이 극심한 신경통에 시달린다면, 대상포진을 의심해볼 필요가 있습니다. 대부분의 대상포진은 피부에 국한돼 나타나지만, 면역력이 크게 떨어진 환자는 시각장애, 운동신경 마비 등의 합병증을 앓을 수 있습니다. 심각한 경우 대상포진으로 사망에 이르는 환자도 있습니다.     ■ 대상포진 치료의 골든타임 '72시간'을 지켜라! 대상포진은 적극적인 초기 대처가 중요합니다. 피부에 발진이 생긴 후 72시간 내 항바이러스제를 투여해야 하는데, 치료가 늦어지면 2차 감염이 생기거나 대상포진이 재발할 우려가 커집니다.     주로 환자 피부에 생긴 수포가 터지면서 전염되기 때문에 직접적인 접촉은 피하고 수건 등은 따로 사용하는 것이 안전합니다. 대상포진을 예방하기 위해서는 '대상포진 예방접종'을 추가로 맞는 것이 좋습니다. 면역력을 기르는 것도 중요합니다. 평소 손을 깨끗이 씻고 균형 잡힌 식단과 꾸준한 운동은 면역 체계를 강화하는 데 도움이 됩니다. 최근에는 극심한 피로와 수면 부족이 대상포진의 원인이 되기도 해, 피로를 회복하기 위해 적극적으로 대처하는 것도 중요합니다. (기획·구성: 김도균, 장아람 / 디자인: 김은정)|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|culture
20170815143814532|$|누구나 찍고 찍히는 2mm 몰카의 공포|$|[한겨레21] 단추·자동차 키·모자형 ‘몰카’에 찍히는 여성들 판매 규제법, 영상삭제 비용 지원법 제정 시급               몰카 범죄 피해자 강지원(가명)씨는 매일 몰카 판매사이트에 들어가 새로운 변형 카메라를 찾는다.             지름 2mm의 세계. 강지원(22·가명)씨는 석 달 전 극초소형 공간에 갇혔다. 일상이 하나씩 파괴됐다. 일상적인 장소가 공포로 다가왔다. 늘 가던 공중화장실도 들어가지 못하고, 카페에선 구석 자리만 찾았다. 급기야 강씨는 한 달 전 집을 떠났다. 멀리 떨어진 도시의 친구 집에서 지낸다. 낯선 공간도 그의 불안을 없애주지 못했다. 친구 집 천장에 달린 화재경보기, 카페 맞은편에 앉은 남자의 안경, 도서관 책상 위 볼펜에서 그는 습관처럼 눈에 잘 보이지 않는 지름 2mm짜리 극초소형 렌즈를 찾는다.  “옷걸이형 상체, USB형 하체 찍어”  지난 8월1일, 카페에서 만난 몰래카메라(몰카) 촬영 피해자 강씨는 “조금이라도 이상한 물체는 다 (몰카로) 의심한다”며 극심한 불안을 털어놨다. 그는 “몰카 판매 사이트에 들어가보는 버릇이 생겼다”고 했다. “며칠 전에도 물병형 몰카가 (판매 사이트에) 올라왔어요. 물병에 난 홈에 초소형 렌즈를 설치해 (상품) 포장지로 가린 몰카였어요.” 분노와 체념 섞인 표정이었다.  그를 찍은 몰카는 ‘옷걸이형’이었다. 까만 옷걸이로 위장한 고화질 캠코더는 그가 아르바이트하는 대구의 대형 패스트푸드점에 설치돼 있었다. 여직원 3명, 여자 아르바이트생 6명이 매일 이용하는 탈의실 옷장 안이었다.  지난 5월21일 오후, 카운터에서 일하는 그를 아르바이트생 박서우(가명)씨가 구석으로 불렀다. 바들바들 떨리는 손으로 내민 것은 옷걸이형 몰카였다. “언니, 몰카 같아요. 가희(가명)가 옷장에서 뭐가 툭 떨어져 뒤돌아보니 SD카드(데이터 저장기기)가 꽂혀 있었대요.” 박씨는 이틀 전 탈의실 옷장 안에서 ‘USB(이동식 저장장치)형 몰카’가 발견된 사실도 전했다.  강씨는 탈의실 옷장을 떠올렸다. 큰 옷장 안에 여직원 유니폼이 나란히 걸려 있었다. 몰카 1대로 모든 여직원·아르바이트생의 몸을 찍을 수 있는 구조였다. 머릿속이 하얘졌다. 아르바이트 10개월차인 그는 평소와 달리 실수를 연발했다. 카운터에서 받은 손님의 주문을 깜빡하고, 기계에서 탄산음료를 받다 엎지르기도 했다. ‘내가 그동안 탈의실에서 뭘 했지.’ ‘언제부터 찍혔을까.’ ‘혼자만 봤을까.’  두 사건을 공유한 여자 아르바이트생들은 가해자 한 명을 공통적으로 지목했다. 근무 없는 날에도 매장에 자주 나오고, 여자 탈의실에서 나온 적도 있는 20대 남자 아르바이트생이었다. 옷걸이형 몰카가 발견된 날에도 비번인 가해자는 매장에서 시간을 보내고 있었다. 강씨에게는 “평소 밖에서 따로 만나 밥 먹을 정도로 친한 동생”이었다.  여자 아르바이트생들은 가해자가 눈치채지 않게 옷걸이형 몰카를 매장 밖으로 빼돌린 뒤 경찰에 신고했다. 그러나 사장과 점장은 오히려 “신고하기 전에 왜 알리지 않았냐”고 추궁하며 “밖에는 이야기를 안 했으면 좋겠다”고 입단속부터 했다. “새파랗게 젊은데 빨간 줄 생기면 부모 맘이 어떻겠냐”며 가해자를 두둔하기도 했다. 실망한 강씨는 곧바로 일을 그만뒀다. 가해자에 판사·목사·교사도  불길한 예감은 틀리지 않았다. 며칠 뒤 경찰서에서 확인한 옷걸이형 몰카에는 가해자가 20여 일간 찍은 영상 80개가 저장돼 있었다. 영상엔 강씨를 비롯한 여직원·아르바이트생 8명의 얼굴, 평상복이나 브래지어만 입은 몸, 유니폼, 명찰에 적힌 이름이 또렷하게 드러났다. 경찰은 “옷걸이형 몰카로 (여자들의) 상체를 찍고, (밑에 둔) USB형 몰카로 하체를 찍은 것 같다”고 했다.  그 뒤로 강씨는 잠을 잘 수 없었다. 신경안정제와 수면유도제를 먹으며 버텼다. 공중화장실 문의 작은 틈새, 나사만 봐도 “빈속에 아메리카노를 연거푸 마신 것처럼” 속이 메슥거렸다. 대학교 졸업을 앞두고 있지만 취업 준비도 중단했다.  경찰도 강씨의 불안을 덜어주지 못했다. “(피의자가) 직접 몸에 손을 댄 게 아니라서 기껏해야 벌금형”이라며 대수롭지 않게 말했다. 실제 불구속 상태에서 조사받던 피의자는 지난 6월 말 기소 의견으로 검찰에 송치됐으나 ‘옷걸이형 몰카로 80개 동영상을 촬영한 혐의’에 그쳤다. 사건 담당 경찰서의 여성청소년과 수사팀장은 “피의자를 추궁해 (USB형 몰카를) 제출받았지만 이미 SD카드가 망가져 (여죄를) 확인할 수 없었다. (제3의 장소에서 또 다른 범행이 있었는지는 수사가) 안 됐다”고 말했다. 아르바이트 매장 사장·점장과 경찰의 무성의한 태도에 절망한 강씨는 지난 7월 “다른 피해자가 더 생기는 것만은 막고 싶다”며 한국사이버성폭력대응센터에 피해 사실을 알리고 도움을 요청했다. 몰카 촬영 범죄는 최근 급증하는 대표적인 사이버 성폭력 또는 디지털 성폭력이다. 카메라 등 디지털 기기를 활용해 타인의 성적자기결정권과 사생활보호권을 침해하는 악질 범죄다. 디지털성폭력근절단체 DSO(Digital Sexual Crime Out)가 경찰청에서 받은 자료를 보면, 몰카 촬영 범죄를 뜻하는 ‘카메라 등 이용 촬영 범죄’ 발생 건수는 2015년 7623건으로 2012년(2400건)보다 3배 이상 증가했다. 피해자가 자신이 ‘도촬’(도둑촬영)당한 사실을 인지하기 쉽지 않은 몰카 범죄의 특성을 고려할 때 통계에 잡히지 않는 피해 건수는 이보다 훨씬 많을 것으로 추정된다.  피해자의 98%가 여성이다. 공중화장실·수영장·지하철 등 공공장소에서 벌어지는 도촬 앞에선 불특정 다수의 여성이 피해자가 된다. 지난 7월17일 현역 국회의원 아들인 현직 판사가 서울 지하철 4호선에서 휴대전화로 여성의 치마 속을 촬영한 사건이 전형적 ‘공공장소 몰카’ 범죄다. 최근 휴가철을 맞아 천장 없는 노천탕이나 해수욕장 샤워실 위를 날아다니는 최신형 ‘드론 몰카’를 봤다는 피서객의 목격담이 소셜네트워크서비스(SNS)에서 돌기도 한다.  친밀한 관계도 범죄 표적이 된다. 2015년 기준 몰카 범죄 피의자 3961명 가운데 3059명은 타인을 대상으로 범죄를 저질렀지만 애인(262명), 지인(82명), 친구(71명), 직장동료(55명), 동거친족(15명) 등도 범행 대상으로 삼았다. 7월 말~8월 초 자택 화장실 칫솔통에 만년필형 몰카를 설치해 20대 여성 신도를 찍은 목사, 교실의 분필 바구니 안에 몰카를 담아 여학생 제자들을 촬영한 남자 담임교사가 적발되기도 했다.  몰카는 몰래 팔지 않는다                각종 생활용품으로 위장한 변형 몰카들은 현재 아무런 제재 없이 온·오프라인에서 판매된다.             몰카 범죄는 더 심각한 강력범죄로 이어진다. 가해자들이 종종 여성의 신체 사진이나 영상, 심지어 성관계 동영상을 빌미로 성폭력, 강제추행, 협박, 폭행 등 2차 범죄를 저지르는 탓이다. 또 영상을 국내외 웹하드, P2P(개인 간 파일공유) 사이트, SNS에 유포해 평생 회복하기 어려운 피해를 입히기도 한다.  몰카 촬영 피해자 강지원씨는 다행히 ‘공식적으로’ 영상 유포 등 추가 피해를 당하지 않았다. 그래도 강씨는 마음 놓을 수 없다. “자꾸 (3년 전) 자살한 친구가 떠오른다.” 그 친구는 옛 연인의 누드 사진이나 성관계 동영상을 무차별 유포하는 ‘리벤지 포르노’(유출 성폭력) 피해자였다. 최근에는 몰카 피해자의 연령도 부쩍 낮아졌다. DSO에서 디지털 성폭력 영상물을 모니터링하는 전선미 팀장은 “지하철 몰카에 나오는 피해자가 예전에는 주로 치마 입은 20대 여성이었다면, 올해는 교복 입은 미성년자가 눈에 많이 띈다”고 설명했다.  몰카 범죄를 획기적으로 줄이는 방법은 범행에 악용될 소지가 많은 몰카의 판매와 유통을 규제하는 것이다. 현재 몰카는 몰래 팔리지 않는다. 전자상가는 물론 인터넷 사이트에서 누구나 ‘풀HD고해상도’ ‘암호 설정으로 타인 재생 불가’ ‘보이지 않는 렌즈’ ‘실시간 생중계’ 등 최첨단 기능이 탑재된 극초소형 몰카를 10만~40만원에 손쉽게 구할 수 있다. 보조배터리, 자동차 키, 단추, 손목시계, 스마트워치, 키홀더, 넥타이, 탁상시계, 야구모자, 텀블러, 안경 등 생활용품으로 위장한 ‘변형 몰카’가 대부분이다.  한때 경찰청도 몰카 판매 규제를 추진했다. 2015년 8월 국내 대표 워터파크의 여자 샤워실과 탈의실에서 몰래 촬영된 영상이 국내외 인터넷 사이트에 유포된 사건이 계기가 됐다. 곧바로 국회에서도 변형 몰카 판매 규제법이 발의됐다. 그러나 “관련 산업의 발전 측면을 고려할 필요가 있다”는 당시 미래창조과학부의 반대로 무산됐다. 이에 진선미 더불어민주당 의원실에서는 총이나 화학류처럼 변형 카메라를 판매하려는 자는 경찰의 허가를 받고 이를 사려는 자도 등록하도록 하는 법안을 8월에 다시 발의할 예정이다.  특단의 대책 지시한 대통령 몰카 영상 등 광범위한 성폭력 촬영물 유포를 막는 대책도 필요하다는 지적이 많다. 웹하드나 P2P 사이트 운영자가 성폭력 촬영물의 스크리닝 시스템을 의무적으로 갖추고, 피해자의 요청이 있으면 해당 게시물을 즉시 삭제하도록 하는 방안이 대표적이다.  디지털 성폭력 피해자에 대해서도 성폭력 피해자와 마찬가지로 몸과 마음의 치료와 법률 상담을 지원하는 것은 물론 성폭력 영상의 채증·삭제 비용도 지원해야 한다는 목소리 역시 높다. 더불어민주당 소속 권미혁·남인순·유승희 의원실에서 이런 내용이 포함된 법안 발의를 검토하고 있다. 서승희 한국사이버성폭력대응센터 대표는 “(유포 영상을) 신고·고소하려면 피해자가 직접 추적·채증해야 하고, 영상 삭제 역시 피해자 몫이다. 그래서 피해자 대부분이 최소 3개월에 걸쳐 매달 200만~300만원을 들여 ‘사이버장의사’ 업체를 이용한다. 이 과정에서 피해자의 고통이 가중된다”고 말했다. 문재인 대통령도 지난 8월8일 국무회의에서 이례적으로 몰카 범죄에 대한 특단의 대책 마련을 지시했다. 그러면서 몰카 영상 유통 사이트 규제, 영상물 유포자에게 기록물 삭제 비용 부과 등을 예로 들었다. 다만 핵심 대책인 몰카 판매 규제는 언급하지 않았다. 문재인 정부는 여성들의 ‘2mm 공포’를 없애줄 수 있을까.                       ‘성추행과 논문’ 보도 반론보도문                                      <한겨레21>은 제1169호 ‘국회는 대나무숲’의 ‘성추행과 논문’이라는 제목의 기사에서 고려대학교 체육교육과 정아무개 교수가 대학원생 이미혜(가명)씨를 성추행했고, 그 뒤 성추행 사건과 관련해 이씨가 조교에서 부당 해임됐으며, 지도교수 변경이 승인되지 않아 제적 처리됐다는 취지의 보도를 한 바 있습니다. 이에 대해 정 교수는 사건 당일 동석한 다른 교수가 만취 상태에서 대학원생 이씨에게 부적절한 말을 하여 자신이 그 교수를 만류했을 뿐이고, 업무상 위력 등에 의한 추행 사건은 거짓말탐지기 조사를 거쳐 현재까지 수사 중이라고 알려왔습니다. 아울러 정 교수는 이씨가 업무 불성실로 해임되자 성추행을 이유로 교내 양성평등센터에 신고하고 형사고소한 것이며, 자신은 이씨의 지도교수변경원을 승인했고 이후 이씨에 대한 학사 처리와 아무런 관련이 없다고 밝혀왔습니다. 이 보도는 언론중재위원회 조정에 따른 것입니다.                                             독자  퍼스트  언론,  <한겨레21>  정기구독으로  응원하기!                    전화신청▶ 02-2013-1300 (월납 가능) 인터넷신청▶                http://bit.ly/1HZ0DmD 카톡 선물하기▶                http://bit.ly/1UELpok     <한겨레는 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.>|$|http://h21.hani.co.kr|$||$|culture
20170815083549403|$|北김정은 "미국 좀더 지켜볼 것"..괌 사격 결심 보고받아(종합)|$|(노동신문) 2017.7.29/뉴스1 © News1 민경석 기자             (서울=뉴스1) 양새롬 기자 = 김정은 북한 노동당 위원장이 전략군 사령부를 시찰하고 '괌 포위사격 방안'에 대한 김락겸 전략군 사령관의 결심 보고를 청취했다.  북한 관영 조선중앙통신은 15일 "김정은 동지께서 14일 조선인민군 전략군사령부를 시찰하시였다"며 이같이 보도했다.  김정은의 공개활동이 보도된 것은 지난달 31일(보도일 기준) 대륙간탄도미사일(ICBM)급 미사일 화성-14형 발사 성공 경축 연회 참석 이후 15일 만이다.  또한 북한의 탄도미사일 운용부대인 전략군이 대변인 성명을 통해 중거리탄도미사일(IRBM) '화성-12형'으로 괌 주변에 대한 포위사격을 단행하기 위한 작전방안을 검토하고 있다고 밝힌 지 6일 만이다.  통신에 따르면 김정은은 이날 사령부 지휘소에서 전략군이 준비하고 있는 괌 포위 사격방안에 대한 김락겸 대장의 결심보고를 청취했다. 또한 이에 대해 오랜 시간 구체적으로 검토하고 지휘성원들과 진지하게 협의했다.  통신은 "최고영도자 동지께서는 조선 인민군 전략군에서 괌도 포위 사격방안을 당의 구상과 의도에 맞게 매우 치밀하고 용의주도하게 작성한데 대해 평가하시고 위력시위사격준비상태를 검열하시였다"고 전했다.  김정은은 이 자리에서 화성포병들의 전투준비태세와 사기충천한 모습을 보니 새로운 결심을 가다듬게 된다며 만족을 표했다.  김정은은 "미제의 군사적 대결망동은 제 손으로 제 목에 올가미를 거는 셈이 되고 말았다"며 "비참한 운명의 분초를 다투는 고달픈 시간을 보내고 있는 어리석고 미련한 미국놈들의 행태를 좀 더 지켜볼 것"이라고 말했다.  특히 한반도 지역에서 정세를 완화시키고 위험한 군사적 충돌을 막자면 핵전략장비들을 끌어다놓은 미국이 먼저 올바른 선택을 하고 행동으로 보여줘야 할 것이라고 강조했다.  이어 "우리의 자제력을 시험하며 조선반도 주변에서 위험천만한 망동을 계속 부려대면 이미 천명한 대로 중대한 결단을 내릴 것"이라며 "우리 당이 결심만 하면 언제든지 실전에 돌입할수 있게 항상 발사태세를 갖추고 있어야 한다"고 당부했다.  이 밖에도 김정은은 군사강습소, 체육관 등을 돌아보고 대연합부대예술선전대의 공연을 관람했다.  김정은은 전략군이 맡고 있는 위치와 임무가 대단히 중요하다며, 전략군에서는 핵무력에 대한 최고사령관의 유일적영도체계, 유일적지휘관리체계를 확고히 세우고 주체적인 로켓타격전법을 더욱 완성해나가야 한다고 덧붙였다.  한편 김정은의 시찰에는 황병서 북한군 총정치국장, 김정식 노동당 중앙위원회 부부장이 동행했고, 현지에서는 김락겸 등이 맞았다. flyhighrom@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|politics
20170815200912059|$|살충제 검출 농장 계란엔 '08마리'·'08 LSH' 표시|$|(서울=연합뉴스) 신재우 기자 = 식품의약품안전처는 살충제 피프로닐이 검출된 경기 남양주의 '마리농장'에서 나온 계란 껍데기에는 '08마리'라는 생산자명이 찍혀 있다고 15일 밝혔다. 역시 살충제인 비펜트린이 검출된 경기 광주의 '우리농장'의 계란은 껍질의 '08 LSH' 표시로 구분할 수 있다. 식약처는 "계란 껍데기에는 생산지 시·도를 구분할 수 있는 숫자와 생산자를 구분하는 문자 또는 기호로 구성된 생산자명이 있으므로 계란 생산 농장을 확인할 수 있다"고 설명했다. 경기도에서 생산된 계란에는 '08'이 붙는다.  식약처는 이날 마리농장과 우리농장에서 생산된 후 수집상 등에서 보관되고 있던 계란을 수거해 잔류물질을 검사 중이라고 밝혔다. 식약처는 이들 계란에서 피프로닐을 포함해 27항목의 농약의 잔류 여부를 검사해 기준을 초과할 시 전량 회수 및 폐기 조치할 계획이다. 이날 전국 6개 지방청과 17개 지방자치단체에서는 대형마트와 편의점 등에 납품하는 계란 수입업체에서 계란을 수거해 검사 중이다. 아울러 계란을 주원료로 빵 등을 만드는 대형 프랜차이즈와 학교급식소에서도 계란을 수거 중이며, 최대한 빨리 안전 여부를 점검할 것이라고 밝혔다.  식약처는 농식품부와 협조해 살충제 불법사용 여부를 단속하고 생산단계에서의 안전성 확보를 위한 수거·검사 및 살충제 사용 교육 등 개선책을 내놓겠다고 덧붙였다.     withwit@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|economic
20170815015729231|$|문재인 5·18, 이명박 성공 신화 .. 대통령 영화 관람은 '메시지 정치'|$|최고 권력자가 현대사회의 가장 대중적인 매체인 영화를 그것도 공개적으로 본다는 건 어떤 의미일까. 단순한 문화 향유일까, 아니면 정국에 어떤 메시지를 주기 위한 의도적 행위라면 지나친 해석일까. 지난 13일 문재인 대통령은 “아직 광주의 진실이 다 규명되지 못했고 이것은 우리에게 남은 과제”라고 말했다. 서울 용산의 한 영화관에서 5·18 민주화운동을 소재로 한 영화 ‘택시운전사’를 보고 나서다.            이 영화는 1980년 5월의 광주를 전 세계에 알렸던 독일 기자의 실화를 다뤘다. 실제 문 대통령은 후보 시절부터 5·18 민주화운동을 재평가하겠다고 강조했다. 지난 5·18 기념식에선 “5·18 정신을 헌법 전문에 담겠다는 공약을 지켜 진정한 민주공화국 시대를 열겠다”고도 했다.                     문 대통령은 후보 시절인 2월에는 사법 피해자의 사건을 소재로 한 영화 ‘재심’을 본 뒤 “약자의 이야기에 귀 기울이는 세상을 만들어야 한다는 의지를 다졌다”고도 했다. 문 대통령의 선택 포인트에서 빼놓을 수 없는 건 노무현 전 대통령이다. 노 전 대통령의 인권변호사 시절을 모티브로 한 ‘변호인’(2014년 1월) 관람이 대표적이다. 2012년 대선 두 달여 전에는 ‘광해, 왕이 된 남자’를 보고 울음을 터뜨린 뒤 페이스북에 “(영화) 마지막 장면에서 노무현 대통령의 얼굴이 저절로 떠올랐던 모양”이라는 소감을 남기기도 했다.           박근혜 전 대통령의 영화 관람은 본인의 통치철학인 ‘문화융성’을 전달하는 일종의 매개였다. 박 전 대통령은 당선인 시절(2013년 1월) 한국영화 ‘뽀로로 극장판 슈퍼썰매 대모험’을 관람했다. 이듬해 1월에는 ‘넛잡’을 봤다. 국내 자본과 기술력이 투입된 이 애니메이션은 북미에선 박스오피스 2위까지 올라갔지만 한국에선 최종 관객수 47만 명에 그쳤다. 박 대통령은 이를 두고 “넛잡의 한국 흥행 부진이 국내 배급시스템의 문제인지 들여다볼 필요가 있다”고 지적했다. 이후 박 전 대통령은 ‘명량’ ‘국제시장’(이상 2014년) ‘인천상륙작전’(2016년) 등 애국심을 강조하는 영화를 관람했다. 이명박 전 대통령은 당선인 시절(2008년 1월) 2004 아테네 올림픽 여자핸드볼 대표팀의 실화를 다룬 ‘우리 생애 최고의 순간’을 관람했다. 2009년엔 독립영화로는 드물게 290만 관객을 동원한 ‘워낭소리’를 봤다. 관람 뒤 “자녀 9명을 농사지어 공부시키고 키운 게 우리가 발전할 수 있었던 원동력이 아니었겠는가”라고 했다. 이 전 대통령은 영화를 통해 개천에서 용이 날 수 있다는 역경 극복과 성공 신화를 간접적으로 전달하려 했다. 노무현 전 대통령의 영화 사랑도 각별했다. 2006년 금기를 깨면서도 권력을 조롱하는 영화 ‘왕의 남자’를 필두로, ‘맨발의 기봉이’ ‘괴물’ 등을 골랐다면 이듬해 2007년에는 ‘길’ ‘밀양’ ‘화려한 휴가’ 등을 택했다. 노 전 대통령은 ‘화려한 휴가’를 본 뒤 눈이 붉어진 채 “가슴이 꽉 막혀서 영화를 제대로 볼 수가 없었다”고도 했다. 김록환 기자 rokany@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|politics
20170815030548589|$|"安은 서울시장 나가라" "세 후보, 민주와 노선 차이 뭐냐"|$|국민의당은 14일 당대표 경선 후보 첫 TV 토론회를 열었다. 예상대로 정동영·천정배·이언주 후보 등 3명은 "대선 패배 3개월 만에 치러지는 당대표 경선에 나설 수가 있냐"며 안철수 후보를 공격했다. 안 후보는 이들에게 "민주당과 노선 차이가 뭐냐"며 맞받아쳤다. 이날 JTBC가 생중계한 토론회에서 안 후보는 대선 패배 책임론, 사당(私黨)화 논란 등과 관련해 세 후보로부터 집중 공격을 받았다. 천정배 후보는 "안 후보 출마는 명분도 없고 국민을 실망시켰다"며 "당에도 도움이 되지 않는 결정"이라고 했다. 그러면서 "안 후보는 당대표가 아니라 내년 지방선거 때 선대위원장을 하든 서울시장 후보를 하든 당과 상의했어야 했다"며 "제가 당대표가 되면 기회를 드리겠다"고 했다.               국민의당 당대표 경선에 출마한 후보들이 14일 서울 마포구 상암동 JTBC 스튜디오에서 토론에 앞서 사진 촬영을 하고 있다. 왼쪽부터 안철수, 정동영, 천정배, 이언주 후보. /국회사진기자단             정동영 후보는 "안 후보는 '이 당은 내가 아니면 안 된다'는 생각에 갇혀 있다"며 "지난 대선 때도 공식 선거대책위원회 기구는 껍데기였고, 어디서 누가 움직이는지 모를 정도로 사당화의 폐해가 심했다"고 했다. 정 후보는 최근 문재인 대통령 아들 준용씨 제보 조작 사건을 언급하고 "구속된 이준서 전 최고위원도 안 후보의 인재 영입 1호였다. 결과적으로 실패한 영입"이라고 했다. 이언주 후보는 안 후보에게 "당이 이렇게 어려워지는 동안 무엇을 했느냐. 울고 싶은 지경"이라고 했다. 이에 대해 안 후보는 "대선 패배의 가장 큰 책임이 제게 있다"면서도 "지금이 보통 상황이라면 안 나서겠지만 당이 소멸할 위기에 있기에 뒤에 있는 것도 안 된다"고 했다. 그러면서 "한 사람이라도 내년 지방선거에서 당선시키는 게 중요하다"며 "지방선거를 위해 제가 할 수 있는 일이라면 뭐든지 하겠다"고 했다. 안 후보는 2016년 총선 후 당의 리베이트 사건이 터져 당대표를 사퇴했던 일을 언급하고 "박근혜 정부가 국민의당을 치기 위해 리베이트를 덮어씌웠다"며 "그때 (사퇴하지 않고) 좀 더 버텨 당을 제대로 체계화했어야 했다는 후회 때문에 이번에 나서게 됐다"고도 했다. 안 후보도 세 후보를 공격했다. 민주당과의 개혁 연대를 내세우고 있는 정동영 후보에게는 "그렇다면 민주당과는 어떤 차이가 있는 것이냐"며 "구체적으로 문재인 정부의 100대 국정 과제 중에 반대하는 것을 말해 달라"고 요구했다. 정 후보가 명확한 답변을 하지 않자 "정부·여당의 모든 국정 과제에 동의하는 것이 아니냐"고 지적했다. 안 후보는 자신을 향해 "탈(脫)호남을 하려는 게 본심"이라고 최근 말한 천 후보에게는 "탈호남은 오히려 천 후보가 주장했던 것"이라고 했다. 안 후보는 "지난 열린우리당 창당 시절에 천 후보가 '호남에서 표가 떨어져야 영남서 표 얻는다'고 하지 않았냐"며 "그래서 결과적으로 당시 지방선거 참패했다"고 했다. 이에 대해 천 후보는 "그때 탈호남 얘기를 한 건 내가 아니다"고 했다. 안 후보는 이언주 후보에게는 "공공 개혁을 여러 차례 강조했는데, 그게 혹시 신자유적인 주장과 거의 일치하는 것 아닌가"라고 공격했다. 이 후보는 "그건 아니다. 필요한 걸 하자는 뜻"이라고 답했다. 또 안 후보는 자신이 내건 극중(極中)주의가 "애매모호하다"는 이 후보의 지적에 대해 "극중주의는 중도 개혁 노선을 뜻한다"며 "김대중 전 대통령도 새정치국민회의를 창당할 때 '합리적 중도 개혁 노선'을 강령에 명기했다"고 설명했다. 이날 토론회에서 네 후보 모두 문재인 정부의 안보 문제에 대해선 부정 평가를 내놨다. 안 후보는 "굳건한 한·미 동맹을 바탕으로 안보 태세를 강화하면서 코리아 패싱이 일어나선 안 되는데, 우리 외교 노력이 한층 더 필요해 보인다"고 했다. 그러면서 지난 대선 TV 토론 때 "김대중 정부의 햇볕정책이 공도 있고 과도 있다"고 했던 발언에 대해 "과는 비핵화를 이루지 못한 아쉬움을 표현한 것이었다"고 했다. 정 후보는 "지금 문재인 정부는 미국과 중국만 쳐다보고 있을 뿐 적극적 역할이 없다"고 했다. 천 후보는 "우리 군과 정부는 만일의 사태에 대비해야 한다"고 했고, 이 후보는 "우리 정부는 지금 '코리아 패싱'이라는 말이 나올 정도로 이 문제에 소홀한 거 아닌가"라고 했다.|$|http://www.chosun.com|$||$|politics
20170815152759593|$|北 전략군, 남한 전역 4등분해 미사일 타격권 설정(종합)|$|(서울=연합뉴스) 북한은 15일 조선중앙TV와 노동신문 등 관영 매체를 통해 미사일 전력을 총괄 운용하는 전략군이 우리나라 전역을 4등분해 미사일 타격권을 설정해놓은 사진을 처음으로 공개했다. '남조선 작전지대'(붉은 원)라고 쓰여있는 지도에는 우리나라 전역을 4개로 구분한 라인이 그어져 있고, 그 라인 끝마다 미사일 기종으로 추정되는 글씨가 적혀 있다. 2017.8.15 [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. For Use Only in the Republic of Korea. No Redistribution] nkphoto@yna.co.kr             (서울=연합뉴스) 김귀근 홍국기 기자 = 북한의 미사일 전력을 총괄 운용하는 전략군사령부가 우리나라 전역을 4등분해 미사일 타격권을 설정해놓은 것으로 추정되는 사진이 포착됐다.  전략군에 배치한 스커드와 노동미사일 등 주로 단거리 미사일을 이용해 유사시 남한 곳곳을 타격할 수 있는 유효사거리를 기준으로 타격 범위를 설정해놓은 것으로 분석된다. 15일 노동신문과 조선중앙TV를 통해 공개된 전략군사령부 지휘소 내부 모습을 보면 김락겸 전략군사령관으로부터 괌 포위사격 방안을 보고받는 김정은 노동당 위원장 뒤로 3개의 지도가 벽면에 걸려 있다. 이들 지도에는 '남조선 작전지대' '일본 작전지대' '태평양지역 미제 침략군 배치'라는 글씨가 선명하게 쓰여있다. 이 가운데 '남조선 작전지대'에는 우리나라 전역을 4개로 구분한 라인이 그어져 있고, 그 라인 끝마다 미사일 기종으로 추정되는 글씨가 적혀 있다. 이 글씨는 블라인드 처리를 해 식별되지 않는다.  4개의 라인이 그어진 곳은 군사분계선(MDL) 축선-울진권역-포항권역-부산 앞바다 등이다. 그리고 4개의 도표가 지도에 그려져 있는데 각 라인 안에 있는 주요 부대와 국가전략 핵심시설 등을 표기한 것으로 추정되고 있다. 군사 전문가들은 이 4개 라인이 미사일 타격권역을 표시한 것이라고 설명하고 있다. 신종우 한국국방안보포럼(KODEF) 선임분석관은 "북한이 우리나라 전역을 4등분 해 미사일 타격권역을 표시한 것으로 보인다"면서 "스커드와 노동미사일의 타격권역을 표시한 것으로 보인다"고 말했다. '일본 작전지대'라고 적힌 지도에는 일본 남쪽 태평양 해상까지 라인이 그어져 일본 전역이 북한 미사일 타격 범위에 있다는 것을 표시한 것으로 분석된다.    또 전략군 지휘소 내부에는 태평양 괌의 앤더슨 미 공군기지로 추정되는 위성사진도 걸려 있다. 앤더슨 공군기지에서는 북한이 벌벌 떠는 B-1B 랜서, B-52 폭격기 등이 한반도로 출격하는 장소다. 북한이 괌을 타격할 수 있다는 위협을 최대한 부풀리고자 이 위성사진까지 지휘소에 걸어놓고 공개한 것으로 전문가들은 분석하고 있다. 김정은 앞에 놓인 '전략군 타격계획' 지도에는 북한에서 괌까지 길게 라인을 그려놨다. 미사일이 날아가는 경로를 표시한 것이다. 발사지점을 확대해보면 잠수함발사탄도미사일(SLBM)을 탑재한 잠수함(2천t급) 기지가 있는 함경남도 신포 인근으로 나온다고 전문가는 지적했다.  김동엽 경남대 극동문제연구소 교수는 "발사 예상 지점은 함경남도 신포"라고 말했다. 특이한 것은 북한에서 괌까지 그어진 라인의 한 중간지점에 알 수 없는 표시를 해놓았다는 점이다. 신종우 선임분석관은 "라인 중간에 끊어지는 지점을 표시했는데 발사지점에서 거리상 단 분리나 재진입 지점은 아닌 것 같다"면서 "그 지점의 태평양 해상에서 뭔가 관측할 수 있는 시설을 띄워 놓겠다는 것을 표시한 것으로 추정된다"고 말했다. 북한 발사 장소에서 괌까지의 중간지점의 태평양 해상에 관측 선박을 띄워 놓고 이 선박에서 미사일의 비행 거리와 속도, 각도, 자세 등을 측정할 수 있는 가능성이 있다는 것이다.  미사일이 괌을 직접 타격할 수 있다고 판단되면 이 선박에서 미사일을 자폭시키도록 하는 역할도 하지 않겠느냐는 추정도 나온다. 그러나 북한이 해상 검문에 걸릴 수 있는 관측 선박을 띄울 가능성은 작다는 지적도 나온다. 라인 중간선에 쓰인 글씨가 흐릿해 정확한 판독은 되지 않지만 유의미한 내용은 아니라는 분석도 있다. 아울러 북한은 관영 매체를 통해 전략군사령부 지휘소를 비롯해 사령부 전경과 지하벙커에 이르기까지 사령부의 내·외부 사진을 처음으로 공개했다.  전략군의 모체는 미사일지도국이다. 북한은 김정일 집권 시기 군단급으로 출범한 미사일지도국을 김정은 체제 들어 전략로켓군으로 확대 개편한 뒤 2014년 초 육·해·공군과 동격의 제4군종으로 전략군을 창설했다. 북한은 지난해 전략로켓군을 창설한 7월3일(1999년)을 '전략군절'로 제정하는 최고인민회의 상임위원회 정령을 발표했다.  threek@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170815114933730|$|박지원 "건국절이 문제 된다면 역사·헌법 부인하는 작태"|$|2017.7.27/뉴스1 © News1 이동원 기자             (서울=뉴스1) 박응진 기자 = 박지원 국민의당 전 대표는 제72주년 광복절인 15일 "또 다른 광복이 필요하다. 건국절이 문제가 된다면 역사와 헌법을 부인하는 작태"라고 지적했다.  박 전 대표는 이날 자신의 페이스북에 글을 올려 "왜 좋은 역사를 부인하려 하는지, 촛불혁명을 부인하자는 발상이다. 건국절은 건국절이다"라면서 이렇게 밝혔다.  그는 앞서 "72주년 광복절을 앞두고 문재인 대통령께서 친일하면 3대가 잘 살고 항일하면 3대가 어렵다며 3대까지 예우하겠다 하시니 독립지사 후예로서 감사드릴 뿐"이라고 적었다. 또한 "그러나 6·25, 베트남 참전용사 등 다른 보훈가족들의 어려움도 보살펴 주시길 간곡히 말씀드린다"고 언급했다. pej86@|$|http://www.news1.kr/|$||$|politics
20170815033628751|$|[메디컬 인사이드] '식후 약 복용' 집착하지 마세요|$|[서울신문]우유·차 말고 미지근한 물과 복용을바나나 칼륨 성분 혈압약과 안 맞아시금치, 와파린 ‘혈액응고 억제’ 방해어떤 약이든 술은 ‘최악의 궁합’               ‘알고 먹으면 약, 모르고 먹으면 독’이라는 말이 있다. 너무 많은 약을 한꺼번에 복용하거나 술과 함께 먹으면 심각한 부작용이 생길 수 있어 주의해야 한다. 사진=pixabay             노인들은 얼마나 많은 약을 복용할까. 보건복지부가 2014년 발간한 ‘노인 실태조사 보고서’에 따르면 3개월 이상 처방약을 복용하는 65세 이상 노인 비율은 82.0%나 됐습니다. 1인당 평균 약 복용 개수는 5.3개로 1개를 복용하는 노인이 11.0%, 2개는 10.7%, 3개 이상은 60.3%였습니다.  나이를 먹으면 자연스럽게 고혈압, 당뇨병, 관절염, 골다공증, 심장질환 등 각종 질환에 시달립니다. 따라서 시간이 지날수록 약에 많이 의존하게 됩니다. 그렇지만 약 복용법에 대해서는 무관심한 경우가 많습니다. 병원에 입원하는 노인 10명 중 2명이 약 부작용 때문에 입원한다는 연구 결과가 나올 정도이지만 너무 많은 약을 복용하거나 잘못된 복용습관 때문에 피해를 보는 환자가 끊이질 않고 있습니다.  14일 전문가들에게 올바른 약 복용법을 물었습니다. 자녀들도 부모님이 약을 제대로 복용하고 있는지 유심히 살펴보기 바랍니다. ●자몽 성분, 80여종 약물 복용에 영향 약을 복용할 때는 우선 식품 섭취에 주의해야 합니다. 자몽주스는 비타민C가 풍부한 식품이지만 혈압약, 고지혈증약, 면역억제제, 수면제 등 80여종의 약물 복용에 영향을 미칩니다. 권혁수 서울아산병원 알레르기내과 교수는 “자몽의 성분 중 ‘플라보노이드’는 간에서 약물 대사에 영향을 주는 효소 작용을 억제하고 약효를 과도하게 증가시키는 기능이 있다”고 지적했습니다. 바나나도 칼륨이 풍부하고 맛있는 음식이만 ‘안지오텐신 전환효소(ACE) 억제제’나 이뇨제 등 혈압약과 같이 먹으면 혈중 칼륨 수치가 올라가고 ‘고칼륨혈증’이 생길 수 있습니다. 우울증약인 ‘모노아민산화효소(MAO) 저해제’를 복용하는 환자는 치즈, 와인, 맥주, 소시지와 함께 먹으면 혈압이 높아지는 부작용을 경험합니다. 혈액응고 억제제인 ‘와파린’은 시금치 등의 녹황색채소와 함께 복용하는 것을 피해야 합니다. 비타민K가 많이 함유된 녹황색 채소를 갑자기 많이 먹으면 약효가 낮아지기 때문입니다. 따라서 일주일에 2~3번 이상 먹지 않도록 주의해야 합니다. 섬유질이 많이 들어있는 과일, 채소 등은 위가 음식물을 비우는 시간을 늘리고 장내 약물 흡수를 방해해 항생제의 효과를 떨어뜨릴 수 있습니다. 또 약 복용 중에는 절대 술을 마시지 말아야 합니다. 권 교수는 “당뇨약을 복용하는 환자가 술을 마시면 혈당 조절도 안 될뿐더러 두통과 호흡곤란, 구토 등의 부작용이 나타날 수 있다”며 “아스피린 복용 환자가 술을 마시면 위장출혈이 생기고 신경안정제를 술과 함께 먹으면 정신이 몽롱해지거나 일시적 기억상실이 나타나기도 한다”고 경고했습니다. 코 감기약인 ‘항히스타민제’와 진정제를 술과 함께 먹어도 신경안정제와 비슷한 부작용이 생깁니다. 특히 ‘타이레놀’로 대표되는 진통해열제인 ‘아세트아미노펜’은 술과 함께 먹으면 간독성이 심하게 나타날 수 있어 더욱 주의해야 합니다. 약물을 커피, 우유, 주스, 차와 같이 복용하는 분들이 많은데 미지근한 물이 가장 좋다고 합니다. 우유의 칼슘이나 차 속의 탄닌은 약을 둘러싸 흡수를 방해하고 커피 속의 카페인이 상승작용을 일으키기 때문입니다. 권 교수는 “예를 들어 ‘테트라사이클린계 항생제’를 우유, 요구르트 등의 유제품과 함께 먹으면 물과 함께 먹을 때보다 많게는 70~80%, 적게는 25~30%까지 흡수율이 낮아진다”고 지적했습니다.    ●위장 장애 아니라면 식전·후 복용 관계 없어 ‘공복’은 일반적으로 식전 1시간 또는 식후 2시간을 의미합니다. 의료진들은 약 먹는 것을 잊지 않도록 하기 위해 보통 식전 1시간 전에 약을 먹도록 권합니다. 식전에 먹는 약은 결핵약인 ‘리팜피신’과 당뇨약이 있습니다. 식후에 복용하는 약도 많습니다. 약이 장에 자극을 주면 복통이나 메스꺼운 느낌을 받을 수 있기 때문입니다. 그렇다고 무조건 식사부터 한 뒤에 약을 먹어야 한다고 고집할 필요는 없습니다. 권 교수는 “위장 장애가 아주 심해 식사 전과 후를 엄격하게 구분하는 경우가 아니라면 대부분 식사와 관계없이 복용할 수 있기 때문에 식사를 안 했다고 하더라도 제 시간에 약을 복용하면 된다”고 조언했습니다. 만약 약 먹는 시간을 잊어버렸다면 바로 복용해야 합니다. 하지만 다음 약을 먹을 시간이 다 됐으면 이전 약은 기억에서 지워버리고 다음 번 용량만 복용하는 게 좋습니다.    ●매일 4개 약물 이상, 부작용 위험 38% 증가 약물 간의 상호작용도 주의해야 합니다. 일반적으로 항히스타민제는 졸음을 부르지만 멀미약과 함께 사용하면 졸음이 더 심해집니다. 일부 약은 와파린의 혈액응고억제 효과를 높이기 때문에 출혈 위험을 낮추기 위해 함께 먹는 약의 종류를 반드시 체크해야 합니다. 건강식품도 마찬가지입니다. 비타민A도 와파린 효과를 높입니다. 혈액순환 개선제로 사용하는 은행나무잎 추출물인 ‘징코빌로바’는 항바이러스제인 ‘에파비렌즈’나 ‘인디나비어’의 효과를 낮추는 기능을 합니다. 수면보조제 ‘멜라토닌’은 수면제나 항히스타민제와 같이 복용하면 과도한 졸음이 와 위험할 수 있습니다. 노인이라면 의사에게 처방약뿐만 아니라 약국에서 사서 먹고 있는 약도 모두 알려주는 것이 좋습니다. 또 몸에 좋다는 이유로 이유 없이 많은 약물을 먹는 것을 피해야 합니다. 원장원 경희대병원 가정의학과 교수는 “의사들이 노인을 진료할 때 먼저 확인해야 하는 것이 복용하는 약물 종류와 개수”라며 “미국응급의학회지에 따르면 약물을 2종류 이상 섭취하면 낙상 등 부작용 발생 위험이 10%, 매일 4개 이상 복용하면 38%, 7개 이상 복용하면 부상위험이 82% 높아진다고 보고된 바 있다”고 강조했습니다. 이어 “우리나라 노인이 5종류 이상의 약물을 먹는 비율은 82.4%로 호주(43%), 일본(36%), 영국(13%)과 비교하면 2배에서 6배까지 차이가 난다”며 “꼭 필요한 약물은 줄이지 못하겠지만 약물 용량을 줄이는 것이 좋다”고 덧붙였습니다. 정현용 기자 junghy77@seoul.co.kr|$|http://www.seoul.co.kr/|$||$|culture
20170815181901601|$|"아들 떠나는 것도 못 봐"..뱃길에 막힌 대청도 아버지의 눈물|$|인천항 여객선. 뉴스1 DB             (인천=뉴스1) 주영민 기자 = 뭍 지역 병원에 입원 중인 아들이 위독하다는 연락받고 대청도에서 뱃길에 오른 60대 아버지가 여객선 직원의 꽉 막힌 규정 적용으로 배를 타지 못해 이틀 동안 아들의 주검을 병원에 방치한 사연이 전해져 주위를 안타깝게 하고 있다. 인천 옹진군 대청도에서 사는 어민 A씨(65)는 지난 13일 낮 12시30분 아들이 입원한 병원으로부터 “아들이 위독하다. 오늘을 넘기기 어려우니 빨리 나오라”는 연락을 받았다. 수년째 신장질환으로 투석 치료를 받던 아들(47)이 갑자기 위독해진 것이다.  급한 마음에 선착장으로 향한 A씨는 오후 1시10분에 대청도에서 인천으로 떠나는 여객선을 타기 위해 매표소를 갔지만 “이미 표가 매진돼 구할 수 없다”는 대답을 들었다. 오후 2시에 출발하는 배 역시 사정은 마찬가지였다. 서해 최북단인 서해5도 중 한 곳인 대청도에서 여객선은 오전 8시, 오후 1시10분과 오후 2시 등 하루에 3번만 운항한다. 오후 배를 놓치면 인천에 나갈 수 없었던 A씨는 여객선 직원에게 “아들이 사경을 해맨다. 제발 태워 달라. 방법을 알려주면 뭐든 하겠다”고 사정했다. 하지만 여객선 직원은 “어쩔 수 없다. 다음 배를 알아보라”는 말만 되풀이했다. 결국 A씨는 어찌할지 몰라 발만 동동 구르다 오후 첫 배를 그대로 보내고 말았다. A씨는 오후 2시 배에 희망을 걸었다. 보통 여객선은 정원이 다 찼다고 하더라도 비상시를 위해 1∼2 좌석을 남겨둔다는 이웃주민의 말을 들었기 때문이다. 더구나 이 배가 이날 마지막 여객선이기 때문에 A씨는 더욱 배를 탈 방법을 수소문했다. 1시 50분께 드디어 배가 도착했다. 선착장에서 A씨의 딱한 사정을 전해들은 경찰도 A씨를 도왔다. 경찰은 직접 A씨를 데리고 선장실로 향했다. 하지만 사정을 들은 선장은 “딱하지만 환자가 아니면 태울 수 없다”며 거절했다.  승선 인원 초과로 처벌을 받으면 어찌할 거냐는 게 이유였다. 선박안전법상 정원을 초과해 운항한 선박은 적발시 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처해진다. 그 말에 A씨도, 경찰도 더 이상 말을 잊지 못했다. A씨가 선장 다리를 붙잡고, 이웃들도 사정하고, 경찰도 부탁했지만 선장은 방법이 없다는 말만 되풀이했다.  결국 이날 마지막 배에 올라탔던 A씨는 다시 배에서 내려올 수밖에 없었다. “아들아”라는 말만 되풀이하며 A씨는 선착장에서 멀어지는 배를 보며 목 놓아 울었다.  A씨가 배를 아예 탈 수 없었던 것은 아니었다. 오후 첫 배는 좌석 1개가 고장나 정원 1명을 제외하고 예약을 받았기 때문이다. 여객선은 승선원 수로만 정원 초과 여부를 확인하기 때문에 비상 표를 발급해 A씨를 승선케 해도 선사가 위법할 여지는 없었다. 비상표는 현장 직원의 재량으로 발급할 수 있다. 더구나 A씨에게 정원 초과로 태울 수 없다고 안내했던 여객선 직원도 아내가 병원에서 위급하다는 연락을 받고 해당 여객선을 타고 뭍으로 나오는 길이었다. 두 번째 배의 경우도 배가 대청도에 닿기 전에 미리 사정을 말했기 때문에 여객선 선사가 미리 다른 승객들에게 A씨의 사정을 알려주고 양보해줄 수 있는 사람이 있는지 확인할 기회가 있었다.  인천에서 출·입항하는 여객선을 총괄 관리하는 인천항 여객선 운항관리센터 관계자는 “승객 중에 일정을 조정할 수 있는 승객이 있을 수 있기 때문에 A씨와 같은 상황이 발생하면 다른 승객들에게 양해를 구하는 방송을 내보낸 뒤 표를 양보 받도록 하는 등의 매뉴얼을 선사에 권고하지만 잘 지켜지지 않는다”며 “두 여객선 모두 너무 성급하게 A씨를 돌려보낸 정황은 있는 것 같다”고 말했다. A씨의 아들은 13일 오후 6시께 결국 세상을 떠났다.  아들의 사망 소식을 듣고 밤새 하염없이 눈물만 흘린 A씨는 잠도 자지 못한 채 다음 날 첫 배를 기다렸다. 하지만 A씨는 다음 날 아침 첫 배로도 섬을 떠나지 못했다. 기상악화로 배가 출항을 못했기 때문이다. 14일 오전 기상청은 대청도가 포함된 서해중부 먼바다에 풍랑주의보를 내렸다. 결국 A씨는 그의 딱한 사정을 전해들은 지자체와 해양경찰의 도움으로 14일 오후 겨우 섬을 나올 수 있었다. 마침 서해 먼바다 경비를 마치고 귀항하던 해경 경비함을 탈 수 있게 된 것이다. 해경 관계자는 “민간인에게 경비함정 승선을 허가하는 건 매우 예외적인 경우”라며 “A씨 사정이 너무 딱하고 마침 옹진군 행정선이 A씨를 경비함정이 있는 소청도 인근 해상까지 태워줬기 때문에 가능했다”고 말했다. 아들의 절명(絕命)을 보지 못하고 이튿날 뒤늦게 병원에 도착한 A씨는 결국 아들의 장례를 5일장으로 치르기로 했다.  A씨의 이웃주민들은 “A씨가 아들이 세상을 떠나는 순간을 보지 못한 건 자연재해가 아닌 여객선 선사 직원들의 꽉 막힌 대처 때문”이라며 “단순히 법적인 문제를 따져가며 자신들이 할 걸 다했다는 듯이 말하는 여객선에 분통이 터진다”고 말했다. 섬 주민들은 조만간 해당 여객선사들을 방문해 강력 항의할 방침이다. 선사 관계자는 “해당 주민께 죄송하다”며 “앞으로 이런 일이 벌어지지 않도록 하겠다”고 말했다. ymjoo@|$|http://www.news1.kr/|$||$|nation
20170815204505393|$|"北, 괌 공격하면 그것은 전쟁"..레드라인 그은 美|$|<앵커> 폭발 직전까지 치달았던 북미 간의 긴장감이 다소 누그러지는 분위기지만 미국은 다시 한번 강력한 경고의 메시지도 내놓았습니다. 북한이 괌을 공격하면 그건 바로 전쟁이라고 분명한 레드라인을 그었습니다. 워싱턴 정하석 특파원입니다. <기자> 미사일을 당장 쏘진 않겠다는 북한 발표에 괌 주민들은 일단 안도했습니다. [괌 주민 : 북한이 공격하지 않아요? 그거 좋네요. 달리 할 말이 있을까요?] 하지만 위협이 끝난 게 아니라 일단 유보라는 점에서 불안감은 가시지 않고 있습니다. 북한의 발표가 있기 직전 매티스 미 국방장관은 예고 없이 국방부 기자실을 찾았습니다. 북한이 미국을 향해 미사일을 발사한다면 그것은 전쟁이라고 잘라 말했습니다. 또 북한 미사일을 바로 포착할 수 있으며 괌을 향해 날아오면 요격하겠다고 강조했습니다. 북한의 도발을 선제 차단하기 위한 강력한 대북 경고로 풀이됩니다. 트럼프 대통령은 아베 일본 총리와 전화 통화를 가졌습니다. 북한이 미사일 발사를 강행하지 않도록 한미일이 긴밀하게 협력하는 게 가장 중요하다는 대화가 오갔습니다. 펜스 부통령도 핵과 미사일을 고집하는 북한엔 미래가 없을 것이라고 경고했습니다. [펜스/美 부통령 : 트럼프 대통령이 말한 대로 모든 옵션이 테이블 위에 올려져 있습니다. 또 국무장관이 말한 대로 핵무기를 가지려는 북한 정권에는 미래가 없습니다.] 강력한 대북 경고가 북한을 주춤하게 만들었다는 평가도 있지만, 그간의 '말 폭탄'들이 미국이 갖고 있던 말의 무게를 떨어뜨렸다는 비판도 만만치 않습니다. (영상취재 : 박은하, 영상편집 : 장현기)|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|foreign
20170815162424484|$|사면없는 8·15..다시 생각하는 33명 양심수|$|광복절을 하루 앞둔 14일 오후 시민들이 독립만세운동길인 대구 중구 청라언덕을 거닐고 있다./사진=뉴스1             특별사면(특사)이 없는 72주년 광복절을 보내면서 지난 보수 정권 9년 동안 이뤄지지 않았던 양심수 석방 문제에 새삼 관심이 쏠린다. 인권단체들은 새 정부가 들어섰으니 양심수 석방이 전향적으로 이뤄져야 한다고 주장한다. 하지만 보수단체 등에서는 양심수로 불리는 이들 상당수가 엄연한 불법행위자라며 석방에 반대한다. 15일 광복절에는 특사가 없다. 조기 대선으로 정부가 출범하다 보니 통상 3개월이 걸리는 특사를 준비할 시간이 부족했다는 게 청와대 입장이었다. 그러나 진보진영에서는 비판의 목소리가 나온다. 박진 양심수석방추진위원회 공동집행위원장은 "역대 정부들은 집권 초 과거 청산을 위해 특사와 양심수 석방을 해왔다"며 "기간의 문제가 아닌 의지의 문제"라고 밝혔다. 석방을 주장하는 사람들은 사상적 신념 때문에 투옥·구금된 사람을 양심수로 간주하고 인권 확립 차원에서 이들이 풀려나야 한다고 주장한다. 현재 민주화실천가족운동협의회 양심수후원회가 집계한 양심수는 총 33명이다. 이들 중 상당수는 국가보안법 위반죄로 실형을 받았다. 대표적으로 내란음모사건으로 국보법을 위반해 2015년 대법원에서 징역 9년이 확정된 이석기(55) 전 통합진보당 국회의원이 있다. 미군 철수와 박근혜 정권 퇴진을 주장하다 역시 국보법 위반으로 실형을 선고받은 자주통일민주주의코리아연대 간부 김혜영씨 등도 양심수로 꼽힌다. 하지만 지금 수감 중인 양심수들 가운데는 논란의 여지가 있는 사람들도 적지 않다. 집회시위법(집시법)을 위반한 한상균(55) 전국민주노동조합총연맹 위원장이 그렇다. 한 위원장은 2015년 11월14일 열린 민중총궐기 불법·폭력 집회를 주도한 혐의(집시법 위반 등)로 5년 실형을 살고 있다. 노동계는 줄기차게 석방을 요구하지만 보수진영에서는 강력 반대한다. 2015년 3월 주한미국대사를 습격해 징역 12년을 선고 받은 김기종(58) 우리마당 대표도 양심수로 분류돼 있다. 또 2003년 세 사람을 살해하고 중국으로 달아났던 탈북자 윤경석씨(56)도 양심수로 거론된다. 윤씨는 살인·국보법 위반 혐의로 2005년 2월 무기징역을 선고 받았다. 박주희 바른사회시민회의 사회실장은 "폭력시위 등 불법 행위를 저지른 사람들을 양심수로 분류하는 것은 이해되지 않는다"고 말했다. 과거에는 양심수 대부분이 시국사범들과 미전향 장기수들이었다. 정권마다 집권 초에 대규모 석방도 진행됐다. 노무현 대통령의 참여정부는 2003년 4월30일 취임 65일 만에 1424명의 양심수를 특사했다. 김대중 대통령도 1998년 3월13일 취임 후 17일 만에 양심수 74명을 풀어줬다. 노태우 대통령은 취임 후 이틀 만인 1988년 2월27일 양심수 1600여명을 특사했다. 무력으로 집권한 전두환 대통령은 취임 당일인 1981년 3월3일 5.18 항쟁 관련자 307명, 부마항쟁 관련자 15명 등을 사면 조치했다. 이명박·박근혜 정부는 양심수를 석방하지 않았다. 이보라 기자 purple@|$|http://www.mt.co.kr|$||$|society
20170815110104875|$|[살충제 계란 파문] 얼마나 유통됐나..파악되면 전량 회수·폐기|$|[연합뉴스TV 제공]             (서울=연합뉴스) 정빛나 기자 = 국내 농가에서 '살충제 계란'이 발견되면서 정부는 즉각 이 농가에서 출하한 계란의 유통경로 추적에 착수했다. 그러나 생산과 소비 주기가 빠른 신선식품 특성상 이미 상당량은 소진됐을 가능성도 배제할 수 없는 상황이다. 게다가 만약 피프로닐 사용이 이번 한 번이 아니라 여러 농가에서 암암리에 빈번하게 사용됐던 것으로 밝혀질 경우 파문은 일파만파로 확산할 전망이다. 15일 농림축산식품부에 따르면 '살충제 계란'이 검출된 경기도 남양주에 있는 농가는 도매상격인 중간유통상 5곳에 계란을 납품해온 것으로 조사됐다. 농식품부는 피프로닐 성분이 검출된 계란이 검출된 업체와 생산날짜 등 관련 정보를 식약처에 넘겼으며, 식약처는 이 정보를 바탕으로 시중 대형마트와 소매점에 얼마나 유통됐는지 파악하고 있다. 남양주 농가의 경우 하루 계란 생산량이 2만5천 개 정도이며, 2∼3일마다 계란을 출하하므로 농가 창고에는 불과 2∼3일 이내에 생산된 계란만 남아있고, 나머지는 모두 출하된 상태다.  식약처는 일단 이번에 피프로닐이 검출된 농가에서 유통한 계란은 파악되는 데까지 확인해 전량 회수·폐기할 방침이다. 하지만 검출된 농가가 시중 계란 유통의 대부분을 차지하는 '친환경 인증 농가'라는 점에서 불안감은 일파만파 확산할 전망이다. 작년 12월 말 기준 3천 마리 이상을 사육하는 산란계 농가는 1천60곳으로 이 가운데 780곳은 친환경 인증 농가로, 전체의 73%가량 차지한다.  또 친환경 농가에서 생산하는 계란은 전체의 80∼90%를 차지하는 것으로 농식품부는 파악하고 있다.  이런 상황에서 남양주 농가에서는 사용 자체가 금지된 피프로닐 살충제 성분이 검출됐고, 경기도 광주의 또 다른 친환경 산란계 농가에서는 '비펜트린'이라는 약품이 기준치보다 초과 검출되는 등 두 곳 모두 친환경 농가라는 점에서 불안감을 키우고 있다. 15일부터 17일까지 진행되는 전수 조사 결과에 따라 살충제를 기준보다 많이 썼거나 사용 자체가 금지된 피프로닐을 사용한 농가가 추가로 나올 가능성도 있기 때문이다. 농식품부는 이날 오후 4시 김영록 장관 주재로 대책회의를 열어 향후 조치를 논의한다. shine@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170815073108892|$|닭장서 하루 12시간 중노동..두 달 만에 끝난 '코리안드림'|$|(인천=연합뉴스) 윤태현 기자 = 태국인 A(29)씨가 15일 인천시 남동구의 한 카페에서 연합뉴스와 인터뷰를 하던 중 자신의 여권을 보여주며 한국 입국 과정을 설명하고 있다. 두 달가량 한국에 머물며 닭 사육장에서 일한 A씨는 임금도 제대로 받지 못했다고 호소했다. 일자리 브로커에게 임금 상당 부분을 수수료로 지불한 A씨는 빈털터리로 고국에 돌아갈 처지가 됐다. 2017.8.15 tomatoyoon@yna.co.kr              (인천=연합뉴스) 윤태현 기자 = "목돈을 벌어보려고 한국에 머문 두 달은 악몽이었습니다. 고국에 돌아가고 싶다는 생각뿐이었습니다." '코리안드림'을 품고 올해 6월 한국에 온 태국인 A(29)씨는 두 달여만에 빈털터리로 고국에 돌아가는 처지가 됐다. 한국에서 일을 해봤자 취업 브로커들 배만 불리는 꼴이라고 생각했기 때문이다. 수개월 전 친척으로부터 "한국에 가면 목돈을 벌 수 있다"는 소리를 듣게 된 A씨는 우연히 한국 내 일자리를 알선하는 태국인 브로커 B씨를 만났다. B씨는 "내가 소개하는 곳에서 일하면 월 3만8천 바트(약 130만원)을 벌 수 있다"며 한국행을 권했다. 태국에서 일반근로자 임금은 하루 8시간 기준 월 8천800 바트(약 30만원), 대졸자는 월 1만5천 바트(약 50만원)가량을 받는 것으로 알려졌다. 일자리 알선 수수료 8천800 바트가 부담스러웠지만, A씨는 한국에서 한달 일하면 태국의 3∼4개월 치 임금을 벌 수 있다는 생각에 낯선 한국 땅을 찾았다. A씨가 한국에 도착해 다른 브로커인 한국인 C씨의 안내로 도착한 곳은 전북 군산시의 한 양계장. 그는 다른 태국인 4명과 함께 가공을 앞둔 병아리와 닭의 예방 접종 일을 맡았다. 1인당 할당량은 하루 5천여 마리. 닭 배설물 냄새를 참아가며 하루 12시간가량을 일해야 하는 고역이었다. 식사는 농장주가 마련해 준 숙소에서 해결했다.     일한 지 한 달이 되자 농장주는 A씨와 다른 태국인 근로자들에게 월급으로 89만원씩을 지급했다. 당초 약속된 130만원보다 부족하다며 따졌지만, 농장주는 "도망치는 태국인들이 많아서 다 줄 수 없다. 약속한 근로기간 6개월을 채우면 나머지 41만원을 주겠다"는 말만 되풀이했다. 근무 기간에 대해 들은 게 없었던 A씨는 더 일해도 제대로 돈을 받지 못할 수도 있다고 판단해 동료 태국인들과 함께 양계장을 도망쳤다. 사정을 알게 된 브로커 C씨는 '다른 일자리를 소개해주겠다'며 다시 A씨에게 접근했다. A씨는 희망을 품고 추가 수수료 30만원을 준 뒤 충남 서산으로 옮겼다.  하지만 그곳의 양계장에서 3일간 중노동에 시달린 A씨는 한국 지인의 도움을 받아 3일분 인건비 15만원을 받은 뒤 양계장을 빠져나왔다. A씨는 15일 "농장주가 숙소와 양계장에서 늘 우리를 감시했다. 감옥에 갇힌 기분이었다. 너무 무섭고 힘들었다"고 당시를 설명했다. 그는 "한 달 조금 넘게 일해 104만원을 벌었지만, 한국 지인이 비행기 푯값 20여만원을 보태주지 않았으면 고국에 돌아가지도 못했을 것"이라며 말끝을 흐렸다. 이어 "서산의 양계장에는 12∼13명의 다른 태국인이 일하고 있었다"며 "관광객 신분으로 일하는 게 잘못된 것이지만 이를 약점 잡아서 돈을 챙기는 브로커들은 악질이다. 이들 양계장을 지역 출입국관리사무소에 신고할 것"이라고 말했다. A씨를 고용했던 군산시의 양계장 관계자는 "A씨가 일을 시작하기 전 근무 기간 6개월을 채우지 않으면 보름치 임금(41만원)은 줄 수 없다고 분명히 말했다"고 했다. 외국인 관광객을 고용한 사실에 대해서는 "A씨 등이 태국 관광객인 줄은 알았지만 일을 시켜달라고 사정해 거절할 수 없었다"고 해명했다. tomatoyoon@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170815193003589|$|2018년 상반기 은행에서 공인인증서 사라진다|$|[ 안상미 기자 ]     지난해 11월 출범 이후 진전이 없던 은행권 블록체인 사업이 다시 속도를 내고 있다. 은행권은 다음달 블록체인 시스템 구축 사업자를 선정해 내년 2월께 ‘공동 인증’ 서비스를 시범 운영할 계획이다. 내년 2분기 블록체인 기반의 본인인증이 상용화되면 금융 소비자들은 공인인증서를 은행별로 등록하지 않고 ‘공동 본인 인증서’를 한 번만 발급받아 사용할 수 있다. ◆18개 은행, 블록체인 공동 구축 은행권 블록체인 컨소시엄은 지난해 11월 은행연합회 주도로 출범했다. 당시엔 16개 은행과 금융결제원, 금융보안원 등이 참여했다. 이후 K뱅크와 카카오뱅크 등 인터넷전문은행 2곳까지 가세했다. 블록체인은 시스템 참여자들이 거래정보를 기록, 검증, 보관하고 공인된 중개기관 없이 정보를 공유할 수 있는 분산형 장부 기술이다. 단 가상화폐인 비트코인 거래시스템은 누구나 제한 없이 참여하는 개방형이지만 은행권 블록체인은 접근이 허용된 사용자들만 참여할 수 있는 폐쇄형 시스템에 해당한다. 블록체인 기술을 도입하면 중앙서버에 거래정보를 보관하지 않고, 블록 단위로 분산 저장하기 때문에 해커 공격이나 위변조 가능성이 거의 없다. 은행들은 금융결제원 등 중개기관 없이 거래가 가능하기 때문에 거래내역 검증, 관리 대가로 중개기관에 내는 수수료가 줄어들 것으로 기대하고 있다. ◆공인인증서 대체할까 이렇게 구축한 은행권 블록체인 시스템은 ‘공동 인증’ 서비스에 처음 적용된다. 은행들의 고객 인증 정보를 디지털 공유 장부인 블록체인에 저장해두면 금융 소비자들은 하나의 인증서로 간편하게 본인인증을 할 수 있게 된다. 현재 A은행에서 발급받은 공인인증서는 다른 은행에서 사용하려면 별도로 등록해야 해 불편하고 번거롭다. 지난 1일 은행연합회는 블록체인 시스템 구축을 위한 사업자 선정 공고를 냈다. 다음달 시스템통합(SI) 사업자를 선정한 뒤 5개월간 시스템 구축사업을 거쳐 내년 2월 중순에는 공동 인증 서비스를 시범 운영할 예정이다. 내년 2분기 내 일반 금융거래까지 상용화하는 것을 목표로 잡고 있다. 은행연합회 관계자는 “일반 공인인증서와 달리 블록체인 기반으로 본인인증이 가능해지면 복잡한 비밀번호 없이 PIN번호나 생체인증만으로 간편하게 인증할 수 있다”며 “매년 인증서 유효기간을 연장하거나 갱신해야 하는 번거로움도 없어진다”고 설명했다. 은행연합회는 당초 지난 6월께 블록체인 사업자를 선정할 예정이었지만 석 달가량 늦어졌다. 네트워크 선정 방식을 두고 금융당국과 은행권 간 이견을 좁히지 못한 탓이다. 금융당국은 개인정보 보안 문제를 거론하며 은행전용 VPN(가상사설망)을 주장하고 있지만 은행권은 향후 사업 확장성을 염두에 두고 인터넷망을 활용한 시스템 구축 방안이 바람직하다고 맞서고 있다. 이 때문에 네트워크 방식을 결정하지 못한 채 시스템 구축 사업자 선정에 나섰다. 은행권은 공동 인증을 시작으로 다양한 사업을 선보일 계획이다. 시중은행 관계자는 “고객 인증 서비스가 정착되고 나면 해외 송금, 결제 등 다양한 금융서비스 부문에 활용할 수 있다”며 “금융회사는 거래정보 관리와 보안대책에 드는 막대한 전산비용도 아낄 수 있다”고 말했다. 하지만 일각에선 현재 은행연합회와 금융투자협회가 별도로 컨소시엄을 구성해 은행, 증권 등 업권별 인증 서비스를 추진하고 있어 범금융권 공용 인증서로 정착되기까지는 상당한 시간이 걸릴 것으로 내다보고 있다. 안상미 기자 saramin@hankyung.com|$|http://www.hankyung.com/|$||$|economic
20170815210432694|$|'다이소' 무서운 성장.. 골목상권 침해 논란|$|거침없는 사업확장에 나서고 있는 생활용품 유통브랜드 ‘다이소’를 둘러싸고 골목상권 침해 논란이 거세게 일고 있다. 사실상 기업형 슈퍼마켓(SSM)을 위협할 정도로 덩치가 커졌지만 대형 유통업체가 받는 규제의 사각지대에서 벗어나 있다는 이유에서다. 소상공인 업계는 다이소가 생존을 위협한다며 반발하고 있고, 공정거래위원회는 최근 다이소를 운영하는 다이소아성산업의 불공정거래 여부를 점검하고 있어 결과가 주목된다.  15일 관련 업계에 따르면 ‘다이소’가 창립 20년 만에 매출 2조원 달성을 눈앞에 두고 있다. 다이소는 1997년 1호점을 시작으로 2001년 매장 수 100개를 돌파했고 2009년 500개, 지난해 말 1150여개로 크게 늘었다. 다이소의 매출은 2015년 1조493억원으로 1조원을 넘어선 데 이어 지난해 매출은 1조5600억원을 기록했다. 연평균 매출 증가율이 20를 초과해 유통업계에서는 다이소의 올해 매출이 2조원에 근접하고 내년에는 2조원을 돌파할 것으로 전망한다. 빠른 성장세가 이어지면서 다이소에 대한 견제도 강화되고 있다.           15일 서울시내 한 다이소 매장이 고객들로 붐비고 있다. 생활용품 유통브랜드 다이소는 창립 20년 만에 매출 2조원 달성을 눈앞에 두고 있다. 연합뉴스               문구업계에서는 유통 중견기업으로 성장한 다이소가 골목상권을 침해하면서 생존을 위협하고 있다고 주장하고 있다. 실제 공정거래위원회는 지난달 다이소를 포함해 하이마트, 올리브영 등 전문점의 불공정거래 위반 여부를 점검했다.            다이소의 급성장에는 백화점이나 대형마트 등 다른 유통 대기업과 달리 출점 제한 등 각종 유통 규제가 적다는 점도 작용했다.    2010년 정부는 유통산업발전법을 개정해 대형 유통업체의 출점을 제한하고 영업시간 제한 등 규제를 추가했다. 하지만 다이소는 유통산업발전법 규제 대상이 아니라 상대적으로 자유롭게 점포를 낼 수 있다. 문구업계는 다이소가 중소기업 적합업종으로 지정된 문구소매업까지 확장해 생존을 위협하고 있다며 반발하고 있다.  한국문구공업협동조합은 다음 달까지 다이소 개점으로 인한 주변 문구 유통점의 피해를 접수해 다이소에 대응할 계획이다. 김기환 유통전문기자 kkh@segye.com|$|http://www.segye.com/|$||$|economic
20170815011542054|$|[알쓸신세]공포의 버뮤다 바다에 임신부 몰려든 사연|$|카렌 에드워즈가 버뮤다 제도를 배경으로 만삭촬영한 모습을 블로그에 올린 사진. 버뮤다 제도로 태교여행을 떠나는 임신부들이 늘고 있다. [사진=카렌 에드워즈 블로그]                  버뮤다 삼각지대(Bermuda Triangle). 한 번쯤 들어본 적 있으시죠. 북대서양 영국 자치령인 버뮤다 제도(Bermuda Islands)를 정점으로 하고, 미국 플로리다 마이애미 해안과 푸에르토리코를 잇는 선을 밑변으로 하는 삼각형의 해역인데요. 이곳에서 비행기나 선박사고가 자주 일어났다고 하죠. 그런데 실종자 시신은 물론 비행기나 선박 파편 조각 하나 발견되지 않아 ‘마의 바다’로 악명이 높았습니다.            기록으로 남겨진 것만 1609년부터 현재까지 버뮤다 삼각지대에서 사라진 배가 17척이요, 비행기도 15대나 된다고 하죠. 비공식 집계론 비행기 75대, 배는 수백척이란 말도 있습니다. 가장 최근 사고로는 2015년 승무원 30명을 태운 미국 화물선이 감쪽같이 사라졌다고 합니다. 이상 중력 또는 자기장, 풍류(風流), 조류 영향 등 다양한 설이 제기됐지만, 아직 뚜렷한 원인이 밝혀지진 않았습니다.             ━ 배 17척, 비행기 15대 삼킨 바다가 태교 여행지로 그런데 이 무서운 바다가 요즘 ‘핫(hot)’하다고 하네요. 정확히 말하면 버뮤다 삼각지대는 아니고요. 버뮤다 삼각지대의 꼭짓점 중 하나인 버뮤다 제도입니다. 7개 큰 섬과 150여 개의 작은 섬들이 흩어져 있는 곳이죠.                          그래픽=차준홍 기자 cha.junhong@joongang.co.kr                  사연인즉, 태교여행 각광지가 됐다는데요. 미 온라인매체 ‘버즈피드’에 따르면 요즘 버뮤다 제도에 오는 여성 10명 중 6명 이상이 임신부라고 합니다. 사실 버뮤다 제도가 관광지이긴 해도, 버뮤다 삼각지대 근처라서 고개도 돌리고 싶지 않을 텐데 무려 임신부들이 붐비는 이유가 뭘까요. 바로 이곳이 지카바이러스(Zika virus) 청정지대라는군요.                       2015년 5월부터 브라질을 중심으로 확산되기 시작한 지카바이러스 감염증은 지카바이러스를 보유한 모기에 의한 감염성 질환인데요. 지카바이러스에 감염된 임신부에게서 태어난 신생아로부터 소두증(小頭症)이 확진된 사례가 늘면서 지카바이러스가 임신부에게 공포의 대상이 됐습니다.                          지난해 9월 브라질에서 소두증으로 태어난 아기. [AP=연합뉴스]                   세계보건기구(WHO)는 머리둘레가 32㎝ 이하인 신생아를 소두증으로 간주합니다. 정상아의 머리둘레는 34∼37㎝라고 합니다. 소두증 신생아는 두뇌 발달장애를 겪거나 일찍 사망할 가능성이 높다고 해요. 예방 백신이나 치료제는 아직 없고요.                       미 질병예방통제센터는 지난해 4월 지카바이러스 감염과 소두증의 인과관계를 확인했고, 9월엔 WHO가 임신기간 중 지카바이러스 감염이 소두증을 포함한 선천적 뇌기형의 원인이 될 수 있음을 공식 발표했습니다. 버뮤다 제도는 아열대성 기후인데도 모기가 잘 없다고해요. 임신부들이 기를 쓰고 지카바이러스 청정 지역을 찾는 이유를 이제 알만하죠?                          그래픽=차준홍 기자 cha.junhong@joongang.co.kr                   ━ 임신부에게 호환마마보다 무서운 지카바이러스           특히 북미·중남미 임신부에게 인기인데요. 유럽으로 가기엔 비행 시간이 길고, 서너 시간 이내로 갈 수 있는 버뮤다 제도가 제격인 거죠. 우리나라 임신부들이 모기가 잘 없고, 비행 시간이 4시간 정도로 짧은 사이판·괌으로 태교여행을 가는 것과 비슷한 이치랄까요.            버뮤다 제도 관광당국에 따르면 지난해 방문자 수는 전년 대비 7.7% 증가했고, 올 들어선 또 전년 동기간 대비 13.9%까지 늘었다고 합니다. ‘지카바이러스 청정지역’이라는 식의 광고를 일절 하지 않았는데도 입소문으로 앞다퉈 찾는 지역이 됐다고 해요.                          영국의 여행 파워블로거 카렌 에드워즈가 지난 1월 버뮤다 제도로 태교여행을 다녀온 뒤 자신의 블로그(travelmadmum.com)에 올린 사진. [출처=카렌 에드워즈 블로그]                   여기엔 영국 런던에 사는 여행 파워블로거 카렌 에드워즈가 한몫 했습니다. 페이스북·인스타그램 팔로워가 총 13만여 명인 그는 지난 1월 버뮤다 제도로 태교여행을 다녀온 사진을 올렸습니다. “지카바이러스 청정지역”이란 문구와 함께 하나같이 그림같은 풍광이었죠. 에드워즈의 버뮤다 제도 태교여행 블로그(travelmadmum.com)는 지금도 한달에 2000명이 보고 갈 정도로 인기라고 합니다.                       미국 댈러스에 사는 임신부 빅토리아 다비덴코는 버즈피드에 “지카바이러스로부터 안전한 태교여행지를 샅샅이 찾아봤지만 별로 없더라. 하와이로 가고 싶었는데 지카바이러스 감염 우려가 있고, 안전하다 싶으면 해변이 없더라”며 버뮤다 제도를 택한 이유를 설명했습니다. 버뮤다 제도에서 임신부를 대상으로 만삭촬영을 진행하는 사진가 마크 태이템은 “해변에 가보면 거의 대부분 임신부들”이라며 “올해 촬영문의가 작년보다 133% 늘었다”고 행복한 비명을 질렀습니다.                          지카바이러스의 주요 매개체인 '이집트숲' 모기. [AP=연합뉴스]                   ━ 일반 모기도 위험하다고?! 사실 지난해 말부터 지카바이러스 유행이 주춤한 상황이었는데요. 그런데 브라질 과학자들이 최근 자국의 일반 모기종인 큘렉스 모기에 의해서도 지카바이러스가 전파된다는 연구결과를 발표했습니다. 지금까진 개체수 자체가 희소한 ‘이집트숲’ 모기에 의해서만 지카바이러스가 옮겨진다고 알려졌었죠. 현지언론에 따르면 지카바이러스가 큘렉스 모기의 침샘에도 들어가 있다는 건데요. 브라질 과학자들은 “큘렉스 모기도 지카바이러스의 전파자일 수 있다는 사실을 보여주는 것”이라고 말했습니다. 아무래도 버뮤다 제도가 당분간 붐빌 것 같죠?                       ■[알쓸피디아] ‘지카바이러스의 역사’ 「                         지카 바이러스를 옮기는 이집트 숲 모기.                  지카바이러스는 과학자들이 1947년 우간다 지카숲에 서식하는 붉은원숭이를 상대로 조사를 벌이다 발견했습니다. 이어 이듬해 지카바이러스에 감염된 ‘이집트숲’ 모기를 발견합니다. 그리고 2007년까지 60년 간 사람에게서 지카바이러스가 검출된 사례는 14건에 불과합니다. 별다른 증상도 없고 사망자도 없어 의학자들이 별로 신경쓰지 않던 질병입니다.            지카바이러스가 본격적으로 창궐한 것은 2013년 오세아니아의 프랑스령 폴리네시아 섬에서 인구 3만여 명을 감염시킨 사례라고 해요. 이때 일반 성인이 지카바이러스에 감염될 경우 신경계 질환인 길랑-바레증후군을 일으킬 수 있다는 게 확인됐습니다. 말초신경에 염증이 생겨 전신 근육이 약해지면서 마비되는 질병이라는데요. 치료제가 있고 회복이 가능합니다.  그러다 2015년 브라질에서 감염자가 급격히 늘면서 전 세계로 확산됐습니다. 그러면서 임신부가 감염될 경우 소두증 신생아를 출산할 수 있다는 치명적인 사실까지 확인되었죠. 지카바이러스가 공포의 대상이 된 결정적인 이유기도 하구요.  전 세계 1일 생활권 시대, 대도시에서 지카바이러스가 창궐하면서 감염 확산 속도가 겉잡을 수 없게됐습니다. 2007년부터 현재까지 총 85개국에서 지카바이러스 감염증 환자가 발생했는데, 그 중 75개국이 2015년 이후 발생했다고 해요. 확산 속도가 워낙 빨라 WHO가 ‘국제공중보건위기상황’(2016년 2월)을 선포할 정도였으니까요. 지카바이러스 감염증이 발생하지 않은 곳을 찾기는 실제 녹록치 않습니다.             ‘이집트숲’ 모기에 의한 지카바이러스 환자가 발생한 국가를 보면, 브라질을 비롯해 중남미가 48개국으로 가장 많습니다. 오세아니아(13개국), 아프리카(12개국), 아시아(11개국), 북미(1개국) 등의 순입니다. 모기가 서식하기 좋은 아열대성 기후의 지역이 대부분 해당됩니다. 유럽은 그나마 안전지대네요.                          그래픽=차준홍 기자 cha.junhong@joongang.co.kr                            출처 : WHO(IHR) 등 우리나라도 해당 모기가 서식하지 않다보니 자생적인 지카바이러스 환자가 발생하진 않았습니다. 다만 지카바이러스 유행지역을 다녀온 사람이 감염된 사례가 지난 3월 기준 18명 있다네요. 남성 13명, 여성 5명으로 다행히 임신부가 감염된 사례는 없다고 합니다. 」           백민정 기자 baek.minjeong@joongagn.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|foreign
20170815121956256|$|한권당 500만원..전두환 회고록, 출판금지에도 중고거래|$|법원으로부터 출판·배포 등의 금지명령을 받은 ‘전두환 회고록 1권 혼돈의 시대’와 전두환(사진=연합뉴스).       [이데일리 김미경 기자] 5·18 민주화운동을 왜곡 서술해 법원으로부터 출판·배포 등의 금지명령을 받은 ‘전두환 회고록 1권 혼돈의 시대’가 시중에서 여전히 거래되고 있는 것으로 나타났다. 15일 5·18기념재단에 따르면 법원이 전두환 회고록 1권 ‘혼돈의 시대’에 대한 출판과 배포를 금지한 지난 4일 이후 10일 동안 전국 각지 마을서점이나 도서관 등에 진열 또는 대출되고 있다는 신고 전화가 20여건 접수됐다. 회고록은 온라인서점 직접 판매가 아닌 개인 간 중고 거래로 유통되고 있다. 거래액은 1만8000원에서 2만원대 초반으로 배송비를 제외하면 정가인 2만3000원의 78∼86% 수준이다.  재단 누리집 자유게시판에 제보된 경기 하남과 제주지역 도서관의 누리집에서는 이날 전두환 회고록 1권이 대출 중이거나 대출 가능한 상태다. 재단은 신고 내용을 확인한 뒤 도서관이나 서점에 전화를 걸어 회고록 1권의 판매와 배포를 금지한 법원의 결정을 알리고 반품 처리하도록 안내하고 있다. 앞서 광주지법은 5·18단체 등이 전두환 전 대통령을 상대로 제기한 ‘전두환 회고록 출판 및 배포금지 가처분’ 신청에 대해 인용 결정을 내렸다. 5·18과 관련된 사실을 왜곡한 33곳의 내용을 수정하거나 삭제하지 않고 회고록을 출판하거나 배포할 경우 전 전 대통령 측이 5·18 단체 등에 1회 당 500만원을 지급하라고 명령했다. 단 출판과 배포가 금지된 것은 회고록 3권 중 1권뿐이다. 5·18 왜곡 내용이 담기지 않은 2권과 3권은 여전히 판매가 가능하다. 또 1권을 판매하는 서점의 경우 가처분 사건의 채무자가 아니기 때문에 법적 책임은 없다. 채무자인 전두환과 출판사를 운영하는 아들 전재국씨가 책이 서점에서 판매되지 않도록 조치를 취해야 한다. 재단은 법원으로부터 결정문을 받은 뒤에도 회고록 1권이 여전히 서점 등에서 판매되고 있으면 이를 입증할 수 있는 자료를 만들어 법원에 제출할 예정이다. 입증되면 전두환 측은 1건 당 500만원을 간접 강제금으로 재단에 내야 한다. 재단 측은 법원 결정문이 이번 주 내 도착할 것으로 예상하고 있다. 5·18재단 관계자는 “법원 결정문이 곧 도착할 것으로 보인다”며 “전두환 1권을 파는 서점이나 대출하는 도서관 등을 발견하면 제보해달라”고 당부했다. 김미경 (midory@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|society
20170815145646852|$|[살충제 계란 파문] "치킨 먹어도 되나요"..닭고기 안전할까|$|(서울=연합뉴스) 김토일 기자 = 국산 계란에서도 검출된 '피프로닐'은 벌레의 중추 신경계를 파괴하는 살충제로, 사람에게 두통이나 감각이상, 장기손상 등을 일으킬 수 있다. kmtoil@yna.co.kr 페이스북 tuney.kr/LeYN1 트위터 @yonhap_graphics             (서울=연합뉴스) 강종훈 기자 = 국내산 계란에서 살충제 성분이 검출돼 파문이 일고 있는 가운데 닭고기는 안전한지에 대한 우려가 나오고 있다. 경기도 남양주시 소재 농가 계란에서 닭에는 사용이 금지된 진드기 살충제 피프로닐이 검출되고, 경기도 광주시 농가에서는 비펜트린이라는 성분이 닭 진드기에서 기준치를 초과해 검출됐다. 이에 따라 계란 출하와 판매가 중단되자, 소비자들은 닭고기의 안전성 여부에 대해서도 불안감을 보이고 있다.  살충제 계란 파문이 확산하자 주요 대형마트와 농협하나로마트, 슈퍼마켓, 편의점들은 15일 전국 모든 매장에서 일제히 계란 판매를 중단했다.    전문가들은 살충제 성분이 검출된 농가의 닭은 알을 낳는 산란계로, 식용으로 키우는 육계와는 다르다고 설명했다. 유통업계 관계자는 "살충제 성분이 검출된 산란계는 시중에 유통되지 않으며 육계는 안전에 이상이 없다"고 말했다.               [제작 최자윤]             하지만 일부 소비자들은 육계에도 진드기 살충제가 사용될지 모른다며 일반 닭고기에 대해서도 살충제 성분 검사를 요구하고 있다. 국산 계란에서도 검출된 '피프로닐'은 벌레의 중추 신경계를 파괴하는 살충제로, 사람에게 두통이나 감각 이상, 장기손상 등을 일으킬 수 있다.  다만 정부는 살충제가 함유된 계란의 섭취 안전성에 대해 인체에 해가 될 정도의 함유량은 아니라고 설명했다.  최근 살충제 계란 파문이 발생한 벨기에에서는 피프로닐이 검출된 닭 살처분을 두고 논란이 일기도 했다. 벨기에의 동물 애호 단체인 '가이아' 측은 "일부 약물학자에 따르면 닭이 섭취한 피프로닐은 몇 주 지나면 자연스럽게 제거된다"며 "산란계를 전부 살처분하는 것은 꼭 필요한 조치는 아니었다"고 주장했다. 농림축산식품부는 이날 0시부터 모든 산란계 농장의 계란 출하를 중지시키고 모든 산란계 농장을 대상으로 살충제 전수 검사를 시작했다.  double@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|economic
20170815071622824|$|北김정은, 괌 사격 보고받아.."미국 행태 좀 더 지켜볼 것"(3보)|$|(서울=연합뉴스) 김정은 북한 노동당 위원장이 지난 14일 전략군사령부를 시찰하면서 김락겸 전략군사령관으로부터 '괌 포위사격' 방안에 대한 보고를 받았다고 노동신문이 15일 보도했다. 2017.8.15 [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. For Use Only in the Republic of Korea. No Redistribution] nkphoto@yna.co.kr             (서울=연합뉴스) 홍국기 기자 = 김정은 북한 노동당 위원장이 지난 14일 전략군사령부를 시찰하면서 김락겸 전략군사령관으로부터 괌 포위사격 방안에 대한 보고를 받고 미국의 행태를 보겠다는 입장을 밝혔다고 조선중앙통신이 15일 보도했다. 중앙통신은 김 위원장이 사령부 지휘소에서 전략군이 준비하는 괌 포위사격 방안에 대한 김락겸 사령관의 보고를 받고, 이에 대해 오랜 시간 구체적으로 검토하면서 지휘관들과 진지하게 협의했다고 전했다. 김 위원장은 "미제의 군사적 대결 망동은 제 손으로 제 목에 올가미를 거는 셈이 되고 말았다"며 "고달픈 시간을 보내고 있는 어리석고 미련한 미국 놈들의 행태를 좀 더 지켜볼 것"이라고 말했다.  이어 "우리의 자제력을 시험하며 조선반도(한반도) 주변에서 위험천만한 망동을 계속 부려대면 이미 천명한 대로 중대한 결단을 내릴 것"이라고 위협했다.                (서울=연합뉴스) 김정은 북한 노동당 위원장이 지난 14일 전략군사령부를 시찰하면서 김락겸 전략군사령관으로부터 '괌 포위사격' 방안에 대한 보고를 받았다고 노동신문이 15일 보도했다. 2017.8.15 [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. For Use Only in the Republic of Korea. No Redistribution] nkphoto@yna.co.kr             그러면서 "우리 당이 결심만 하면 언제든지 실전에 돌입할 수 있게 항상 발사태세를 갖추고 있어야 한다"고 당부했다.  이날 김정은의 시찰에는 황병서 북한군 총정치국장, 김정식 노동당 중앙위원회 부부장이 동행했다. redflag@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170815182515735|$|"김정남, 암살되기 며칠 전 스위스 망명 타진"|$|(서울=연합뉴스) 김보경 기자 = 북한 김정은 노동당 위원장의 이복형인 김정남이 지난 2월 말레이시아에서 암살되기 며칠 전까지 스위스로 망명을 고려하고 있었다는 주장이 나왔다.    김정남이 다녔던 스위스 제네바 국제학교의 친구들은 14일(현지시간) 영국에서 방영된 BBC 다큐멘터리 '북한: 가족 내 살인(North Korea: Murder in the Family)'에 출연해 이렇게 증언했다. 친구들은 김정남이 암살되기 며칠 전까지 연락을 했다며 그가 신변 안전에 대한 우려로 스위스로 망명해 유럽 시민권을 따려고 했다고 밝혔다. 또 김정남이 아무런 두려움 없이 학교에 다니며 어린 시절을 보낸 스위스로 이주하고 싶어 했다고 덧붙였다. 미샤 아즈나부르는 이날 방송에서 "김정남이 문자를 보내 '제네바에서 곧 보자. 사흘 안에 돌아간다'고 했다"고 밝혔다. 앤서니 사하키안도 "그는 특히 스위스가 더 안전하다고 느꼈다"며 "신변 안전에 대한 우려가 조금도 없었다면 김정남이 유럽으로의 이주를 이야기했겠느냐"라고 반문했다. 김정남은 1980년 러시아 모스크바로 유학을 떠난 이후 1981년 스위스 제네바 국제학교에서 2년간 유학생활을 했다. 그는 지난 2월 13일 말레이시아 쿠알라룸푸르 국제공항에서 화학무기인 VX 신경작용제 공격을 받고 병원으로 옮겨지던 중 사망했다 그의 암살을 주도한 것으로 추정되는 북한 공작원들은 곧 북한으로 도주했고, 용의자로 체포됐던 리정철은 증거 불충분으로 풀려나 북한으로 추방됐다. 현장에서 김정남 얼굴에 독극물을 바른 것으로 조사된 베트남인 도안 티 흐엉과 인도네시아인 시타 아이샤는 현재 살인 혐의로 말레이시아에서 재판을 받고 있다. vivid@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170815113830592|$|文대통령, '비 맞으며' 백범 김구 묘역 참배(종합)|$|(서울=연합뉴스) 김주형 기자 = 문재인 대통령이 광복절인 15일 오전 서울 용산구 백범 김구 묘역에서 헌화한 뒤 묵념하고 있다. 2017.8.15 kjhpress@yna.co.kr              (서울=연합뉴스) 김승욱 기자 = 문재인 대통령은 15일 제72주년 광복절을 맞아 효창공원 내 백범 김구 묘역과 삼의사(三義士) 묘역을 참배했다. 이날 오전 서울 전역에 비가 내려 의전요원이 우산을 받쳐 들고 문 대통령의 뒤를 따랐으나, 헌화와 참배 때는 독립지사에 대한 예를 갖추기 위해 비를 맞으며 식을 진행했다. 현직 대통령이 김구 묘역과 삼의사 묘역에 참배한 것은 1998년 6월 김대중 전 대통령에 이어 이번이 두 번째다. 광복절에 김구 선생 묘역을 참배한 현직 대통령은 문 대통령이 유일하다.  문 대통령은 이날 오전 8시 40분께 효창공원에 도착해 먼저 도착해 있던 김부겸 행정안전부 장관, 정양모 백범김구기념관장 등과 인사하고 묘역으로 이동했다. 문 대통령은 다리가 불편한 정 관장에게 "다리가 불편하시니 올라오지 마시라"고 말한 뒤, 묘역 계단을 올랐고, 피우진 보훈처장, 임종석 비서실장, 장하성 정책실장, 정의용 국가안보실장, 전병헌 정무수석 등 청와대 참모진이 뒤를 따랐다. 문 대통령은 직접 김구 선생 영전에 바칠 화환을 들고 3보 앞으로 이동해 묘역 앞에 내려놓은 후, 90도로 허리를 굽혀 참배하고 분향했다. 이어 묘소 왼편 텐트로 이동 방명록을 작성했다. 문 대통령은 방명록에 '선열들이 이룬 광복, 정의로운 대한민국으로 보답하겠습니다. 2017. 8. 15 문재인'이라고 썼다.               (서울=연합뉴스) 김주형 기자 = 문재인 대통령이 광복절인 15일 오전 서울 용산구 효창동 백범 김구 묘역을 찾아 참배한 뒤 방명록을 작성했다. 문 대통령은 '선열들이 이룬 광복 정의로운 대한민국으로 보답하겠습니다' 라고 적었다. 2017.8.15 kjhpress@yna.co.kr              김구 묘역 참배에 이어 문 대통령은 이봉창·윤봉길·백정기 의사의 묘와 안중근 의사의 가묘가 있는 삼의사 묘역으로 이동해 같은 방식으로 헌화하고 참배했다. 이어 대한민국 임시정부 요인 묘역으로 이동해 이동영·조성환·차리석 선생 등 임정요인의 넋을 기렸다. 박수현 청와대 대변인은 이날 기자들과 만난 자리에서 "어제 독립유공자 오찬 중 2019년 상해 임시정부 기념관 건립을 말씀하셨는데, 오늘 아침 보도에 건국절 논란에 종지부를 찍었다고 나왔다"며 "오늘 참배도 그와 관련된 것"이라고 말했다. 이어 "문 대통령께서 외국에 나가실 때마다 각종 행사 제일 앞줄에 유공자나 애국자들이 훈장을 달고 앉아 있는 모습을 보고 부러워하셨다"며 "우리나라도 독립유공자, 참전용사 등 애국하신 분들을 위한 보훈을 강화해야 한다고 여러 번 말씀하셨다"고 전했다. kind3@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170815023055339|$|[단독] 일제가 정착시킨 삼베 수의 .. "수탈 강화하려 풍습 왜곡"|$|최연우 교수가 복원한 전통 수의 앞에서 일제가 삼베 수의를 어떻게 식민지 조선에 등장·확산시켜 왔는지 등을 설명하고 있다.[사진 단국대]                  일제가 죄인을 상징하는 삼베로 짠 수의(壽衣)를 어떻게 식민지 조선에 등장시키고 확산해 왔는지 등을 확인시켜주는 연구결과가 나왔다.           관혼상제(冠婚喪祭)를 중시하는 유교 사상 속에서 왕실뿐만 아니라 민간 역시 비단 등으로 수의를 마련해 부모의 시신을 감싸는 것을 ‘효’로 여겼지만, 일제에 의해 ‘죄인’ 등이 입던 삼베 수의로 상례문화가 격하·왜곡된 과정을 설명해 주는 연구다. 최연우 단국대(전통의상학과) 교수가 최근 발표한 ‘현행 삼베수의의 등장 배경 및 확산과정 연구’ 논문에 따르면 삼베 수의는 1925년 숙명여자고등보통학교 교원 김숙당(金淑堂·여)이 쓴 『조선재봉전서(朝鮮裁縫全書)』를 통해 본격 등장한다.               2006년 경기도 광주 신경유(1581~1633)의 분묘에서 출토한 전통 수의모습. 조선시대 관직자들의 예복인조복을 수의로 사용했다.[사진 단국대]                  김숙당은 그동안 한국 최초의 재봉 교재인 『조선재봉전서』의 저자로 알려졌는데 이번 논문에서 1916년부터 1921년까지 평양여자고등보통학교 촉탁직 교원으로 근무한 사실이 처음 확인됐다. 평양여고보는 일제의 식민통치·수탈기관인 조선총독부 직속 기관이다. 조선총독부 직원록을 보면, 김숙당은 월 급여로 15~50원을 받은 것으로 기록돼 있다. 김숙당은 이후 사립학교인 숙명여고보로 옮겨 『조선재봉전서』를 쓰기에 이른다. 당시는 일제가 3·1독립운동의 영향으로 식민정책을 무력에 의한 무단통치에서 ‘문화통치’로 바꾼 시기다.                         삼베 수의 규정 등을 담은 조선총독부의 의례준칙 표지. 수의 소재로 삼베 등을 쓰도록 했다. [사진 단국대]                  그는 교원이라는 신분을 활용해 현실과 동떨어진 수의를 전면에 내세웠다. 그동안 학계에서는 조선인 김숙당이 왜 삼베 수의 정착에 발벗고 나섰는지 명확히 설명되지 않았는데 과거 조선총독부 직원 신분이 드러난 것이다. 삼베 수의가 일제 잔재라는 연구는 기존에도 있었지만 삼베 수의의 등장 배경과 확산 과정은 최 교수를 통해 이번에 밝혀졌다. 최 교수의 논문은 ㈔한복문화학회의 학술지 『한복문화』 최신호(여름호)에 실렸다.           최 교수에 따르면 우리 민족은 죄인을 상징하는 삼베 수의를 꺼렸다. 임진왜란 때 피란 중인 선조를 문안하지 않았다는 이유로 죄인이 된 성리학자 성혼(成渾·1535~98)은 자신의 유서에 “나는 군부에게 죄를 얻었으니 (중략) 옷은 삼베옷으로 하고 염은 삼베 이불로 하며 (중략) 나의 뜻을 어김이 없도록 하라”고 한 기록이 광해군 일기(3권)에 전해진다. 부모를 여읜 자식은 ‘죄인’이라는 의미로 삼베로 만든 상복을 입었다. 조선총독부는 김숙당이 내세운 삼베 수의를 ‘의례준칙(儀禮準則·1934년)’에 담아 공포, 조선사회 내 정착·확산에 본격적으로 나선다. 김숙당이 친일반민족행위를 한 근거는 전해지지 않지만 결과적으로 의례준칙 속 삼베 수의의 토대를 마련해 준 셈이다. 조선총독부는 공무원 조직을 활용하는 것은 기본이고 각종 단체, 이동 강연회 등 모든 수단을 총동원해 의례준칙 뿌리내리기에 나선다. 삼베 수의는 수탈을 더욱 공고히 하려 한 식민정책의 일환이라는 게 최 교수의 설명이다. 의례준칙 공포 당시 우가키 가즈시게(宇垣一成) 조선총독은 구태의 개선을 내세우고 있지만, 본격적인 전시체제를 앞두고 이뤄져서다. 일제는 공포 2년 후인 1937년 중일전쟁을, 1941년에는 태평양전쟁을 일으킨다. 의례준칙을 통해 식민 조선인의 궁핍한 삶을 개선하려는 게 아닌 절약한 물자를 국방금(물품)으로 헌납하게 하려는 속셈이 깔려 있다는 게 최 교수의 설명이다. 1938년 11월 28일 경북 김천의 상가에서 준칙에 따라 상례를 치른 뒤 절약한 현금을 대구신사(神社)에 헌납한 인물을 알리는 내용의 기사가 일간신문에 실렸다. 최 교수는 14일 중앙일보와의 통화에서 “죄인을 형상화하는 삼베 수의를 보편화해 식민지 조선인들의 정신을 피폐화시켰다”며 “농가 부업으로 장려해 놓고 수익금의 일부를 국방금으로 헌납하게 한 ‘가마니 짜기’처럼 삼베 수의 확산으로 얻은 잉여 자산이나 물자를 수탈하기도 했다. 식민정책의 일환으로 해석할 수 있다”고 말했다. 한편 단국대는 지난해 ‘땅으로 시집가는 날’이라는 전통 수의 전시회를 여는 등 복원사업을 벌이고 있다.  용인=김민욱 기자 kim.minwook@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|culture
20170815181804574|$|재건축 이어 전월세도 고강도 규제..'임차 4년 보장' 나오나|$|◆ 곧 나올 부동산 추가대책 / 내달 말 주거복지 로드맵…어떤 내용 담길까 ◆               정부가 전월세 대책을 포함한 주거복지 로드맵을 다음달 발표할 예정이다. 잠실의 한 공인중개업소에 전세물건 안내문이 붙어 있다. [이충우 기자]                         부동산 시장 과열을 잡기 위해 8·2 대책을 내놓은 정부가 다음달 말 전월세 부담 완화를 골자로 한 주거복지 로드맵을 발표하기로 결정하면서 어떤 정책들이 담길지 주목된다. 김현미 국토교통부 장관이 취임 후 공언한 전월세상한제와 계약갱신청구권 포함 여부와 함께 8·2 대책에서 예고된 다주택자의 임대주택사업자 등록을 유도하기 위한 추가 인센티브로 어떤 것이 제시될지도 관심사다.            현재 정부에서 고려 중인 전월세 시장 안정화 정책 중 가장 파급력이 큰 것은 전월세상한제와 계약갱신청구권이다. 전월세상한제는 전월세를 일정 비율 이상 올리지 못하도록 상한선을 두는 제도다. 계약갱신청구권은 세입자가 전월세 계약 만기 후 집주인에게 계약 갱신을 요구할 수 있는 권한이다. 시장에선 초강력 대책으로 꼽히는 이 두 제도가 다음달 발표될 주거복지 로드맵에 포함될 가능성은 반반인 것으로 보고 있지만 중장기적으로 문재인정부 내 도입은 기정사실로 받아들이는 분위기다.                전월세상한제와 계약갱신청구권은 더불어민주당의 당론이자 문재인 대통령의 핵심 공약이다. 김현미 장관 역시 인사청문회에서부터 전월세상한제, 계약갱신청구권제의 단계적 제도화를 공언했다. 이 두 제도를 시행하려면 주택임대차보호법의 개정이 필요하다. 민주당은 지난 정부에서부터 전월세상한제와 계약갱신청구권을 당론으로 정하고 관련 법 개정안을 수시로 발의했다. 현재 최신 개정안은 백혜련 민주당 의원 등 14명이 지난 3월 31일 발의한 안으로, 최소 4년간 임차인 자격을 유지하고 계약갱신 시 전월세 인상률을 연 5%로 제한하는 것이 골자다.           전월세상한제와 계약갱신청구권 도입을 위해서는 두 가지 선결과제가 있다. 첫 번째는 관련 정책의 주도권을 국토부가 쥐는 것이다. 지금까지 임대차보호법은 주무부처가 법무부였던 탓에 주거복지, 집값 안정 등 주택정책의 측면보다 법률적 판단에 따라 운용됐다. 민홍철 민주당 의원 등 12명은 임대차와 관련된 주요 업무의 권한을 법무부에서 국토부로 이관하는 내용의 주택임대차보호법 개정안을 올해 6월 12일 발의했다.  또 다른 과제는 전월세인상률의 기준이 될 표준임대료 산정이다. 표준임대료 산정 역시 김 장관이 도입을 검토하겠다고 밝힌 정책이다. 이를 위해서는 지역별 전월세 시세에 대한 대대적인 실태조사가 먼저 이뤄져야 한다. 때문에 이번 주거복지 로드맵에서 전월세상한제와 계약갱신청구권은 원론적인 수준에서 도입 방침이나 스케줄을 제시한 후 사전작업을 위한 구체안 위주로 채워질 것이란 전망도 있다. 주거복지 로드맵에는 다주택자들의 자발적 임대사업 등록을 유도할 수 있는 다양한 인센티브도 포함될 전망이다. 8·2 대책으로 '퇴로'가 막힌 다주택자들은 내년 4월 양도소득세 중과세가 시행되기 전 임대사업자로 등록하거나 주택을 팔아야 하는 상황이다.  정부는 이들이 임대사업자로 등록해 일정기간 이상 임대를 유지하면 양도세 중과세를 면제해주고 올해 말 일몰 예정이던 장기보유특별공제를 연장 적용해주기로 했다. 주거복지 로드맵에서는 추가적인 세제혜택이나 주택도시기금을 활용한 지원책이 담길 전망이다. 기금을 활용한 대표적인 지원책으로는 기금으로 리모델링 및 수선 비용을 융자해주는 사업이 가능하다. 양질의 임대주택이 제공되고 집주인 입장에서는 보다 높은 임대료를 요구할 명분이 생긴다. 다주택자의 임대사업자 등록을 가로막는 가장 큰 요인인 건강보험료 폭탄 문제를 어떻게 해결할지도 관심사다.  정부는 또 주요 공약사항인 공적임대주택 연간 17만가구 공급의 세부계획과 8·2 대책에서 처음 발표한 연간 1만가구 규모 신혼희망타운의 구체적인 공급대상 및 주택유형, 시범사업 입지도 주거복지 로드맵을 통해 공개할 방침이다. 정부의 이 같은 대책으로 전월세 시장이 안정화될지에 대해선 상반된 시각이 존재한다. 8·2 대책에 따라 주택 매매시장이 약보합세를 보이면서 전월세 가격 상승이 예상되는 가운데 또 다른 규제로 전월세 가격이 단기 폭등할 수 있다는 우려도 제기된다. 정부의 대출규제 강화로 구매력을 잃은 수요자들이 대거 전월세 시장으로 몰리고 건물주들이 규제로 인한 부담을 세입자에게 고스란히 전가할 수 있기 때문이다. 무주택자들이 좀 더 쉽게 주택을 구입할 수 있도록 정부가 보완책을 마련해야 한다는 목소리가 높아지는 이유다.  심교언 건국대 부동산학과 교수는 "전월세 규제는 핵폭탄급인데 정부에서 너무 쉽게 생각하는 것 같다"면서 "엄청난 혼란이 예상된다"고 말했다. 그는 또 "과거 전세 기간을 2년으로 연장하면서 전세금이 폭등한 경험에 비춰볼 때 지금 전월세 규제가 도입되면 중장기적으론 시장 왜곡 현상이 일어나 폭등과 폭락이 거듭하는 변동성만 커질 가능성이 높다"고 전망했다. 반면 주택가격이 안정화된 가운데 임대물량이 늘어나면 규제가 효과를 볼 것이란 예상도 있다. 권대중 명지대 부동산학과 교수는 "전월세 규제가 필요하다면 주택가격이 안정된 상황에서 발표하는 게 그나마 낫다"며 "주택가격이 상승하지 않는 시점에선 주택 소유주가 세입자에게 부담을 전가하기가 상대적으로 어렵다"고 주장했다. 그는 이어 "공급물량이 부족한 서울은 전월세 가격이 상승하겠지만 공급량이 늘어나는 수도권은 전월세 시장 안정이 예상된다"면서 "정부가 지역별 수요·공급에 맞는 핀셋 규제를 내놓을 것"으로 예상했다.  [김기정 기자 / 정순우 기자]|$|http://www.mk.co.kr|$||$|economic
20170815142056193|$|필리핀 '무서운 마약과 전쟁'..하룻밤 새 마약용의자 21명 사살|$|(하노이=연합뉴스) 김문성 특파원 = 필리핀 북부 불라칸 주에서 하룻밤 사이에 마약용의자 21명이 경찰에 의해 사살됐다. 경찰이 불라칸 주에서 14일 밤과 15일 새벽 사이 동시다발적 마약 단속을 벌이는 과정에서 이런 인명피해가 발생했다고 ABS-CBN 방송 등 현지 언론들이 보도했다.    특정 지역에서 단기간에 20명 넘는 마약용의자가 사살된 것은 로드리고 두테르테 필리핀 대통령이 작년 6월 말 취임과 함께 '마약과의 유혈전쟁'에 나선 이후 처음으로 알려졌다. 경찰은 단속 현장에서 마약용의자 64명을 체포하고 '샤부'로 불리는 마약 100여ｇ과 권총 등 21정의 소형화기를 압수했다. 경찰은 무장한 마약용의자들이 저항해 총기를 사용했다고 밝혔다. 필리핀에서는 작년 7월부터 1년간 마약용의자 3천264명이 경찰에 사살됐다. 이는 경찰이 밝힌 사망자 통계로, 자경단이나 괴한에 의해 사살된 마약용의자까지 포함하면 총 8천 명을 넘는 것으로 추산된다. 인권단체들은 필리핀 정부에 마약용의자 즉결처형 중단을 요구하고 있지만 두테르테 대통령은 "마약과의 싸움을 끊임없이 무자비하게 할 것"이라며 초강경 대응을 고수하고 있다.               7월 20일 필리핀 마닐라에서 열린 마약용의자 즉결처형 등 인권유린 항의 시위[AP=연합뉴스 자료사진]             kms1234@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170815092903055|$|독성전문가 "국내서도 살충제 달걀..터질게 터졌다"|$|- 살충제 '피프로닐' 국내달걀서 검출- 진드기 늘어 농가 사용 불가피- 중간독성, 장기간 노출시 위험- 간·갑상선·신경에 영향있어- 국내기준 無…정부 전수조사 시급 ■ 방송 : CBS 라디오 <김현정의 뉴스쇼> FM 98.1 (07:30~09:00)■ 진행 : 김현정 앵커■ 대담 : 정상희(호서대 임상병리학과 독성전문 교수)               사실 저희가 지난주에 유럽 살충제 달걀 파문을 다뤘죠. 그러면서 '우리나라도 조사해야 되는 거 아니냐' 이런 말씀을 전해 드렸습니다. 그런데 우려가 현실이 된 겁니다. 국내산 달걀에서도 살충제 성분이 어제 검출이 됐습니다. 그러면서 즉각적으로 오늘 0시부터 3천 마리 이상 산란계를 사육하는 농장에서는 달걀 출하를 못하도록 금지 명령을 내렸습니다. 이렇게 되면 이게 전체 출하량의 80%가 출하 금지가 되는 겁니다. 상당한 양이죠. 혼란이 예상됩니다. 호서대학교 임상병리학과 독성물질 전문가입니다. 정상희 교수 연결을 해 보죠. 정 교수님, 나와 계세요?            ◆ 정상희> 네, 안녕하세요.  ◇ 김현정> 우리나라에서도 살충제 달걀이 발견됐다. 이거 전문가들은 좀 예상을 하셨던 건가요, 아니면 깜짝 놀랄 소식인가요?  ◆ 정상희> 우리나라는 실제 계란에서는 농약을 사용하지 못하도록 돼 있지만 실제 농가 현실을 보면 진드기라든가 다양한. 특히 우리나라가 아열대 기후가 되잖아요. 계속적으로 증가하고 있기 때문에 완전히 쓰지 못하게 하는 상황은 못 되는 거죠. 그러니까 결국은 쓸 수밖에 없는 상황으로 자꾸 가고 있는 거죠.  ◇ 김현정> 그러니까 이게 사실은 지난해에도 논란이 조금 있었어요. 독성물질 쓰는 거 아니냐, 살충제로. 그런 얘기가 있었지만 또 뭐 잠잠해지고 이러면서 넘어왔던 건데. 이번에 결국은 그 물질이 발견이 된 겁니다. 유럽에서 발견된 그 살충제 '피프로닐'?  ◆ 정상희> '피프로닐'.  ◇ 김현정> 정확히 그것과 똑같은 게 발견이 된 거죠?  ◆ 정상희> 네.  ◇ 김현정> 이게 얼마나 위험한 겁니까, 피프로닐이라는 물질이?  ◆ 정상희> 피프로닐은 새롭게 개발된 살충제 계열이에요. 페닐피라졸 계열의 살충제라고 하는데 피프로닐은 우리가 독성시험을 해 보면 간장독성과 갑상선에 영향을 미치고 살짝 신경에도 영향을 미치는 그런 농약이죠.  ◇ 김현정> 독성의 단계로 따진다면 이게 어느 정도나 위험한 독성, 강한 독성입니까?                (사진=황진환 기자/자료사진)                        ◆ 정상희> 그게 한 번 노출됐을 때의 독성 양을 급성독성이라고 하는데요. 급성독성의 정도로 봤을 때는 '중간독성'이에요.            ◇ 김현정> '중간독성'정도.  ◆ 정상희> 그러나 계속적으로 장기적으로 노출됐을 경우에는 일일 섭취허용량이 지금 WHO에서 지금 0~0.0002mg/체중kg으로 정해 놨거든요. 상당히 독성이 강할 수 있는 약물이죠.  ◇ 김현정> 그런데 그거를 닭에 붙은 진드기 잡으려고 닭한테 뿌린 거예요.  ◆ 정상희> 네.  ◇ 김현정> 그게 닭의 체내로 흡수가 되고 달걀로 들어간 거. 이렇게 보면 되는 겁니까?  ◆ 정상희> 네. 이제 밖에서 피프로닐을 살포하잖아요. 그러면 사료를 다 치우고 살포하기가 어려운 상황도 될 수 있어요. 사료에 묻은 것들. 그걸 다시 닭이 사료를 먹거나 아니면 뿌려진 것들이 침을 통해서 또 들어온다든가 이렇게 해서 혈중으로 피프로닐이 들어가죠.  ◇ 김현정> 혈중으로 들어가서.  ◆ 정상희> 그러면 진드기는 그 피를 흡혈을 해서 사는데 그 진드기를 결국은 죽이는 거거든요. 그런데 혈중으로 들어간 피프로닐이 결국은 계란을 통해서도 나올 수 있다는 거죠.  ◇ 김현정> 아니, 진드기 잡는 방법이 이런 독성물질 뿌리는 것밖에 없습니까?  ◆ 정상희> 그렇죠. 살충제 뿌리는 방법밖에 없죠. 물론 그런 살충제에서 자유로워지기 위해서 물리적인 살충제들, 아니면 천연 살충제들을 많이 개발을 하려고 노력은 하고 있지만 바로 효과를 볼 수 있는 것은 이런 합성 농약으로 된 살충제들이 가장 효과들이 좋다고 볼 수가 있죠.  ◇ 김현정> 즉각적으로 빨리, 효율적으로 잡기 위해서 강한 걸 뿌리는 거군요.  ◆ 정상희> 네.  ◇ 김현정> 지금 청취자 문자도 들어옵니다마는 그러니까 이게 원래는 안 쓰던 게, 그러니까 지금까지도 계속 조사를 했는데 전혀 발견이 안 되다가 이번에 발견이 된 건지. 아니면 조사를 안 해 오다가 이번에 유럽 때문에 조사를 했더니 발견이 된 건지. 이게 중요한 부분이거든요. 혹시 아십니까?  ◆ 정상희> 그게 작년에 한 번 또 문제가 됐었잖아요.  ◇ 김현정> 됐었죠.  ◆ 정상희> 작년에 대대적으로 정부에서도 검사를 한 걸로 알고 있고. 그때는 아마 검출이 안 된 걸로 저는 알고 있습니다. 그런데 가능성은 계속 제기가 됐어요. 실제적으로 농가에서 살충제를 쓰지 않을 수가 없기 때문에 계속 문제는 제기됐었고, 우리나라는 코덱스(Codex, 국제 식품 농약잔류허용규정)라든가 EU는 지금 피프로닐에 대해서 계란에 대한 잔류농약기준이 있는데 우리나라는 계란에 대해서 잔류농약기준이 아직 설정되어 있지 않잖아요.  ◇ 김현정> 기준이 없어요?  ◆ 정상희> 기준이 없죠. 그 대신 법적으로는 코덱스 기준을 사용을 할 수는 있죠. 그러다 보니까 적극적으로 아마 잔류 검사에 들어가지 않았을 가능성은 있어요. 그렇기 때문에 이번에 유럽을 계기로 해서 대대적인 검사가 이루어졌다라고 보고 있습니다.  ◇ 김현정> 그러니까 이게 뭐 매달 계속 검사를 한다든지 이런 게 아니라 '이번에 유럽에서 문제가 터지니까 조사를 했고. 이것도 전수조사한 건 아닙니다' 했는데 한 농가에서 피프로닐이 발견이 됐고.  ◆ 정상희> 원칙적으로 국가에서 닭에 사용하라고 허가를 하지 않은 경우에는 잔류농약기준을 만들지 않잖아요. 그러니까 피프로닐은 닭에 사용하라고 허가가 된 동물용 의약품이 아닌 거예요. 그러다 보니 잔류농약기준이 없는 거죠.  ◇ 김현정> 당연히 그렇겠죠, 아예 쓰지 말아야 되는 거니까.  ◆ 정상희> 그렇죠. 그러다 보니 오히려 검사 체계에서는 들어오지 않다 보니까 놓칠 수 있을 확률이 높았던 거죠.  ◇ 김현정> 그러면 지금까지도 썼을 수 있고 달걀에 포함이 됐을 수 있다는 얘기네요, 교수님?  ◆ 정상희> 현장을 만약에 보게 되면 가능성은 충분히 있었어요. 우리나라는 닭을 밀집사육을 하잖아요. 그리고 환경 자체가 개선은 되고 있지만 선진 외국에 비해서는 닭을 사육하는 환경이 그렇게 좋지 않은 상황이고 그렇다고 본다면 살충제라든가 여러 가지 질병에 취약할 수밖에 없거든요. 농약이라든가 다양한 약을 안 쓸 수가 없는 거죠.  ◇ 김현정> 현장의 상황이 그랬다? 하지만 검사가 충분하게 이루어지지 않았기 때문에 지금 단정적으로 말할 수는 없습니다마는 이제 전수조사를 한답니다, 정부가. 전수조사 한답니다. 확실하게 가려서 출하해도 되는 농가와 안 되는 농가를 가려낸답니다. 이거 확실하게 하기를 좀 기대해 봐야겠고. 이게 지금 청취자 이희영 님도 '저희 아이가 4살입니다. 달걀이 완전식품이라고 해서 달걀로 키우다시피 했어요. 그래서 지금 걱정이 됩니다.' 이런 문자 많이 보내주시고요.  ◆ 정상희> 지금 그런데 정부에서 검출됐다고 한 수준이 킬로그램당 0.0363mg이잖아요. 보통 우리 계란이 한 50에서 60g 정도가 계란 하나의 무게잖아요. 지금 만약에 0.0363mg이 함유된 계란을 어린아이가 1개를 먹게 되면 WHO에서 정한 일일 섭취허용량에 거의 가까운 수준이에요. (*10kg 어린 아이 기준) 그러나 WHO에서 정한 일일 섭취허용량은 평생 동안 매일 먹었을 때의 양이잖아요. 그러니까 지금 검출된 이 정도 양을 한 번 정도 먹었다라고 했을 때는 일일 섭취허용량에 육박하지만 매우 크게 문제가 되진 않을 수 있지만 보통 우리 사람들은 하루에 계란을 거의 매일 먹다시피 하니까 정부에서 강력하게 관리를 해야 되겠죠. 그렇지만 많은 경우에는 잔류허용기준이 코덱스에서 정한 잔류허용기준. 그 수준 이하의 계란이라고 한다면 일단은 안전하다고 할 수 있겠죠.  ◇ 김현정> 너무 불안해할 필요는 없지만 어쨌든 정부에서 정확하게 조사해야죠. 전수 조사해야겠다는 이야기 전해 드리면서.  ◆ 정상희> 그리고 또 한 가지는 지금 현재 현장을 생각하면 쓸 수 있는 농약들을 빨리 정해 줘야 돼요. 무조건 못 쓰게 하면서 잔류허용기준도 안 정하고 그다음에 사용기준도 안 정하다 보면 결국은 양계농가는 하지 말라는 얘기라고 또 볼 수 있거든요. 그러니까 정부에서는 빨리 쓸 수 있는 농약을 아니면 안전한 농약들은 쓸 수 있게끔, 안전하게 사용할 수 있게끔, 농가에서. 그러한 규정도 그러한 어떤 움직임도 해 줘야 돼요.  ◇ 김현정> 교수님, 청취자 7138님, 3103님 외에 많은 분이 이런 질문 주셨어요. '달걀에서 살충제 성분이 나왔을 정도면 살충제 사료를 먹은 닭, 또 그 피부로 살충제를 맞은 닭은, 닭은 괜찮겠느냐' ◆ 정상희> 보통 우리가 먹는 닭은 육계잖아요. 육계에는 보통 한 30일 정도 키우고 바로 출하하기 때문에 그렇게 육계에다가는 이런 약들을 많이 뿌리지 못하죠. 바로바로 이거는 순환이 되는 시스템이잖아요. 그렇지만 산란계는 길게 키우잖아요. 그러다 보니까… ◇ 김현정> 계속 생산하니까, 달걀을.  ◆ 정상희> 농가에서 살충제를 쓸 수 있는 거죠.  ◇ 김현정> 알겠습니다. 여기까지 말씀 듣고. 전수조사가 시급합니다. 가려야 될 것 같습니다. 정상희 교수님, 고맙습니다.  ◆ 정상희> 네, 고맙습니다.  ◇ 김현정> 호서대 임상병리학과 정상희 교수였습니다.  [CBS 김현정의 뉴스쇼]|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|society
20170815104102306|$|일왕은 결코 "무조건 항복"을 말하지 않았다|$|[오마이뉴스 글:서상문, 편집:이준호]           ▲  맥아더를 찾아온 일왕 히로히토    ⓒ 맥아더기념관 /박도               다시 광복절을 맞이하였다. 빛을 되찾은 지 70년이 더 지났다. 하지만 많은 한국인들은 아직도 1945년 8월 15일 정오 히로히토(裕仁) 일왕이 라디오 방송에서 비통하고 침울한 어조로 공표한 것을 "무조건 항복"을 선언한 것으로 알고 있다. 아마도 극히 일부의 일본사 전공자를 제외하곤 거의 대부분의 국민들은 그렇게 믿고 있을 것이다.            그런데 실제는 그렇지 않았다. 일왕은 "무조건 항복"은커녕 "항복한다"는 말조차도 입에 담지 않았다. 아예 항복이라는 단어 자체를 쓰지 않았다. 히로히토가 공표한 담화문의 정식 명칭은 '종전 조서'였다. 그것은 미국, 영국 등의 연합국에다 포츠담선언을 수락하겠다는 의사를 밝힌 것이어서 간접적으로 '항복'의사가 내포돼 있었지만, 이와 동시에 일본국민 전체를 대상으로 한 담화 형식의 "종전 선언"의 의미가 더 컸다.  당시 일왕이 공표한 종전 조서는 일본왕실에서 사용하던 문체로 되어 있는데 이를 가급적 왕실 특유의 어조를 살리면서 현대적 의미로 옮기면 아래와 같다.  "짐은 세계의 대세와 제국의 현 상황을 감안하여 비상조치로써 시국을 수습고자 충량(忠良)한 너희 신민에게 고한다. 짐은 제국정부로 하여금 미국, 영국, 중국, 소련 4개국에게 그 공동선언을 수락한다는 뜻을 통고하라는 뜻을 전하였다. 대저 제국 신민의 평온무사(강녕)를 도모하고 전세계(萬邦)가 다 같이 번영(共榮)하여 그 기쁨을 함께 나누고자 함은 황조황종(皇祖皇宗)이 남긴 가르침(遺範)이어서 짐도 두 손으로 받들지 않으면 안 되었던 바다. 이전에 미국과 영국 2개국에 선전포고를 한 까닭 또한 실로 제국의 자존과 동아의 안정을 간절히 바라는 데서 나온 것이며, 타국의 주권을 배격하고 영토를 침략하는 행위는 본디 짐의 뜻이 아니다. 그런데 교전한 지 이미 4년이나 되고 짐의 육해군 장병의 용전, 짐의 많은 관료들(百官有司)의 성의를 다한 노력, 짐의 1억 신민(衆庶)의 봉공(奉公)이 각각 최선을 다했음에도 불구하고 전국(戰局)이 호전되지 않았으며, 세계의 대세 역시 우리에게 유리하지 않다.  그런데다 적은 새로이 잔학한 폭탄을 사용해 번번이 죄 없는 신민들을 살상하였으며, 그 참해가 미치는 바를 참으로 헤아릴 수 없는 지경에 이르렀다. 더욱이 교전을 계속한다면 결국 우리 민족의 멸망을 초래할 뿐만 아니라 나아가 인류문명까지도 파괴해버리게 될 것이다. 이렇게 되어 버리면 짐은 무엇으로 수많은 신민(億兆의 赤子)들을 보호하고 역대 황조황종의 신령들에게 사죄할 수 있겠는가? 이것이 바로 짐이 제국정부로 하여금 공동선언에 응하도록 한 까닭이다. 짐은 제국과 함께 끝까지 동아(東亞)의 해방을 위해 일본에 협력한 여러 맹방들에게 유감의 뜻을 표하지 않을 수 없다. 제국신민으로서 전진(戰陣)에서 목숨을 잃은 자, 직장(職域)에서 순직한 자, 제명을 다하지 못하고 죽은 자 및 그 유족들에게 생각이 미치면 오장육부가 찢어지는 듯하다. 또 전쟁에서 상처를 입고, 재화를 당하고, 가업을 잃어버린 자의 후생에 관해서는 짐이 깊이 걱정(軫念)하는 바이다.  생각건대 금후 제국이 받을 고난은 물론 심상치 않을 것이다. 너희 신민의 충정(衷情)은 짐이 잘 아는 바이나 짐은 시운의 흐름에 참기 어려움을 참아내고, 견디기 어려움을 견뎌내어 금후의 만세를 위해 태평을 열고자 한다. 짐은 이에 국체를 보호 유지하여 충량한 너희 신민의 충심(赤誠)을 믿고 늘 너희 신민과 함께 할 것이다. 만약 감정이 격하여 함부로 사달을 일으키거나 혹은 동포들끼리 서로 배척하여 시국을 어지럽게 하여 대도를 그르치고, 세계에 신의를 잃는다는 것은 짐이 가장 경계하는 것이다. 모쪼록 나라 전체가 한 가족처럼 단결하고 자손들이 이어지는 것을 굳게 하여 神州(일본)의 불멸을 믿어, 책임은 중하고 길은 멀다는 것을 마음에 담아 두어 총력을 장래의 건설을 위해 기울이고, 도의를 두텁게 하고 지조를 튼튼하게 하여 맹세코 국체의 정화를 발양하고 세계의 흐름(進軍)에 뒤처지지 않도록 기할지어다. 너희 신민은 이러한 짐의 뜻을 잘 지키도록 하라." 이게 이른바 종전조서란 것의 전부다. 이것을 과연 항복선언이라고 할 수 있는가? 일본정부는 일왕의 종전 조서 공표 전후로 연합군 측에다 일왕의 존속과 '천황제'가 유지되도록 해주길 바란다는 의사를 전하기도 했다. 무조건 항복이 아니라 조건부 항복을 시도한 것이다.  또한 여기 어디에 이웃나라를 침략하고 형언 불가의 고통을 가한 것에 대하여 반성과 사죄를 한 게 있는가? 원폭을 맞은 자국민의 인명 살상에 대해선 가슴이 아프다고 했지만 일본군이 일왕 자신의 이름 하에 아시아 국가들을 침략해 수많은 약탈, 만행을 저질렀을 뿐만 아니라 인명까지 살상한 데에 대해선 일언반구도 사과한다고 말한 게 없다. 일왕 자신의 전쟁도발 책임에 대해서도 단 한 마디도 없다. '천황제' 국가의 특성인 아무도 책임지지 않는 구조가 그대로 드러난 것이다.  위 조서내용을 분석해보면 당시 일본이 항복하게 된 이유와 일왕의 심사가 오롯이 손에 잡힌다.  첫째, 일왕이 항복하게 된 이유는 연합군의 공격을 감당하기 힘든 "세계 대세"에 밀린데다 "잔학한 폭탄"으로 규정한 원자폭탄을 맞아 전쟁을 계속할 수 없는 상황이었기 때문이라는 것이다. 전쟁을 계속했다간 일본 민족의 멸망에 그치지 않고 인류문명이 파괴될 것이기 때문에 부득이 포츠담선언을 받아들인다고 했다.  둘째, 일왕은 사실을 왜곡하면서 일본의 전쟁도발에 대한 책임을 얼버무렸다. 일본은 19세기 말의 청일전쟁, 20세기 초의 러일전쟁, 1931년 만주사변, 1937년 중일전쟁, 1941년 태평양전쟁에 이르기까지 단 한 번도 공격 개시 전에 미리 상대국에 선전포고를 한 적이 없다. 그런데도 일왕은 태평양 전쟁 개전시 미국에 선전포고를 한 것처럼 거짓말을 하였다. 더군다나 하지도 않은 "선전포고"를 한 이유가 일본제국의 자존과 동아시아의 안정을 위한 것이었다고 호도하였다.  셋째, 일본의 침략은 일왕 자신의 뜻이 아니었다고 하면서 침략전쟁의 도발에 대한 책임을 회피한 사실이다. 이는 당시 군사적 모험에 승부를 걸어 대외 강경노선으로 치달았던 군부에게 그 책임을 미루려는 의도가 내포되어 있었던 것으로 봐도 된다.  넷째, 일본인 전체에게 거국적으로 허구에 지나지 않은 "만세일계"의 '천황제'를 유지, 보존시키고 "제국의 국체를 수호, 발양"할 것에 힘써 줄 것을 당부한 사실이다.  다섯째, 패전의 책임을 방기하는 한편, 일본민족의 불멸을 강조함으로써 다시금 재기할 것을 일본국민들에게 호소한 것이다. 오늘날 일본정부가 시종일관 과거의 침략에 대해 조금도 반성하지 않고 오로지 비뚤어진 절치부심을 통한 재기 후 군사적 팽창을 시도하고 있는 것은 이미 종전 시 일왕이 읊은 종전 조서에 고스란히 담겨 있었다고 해도 과언이 아니다.  해마다 돌아오는 광복절이 어느덧 70여회나 된다. 일본의 과거사 무시와 왜곡 작태를 시정시키려면 늦었지만 이제라도 일왕의 항복 내용을 바르고 정확하게 이해할 필요가 있다. 그 외에 달리 어떤 무기가 이보다 더 예리하겠는가? 광복절을 맞아 우리가 투철하지 못해 스스로 역사왜곡을 만들어내는 자세로는 절대 일본을 이길 수 없다는 점을 다시 한 번 깊이 명심할 일이다. 덧붙이는 글 | 서상문 기자는 고려대학교 연구교수입니다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|foreign
20170815152549543|$|응급상황 속 신속한 후송..독립유공자 가족 목숨 구한 靑 의무실|$|심혈관 계통 심각 이상…발견 4분만에 즉시 후송의료진·구급차 비상대기…靑 의료시스템 제역할               【서울=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 14일 청와대 영빈관에서 열린 독립유공자 및 유족 오찬에서 인사말하고 있다. 2017.08.14. photo1006@newsis.com             【서울=뉴시스】김태규 기자 = 전날 있었던 문재인 대통령의 독립유공자 초청 오찬 행사에서 참석자 중 한 명이 목숨을 잃을 뻔한 위기상황까지 갔었다는 사실이 하루 지난 15일 뒤늦게 알려졌다. 청와대 의무실의 정확한 판단과 신속한 후송 조치 덕분에 간신히 환자의 목숨을 구할 수 있었던 것으로 전해졌다. 청와대는 지난 14일 보도 참고자료 형태의 서면브리핑을 통해 독립유공자 및 유족 초청 오찬 행사 도중 참석자 가운데 환자가 발생했다는 사실을 밝힌 바 있다. 청와대에 따르면 한 참석자는 오찬 도중 갑자기 허리통증을 호소했다. 현장에 있던 의무대장이 청와대 인근의 서울지구병원 응급실로 환자를 후송했고, 수술이 필요하다는 의료진의 판단에 따라 서울대병원으로 이송했다. 정밀검사 결과 해당 환자는 단순 근육통 내지는 척추질환이 아니라 생명과 직결된 심혈관 계통에 심각한 이상이 발생했던 것으로 전해졌다. 서울지구병원 의료진이 환자를 서울대병원으로 이송한 것도 촌각을 다투던 이같은 상황과 무관치 않았기 때문인 것으로 알려졌다. 최초 환자 발견부터 병원 응급후송을 결정한 시점까지는 4분. 상급병원 이송까지는 1시간만에 이뤄졌다. 응급환자 발생을 직감한 청와대 의무대장의 신속·정확한 판단과 대기 중이던 응급차량이 함께 어우러져 큰 화를 막을 수 있었다. 해당 환자는 현재 서울대병원에 입원 치료 중이다. 당초 수술이 불가피할 수 있다는 의료진의 판단과 달리 약물치료를 통해 상태가 많이 호전됐다. 청와대 관계자는 이날 뉴시스와의 통화에서 "고령의 어르신들을 위한 행사 때는 응급상황에 대비하기 위해 항상 의료진과 앰뷸런스 등을 대기시키고 있었다"면서 "평소의 응급시스템이 중요한 순간에 역할을 한 것 같다"고 말했다. kyustar@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|politics
20170815093941232|$|文대통령, 백범 김구 묘역 등 참배..건국절 논란 종지부|$|문재인 대통령이 더불어민주당 대선 경선주자로 나섰을 당시인 지난 3월25일 오후 서울 용산구 효창공원 내 백범 김구 선생 묘역에 헌화하고 있다.(당시 문재인 캠프 제공) 2017.3.25/뉴스1             (서울=뉴스1) 조소영 기자 = 문재인 대통령은 제72주년 광복절을 맞는 15일 광복절 경축식에 참석하기 전, 서울 용산구 효창공원을 찾아 독립운동가 백범 김구 선생 묘역 등에 참배했다. 이는 보수와 진보진영 간 '건국절 논란'에 종지부를 찍기 위한 것으로 보인다. 보수진영은 우리나라 건국시기를 해방 후 이승만 전 대통령이 제헌국회를 세운 1948년 8월15일, 진보진영은 상하이 임시정부가 수립된 1919년 4월11일을 각각 주장하면서 맞붙고 있다. 청와대에 따르면 문 대통령은 이날 오전 8시30분부터 김부겸 행정안전부 장관, 피우진 국가보훈처장, 진영 더불어민주당 의원, 성장현 용산구청장 등과 함께 효창공원을 찾았다. 효창공원에는 김구 선생의 묘소를 비롯해 윤봉길·이봉창·백정기 등 삼의사 묘역과 안중근 의사의 가묘, 이동녕·차이석·조성환 선생 등 임시정부 요인들의 묘역이 조성돼 있다. 문 대통령은 이날 김구 선생 묘역을 시작으로 안중근 의사 가묘와 삼의사 묘역, 임시정부 의인들의 묘역을 차례로 참배했다. 한편 문 대통령은 이전에도 주요한 일을 앞두고 효창공원을 여러 차례 찾았었다. 이번 대선에 경선주자로 나섰을 당시인 올해 3월25일을 비롯해 더불어민주당 전신인 민주통합당(2012년), 새정치민주연합(2015년)에서 각각 대선후보와 당대표를 했을 때도 효창공원을 찾은 바 있다. cho11757@|$|http://www.news1.kr/|$||$|politics
20170815174921013|$|'백인우월 파문' CEO들 줄줄이 트럼프와 절교선언|$|(서울=연합뉴스) 김보경 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 지난 주말 버지니아 주 샬러츠빌에서 발생한 백인우월주의 폭력시위를 제대로 비난하지 않은 것을 두고 미국 재계의 반발도 커지고 있다.    머크, 인텔, 언더아머 등 미국 유력기업 3곳의 최고경영자(CEO)들은 잇따라 대통령 직속의 경제 자문위원회에서 탈퇴하겠다고 밝히며 백인우월주의자들의 책임을 묻지 않은 대통령에 항의의 뜻을 표했다. CNN머니 등 외신에 따르면 반도체 제조업체 인텔의 브라이언 크러재니치 CEO와 스포츠브랜드 언더아머의 케빈 플랭크 CEO는 14일(현지시간) 밤 트럼프 대통령 직속 제조업자문단(manufacturing counsil)에서 물러나겠다고 밝혔다. 크러재니치 CEO는 이날 발표한 성명에서 "분열된 정치환경 때문에 미국 사회의 주요한 이슈들이 심각한 해를 입고 있다"며 "우리는 평등을 옹호하고, 미국의 가치를 소중히 여기는 이들을 공격하기보다 존경해야 한다"고 탈퇴 이유를 설명했다. 플랭크 CEO도 "우리 언더아머는 정치보다는 혁신과 스포츠에 관여하고 있다"며 자문위원 사퇴를 알렸다.     앞서 미국에 본사를 둔 세계 3위의 제약기업인 머크의 케네스 프레이저 CEO도 이날 자사의 공식 트위터 계정을 통해 자문단 탈퇴를 선언했다. 프레이저 CEO는 "미국의 힘은 서로 다른 신념, 인종, 성적 취향, 정치성향을 지닌 남성과 여성으로부터 나온다"면서 "미국의 지도자들은 미국의 이상에 어긋나는 증오와 편견, 우월주의를 단호히 거부하고 미국의 근본 가치들을 지켜내야 한다"고 밝혔다. 이어 "머크의 CEO로서, 개인 양심의 차원에서 (이번 백인우월주의 폭력시위의) 극단주의에 대해 행동을 취해야 한다는 책임감을 느낀다"고 덧붙였다. 트럼프 대통령의 제조업 자문단에는 보잉과 다우케미컬, 존슨앤존스 등 다른 유력기업들도 포함돼 있다. 테슬라의 일론 머스크 CEO와 디즈니의 밥 아이거 CEO도 지난 6월 트럼프 대통령의 파리 기후변화협약 탈퇴 결정에 반발해 자문단에서 탈퇴한 바 있다. 트럼프 대통령은 CEO들의 잇따른 탈퇴 선언에 빈정대는 반응을 보였다. 그는 이날 트위터에 "프레이저 CEO가 대통령 제조업 자문단에서 탈퇴했다"면서 "이제 바가지 약값을 낮출 시간이 더 많아지겠다"고 비꼬았다.    하지만 트럼프 대통령은 시위의 책임을 묻지 않은 것에 대해 거센 비판이 제기되자 트럼프는 곧 "인종주의는 악"이라고 공개 천명하며 백기를 들었다. 지난 12일 미국 버지니아 주 샬러츠빌에서 백인우월주의자들의 시위가 발생해 1명이 사망하고, 20여 명이 다쳤다.  vivid@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170815113637568|$|어느 공기업의 '인사카드'.. 이런 것도 요구한다|$|[경향신문] 광주 광산구 시설관리공단의 인사기록카드를 보면 모든 직원들의 개인재산을 한눈에 파악할 수 있다. 이 공단의 인사기록카드에는 ‘재산사항’을 적는 칸이 따로 있다. 직원들은 여기에 자신들이 보유하고 있는 동산과 부동산의 액수를 기록해야 한다.  현재 사는 집이 본인 소유인지 아니면 전세 등 임대인지도 표시해야 한다. 부업을 하고 있다면 부업명과 부업을 통해 매월 벌어들이는 수입도 적는다. 마지막에는 해당 직원의 재산 총액을 기록하도록 하고 있다.  지방공기업들이 인사기록카드를 통해 직원들의 불필요한 개인정보를 수집하고 있다는 지적이다. 재산과 종교, 사회단체 가입여부 등 인권침해 소지가 다분한 내용을 반드시 적도록 한 곳도 많았다.                직원들의 재산과 사회단체 가입 여부, 가족들의 직업 등을 적도록 하고 있는 광주 광산구 시설공단의 인사기록카드./학벌없는 사회를 위한 광주시민모임 제공.              학벌없는 사회를 위한 광주시민모임은 “광주시 소재 지방공기업 5곳의 인사기록카드 서식을 조사한 결과 인권침해적이고 불필요한 신상관련 정보를 수집하고 있었다”고 밝혔다. 조사대상은 광산구 시설관리공단을 비롯해 광주시 산하 공기업인 광주도시공사, 광주도시철도공사, 김대중컨벤션센터, 광주환경공단이다.  광산구 시설관리공단을 비롯해 광주도시공사, 김대중컨벤션센터, 광주환경공단은 직원들의 재산상황을 적도록 하는 공간이 따로 있었다. 이들 기관들은 광산구 시설관리공단과 거의 같은 양식으로 직원들의 재산을 파악했다. 법률에 의한 재산신고 대상도 아닌 직원들에게 개인 재산현황을 기재하는 것은 사생활과 비밀의 자유를 침해했다는 지적이 나온다.  사회단체나 정당 가입여부, 종교 등을 묻기도 했다. 5개 기관 모두 종교를 기록하도록 했다. 김대중컨벤션센터와 광주도시공사, 광주환경공단, 광산구 시설관리공단 등 4곳은 ‘정당·사회단체’ 활동 여부를 적도록 했다. 이들은 직원들이 가입한 정당이나 사회단체, 그곳에서의 직책, 가입과 탈퇴 연월일 등을 구체적으로 쓰도록 칸을 구분해 놨다.  가족들의 이름과 주민등록번호(혹은 생년월일), 학력, 다니는 직장과 직위 등을 묻는 관행도 여전해 5개 기업 모두 이런 내용을 적도록 했다. 직원들은 학력과 신체사항 등도 적어야 한다. 해당 공기업들은 인사기록카드에 “확실하고 정확하게 기록해야 하며 사실에 위반되어서는 안된다”는 내용을 ‘주의사항’으로 안내하기도 했다. 인사카드를 작성한 직원들은 “이 표의 기재사항은 사실임을 서약한다”는 서약까지 해야 한다.  학벌없는 사회를 위한 광주시민모임은 이같은 지방 공기업의 인사기록카드는 인권침해소지가 높다고 보고 광주시인권옴부즈맨에 서식 개정을 촉구하는 진성서를 냈다. 박고형준 학벌없는 사회를 위한 광주시민모임 활동가는 “불필요한 개인정보 요구와 인권침해를 없애고 직무능력 중심의 투명한 인사관리를 위해서라도 서식을 바꿔야 한다”면서 “직무능력에 따라 인재를 선발하는 블라인드 채용과도 맞지 않다”고 지적했다. <강현석 기자 kaja@kyunghyang.com>|$|http://www.khan.co.kr|$||$|society
20170815162714526|$|폭염에 혼절..뇌세포 파괴로 27년의 기억잃은 대만인|$|(타이베이=연합뉴스) 류정엽 통신원 = 연일 폭염이 이어지고 있는 대만에서 한 남성이 더위로 인해 27년의 기억을 잃었다.  15일 대만 싼리(三立)신문 등에 따르면 지난 7일 오전 타이베이의 한 공사장에서 실외 작업을 하던 한 59세 인부가 더위를 먹고 고열 증세를 보이며 실신했다.  병원 후송 당시 혼수상태에 빠진 이 남성의 체온은 43.8도에 달했다.  병원측은 얼음주머니, 공업용 선풍기 등을 동원해 가까스로 목숨을 살리는 데 성공했다. 통상 이런 열사병 증세의 사망률은 90%에 이른다.  나흘 뒤 정신이 돌아온 그는 "올해가 몇년이냐"는 의사의 질문에 "1990년"이라고 대답했다. 1990년 이후의 기억은 사라진 상태였다.  전문의 주보링(朱柏齡)은 "이 남성이 간, 신장, 폐 등에 다발성 장기부전을 겪고 있었다"며 "장시간 폭염에 노출돼 있으면서 뇌세포가 익어버렸다"고 말했다.  그는 손상된 뇌세포의 회복 여부는 지켜봐야 한다고 덧붙였다.  대만 위생복리부 질병관리서에 따르면 지난 1∼12일 사이 더위로 병원을 찾은 일사병 환자는 292명으로 지난달 같은 기간보다 34% 증가했다. 7월에는 587명이 더위로 병원을 찾았다. 15일 현재 타이베이의 최고기온은 37도로 11일 연속 36도 이상을 기록하고 있다. 이는 2012년 7월 8∼16일 이후의 기록을 깬 것으로 대만이 기상관측을 시작한 1897년 이래 120년만에 처음이다.    lovestaiwan@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170815122643319|$|'예산지원 거부' 육영수 고향 추모식 조촐히 열려|$|(옥천=연합뉴스) 박병기 기자 = 충북 옥천군의 예산지원을 놓고 논란을 빚던 육영수 여사 고향 추모식이 15일 민간단체 자비 부담으로 치러졌다.    옥천군 애향회는 이날 오전 11시 옥천군 여성회관 정원에 세워진 육 여사 동상 앞에서 육씨 종친과 지역 기관·단체장, 주민 등 100여명이 참석한 가운데 43주기 추모식을 열었다. 50여분 동안 진행된 행사는 헌화·분향에 이어 추모시 낭송, 추모공연 순으로 진행됐다. 지난해까지 준비됐던 육 여사의 생전 음성 청취와 옥천여자중학교 관현악단 연주 등은 빠졌다.     옥천군은 2014년부터 이 행사에 군비를 지원해왔다. 올해도 253만원의 보조금을 집행하려 하자 진보단체 등을 중심으로 적정성 논란이 일었다. 금유신 옥천애향회장은 "군비 지원을 둘러싼 논쟁을 우려해 올해는 예산지원을 받지 않고 자체기금으로 조촐하게 행사를 준비했다"며 "박근혜 전 대통령 탄핵 불똥이 어머니인 육 여사한테로 튀는 것 같아 안타깝다"고 말했다. 옥천군은 이 행사와 더불어 작년까지 육 여사 생일(11월 29일)에 맞춰 열던 탄신제에도 700만원의 예산을 지원했다.    그러나 박 전 대통령 탄핵정국 속에 치러진 작년 탄신제가 우상화 논란에 휘말리면서 옥천군의회가 올해 이 행사 보조금을 전액 삭감한 상태다. 육 여사는 1925년 옥천에서 태어나 옥천 공립 여자전수학교 교사로 근무하다가 박정희 전 대통령과 결혼했다. 옥천군애향회는 1989년 군민 성금으로 동상을 세우고, 그가 북한 공작원 문세광이 쏜 총탄에 맞아 숨진 광복절을 기해 추모식을 열고 있다.    한편 이날 행사장에는 대한애국당 창당준비위 소속 회원들이 박근혜 대통령 인권유린 규탄과 무죄 석방을 촉구하는 서명을 받았다. bgipark@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170816093113037|$|[단독]알몸사진 찍어 수년간 동료 여경 성폭행한 경찰 구속영장|$|[이데일리 이연호 기자] 50대 한 경찰관이 20대 여자 후배 경찰의 나체 사진을 찍은 뒤 이를 공개하겠다고 협박해 수년간 성폭행을 하다 덜미를 잡혔다. ※관련기사 만취한 여경 강제추행한 파렴치 경찰 형사입건            '동료 여경 알몸사진 찍고, 만취 강제추행도'…경찰 기강해이 도 넘었다                                          16일 경찰에 따르면 지난달 서울지방경찰청 청문감사담당관실로 한 건의 경찰내 성폭행 신고가 접수됐다.            신고 내용은 ‘지난 2012년 서울의 한 파출소에 근무 중이던 50대 A씨가 자신이 근무 중인 파출소로 실습 온 20대 여자후배 B씨를 회식 후 모텔로 데려가 성폭행했다. 당시 B씨는 만취한 상태였다’는 내용이었다.  서울청 청문감사담당관실은 이달 초 A 씨를 피해자가 근무하는 경찰서의 경무과로 대기 발령 조처한 뒤 서울청 성폭력특별수사대에 수사를 의뢰했다.  A씨는 첫 성폭행 당시 B씨의 알몸 사진을 찍은 뒤 B씨에게 신고를 하지 못하도록 협박하고 이후에도 수시로 B씨를 찾아가 강제 추행을 반복하고 성관계를 요구한 것으로 전해졌다.  하지만 피해 여경은 2차 피해를 우려해 이 사실을 아무에게도 알리지 못하고 있다가 최근 다른 경찰 동료가 이같은 사실을 알고 대신 신고했다.  수사에 착수한 서울지방청 성폭력특별수사2대는 A 씨를 위계에의한간음 혐의로 검찰에 구속영장을 신청한 것으로 알려졌다. 이 사건을 수사 중인 서울청 성폭력특별수사2대 관계자는 “수사 중이라는 사실 외에는 아무것도 확인해 줄 수 없다”고 말했다. 이연호 (dew9012@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|society
20170816101628983|$|'여성이 맞고 있는데'..시민들 방관에 핸드백까지 훔쳐가|$|(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 도심 데이트폭력 방관자들이 우물쭈물하는 사이 가해자는 경찰을 따돌리며 사라졌고, 방치된 피해자 가방은 현장을 지나던 운전자가 훔쳐 달아났다.               [제작 이태호 일러스트]             지난달 24일 식당가와 아파트촌이 뒤섞인 광주 서구 치평동 거리에서 비정한 세태의 민낯이 드러났다. 주모(59)씨의 폭행은 오후 10시 20분께 김모(59·여)씨 원룸 안에서 시작돼 도로변으로 장소를 옮겨 30분 가까이 이어졌다. 지인 소개로 알게 된 이들은 사건 당일까지 세 차례 만났던 사이로 전해졌다. 생명의 위협을 느낀 김씨는 집 밖으로 뛰쳐나와 왕복 4차로 도로를 왕복하며 달아났고, 주씨는 집요하게 뒤쫓으며 주먹질과 발길질을 했다. 주씨는 김씨가 더는 달아나지 못하도록 발목을 짓밟아 뼈까지 부러뜨렸다. 당시 주변에는 거리를 지나던 행인과 차를 몰고 귀가하는 시민이 여럿 있었지만, 주씨를 말리는 사람은 아무도 없었다. 주씨는 112상황실에 신고전화가 접수되는 동안 구경꾼 사이를 유유히 헤치며 경찰을 피해 도주했다. 그 사이 도로에 방치돼 있던 김씨의 핸드백은 현장을 지나던 운전자가 집어갔다. 손목에도 골절상을 입은 김씨는 전치 7주가량 상해 판정을 받았다. 경찰의 도움으로 상처 치료와 심리 상담을 받고 있다. 주씨는 3주가량 도주 행각을 벌이다가 광주의 화상경마장 앞에서 잠복 장인 경찰관에게 긴급체포됐다. 그는 자신을 무시했다는 이유로 김씨를 때렸다고 진술했다.  경찰은 흉기까지 휘둘렀던 주씨를 특수상해 혐의로 입건, 법원에 구속영장을 신청했다. 경찰 관계자는 "목격자들은 김씨를 도우려고 나섰다가 자칫 쌍방폭행 시비에 휘말릴까 걱정한 듯하다"며 "이들을 마냥 비난할 수는 없지만 신고가 더 빨랐다면 주씨를 현행범으로 검거할 수 있었고, 김씨 부상 피해도 줄였을 것"이라고 아쉬워했다. 경찰은 김씨의 핸드백을 훔쳐간 승용차 운전자의 행방도 쫓고 있다. hs@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170816170102713|$|달걀 갖고 문재인 정부 공격하다 모양 빠진 바른정당|$|[오마이뉴스이정환 기자]           ▲  바른정당 이혜훈 대표가 지난 7월 24일 오후 서울 여의도 바른정당 당사에서 열린 청년주거 특별위원회 주최로 열린 '꿈꿀 수 있어야 집이다' 간담회에서 안경을 고쳐쓰고 있다.    ⓒ 연합뉴스               '살충제 검출 달걀'로 인해 시민들의 불안이 커지고 있는 가운데, 정치권에서는 이에 대한 책임 공방이 뜨거워지면서 무리수까지 나오고 있다.           16일 '무리수'의 주인공은 바른정당이었다. 바른정당은 이날 오전 이종철 대변인이 발표한 논평을 통해 "살충제 달걀 파문으로 국민들의 분노가 하늘을 치솟고 있다"면서 문재인 정부를 맹비판했다. [오전 논평] "지난 4월 문재인 정부가 대수롭지 않게 넘겼다" 바른정당은 오전 논평에서 "정부는 상황이 어떻게 된 것이며 어떻게 돌아가고 있는지 소상히 알려야 한다. 비상 체제를 가동하고 현황을 실시간으로 체크해 관리해야 한다"면서 "국민들이 어느 정도로 안심해도 될지 알려주어야 한다"고 주문했다. "빠른 대책을 세워야 한다. 신속히 기준을 마련하고 대응과 실행을 해 나가야 한다"고도 했다.  물음표는 그 다음 문장에서 나왔다. 바른정당은 "분통이 터지는 것은 문재인 정부가 지난 4월 피프로닐 성분에 대한 소비자단체의 문제 제기에도 불구하고 대수롭지 않게 넘겼다는 사실"이라고 지적했다. 지난 4월이면 문재인 정부가 들어서기 전이다.  그럼에도 바른정당은 "이에 대해 정부는 사실 관계를 정확히 밝혀 책임을 져야 할 것"이라면서 "왜 사태가 이 지경까지 왔는지 국민들은 정말 이해할 수 없다"고 목소리를 거듭 높였다.  [오후 논평] "지난 4월 당시 황교안 총리 체제에서..." 그리고 바른정당은 문재인 대통령이 이낙연 국무총리에게 범정부적 대응을 지시한 것과 관련하여 다시 논평을 오후에 내놓았다. 다음은 몇 시간 사이 오전과 확연히 달라진 논평의 한 대목이다. "사안과 관련 지난 4월 소비자단체의 문제제기가 있었다고 했다. 당시 황교안 총리의 대통령 권한대행 체제에서 곧바로 문재인 정부로 넘어갔다. 과연 문재인 정부가 자유롭다 할 수 있겠는가." 앞서 내놓은 논평이 잘못된 것이었음을 바른정당 스스로 인정한 셈이다.  그럼에도 바른정당은 잘못된 사실관계 전달에 대해서는 일언반구 없이 "그 사이 4개월이 지나도록 정부는 무엇을 했는가. 결국 급급하게 대응에 나선 정부 부처의 안이함이 피해를 키웠다는 지적"이라면서 "신속한 대응과 조치로 늑장 대응의 오명을 씻기를 바란다"고 거듭 목소리를 높였다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|politics
20170816010059402|$|"中·동남아도 한국산 달라" 고지파동에 포장산업 몸살|$|고지값 1년새 60% 올라 골판지업계 큰 위기…생산중단 속출 [헤럴드경제=조문술 기자]고지가격이 최근 폭등하면서 국내 포장용지 산업이 몸살을 앓고 있다.  16일 업계에 따르면, 국내 고지가격은 지난해 1/4분기 t당 14만원에서 올해 8월 현재 22만원으로 10개월 새 58.2% 급등했다.  지난해 3분기 14만5000원, 4분기 17만원에서 올 1분기 19만5000원, 2분기 20만5000원으로 매분기 오르고 있다. 이마저 수급이 불안해 가격 상승세는 멈추지 않을 것으로 예상되고 있다.  골심지, 라이너지 등 골판지원지 업체들은 급기야 불량고지 사용에 따른 생산수율 하락으로 이중고를 겪는 중이다. 생산수율은 지난해 85%에서 현재는 70% 수준인 것으로 알려진다.     한 원지업체 관계자는 “원가의 70% 이상을 차지하는 고지가격 폭등 및 수율 저하에 따른 원가 부담률이 전년 대비 70∼80% 상승해 원가압박이 심해지고 있다. 원료수급도 원활하지 않아 가동률도 최악인 상황”이라며 대책 마련에 고심하고 있다고 전했다.  최근의 고지가 폭등은 고지 수출이 늘어난 것과 불황으로 국내 고지 발생량이 줄어든 원인이 복합돼 있다.  특히, 고지 수출은 지난해 중국 위주에서 올해부터는 대만, 베트남, 인도네시아 등 동남아로 확대되면서 수출량이 지속적으로 늘고 있다. 2014년 46만t이던 고지 수출은 2015년 50만t, 올해는 60만t을 넘을 것으로 보인다.  또한 최근 중국 정부가 미분류폐지(Mixed Paper) 수입을 중단하고, 품질이 상대적으로 좋은 OCC(Old Corrugated Container·골판지상자 폐지) 고지만 수입하겠다고 밝히면서 상황은 더 악화됐다. 이에 따라 수출가격이 내수가격 보다 10∼15% 높아 고품질의 OCC는 중국으로, 미분류폐지는 동남아로 수출되고 있다.  한국 고지가 이처럼 대접을 받는 것은 80%에 이르는 높은 재활용률과 고지의 좋은 분류상태 때문. 중국과 동남아의 재활용률과 분류 정도는 우리나라의 절반에도 미치지 못해 현지의 고지 발생량에도 불구하고 수급을 맞추지 못한다는 게 업계 관계자의 설명이다.  급기야 국내 원지업체들은 가동률을 조절하는 등 어려움을 겪고 있다. 따라서 택배상자나 라면상자 등 포장용지의 가격인상으로 이어질 것이란 우려도 나온다.  골판지포장조합 관계자는 “그동안 원가절감 및 일부 단가 인상으로 대처해왔으나 지금은 고지가 인상 정도를 가늠할 수가 없다”며 “이런 원자재 수급난이 지속되면 가동률 조절에 이어 가동중지, 중소업체 도산도 우려된다”고 밝혔다.  ▶최근 고지가격 및 생산수율 추이(단위:원·t)  구분 2016년 2017년 분기 1/4 2/4 3/4 4/4 1/4 2/4 3/4 고지가격 14만 14만 14.5만 17만 19.5만 20.5만 22만 생산수율 85% 85% 83% 80% 78% 77% 70%|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|economic
20170816030712139|$|"첩보영화처럼 잠입해 군함도 내부 촬영했죠"|$|"일본뿐 아니라 대한민국 곳곳에도 군함도 같은 역사적 상처가 남아 있다는 것을 알아주셨으면 합니다." 부산 남구 대연동 국립일제강제동원역사관 6층 기획전시실에서 '군함도-미쓰비시 쿤칸지마' 전시회를 열고 있는 사진작가 이재갑(51)씨. 지금까지 일본 군함도 내부를 촬영한 유일한 한국 사진작가로 알려진 그는 15일 "일제강점기에 일본 재벌 미쓰비시가 한국인들을 강제 동원했다. 이를 잊지 않기 위해서라도 군함도를 언급할 땐 '미쓰비시 쿤칸지마(군함도)'라는 단어를 떠올렸으면 좋겠다"고 말했다.               전시 중인 군함도 사진 옆에 선 이재갑씨. /김종호 기자             이씨는 일제강점기 근대건축물 관련 논문 작업을 하던 1996년 나가사키에 있는 군함도를 처음 알게 됐다. 그에게 군함도는 조선인 강제 징용이라는 민족의 상처를 이해하는 하나의 매개체였다. 이씨는 2007년부터 본격적으로 일본 지역을 중심으로 강제 징용과 태평양전쟁의 흔적을 카메라에 담기 시작했다. 군함도는 당연히 사진으로 남겨야 하는 곳이었다. 이씨는 "2008년 처음 군함도에 들어갈 땐 첩보영화의 한 장면처럼 잠입했다. 외부인 침입을 감시하는 일본 행정선이 나타나기 전에 몰래 사진을 찍어야 했다"면서 "위험했지만 정말 가치 있는 일이라고 생각했다"고 말했다. 그는 "조선인 숙소엔 파도칠 때마다 바닷물이 들어왔다. 위생 상태도 엉망이었던 것으로 보였다"면서 "그 모습이 너무 처참해 온몸에 소름이 돋았다"고 했다. 당시 일본인 기무라 히데토(73)씨가 이씨와 함께 군함도에 들어가 조명을 비춰주는 등 촬영을 도왔다. 기무라씨는 재일 조선인의 인권을 지키는 모임에서 활동하고 있다. 이씨는 "기무라씨는 일제강점기 강제 징용 흔적을 찾아다닐 때마다 날 도와준 동지"라고 했다. 이씨는 최근 개봉한 영화 '군함도' 촬영팀에 정보를 주기도 했다. 이씨는 "역사는 개인의 것이 아니기 때문에 당연히 나눠야 한다"면서 "제 사진을 본 사람들이 일제 강제 징용 희생·피해자들의 상처와 아픔을 조금이라도 알고 기억하며 나눌 수 있게 된다면 그것으로 만족한다"고 말했다. 이씨가 찍은 40여 점의 군함도 사진, 군함도에서 사고나 질병으로 사망한 한국인 종업원들이 기록된 명부 원본 등의 자료는 오는 11월 30일까지 국립일제강제동원역사관에서 전시된다.|$|http://www.chosun.com|$||$|society
20170816030156890|$|[단독/窓]성직자에 성추행 악몽 20대 여성의 '남다른 복수'|$|[동아일보] 무료 변호사 못 구해 석달간 고통… “나같은 피해자 더는 없도록…” 합의금 1000만원 여성단체 기부                         20대 여성 J 씨는 지난해 5월 평소 다니던 성당의 50대 신부(神父) A 씨에게서 성추행을 당했다. 지방에서 서울로 유학 와 홀로 생활비를 벌며 공부와 취업 준비를 병행하던 J 씨가 믿고 의지하던 성직자였다. A 씨는 함께 저녁식사를 한 뒤 귀가하는 J 씨에게 “커피 한잔 달라”며 J 씨의 집에 따라 들어갔다.            A 씨는 커피를 몇 모금 마신 뒤 돌변했다. J 씨를 껴안고 몸을 더듬었다. J 씨의 완강한 거부에 A 씨는 돌아갔지만 이후에도 J 씨에게 계속 연락을 했다. 참다못한 J 씨는 석 달 뒤 사과를 요구하려고 한 식당에서 A 씨를 만났다. A 씨는 식당 계산대 앞에서 강제로 J 씨에게 입을 맞추려 했다. J 씨가 도망치듯 집으로 가자 A 씨는 집까지 쫓아가 “나와 보라”며 소리를 질렀다. 결국 J 씨는 지난해 12월 A 씨가 소속된 교구에 성추행 피해를 알렸다. 하지만 교구 관계자는 “세상의 보복은 건강한 방법이 아니다”라며 경찰 신고를 만류했다. J 씨는 성폭력 피해 지원 단체인 ‘한국 여성의 전화’를 찾았다. 경찰에 신고하고 싶었지만 여의치 않았다. 지원 단체의 무료 법률 지원 예산이 바닥나 변호사를 선임할 수 없었다. 예산이 충당될 때까지 석 달을 기다렸다. 그동안 J 씨는 고통과 직면해야 했다. 자신을 농락한 신부, 그를 감싼 성직자들, 그들을 믿었던 자신에게 울화가 치밀었다. 수면장애에 우울증을 앓았다. 다행히 경찰 조사는 순조로웠다. A 씨는 성추행을 시인했다. 서울 동대문경찰서는 5월 A 씨에 대해 기소 의견으로 검찰에 송치했다. A 씨는 J 씨에게 합의를 요청했다. J 씨는 “신부복을 벗지 않으면 합의할 수 없다”고 했지만 A 씨는 “한 번 실수로 신부직을 내놓을 순 없다”며 버텼다. 그 대신 합의금 1000만 원을 제시했다. 4일 기자와 만난 J 씨는 당시 상황을 떠올리며 “돈으로 해결하려는 태도가 혐오스러웠다”고 말했다. 하지만 J 씨의 변호사는 현실적인 조언을 했다. A 씨가 초범인 데다 성추행 정도가 비교적 가볍고, 실수를 했다며 반성하는 모습을 보일 경우 성직자의 지위가 고려돼 재판에 넘겨지지 않을 가능성이 높다는 것이었다. J 씨는 고민에 빠졌다. A 씨가 금전 손실 없이 형사책임마저 피해 간다면 분노를 누그러뜨릴 수 없을 것 같았다. J 씨는 고심 끝에 합의금 1000만 원을 받아 자신이 도움을 받은 지원 단체에 전액 기부하기로 했다. 변호사 선임을 못 해 석 달간 괴로워하며 기다려야 했던 아픔을 다른 피해자들은 겪지 않기를 바랐다.  J 씨가 합의해준 덕에 A 씨는 1일 검찰에서 기소유예 처분을 받았다. 그는 지방 수도원으로 전출됐다. J 씨는 “씁쓸하지만 현명한 선택을 했다고 생각한다”고 말했다. 김예윤 기자 yeah@donga.com|$|http://www.donga.com/|$||$|society
20170816110305016|$|직장인 연봉 줄세워보니..가운데는 2623만원, 1억 이상 2.8%|$|(자료=한국경제연구원 제공)                        지난해 우리나라 근로자의 평균 연봉은 3천387만원이며, 전체 근로자 중 중간순위에 해당하는 연봉(중위연봉)은 2천623만원인 것으로 나타났다. 또 상위 10%에 위치한 근로자의 연봉은 6천607만원으로 조사됐다.           16일 한국경제연구원(원장 권태신)이 고용노동부의 '고용형태별 근로실태조사' 자료를 통해 2016년 임금근로자의 연봉을 분석한 결과, 전체 근로자 중 상위10%의 연봉은 6천607만원, 상위20%는 4천789만원, 상위30%는 3천776만원, 상위40%는 3천120만원, 상위50%는 2천623만원이었다.  지난해 근로자의 평균연봉은 2015년 3천281만원에서 107만원(3.3%) 올랐다. 한국경제연구원은 "연봉이 최상위 집단인 10분위와 9분위에서 증가율이 각각 1.4%, 2.9%로 비교적 임금 상승률이 낮은 반면 중위연봉은 2015년 2천500만원에서 지난해 2천623만원으로 123만원(4.9%) 올랐다"고 밝혔다. 대기업과 중소기업 근로자의 평균연봉은 2배 가까이 차이가 나 임금격차가 여전히 심한 것으로 나타났다. 대기업 정규직은 6천521만원, 중소기업 정규직은 3천493만원으로 조사됐다. 다만 2015년 대비 대기업 정규직의 평균연봉은 0.3% 감소한데 비해 중소기업 정규직의 평균연봉은 3.9% 올랐다.  연봉 1억원 이상을 받는 근로자의 수는 전체의 2.8%에 해당하는 43만명, 8천만원∼1억원 미만은 47만명(3.0%), 6천만원∼8천만원미만은 107만명(7.0%), 4천만원∼6천만원미만은 224만명(14.5%), 2천만원∼4천만원미만은 601만명(39.0%), 2천만원미만은 521만명(33.8%)으로 분석됐다. [CBS노컷뉴스 이재웅 기자] leejw@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|economic
20170816172203516|$|새누리 탈당 울산 중구 정치인들, 민주당 대거 입당|$|[오마이뉴스박석철 기자]           ▲  1월 14일 오후 1시부터 울산 남구 삼산동 롯데백화점 후문앞 광장에서 '박사모가족' 등 보수단체들이 주관한 집회에 새누리당 탈당한 정갑윤(울산 중구)의원이 발언하고 있다. 정갑윤 의원과 반목을 빚은 탈당파 정치인들이 대거 민주당에 입당하면서 내년 지방선거에서는 울산 중구 보수 아성이 무너질 가능성이 커졌다    ⓒ 박석철               울산 중구는 그동안 자유한국당의 아성으로 불렸다. 군사정권 때 이 지역 권력자였던 고 김태호 의원의 바통을 이어받아 친박(근혜)계 5선의 정갑윤 의원이 이 지역 국회의원의 자리를 내주지 않으면서 이 지역 맹주로 불린다.           그동안 다선의 지역 국회의원이 공천권을 발휘하면서 잡음도 끊이지 않았다. 하지만 이같은 논란에도 박근혜 전 대통령의 후광을 업은 친박 자유한국당 국회의원과 지방의원들의 독주는 계속됐다. 급기야 최근에는 자유한국당 다수의 힘에 의해 껄끄러운 상대인 더불어민주당 신성봉 중구 구의원이 동료의원 명예훼손 등의 이유로 제명되는 사태까지 빚어졌다. 그렇다면 앞으로 10개월 남은 내년 지방선거에서도 과연 이같은 자유한국당의 독주가 계속될 수 있을까? 결론은 이들의 독주를 아무도 장담할 수 없다는 것이다.  지난 지방선거 때 '불공정 공천'이라며 반발하며 새누리당을 탈당, 무소속으로 출마했던 전 중구의회 의장 등 정치인들이 더불어민주당으로 대거 입당해 자유한국당에 도전장을 내밀기 때문이다. 민주당 울산시당에 따르면 박태완 전 중구의회 의장, 김지근 전 중구의회 의장 등 20여 명이 민주당에 입당해 내년 지방선거에 출마할 예정이다. 박태완 전 중구의장의 경우 지난 2014년 새누리당을 탈당하고 무소속 출마하면서 "정치인들은 국민들에게 잃어버린 신뢰감과 상실된 도덕성을 회복해 정의로운 사회를 구현해야 한다"고 주장하며 지역 맹주가 지휘하는 새누리당에 맞섰다. 하지만 당시는 무소속 한계를 넘지 못하고 고배를 마신 바 있다. 하지만 수차례 지역 방문 등으로 이 지역 후광자였던 박근혜 전 대통령의 몰락과 친박의 쇠락, 민주당의 집권과 문재인 대통령의 높은 지지율 등으로 내년 지방선거는 그 결과를 장담할 수 없게 됐다.  최근 정갑윤 울산 중구 국회의원은 자유한국당 울산시당위원장으로 선출돼 내년 지방선거를 진두지휘하게 됐다. 따라서 양측의 지방선거 전투는 더 치열할 전망이다. 한편 박태환 전 중구의회 의장 등 20여명은 오는 17일 오후 1시 30분 울산시의회 기자실에서 더불어민주당 입당 기자회견을 열 계획이다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|politics
20170816172154513|$|"중국, 빚 해결 못하면 큰일"..IMF의 경고(종합)|$|15일 중국 베이징의 한 건설공사 현장에서 노동자들이 일을 하고 있다. 이날 국제통화기금(IMF)은 중국의 과도한 부채에 대해 경고했다. /AFPBBNews=뉴스1             중국의 막대한 국가부채를 바라보는 국제사회의 주름이 깊어졌다. 자칫 세계경제를 짓누르는 큰 위협으로 발전할 수 있기 때문이다. 중국은 "통제 가능한 수준"이라고 자신하지만, 여전히 ‘성장’에만 초점을 맞춰 불안요소를 남겼다. ◆ IMF "中 부채 5년후 GDP의 3배…위험" 국제통화기금(IMF)은 15일(현지시간) 발표한 연례 보고서에서 "중국의 국가 부채가 2022년 GDP의 3배까지 늘어날 수 있다"고 경고했다. 경제성장이 예상보다 빨라 부작용이 생길 거란 전망이다. 중국의 국가부채는 현재 위험수위에 도달했다. 2008년 6조 달러 정도였던 중국의 총부채는 지난해 말 28조 달러로 5배 가까이 급증했다. 중국의 국내총생산(GDP) 대비 비(非)금융 부채 비율은 같은 기간 140%에서 260%로 치솟았다. 국제결제은행(BIS) 조사에서도 GDP 대비 중국의 비금융 부채 비율은 지난해 257%를 기록했다. IMF는 이 비율이 2022년 290%를 넘길 수 있다고 전망했다. 부채는 중국 정부가 2008년 세계 금융위기 이후 경기 부양을 위해 막대한 자금을 시중에 풀면서 급증하기 시작했다. 중국의 높은 경제성장이 '부채 거품'에 기대 이뤄진 셈이다. 중국 정부가 뒤늦게 은행 대출 제한에 나섰지만, 그림자대출(당국의 규제를 받지 않는 금융거래)이 늘었다. 만약 중국의 부채 규모가 지속가능한 수준으로 늘어났다면 2012∼2016년 연평균 GDP 성장률은 5.5%에 그쳤을 것으로 추산된다. 실제로는 7.25%의 성장률을 기록했다. 파이낸셜타임스(FT)는 "중국 공산당 지도부가 안정적인 정권 유지를 위해 경제성장률이 최소 8%를 넘겨야 한다고 생각했다"며 "(경제성장률 유지를 위해) 국영은행을 통해 막대한 자금을 쏟아냈다"고 전했다. IMF는 중국의 금융 효율성 악화도 지적했다. “중국이 명목 국내총생산(GDP)을 5조 위안(약 850조 원) 늘리는데 필요한 금융 규모가 2008년 6조5000억 위안이었는데 작년에는 20조 위안이 들었다”고 추산했다. FT는 “중국 경제가 단기적으로 중국 정부의 대출 확대로 도움을 받았다는 사실에는 의심의 여지가 없다”면서도 “대신 대출에 의존하고 자산에 낀 거품으로 고통 받는 경제가 됐다”고 지적했다. IMF는 보고서를 통해 "국제적 경험에 비추어보면 중국의 부채 증가추세는 파괴적인 위험이 도사린 위험한 상황"이라면서 "부채 규모가 커지면 은행 간 거래에서 위기가 발생했을 때 당국이 대응할 여지가 줄고 경기 둔화를 초래하게 된다"고 경고했다.    ◆ 중국, 경제성장 전망 개선에만 초점 국제사회의 우려에도 중국은 경제성장률에 초점을 맞추는 분위기다. IMF는 중국의 올해 경제성장률 전망치를 기존 6.2%에서 6.7%로 상향 조정했다. 2018~2020년 전망치도 6.0%에서 6.4%로 높였다. 경제참고보(經濟參考報)는 "IMF의 이번 보고서에 언급된 중국 부채에는 중앙정부, 지방정부, 자본시장, 가정, 기업 등의 부채가 모두 포함한다"면서 "중국의 중앙정부와 지방정부 부채는 올해 GDP의 37.5%, 내년 38.4%로 완전히 통제가 가능한 수준"이라고 설명했다. 그러면서 “IMF가 중국의 광범위한 개혁 진전을 칭찬하고 지속 성장에 대한 낙관적 전망을 내놨다”고 해석했다. 중국 국가발전개혁위원회도 “중국의 과도한 기업부채가 근본적으로 해결된 건 아니다”면서도 “지난해부터 분기별로 부채비율이 줄어드는 등 중국의 신용위기는 효과적으로 통제되고 있다”고 설명했다. IMF 집행이사회 중국 대표인 진중샤도 이날 "중국 경제 성장률 전망 상향조정은 경기부양책에 의한 것이라기보다는 리밸런싱(수출 중심의 경제를 내수 위주로 바꾸는 것)과 구조 개혁의 영향"이라며 "IMF 시나리오처럼 중국 경제가 갑작스럽게 하강할 가능성은 거의 없다"고 말했다. 유희석 기자 heesuk@mt.co.kr, 권다희 기자 dawn27@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|economic
20170816161803166|$|'노무현 수사' 이인규 전 중수부장 "미국도피 아니다"|$|고 노무현 대통령 수사를 맡았던 대검찰청 중수부장 출신 이인규 변호사(59·사진)가 2009년 이후 줄곧 몸담았던 로펌을 사직하고 미국으로의 출국을 준비 중이라고 밝혔다. 그는 일각에서 제기되는 '해외도피' 의혹에 대해서는 부인했다. 이 변호사는 16일 법조 기자단에 보낸 메시지를 통해 "로펌을 그만 둔 것은 경영진 요구에 따른 것으로 앞으로 미국에는 가족을 만나러 다녀올 생각은 있다"며 이같이 밝혔다. 다만 "본인이 국가정보원의 '논두렁 시계 보도'와 관련한 조사를 회피하기 위해 미국으로 도피할 예정이라는 보도가 있었는데 이는 사실과 다르다"고 강조했다. 경기 용인 출신으로 서울 경동고, 서울대 법학과를 졸업한 이 변호사는 사법연수원 14기를 수료한 후 1985년 서울지검 검사를 시작으로 2009년까지 24년간 검사로 지냈다. 법무부 검찰과장, 서울지검 금융조사부장, 대검 범죄정보기획관 등을 거쳐 2009년에는 대검 중수부장으로서 노무현 전 대통령에 대한 수사를 맡았다. 이 변호사는 2009년 5월 노 전 대통령이 서거한 지 1개월 반 만인 같은 해 7월 사표를 내고 법무법인 바른에 합류했다. 이 변호사가 사직한 시점은 지난 6월 말로 바른에 합류한 지 만 8년 만이다. 그가 사직한 시점은 문재인정부 출범 이후 국정원 개혁발전위원회(이하 국정원 TF)가 '논두렁 시계 사건'이 언론에 보도된 경위를 조사하겠다고 밝힌 때와 거의 일치한다. '오비이락' 격이다. '논두렁 시계 사건'이란 '부인 권양숙 여사가 박연차 전 태광실업 회장으로부터 받은 명품시계 2점을 노 전 대통령이 수사망이 좁혀 오자 논두렁에 버렸다'고 진술했다는 일련의 보도와 관련한 건이다. 이 보도는 노 전 대통령에 대한 비난여론을 일으키는 데 일조했다. 노 전 대통령도 해당 보도가 처음 나온지 10일 뒤에 세상을 등졌다. 이 변호사는 검찰을 사직한 지 6년 만인 2015년 한 언론과의 인터뷰에서 '논두렁 시계 사건'의 보도는 국정원이 주도한 것이라는 취지로 말했다. 이 변호사의 이같은 발언은 국정원 TF가 과거 정부에서 국정원이 정치에 개입한 사실을 증명하는 데 중요한 단서가 될 것이라는 평가를 받아왔다. 이 변호사는 국정원 TF의 조사를 회피하기 위해 출국하는 게 아니라는 점을 명확히 했다. 다만 그는 언제 복귀해 당시 발언에 대해 소명할 것인지에 대해서는 밝히지 않았다. 황국상 기자 gshwang@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|politics
20170816080751822|$|양치질 3·3·3법칙?..'이것'먹곤 빨리 양치하지 마세요|$|[편집자주] '나폴레옹은 키가 작았다?' '달러는 미국에서 만들어졌다?' 우리가 믿었던 상식이 알고보니 진실이 아니라면…. "이건 몰랐네!" [반전상식]에서 상식이 뒤집히는 경험을 선사합니다.    평소 탄산음료를 즐겨 마시는 김대리. 달콤하면서도 톡톡 튀는 맛을 즐기고 나면 충치 걱정이 슬그머니 드는 것도 사실. 차마 탄산음료를 끊을 수 없었던 김대리는 고육지책으로 '탄산음료 마시고 바로 이닦기'를 실천하기로 했다. 탄산음료 후 3분 내 양치를 실천한 지 며칠째. 어쩐 일인지 이가 콕콕 쑤셔왔다. 양치질 3·3·3 법칙(하루 세 번, 식후 3분 내, 3분 동안 양치). 양치는 식후 무조건 빨리하면 할수록 좋은걸까? ◇탄산음료, 와인, 과일 주스, 냉면 등…30분 후 양치해야    탄산음료와 탄산수, 맥주, 와인 등의 음료는 산성의 성질을 띈다. 산도가 높은 과일과 설탕, 시럽 등을 함께 사용한 과일 주스도 마찬가지다. 여름철 자주 찾는 냉면, 오이 냉국 등 식초가 많이 들어가는 음식도 입안을 산성으로 만든다. 산성 성질의 음식을 섭취하면 입 안과 치아 표면이 산성으로 변한다. 산과 치약의 연마제가 섞이면 치아를 부식시킬 수 있다. 산성으로 변한 입 안은 식후 약 30분 후 자정작용을 통해 알칼리성으로 변한다. 이 때 입 안을 물로 한번 헹군 다음 양치질 하는 것이 가장 좋다. 음식 속 산성 성분이 치아에 닿는 면적을 줄이기 위해 빨대를 이용하는 것도 좋다. 만약 식후 30분 후에도 양치질을 할 수 없는 상황이라면 차라리 식사전 양치라도 하자. 치약 속 불소가 치아 표면의 법랑질을 감싸줘 식사하며 생길 수 있는 치아 부식을 막아줄수 있다. ◇커피, 빙수, 케이크, 아이스크림, 야식…바로 이 닦아야               커피, 케이크, 야식 치킨, 아이스크림(사진 상단 왼쪽부터 시계방향)             하루 한 잔 씩 꼭 찾게 되는 커피나 홍차는 마신 후 바로 양치질해야 한다. 커피 속 검정 색소인 '타닌' 성분이 오랫동안 입 안에 남아있으면 치아가 변색되기 십상이다. 바로 양치질이 힘들다면 최소한 물로 입을 헹궈줘야 한다. 커피를 마실 때 착색을 줄이기 위해서는 음료가 치아에 닿는 면적을 줄이는 빨대를 이용하는 것이 좋다. 커피에 우유를 넣어 마시면 침의 분비가 촉진돼 충치유발 세균과 산을 중화시키므로 충치 예방에 좋다. 당분이 높은 과자, 케이크, 초콜릿, 사탕 등은 입 속 남은 찌꺼기가 치아 사이에 끼이기 쉬워, 충치를 유발한다. 밤에는 낮보다 침 분비량이 줄어들고 입 안이 말라 세균이 번식하기 쉬우니, 치킨·피자 등 야식으로 찾는 음식을 먹고나면 재빨리 양치해야 한다. 한지연 기자 vividhan@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|culture
20170816094514517|$|[취재파일] 영구임대주택 살면 외제 차도 못 타냐고요?|$|●  "대한민국 (어떤지) 알잖아요~" 영구임대주택 단지에 고급 외제 차가 즐비하다는 제보를 받고 찾아간 서울 서초구의 한 아파트에서 주민분께 들은 말입니다. 어려운 형편에 정신지체 장애까지 앓고 있어 영구임대주택에 살고 있다는 이 주민 분은 “젊고 멀쩡한 사람들이 고급차를 타고 다니면서 엉터리로 혜택을 받아가는 걸 흔하게 봤다”고 증언했습니다. 혹시나 싶어 “대한민국 알잖아요”가 무슨 말이냐고 다시 물어봤더니 “알잖아요, 이렇게 엉터리로 하는 거...”라는 답이 돌아왔습니다. 사회적 약자로서 일상에서 마주한 부조리가 국가와 사회에 대한 불신으로까지 이어진 셈입니다. 제보를 받고 찾은 현장은 너무나 솔직했습니다. 서초구의 영구임대 아파트 단지 입구에 들어서자마자 어렵지 않게 고급 외제차들을 발견할 수 있었습니다. 벤츠, BMW, 폭스바겐, 재규어... 낡은 구 모델도 있었지만 최신 세단에, 신차 가격이 1억 원에 이르는 SUV까지 종류도 각양각색이었습니다. 혹시 방문객 차량이 아닐까 꼼꼼히 확인도 했지만 취재진이 발견한 외제차 대부분이 아파트 입주자에게 주어지는 스티커가 붙여져 있었습니다. 여섯 동 정도가 모여 있는 이 아파트 단지에만 16대의 외제차가 등록돼 있었습니다. 저희가 만나거나, 통화를 시도한 차량 소유주들은 특수한 몇몇 경우를 빼놓고는 대부분 명쾌한 답변을 내놓지 못했습니다. 아들, 혹은 딸이 준 차를 타고 다닌다거나 어쩔 수 없는 개인 사정 때문에 그렇다는 분들, 차량이 본인 명의로 되어 있는데도 전혀 모르고 있거나, 모른다고 주장하는 분들도 있었습니다. “내 차 내가 마음대로 못 타냐”, “여기 나 말고도 이런 차 많다”고 되레 화를 내시는 분들도 더러 만날 수 있었습니다. 어떤 분은 소득이 없다면서도 회사에서 지급한 차량이기 때문에 타고 다닌다고 했는데, 그러면 회사에서 월급을 받지 않느냐는 질문에는 답변을 피하기도 했습니다. 주제와 동떨어져 방송에는 미처 담지 못했지만, 외제차 소유주가 억지로 남의 임대주택에 얹혀사는 범죄에 가까운 사례도 있었습니다. ● 영구임대주택, '최저소득층' 위한 주택 영구임대주택은 정부가 제공하는 공공임대주택 가운데서도 기초수급자 수준의 ‘최저소득계층’을 위한 임대주택입니다. 법적으로는 생계급여 또는 의료급여 수급자, 국가유공자 또는 그 유족, 일본군 위안부 피해자, 북한이탈주민 또는 한부모 가족을 대상으로 하는데 그중에서도 월평균 소득이 일정 수준 이하인 분들에게만 입주 자격이 주어집니다. 법이 강화돼 2년마다 자격 심사를 하긴 하지만, 자격만 되면 쫓겨날 걱정 없이 영구히 거주할 수 있습니다. 그만큼 보증금과 임대료도 매우 저렴합니다. 국토부에 따르면 지난해를 기준으로 보증금은 25만 원, 한 달 임대료는 5만 원 정도로 시세의 약 21.9% 수준에 불과합니다. 다시 질문으로 돌아가서, 그렇다고 ‘영구임대주택 살면 외제차도 못 타냐’고 물으실 수도 있을 겁니다. 이에 대해선 법적 기준이 있습니다. 국토부와 보건복지부가 정한 기준에 따라 현재 가치 기준으로 2,522만원이 넘는 차량을 보유하면 영구임대주택 거주 자격이 박탈됩니다. 최저소득 계층의 주거안정을 위해 나라가 세금 들여 짓고, 빌려주는 집인 만큼 취지에 맞게 운영하겠단 겁니다. 비싼 차 굴릴 능력 있으면 굳이 영구임대주택 살지 말고 다른 집에 살라는 거죠. 이는 영구임대주택 공급이 수요에 비해 턱없이 부족하기 때문입니다. 지난해를 기준으로 영구임대주택 입주 대기자는 3만 명에 이르고 평균 대기 기간은 2년에 달합니다. 정작 복지 혜택을 받아야 할 이들에게 혜택이 돌아가지 못하는 현실을 감안하면 정당성은 충분해 보입니다. ● 차명 또는 리스차 보유…'법의 사각지대' 이용     취재진이 확인한 결과 외제차를 보유한 영구임대주택 거주자 140가구 가운데 대부분(77%)은 외제차를 본인이 아닌 자녀, 혹은 친척 명의로 차명 보유하고 있었습니다. 해당 세대에 같이 사는 세대원의 차량이 아니면 소득이나 자산 신고 기준에 포함되지 않는다는 허점을 이용한 겁니다. 리스 차량을 보유하는 경우도 꽤 있었습니다. 이 역시 리스나 렌트 차량은 자산신고기준에 들어가지 않는다는 허점이 있었습니다. ‘법과 제도적 허점을 이용하여 자기 책임을 소홀히 하거나 이기주의를 보이는’, 전형적인 ‘모럴 해저드’(도덕적 해이, 출처: 고려대한국어사전)의 사례입니다. 이들 중에선 외제차를 타면서도 관리비나 임대료조차 미납한 사례도 39세대로, 28%에 달했습니다. 지역으로 따지면 서초, 강남 등 강남 지역에만 전체 사례의 20% 이상이 몰려 있었습니다.  (공공임대주택에 살면서 외제차를 타는 이들에 대한 보도는 이전에도 여러 번 있었지만 영구임대주택 거주자를 대상으로 한 보도는 이번이 처음입니다) 물론 개인에게만 모든 책임을 지울 수는 없을 겁니다. 아주 드문 경우지만 몸이 불편한 부모를 위해 따로 사는 자녀가 본인 차량을 등록해 놓고 오가는 경우도 있었습니다. 현장에서 확인해보니 허술한 관리에도 문제가 있었습니다. ‘2,522만 원 이하’라는 분명한 차량보유 기준이 있음에도 불구하고 아파트 관리사무소에선 주차관리 편의를 위해 일단 무조건 등록을 해주고 있었습니다. 관리사무소에 가서 직접 차량대장을 조회해보니 누가 봐도 기준을 넘어가는 고급 차인데도 버젓이 본인 명의로 등록된 게 많았습니다. 차주 입장에선 2년에 한 번 실시하는 자격 심사만 피하면 문제 될 게 없는 셈입니다.  보도가 나간 뒤 많은 반응이 쏟아졌습니다. 최초 제보를 해준 더불어민주당 조정식 의원실(국회 국토교통위원장)에서는 당장 이번 국정감사에서 개선 방안을 마련하겠다고 약속했습니다. 기사에도 많은 댓글이 달렸습니다. “비정상이 정상인 나라”, “누구를 위한 임대주택이냐” “당장 전수조사해라” 등, 공분 섞인 반응이 대부분이었습니다. 댓글들을 지켜보면서, 어쩌면 요즘 화두인 ‘나라다운 나라’, 또 ‘나라를 바로 세우는 일’이 별 게 아닐지도 모른다는 생각을 했습니다. 일상에서 마주하는 편법과 부조리를 바로잡고, 있어야 할 것들이 있어야 할 곳에 있도록 하는 그런 변화가 모여 ‘나라다운 나라’를 만드는 게 아닐까 싶은 거죠. 불편한 다리를 절뚝이며 “대한민국 알잖아요?”라고 되뇌이던 영구임대주택 주민분의 말이 계속 귀에 맴돈 것도 그 때문이었습니다.|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|society
20170816174228252|$|한국의 핵 잠재력, 핵무기 4330개 분량|$|북한의 화성 14호가 ‘게임 체인저’가 될 것이라는 데는 이견이 없는 듯하다. 한반도 및 동북아 안보 구조에 근본 변화가 예상된다. 미국 역시 그동안의 느긋한 태도와는 사뭇 대조되는 반응을 보이고 있다. 일단은 압박을 전면에 내세우지만 대화도 배제하지 않으면서 해결을 위한 발걸음을 재촉한다. 북한의 대륙간 탄도미사일(ICBM)이 미국 본토 어디든 도달할 수 있는 전무후무한 사태가 눈앞에 다가왔기 때문이다. 7월28일 두 번째 발사된 화성 14호에 대해 미국 국방성이나 미사일 전문가들은 대기권 재진입에 일부 미흡한 점이 있으나 몇 차례만 더 시험하면 내년에 실전 배치가 가능한 수준이라고 평가한다. 미국 자신의 안전을 위해서도 이제 남은 시간은 1년도 안 된다.  미국의 안전만 위협하는 게 아니다. 아시아 동맹국에 대한 영향력이 송두리째 사라질 판이다. 동맹국에 대한 미국의 영향력은 보통 ‘핵우산’이라 불리는 ‘확장 억지(Extended Deterrence)’를 통해 보장돼왔다. 북한이나 중국이 한국·일본 등을 핵무기로 공격하면 미국 본토가 공격받았을 때와 같은 전력 수준으로 응징 타격한다는 개념이다. ICBM과 잠수함 발사 탄도미사일(SLBM), 전략폭격기 등 3대 타격 수단에 미사일방어(MD)와 초정밀타격 체제가 더해졌다.                ⓒ평양 조선중앙통신 북한 조선중앙통신은 7월28일 대륙간 탄도미사일 화성 14호를 2차 시험 발사했다고 보도했다.             그동안 일본은, 미국이 워싱턴 혹은 뉴욕이 공격당할 위험을 무릅쓰더라도 도쿄를 지켜줄지에 대해 끊임없이 질문을 던져왔다. 그 질문은 1960년 2월 미국의 온갖 방해에도 독자 핵 개발에 성공한 프랑스 드골 대통령이 먼저 던졌던 것이다. 파리를 지키기 위해 미국이 과연 뉴욕을 희생할 수 있을까? 일본의 질문이 있을 때마다 미국은 자위대 고위 간부들을 미국 핵시설에 초청해 확장 억지에 대한 믿음을 주기 위해 부심했다.  그런데 중국보다 더 위험한 상대가 등장했다. 바로 북한이다. 북한은 최근 활발히 활동하는 핵 국가일 뿐 아니라 ‘미국의 확장 억지력을 무력화해 미·일 공조의 약화와 한·미 동맹으로부터 한국의 이탈(디커플링)을 촉진하는 것이 핵미사일 고도화의 전술적 목표’라고 공공연히 말한다.  한국과 일본이 ‘디커플링’되고 나면 어떤 일이 벌어질까. 일본 게이오 대학의 진보 겐 교수가 일본의 보수 시사 월간지 <보이스(Voice)> 7월호에서 분석한 내용은 시사적이다. 북한의 핵 독트린이 자위적 핵 보유 노선인 ‘최소한 억지’ 이론에서 한정적인 핵 사용을 정당화하는 ‘한정 핵’ 이론으로 바뀔 가능성이 높다는 것이다. 북한은 지금까지 ‘적의 침략을 격퇴하고 보복하는 용도’로만 핵을 사용한다는 ‘최소한 억지’ 독트린을 내세웠다. ‘핵 선제 불사용’ ‘비핵 국가에 대한 핵 사용 금지’ ‘궁극적 비핵화 노선’ 등이 그에 해당한다.  그러나 최근 전면전 상황을 가정하지 않더라도 주일 미군기지 등에 대한 정밀타격 등에 한정적으로 핵을 사용하는 것이 가능하다는 공격적 핵 독트린으로 이동하는 모습을 보여왔다. 북한 화성 14호가 미국의 확장 억지력을 무력화해 북·미 간의 전략 레벨에 ‘안정’이 이루어지면, 주한 미군기지나 서울 등 한국의 대도시 같은 전술 단위 또는 주일 미군기지·도쿄 같은 전역 단위에 도발을 해도 전선이 더 이상 확대되지 않는다. 이론적으로 핵의 한정적 사용이 가능해진다. 예컨대 북이 서해 5도를 통상 병력으로 기습 점령하고 동시에 서울을 핵 공격하겠다고 위협해도 미군의 지원은 저지돼 한국이 반격을 못하고 주춤하는 상황이 올 수 있다는 것이다.  물론 아직은 이론적 가정이다. 그러나 전문가들 중에는 기존 안보 구조의 변화가 불가피하다는 주장이 벌써부터 등장한다. 안보 전문가 휴 화이트 오스트레일리아 국립대학 교수는 국내 한 일간지와 인터뷰하면서 “미국의 확장 억지력에 대한 신뢰가 매우 낮아져 아시아·태평양 지역에서 미국의 전략적 위치가 약해지고 중국의 영향력이 강해질 것이다”라고 지적했다. 이 같은 불균형 상황은 과연 지속 가능할까? 화이트 교수는 “이런 상황이 되면 한국과 일본은 원하든 원하지 않든 독자 핵무장으로 갈 수밖에 없다”라고 전망했다.                ⓒ시사IN 조남진 경북 경주 월성에 있는 4기의 가압중수로형 원자로(아래)에서 그동안 추출해 쌓아놓은 폐연료봉을 재처리하면 무기급 플루토늄 26t을 얻을 수 있다.             한국과 일본은 그동안 당사자이면서 당사자가 아닌 듯 소외돼 있었다. 미국이 유사시 핵으로 지켜준다는 믿음이 있었기에 가능한 구도였다. 그러나 그 신뢰가 깨지면 먼저 일본이 움직일 것이다. 그동안 일본은 중국의 군사적 굴기와 미국의 쇠퇴 속에서 늘 기회를 엿봐왔다고 할 수 있다. 일본은 이미 도카이 지역에 핵 재처리 시설과 농축 시설을 보유하고 있다. 언제든 무기급 플루토늄과 고농축 우라늄을 추출할 수 있다. 북한이 현재 보유한 플루토늄은 약 50㎏이다. 일본이 유럽에서 수입해 보유 중인 플루토늄은 40t이다. 2011년 7월21일 <아사히신문>에 따르면 일본은 이미 플루토늄 10t을 비축 중이라고 한다. 핵무기 1250개 분량에 해당한다. 미국, 러시아, 영국, 프랑스에 이어 세계에서 다섯 번째이며 아시아에서는 단연 압도적으로 많은 양이다.   한국도 핵무장 대열에 들어설까  한국의 핵 잠재력은 그동안 잘 알려지지 않았다. 그런데 2015년 4월 미국의 저명한 핵 군축학자 찰스 퍼거슨 미국과학자연맹(FAS) 회장이 그 실상을 공개했다. 이른바 <퍼거슨 보고서>에 묘사된 한국의 핵무장 잠재력은 충격적이다. 단적으로 경북 경주 월성에 있는 4기의 가압중수로형 원자로에서 그동안 추출해 쌓아놓은 폐연료봉을 재처리하면 무기급 플루토늄 26t을 얻을 수 있다. 핵무기 4330개를 만들 분량이다. 지금도 월성 원자로에서는 매년 핵무기 416개를 만들 수 있는 2.5t의 준무기급 플루토늄이 생산된다. 증폭분열탄이나 수소폭탄 제조에 필요한 중수소와 삼중수소도 상당량 확보돼 있다.  한국은 플루토늄 재처리 공장을 1980년에 완공할 예정이었으나 박정희 대통령 사망으로 흐지부지된 바 있다. 지금이라도 결심만 하면 단순하고 속도가 빠른 재처리 시설을 4~6개월 내에 완공할 수 있다고 한다. 수준 높은 컴퓨터 기술을 활용하면 초고속 전자 기폭장치도 쉽게 만들 수 있다. 컴퓨터 기술을 이용하면 핵분열탄이나 증폭탄, 수소폭탄 실험은 할 필요도 없다. 한국의 경제 규모나 핵 산업에서의 국제 협력 그리고 핵확산 방지에 대한 그동안의 국제 기여를 감안하면 한국이 핵확산방지조약(NPT) 제10조의 국익 조항을 원용해 NPT에서 탈퇴하고 핵 개발을 강행하면 국제적으로 막기가 어렵다고 <퍼거슨 보고서>는 지적한다. 그렇다고 한국이 경솔하게 핵무장의 길을 선택할 것이라는 얘기는 아니다. 북한과 중국에 의해 계속 코너에 몰리고 일본이 핵무장 카드를 꺼내드는 순간 한국 역시 핵무장 대열에 들어서게 되리라는 지적이다. 동북아 지각변동이 이 단계까지 가지 않기를 기대할 뿐이다.  남문희 기자 bulgot@sisain.co.kr            싱싱한 뉴스 생생한 분석 시사IN - [            시사IN 구독 ]|$|http://www.sisain.co.kr|$||$|politics
20170816173956145|$|대만 '블랙아웃'에 한국이 놀랐다.. 정부 탈원전 영향 주시|$|지난 15일 대만에서 대규모 정전사태가 발생해 시민들이 당황한 표정을 짓고 있다. AP뉴시스             대만에서 15일 발생한 대규모 정전 사태(블랙아웃)에 한국 정부가 긴장하고 있다. 현재 대만은 전력 수급을 우려하는 시민단체의 격렬한 반대에도 정부가 탈원전 정책을 진행하고 있다. 대만의 정전사태가 문재인정부의 탈원전 정책에 악영향을 주는 것은 아닌지 정부는 주시하고 있다. 15일 오후 대만의 17개 현, 688만 가구와 기업에 전기 공급이 끊기는 대규모 단전 사태가 발생했다. 수도 타이베이와 가오슝 등 대만 국토의 46%에 달하는 지역이 단전 피해를 입었다. 사고는 타오위안에 있는 타탄 화력발전소의 천연가스 공급장치가 고장 나 발전동력기 6기가 멈춰서면서 발생했다. 대규모 블랙아웃 사태는 발생 4시간50분 만인 오후 9시40분쯤 긴급 복구를 통해 해결됐지만, 많은 사람이 엘리베이터에 갇히고 교통 신호등이 작동하지 않는 등 도시 기능이 마비돼 큰 혼란을 초래했다. 주요 상업 지역은 영업이 중단됐고, 애플에 반도체를 공급하는 TSMC 등 기업도 피해를 입었다. 이번 사태로 대만 경제장관이 사임했다고 로이터는 전했다. 대만의 블랙아웃 사고에 한국 정부도 촉각을 기울이고 있다. 대만은 독일과 함께 탈원전 정책을 시행하는 대표적 사례로 꼽히지만 독일과 달리 탈원전을 반대하는 시민들의 시위로 몸살을 앓고 있었다. 최근엔 송전탑 붕괴로 전력 공급에 차질이 빚어졌고, 불볕 더위에 전력 수요가 급증해 전력 예비율이 위험수위까지 떨어지자 탈원전 반대 목소리는 더 커졌다. 대만 정부는 탈원전 정책을 이어가겠다는 입장을 고수하고 있다. 지난 12일에도 차이잉원 총통은 2025년까지 탈원전을 흔들림 없이 추진하겠다는 입장을 밝혔다. 차이 총통은 페이스북에 글을 올려 “‘제4 원전 문제'는 더 이상 대만의 선택사항이 아니며 정부가 뜻밖의 천재지변으로 탈원전 목표를 포기하지도 않을 것”이라고 강조했다. 제4 원전은 1999년 착공됐지만 지금까지도 공사 중단과 속개, 폐쇄 등의 과정을 되풀이하면서 시운전조차 못한 상태다. 가동 여부 역시 국민투표에 부쳐졌다. 차이 총통은 지난해 석탄 45.4%, LNG(액화천연가스) 32.4%, 원전 12%, 신재생에너지 4.8%인 에너지생산 구조를 2025년엔 LNG 50%, 석탄 30%, 신재생에너지 20%로 바꾼다는 계획도 발표했다. 대만에는 현재 원전 6기가 가동 중에 있다. 한국도 대만의 탈원전 행보와 비슷한 수순을 밟고 있다. 신재생에너지와 LNG 비중을 늘려 에너지 구조를 바꾸기로 했다. 또 탈원전을 위해 최근 신고리 5, 6호기의 건설을 일시 중단했다. 신고리 5, 6호기 건설 여부를 국민들에게 묻겠다며 공론화 과정도 밟고 있다. 세종=서윤경 기자|$|http://www.kukminilbo.co.kr/|$||$|economic
20170816030200894|$|돌연 사라진 폭염.. 롤러코스터 날씨|$|[동아일보] 서늘해진 여름… 불안정한 대기                         “자고 일어나니 목이 칼칼해서 아침 기온을 확인해 보니 21도였어요. 완전 가을 날씨더라고요.” 회사원 이모 씨(39·서울 마포구)는 창문을 활짝 열고 자다 온 가족이 감기에 걸렸다. 최근 초가을 같은 기온에 많은 비까지 내리면서 ‘벌써 한여름이 끝난 게 아니냐’는 얘기가 나온다. 13일 이후에는 폭염은 물론이고 열대야까지 사라졌다.           당초 올여름도 기록적인 폭염을 보인 지난해 못지않게 무더울 것으로 예보됐다. 고온다습한 북태평양고기압과 고온 건조한 대륙고기압 사이의 뜨거운 공기층이 한반도 상공에 계속 머무르는 현상이 지난해와 유사하게 나타날 것으로 예상되면서다. 7월까지는 예측대로였다. 지난달 평균 기온(30.6도)은 관측(1973년) 이래 네 번째로 높았다.  ○ 갑작스러운 폭우 왜?  8월 들어 ‘반전’이 일어났다. 올해 8월(1∼15일) 평균 기온은 27.6도로 지난해 같은 기간 29.0도보다 1.4도나 낮다. 강수량 역시 지난해는 27.9mm에 그쳐 폭염을 부채질했지만 올해는 116.7mm로 평년(133.0mm)에 근접했다. 원인은 ‘저기압’ 때문이다. 산둥반도에 있던 저기압이 서서히 한반도로 다가와 13일 서해상에 위치했다. 저기압 주변부의 공기가 대기 상층으로 올라가 구름이 되면서 이날부터 서해상 저기압 동쪽에 있는 한반도 상공에 많은 구름이 형성됐다. 여기에 새로운 변수도 있었다. 정체된 서해상 저기압은 시계 반대방향으로 회전하면서 저위도 지방의 따뜻한 공기를 한반도 상공으로 계속 유입시켰다. 더욱이 14∼15일 오전 지상으로부터 5km 상공에 영하 5도가량의 차가운 공기 덩어리가 한반도를 통과했다. 따듯한 공기와 차가운 공기가 마치 ‘샌드위치’처럼 겹쳐졌다는 것이 기상청의 분석이다. 이 때문에 대기가 불안정해졌고, 구름이 강화되면서 중부지방을 중심으로 집중호우가 내렸다. 15일 시간당 30mm의 강한 비가 내리면서 서울과 경기 안산 하남 구리 의정부 등을 비롯해 인천과 강원도에 호우주의보가 발령됐다. 한반도 상공을 채운 구름이 마치 우산처럼 한반도를 덮으면서 햇빛 양이 적어졌고 지상의 공기를 덥히는 현상도 줄어들었다. 낮에 땅이 덜 뜨거워지니 밤에도 열대야가 사라졌다. 기상청은 “이달 15일까지 열대야 일수(8일)는 지난해 같은 기간(14일)보다 훨씬 적었다”고 설명했다. ○ 가을 같은 날씨로 전력 숨통 예상과 달리 8월의 폭염이 사라지면서 여러 분야에서 숨통이 트일 것으로 보인다. 올해도 폭염 때문에 전력 수요에 문제가 있을 것이란 우려가 많았다.  실제 지난해 8월 12일에는 폭염으로 역대 최고의 전력 수요량(85.18GW)을 기록했다. 이로 인해 대규모 정전(블랙아웃)이 발생할 수 있다는 경고부터 누진제로 인한 전기요금 폭탄 논란까지 폭염을 둘러싼 사회적 비용이 상당했다. 올해 역시 폭염이 예보되자 ‘전력량이 충분하다’던 정부는 지난달 일부 기업에 전력 사용 감축을 요청해 또 다른 논란을 불러일으켰다. 하지만 예상과 달리 ‘8월 폭염’이 줄어들면서 전력 부족 문제와 문재인 정부의 탈원전 정책 논란, 정부의 급전(急電) 지시 파장 등의 이슈가 상대적으로 약화된 모양새다. 이른 더위로 인한 수온 상승으로 영산강 등에 녹조가 기승을 부리면서 관심이 커진 4대강 사업 논란도 수면 아래로 가라앉는 분위기다. 환경부 조석훈 수질관리과장은 “장마가 끝난 후 폭염과 함께 녹조가 심해지는데 올해는 비가 많이 오고 덜 더워 녹조가 소강상태”라고 말했다. 16일에도 전국이 흐리고 대부분 지역에서 비가 올 것으로 예보됐다. 16일까지 예상 강수량은 서울 경기 강원 경북 20∼100mm 이상, 충청을 포함한 남부지방(경북 제외) 5∼40mm 등이다. 기상청은 “중부지방을 중심으로 돌풍을 동반한 집중호우가 내릴 수 있으니 안전에 주의해 달라”고 당부했다. 서해상의 저기압으로 18일까지는 꾸준히 비가 올 것으로 예상된다. 19일 비가 잠시 멈춘 후 20일 다시 비가 내릴 가능성이 있다. 기상청 이시우 예보관은 “다음 주 월요일(21일)부터 평년과 같은 여름 날씨를 보일 것”이라고 밝혔다. 김윤종 기자 zozo@donga.com|$|http://www.donga.com/|$||$|society
20170816140444162|$|입 연 유승민, 文정부 맹공 "안보 무능..소득주도 성장은 환상"|$|(서울=연합뉴스) 고상민 기자 = 바른정당 유승민 의원은 문재인 정부 출범 100일을 하루 앞둔 16일 자신의 페이스북에 A4용지 7쪽 분량의 장문의 글을 올리고 현 정부의 안보·민생 정책을 신랄하게 비판했다. '5·9 대선' 때 바른정당 대선 후보로 나섰던 유 의원은 그동안 문재인 정부에 대한 비판을 가급적 삼가면서도 "취임 100일쯤 되면 할 말은 하겠다"고 예고한 바 있다.    유 의원은 이날 '과거보다 미래를 : 문재인 정부 100일을 맞이하여'라는 제목의 글에서 안보 문제에 대해 "보수정권의 안보 무능을 비판한 것은 선거까지만 유효했다"며 "이제는 대통령으로서 안보위기를 해결하는 지도자의 능력을 보여줘야 한다"고 지적했다. 이어 문재인 정부의 외교·안보 정책을 "한 마디로 무능"이라고 규정한 뒤 "이는 확고한 철학과 전략의 부재 때문이다. 지도자의 시계가 미래에 있지 않고 과거에 머물러 있기 때문"이라며 "2017년 안보 상황은 17년 전이나 10년 전과 질적으로 다른데 대통령의 생각은 그때 그 시절에 머물러 있다"고 말했다. 또 "진정한 평화를 위해 우리는 전쟁에 완벽하게 대비해야 한다. 북에 대화를 구걸하면서 '코리아 패싱' 속으로 빨려 들어가고 있다"고 주장하며 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 배치, 군복무기간 단축 중단 등을 요구했다. 그는 아울러 새로운 한미연합전력, 북한에 대한 강력한 제재와 압박, 중국의 변화 유도 필요성과 함께 외교·안보 라인의 재정비를 주문하면서 "베를린 선언도 잊어버려야 한다. 백지에서 다시 생각해보기를 강력히 권한다"고 촉구했다. 유 의원은 공공일자리 확대, 최저임금 인상, 비정규직 정규직화 등에 대해 "성장 정책이 아니라 복지나 노동정책이다. 복지를 늘리면 성장이 이뤄진다는 허황된 생각"이라면서 소득주도 성장론을 '환상', '어리석음'이라고 단언했다. 그러면서 '경제혁신'을 해법으로 제시했다. 재원조달 방안에 대해서도 "제가 '증세 없는 복지는 허구'라는 말을 박근혜 정부에 이어 문재인 정부에도 똑같이 해야 하는 상황은 참으로 이해하기 어렵다"며 "중복지를 하겠다면 국민적 합의 하에 중부담으로 나아가야 한다"고 강조했다. 또 "뒷감당도 못 할 모순덩어리의 세입세출안을 던져놓고 여론의 지지만을 앞세워 밀어붙인다면 그런 무책임한 태도야말로 전형적인 포퓰리즘"이라며 민생정책의 궤도 수정을 요구했다. 신고리 원전 5·6호기 중단 여부를 공론화위원회에 맡긴 것에 대해서도 '충격적'이라고 맹비난했다. 그는 문재인 정부의 '적폐청산'에 대해 문 대통령이 5대 비리 전력자를 고위공직자 임명에서 배제하겠다는 약속을 어기고도 사과 한마디 없었다고 지적한 뒤 "적폐청산이 헛된 약속임은 이미 인사에서 드러났다"고 비판했다. 이어 "80년대 운동권의 사고방식에서 벗어나지 못한 사람들끼리 모여서 국정을 재단한다면 문재인 정부는 머지않아 또 다른 적폐가 되고 말 것"이라고 말했다. jbryoo@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170816110003823|$|이재용 '구속 180일' 삼성에 무슨 일 있었나|$|이재용 삼성전자 부회장이 ‘최순실 게이트’로 구속된 지 반년이 지났다. 구치소와 재판정을 오가며 재판을 받아온 그에게 특검은 8월7일 징역 12년의 중형을 구형했다. 운명을 가를 1심 선고 공판은 오는 8월25일로 예정됐다. 이날 실형이 확정될 경우 이 부회장은 힘든 수감생활을 이어가야 한다. 그가 이처럼 고난을 면치 못하게 된 것은 경영권 승계 작업 때문이다. 2015년 단행한 삼성물산과 제일모직의 합병이 이 부회장 구속의 결정적 계기였다. 삼성그룹은 그동안 ‘이재용 체제’를 구축하기 위한 지배구조 개편 작업을 벌여왔다. 삼성전자를 통해 그룹 전체를 지배하는 그림이었다. 그리고 그 시작이 바로 삼성물산과 제일모직의 합병이다. 제일모직 지분 23.2%를 보유했던 이 부회장은 두 회사의 합병을 통해, 통합 삼성물산 지분 16.5%(2017년 1분기 현재 17.08%)를 보유한 최대주주가 됐다. 그러면서 삼성물산이 보유한 삼성전자 주식 4.25%를 우호 지분으로 확보하게 됐다.                 ‘최순실 게이트’에 연루돼 재판에 넘겨진 이재용 삼성전자 부회장이 8월7일 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 결심공판에 출석하고 있다. © 시사저널 최준필               이 부회장 출소 후 승계 작업 본격화 업계에서는 다음 순서로 삼성전자의 지주사 전환설이 유력하게 거론됐다. 삼성전자를 투자법인과 사업법인으로 인적분할한 뒤 투자법인을 삼성물산과 합병한다는 것이 골자다. 합병이 마무리되면 ‘통합 삼성물산’의 삼성전자 지분율은 18%대까지 늘어난다. 삼성전자 지분이 0.6%에 불과한 이 부회장이 삼성물산을 통해 삼성전자를 지배하는 구조가 완성되는 것이었다. 여기에 삼성생명(7.55%)과 삼성화재(1.32%)가 보유한 지분 8.87%까지 더하면 계열사들이 보유한 이 부회장의 삼성전자 우호 지분율은 27%대까지 늘어날 것으로 예상됐다. 뿐만 아니라, 작업이 마무리되면 이 부회장은 통합 삼성물산에 부친인 이건희 삼성전자 회장으로부터 상속받게 될 지분을 매각해 증여세를 마련할 수도 있었다. 이 회장은 삼성전자 지분 3.57%와 삼성생명 지분 20.76%를 각각 보유 중이다. 그러나 막대한 증여세가 상속의 걸림돌이었다. 이 회장의 지분을 시가로 환산하면 16조원대에 달하는데, 이 중 절반인 8조원 정도가 증여세에 해당되기 때문이다. 그러나 이 부회장이 삼성물산에 상속 지분을 매각하게 되면, 삼성전자와 삼성생명에 대한 지배력은 유지하면서 막대한 규모의 증여세도 마련할 수 있는 상황이 된다. 예상대로 삼성전자는 지난해 11월 지주사 전환계획을 공식화했다. 그러나 올해 2월 이 부회장이 구속되면서 승계 작업에 제동이 걸렸다. 두 달 뒤인 4월에는 삼성전자가 지주사 전환을 포기하겠다는 입장도 밝혔다. 그러면서 삼성전자는 자사주 전량을 소각하겠다는 결정도 내렸다. 삼성전자가 소각하는 자사주는 전체 발행주식 수의 13.3%로 40조원 규모다. 또 연내 9조3000억원 규모의 자사주를 매입해 소각하는 계획도 제시했다. 삼성전자의 자사주 소각 방침은 ‘지주사 전환 의지가 없다’는 메시지로 해석된다. 자사주는 의결권이 없지만, 인적분할을 통해 지주사 전환을 할 경우 의결권이 살아날 수 있다. 이런 점 때문에 앞서 많은 재벌기업들이 자사주를 지주사 전환과 승계 작업에 이용해 왔다. 그러나 삼성전자의 자사주 소각이 완료되면, 이 부회장이 지주사 전환을 하게 되더라도 의결권 확보에 어려움을 겪을 수밖에 없게 된다. 그렇다면 삼성전자가 이처럼 이 부회장에게 불리한 결정을 내린 까닭은 무엇일까. 일단 삼성전자는 ‘경영상 판단’이라는 입장을 내놓는다. 그러나 일각에서는 이 부회장의 재판을 유리하게 이끌어가기 위한 결정 아니냐는 지적도 나온다. 이 부회장은 경영권 승계 과정에서 편의를 제공받는 대가로 최순실 일가에게 뇌물을 건넨 혐의를 받고 있다. 이에 대해 이 부회장 측은 합병이 경영권 승계가 아닌 순환출자 구조 정리를 위한 목적이었다고 주장하고 있다. 이런 가운데 지주사 전환이 강행될 경우 경영권 승계가 ‘현재진행형’임을 자인하는 형국이 된다. 삼성전자가 지주사 전환 폐기를 밝힌 것도 이 때문이라는 것이다. 현재 지주사 전환은 중단됐지만, 업계에서는 향후 어떤 방식으로든 이 부회장을 중심으로 한 승계 작업이 재개될 것이라는 시각이 많다. 그렇다면 여기엔 어떤 방법이 동원될까. 현재로선 삼성물산이 삼성전자를 대신해 지배구조의 핵심으로 부상할 가능성이 가장 유력하다. 현재 삼성물산은 그룹 지배구조의 정점에 올라 있다. 올 1분기 말 기준 삼성물산은 삼성전자(4.25%)·삼성엔지니어링(6.97%)·삼성SDS(17.08%)·삼성바이오로직스(43.44%)·삼성생명(19.3%) 등 주요 계열사들의 지분을 보유하고 있으며, 그룹 내 7개 순환출자 고리의 중심에 있기도 하다. 사실상 지주사 역할을 하고 있는 셈이다. 이런 맥락에서 삼성물산이 향후 삼성전자 지배력 강화를 위해 지분 매입에 나설 것이란 분석이 나온다. 문제는 매입 자금이다. 8월10일 현재 삼성전자의 시가총액은 297조원 규모다. 지분 1%를 확보하는 데 3조원 가까운 자금이 필요한 셈이다. 반면, 올해 1분기 말 기준 삼성물산의 현금성 자산은 2조1860억원 정도다. 따라서 삼성물산이 단기간 내 삼성전자 지분을 늘리기는 쉽지 않을 것으로 보인다. 이런 이유로 자금 마련책으로 보유 자사주(13.8%)를 활용한 교환사채(EB) 발행이 거론된다. 그러나 자사주는 이 부회장의 삼성물산 지배력을 공고히 해 주는 것이어서, 자금 조달에 활용될 가능성은 높지 않을 것으로 평가된다. 이 부회장이나 삼성물산이 이 회장 소유의 지분을 증여받아 삼성전자에 대한 지배력을 강화할 수도 있다. 그러나 이 부회장이 16조원대의 이 회장 지분을 직접 상속받을 경우 상속 및 보유 지분 처분이 불가피하다는 전망이 많다. 이 과정에서 이 부회장이 보유 중인 삼성SDS 지분 9.2%를 매각해 상속 재원으로 활용할 것이라는 전망도 나온다. 그러나 이 부회장의 삼성SDS 지분 가치가 1조원대에 불과하다는 점을 감안하면, 상속세를 감당하기에는 역부족일 것이라는 지적이다. 이 회장이 수증자(受贈者)를 삼성물산으로 돌릴 수도 있다. 이 경우 이 부회장은 삼성전자에 대한 간접 지배력을 추가 확보할 수 있지만, 삼성물산이 증여세 부담을 떠안아야 한다. 이 과정에서 물론 변수도 존재한다. 현재 국회에 발의돼 있는 경제민주화법안이 그것이다. 지주사의 요건을 강화하는 내용이 담긴 개정안이 통과될 경우 지주비율이 50%를 넘는 삼성물산은 지주사로 강제 지정된다. 지주비율은 지주사의 자산총액 가운데 계열사 주식가치의 비율을 말한다. 기존 법률은 지주사가 1대 주주인 자회사 지분만 지주비율 계산에 포함했다. 그러나 개정안은 보유한 계열사의 주식 전체를 대상으로 한다. 개정안이 통과되면 삼성물산이 3대 주주인 삼성전자와 2대 주주인 삼성생명이 새로 지주비율의 분모에 포함되는 것이다. 삼성물산이 지주사로 강제 지정될 경우, 현행 공정거래법에 명시된 자회사 최소지분율(상장사 20%·비상장사 40%)을 맞춰야 한다. 삼성전자나 삼성생명 등 계열사 지분을 추가로 매입해야 하는 것이다. 삼성물산의 자금 여력을 감안하면 이는 사실상 불가능에 가깝다. 당장 15%대의 삼성전자 지분 매입 비용만 40조원대에 달한다. 특히, 개정안에는 지주사의 자회사 최소지분율을 늘리는 방안(상장사 30%·비상장사 50%)도 포함돼 있다. 이 법안도 통과될 경우 삼성물산이 삼성전자 지분 추가 매입에 투입해야 할 자금은 70조원대로 늘어나게 된다.                 © 시사저널 임준선               국회 발의된 경제민주화법안 ‘최대 변수’ 지주사 지정을 피하기 위해 지주비율 비중이 큰 삼성전자나 삼성생명의 지분을 매각하는 방법도 있다. 그러나 이들 회사가 그룹의 핵심이라는 점을 감안하면, 매각 가능성은 높지 않을 것으로 평가된다. 반대로, 합병 등을 통해 삼성물산의 자산총액을 늘려 지주사 지정에서 벗어날 수도 있다. 하지만 이 역시 삼성물산은 삼성전자 등 핵심 계열사 지분을 추가로 확보하기 어려워진다는 한계가 있다. 문제는 이뿐만이 아니다. 현 공정거래법은 지주사의 금융사 지분 보유를 허용하지 않고 있다. 박근혜 정부에서 비금융사가 금융사를 소유할 수 있다는 내용이 담긴 중간금융지주회사법이 추진됐지만, 현 정부 들어 사실상 폐기됐다. 따라서 삼성물산이 지주사로 전환될 경우, 소유 중인 삼성생명 지분 19.34%를 처분해야만 한다. 그렇다고 삼성생명을 외부에 매각할 수도 없는 상황이다. 삼성생명이 삼성전자 지분 7.55%를 보유하고 있을 뿐 아니라, 삼성카드·삼성화재·삼성증권 등 금융계열사들의 핵심주주이기도 하기 때문이다. 결국 삼성생명 지분을 그룹 내에서 정리해야 하는 것이다. 상황이 이렇다 보니, 투자은행(IB) 업계에서는 이 부회장이 향후 삼성전자의 지주사 전환 카드를 다시 꺼내들 것이라는 견해도 많다. 자사주가 없더라도 지주사 전환이 불가능하지는 않다. 대내외 불확실성을 해소하고 나면 언제든지 지주사 전환을 추진할 수 있다는 것이다. 삼성전자의 지주사 전환은 여전히 IB 업계에서 이 부회장이 삼성전자를 장악하기 위한 최고의 시나리오로 꼽히고 있다. 한 IB 업계 관계자는 “삼성그룹이 안팎의 여러 상황을 고려할 때 삼성전자가 자사주를 활용하지 못하더라도 지주회사와 사업회사로 인적분할하는 계획을 여전히 고려할 수밖에 없을 것”이라고 설명했다.|$|http://www.sisapress.com|$||$|economic
20170816210504686|$|비싼 기름값에도 '고급세단' 줄줄이 대기..수상한 주유소|$|<앵커> 서울 용산에 있는 한 주유소입니다. 검은색 고급 승용차들이 기름을 넣기 위해서 매일 같이 길게 줄을 서 있습니다. 판매 가격을 보니, 일반 휘발유 가격보다 훨씬 비싼 2천 원이 넘어갑니다. 다른 주유소보다 6백 원 정도 더 비싼데도, 서로 기름을 넣으려고 줄을 서는 이유가 뭘까요? 기동취재 조기호 기자입니다. <기자> 새벽 5시. 주유소 불이 켜지자마자 검은색 고급 승용차가 줄줄이 들어옵니다. 하나같이 번호판에 '허' 나 '하', '호' 등이 새겨진 임대 차량입니다. 날마다 이런 진풍경이 벌어지는데, 이 차들의 정체는 뭘까. [A 주유소 전 직원 : 들어오시는 차량들은 다 법인 차량들입니다. 그리고 운전자들은 모두 차주가 아니라 수행 기사들 (입니다.)] 지켜봤더니 주유 과정에 몇 가지 일정한 패턴이 보입니다. 기사들이 주유소 관계자에게 손가락으로 수신호를 보내고, 휴지와 영수증을 건네받는데 그 사이에, 현금이 들어 있습니다. [A 주유소 전 직원 : 손가락으로 두 개, 세 개 표시하는데 2만 원, 3만 원을 가리키는 거죠. (기름을 그만큼 넣어달라는 건가요?) 아닙니다. 일종의 카드깡이라고 보시면 되고요. 예를 들어 7만 원을 주유하고 5만 원, 4만 원 손가락 표시대로 나머지 돈을 현금으로 받아 가는 방식입니다.] 주유소 직원과 기사들 간에 주황색 카드를 주고받는 모습도 포착됩니다. 리터당 50원에서 2백 원까지 이 주유소에서만 포인트가 적립되는 카드입니다. [A 주유소 전 직원 : 포인트가 적립되는 컴퓨터가 따로 있습니다. 그러면서 어떤 분들은 그 포인트를 모아서 70~80만 원, 거의 100만 원까지 모아놨다가 한꺼번에 찾아가시는 분들이 있습니다, 현금으로.] 카드 결제액을 늘려 현금으로 돌려받는 이른바, 카드깡에 적립한 포인트를 현금으로 돌려받기까지 하고 있습니다. 이 주유소를 찾는 차량의 소속 법인을 취재한 결과, 우리은행 차량이 가장 많이 보였고, SK, 한화, CJ, 대한제분 등 국내 주요 기업의 임원 업무 차량도 포함돼 있었습니다. [법인 차량 운전기사 : (카드깡이나 포인트 적립하시는 거 아니세요?) …….] 이 주유소를 찾은 차량 가운데는 정부의 관용차도 있었습니다. 한 정부 부처 차관의 관용 차량입니다. 카드깡과 포인트 적립은 물론 휘발유 자체를 빼돌리기도 했다고 주유소 전 직원은 말합니다. [A 주유소 전 직원 : 보관 주유권을 가지고 가셔서 놔뒀다가 그 보관 주유권으로 본인 차에 주유를 하는 방식이죠.] 또 다른 차관급 기관장의 관용차량은 포인트를 적립한 뒤 현금과 바꿨다고 말합니다. 주유소와 기사들의 이런 거래가 가능한 건 유난히 비싼 이 주유소의 기름값 때문입니다. 평균가보다 6백 원 정도 올려 받아서, 수익의 일부를 기사들에게 돌려주는 셈입니다. 주유소 측은 손님을 끌기 위한 마케팅 차원이었다고 말합니다. [A 주유소 관계자 : 변명을 하려고 하기보다는 예를 들어서 판촉이다 보니까… 어딘가에서 (저희가) 이런 판촉을 모방했겠죠.] 이런 운전 기사들의 부수입 챙기기에 대해 해당 회사나 정부 부처는 금시초문이란 반응입니다. [A 주유소 방문 차량 법인 관계자 : '이런 사실이 있느냐' 알아보고 있는 상태고, 운행 장부상으로만 봤을 때 (확인이 안 되는) 그런 상황이라….] 또 해당 회사들은 주유 방식 등 차량 운행 관리에 대한 전수 조사에 나서겠다고 밝혔습니다. (영상편집 : 이승진, VJ : 김종갑)|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|society
20170816112905166|$|[헬로 사이언스] 남태평양에서 새로운 플라스틱 쓰레기 섬 발견됐다|$|남태평양에서 회수한 플라스틱 쓰레기. 작은 조각으로 이뤄져 있어 제거가 힘들 것으로 여겨진다./사진제공=데일리메일                                         [서울경제] 지난 1980년대 연구진들이 하와이와 미국 캘리포니아 사이의 북태평양에서 거대한 쓰레기 더미를 발견했다. 이름 하여 ‘거대한 태평양 쓰레기 섬’이다.            과학자들이 이번에는 남태평양에서 미국 텍사스주 크기의 1.5배에 이르는 새로운 쓰레기 섬을 발견했다고 영국 데일리메일이 16일 보도했다. 이번에 발견된 새로운 쓰레기 섬은 잘게 부서진 크기의 플라스틱으로 이뤄져 있어 제거가 힘든 것으로 판단된다. 찰스 무어 선장이 이끄는 탐험대는 칠레와 이스터 섬 사이에서 거대한 쓰레기 섬을 발견했다.  무어 선장은 “우리는 면적이 수백만 제곱킬로미터에 이르는 엄청난 크기의 쓰레기 섬을 발견했다. 텍사스 주의 1.5배(남북한의 약 5배)에 이를 것으로 보인다.”라고 말했다. 미국 국립 해양 대기 청(NOAA)에 따르면, 쓰레기 섬은 해양 쓰레기가 모여드는 지역에 위치하고 있다. 쓰레기 섬은 소용돌이 해류로 인해 형성된다.  무어 선장의 탐험대는 남태평양 소용돌이 해류에서 플라스틱 표본을 채취한 두 번째 팀이다. 마르커스 에릭슨 박사팀이 첫 번째 탐험을 했는데, 그들은 2011년 소용돌이 해류를 가로질러 갔다. 에릭슨 박사는 “당시에는 작은 규모의 쓰레기만 확인했다”라고 말했다. 하지만 이후에 더 많은 쓰레기가 그곳으로 모인 것으로 생각된다.  남태평양에서 발견된 플라스틱 쓰레기는 작은 조각으로 부서져 었었다. 무어 박사는 남태평양에서 발견된 플라스틱 쓰레기가 북태평양에서 발견된 플라스틱에 비해 오랜 기간 원거리를 떠돌아다녔다는 것을 말해준다고 말했다. 그래서 잘게 부서졌다는 것이다. 더 많은 연구가 필요하다. 하지만 눈으로 확인한 바에 따르면 평방 킬로미터당 수백 만개의 엄청난 플라스틱이 존재했다. 잘게 부스러진 쓰레기는 청소하기가 힘들다. 때문에 유입되는 단계에서부터 차단해야 한다. /문병도기자 do@sedaily.com|$|http://www.sedaily.com|$||$|digital
20170816170027683|$|'재고떨이' 갤노트5, 공짜폰 전환에 품귀 현상|$|[SK텔레콤 홈페이지 캡처]             (서울=연합뉴스) 고현실 기자 = 구형 대화면 스마트폰인 갤럭시노트5가 잇단 지원금 인상과 출고가 인하로 품귀 현상을 빚고 있다. 16일 이동통신업계에 따르면 SK텔레콤은 이날 갤노트5 64GB 모델의 공시지원금을 데이터 요금제의 종류에 상관없이 61만6천원으로 올렸다. 요금제 별로 17만5천∼43만2천원이 인상됐다. 현 출고가 69만9천600원을 기준으로 갤노트5의 실구매가는 유통점이 주는 추가 지원금(공시 지원금의 15%)을 합해 0원이다. 갤노트5가 사실상 '공짜폰'이 된 건 석 달 만이다. 지난 5월 출시 15개월이 지나 지원금 상한선을 적용받지 않게 되면서 지원금이 70만원대까지 올라 한 달간 '공짜폰'으로 풀렸다.  이번 지원금 인상은 다음 달 갤럭시노트8 출시를 앞두고 재고떨이 차원에서 이뤄진 것으로 보인다. 구형 모델의 실구매가를 크게 낮춰 재고를 줄이는 한편 고가 요금제 가입자를 유치하는 방식이다. 앞서 지난주 SK텔레콤은 동일 제품의 출고가를 12만1천100원 내렸고, LG유플러스도 모델별로 지원금을 9만∼14만원 올렸다.  이미 물량이 부족한 상태에서 이날 재차 지원금이 오르며 온·오프라인 유통점에서는 품절 사태가 잇따랐다.  갤노트5가 품귀 현상을 빚으면서 상당수 매장에서는 15% 추가 지원금을 주지 않고, 할부원금 8만3천600원만 받는 대가로 5만9천원대 이상 고가 요금제와 부가 서비스 가입을 요구하는 것으로 알려졌다.  지원금을 받고 약정 계약을 중도 해지 시에는 거액의 위약금을 물어야 하는 만큼 소비자의 주의가 요구된다.  okko@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|digital
20170816011320490|$|美언론 "文 대통령, 미국에 일방적 대북 군사행동 경고"|$|(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 문재인 대통령이 15일 오전 세종문화회관에서 열린 제72주년 광복절 경축식에서 경축사를 하고 있다. 2017.8.15 kane@yna.co.kr             (뉴욕=연합뉴스) 이귀원 특파원 = 미국 언론들은 15일(현지시간) 문재인 대통령이 제72주년 광복절 경축사를 통해 "누구도 대한민국의 동의 없이 군사행동을 결정할 수 없다"고 밝힌 데 대해 미국의 북한에 대한 일방적 군사행동 가능성에 대한 경고라고 평가했다. 문 대통령이 미국을 구체적으로 적시하지는 않았지만, 북한을 향해 '화염과 분노'(fire and fury) '군사적 해결책 장전' 등의 거친 언사로 한반도에서의 군사적 충돌 우려를 키운 도널드 트럼프 행정부를 겨냥한 발언이라는 것이다. 뉴욕타임스(NYT)는 한국민들이 트럼프 대통령의 거친 언사로 놀란 가운데 문 대통령이 미국에 대해 "드물게 직설적인 비난(rebuke)을 했다"고 보도했다. NYT는 문 대통령이 대선후보 시절 필요하면 미국에 '노(NO)'라고 말할 것이라고 했지만 북한의 ICBM(대륙간탄도미사일)급 미사일 발사 이후 사드(고고도 미사일방어체계) 발사대 4기의 추가 배치를 지시하는 등 한미관계 긴밀하게 해왔다고 평가했다. 그러나 트럼프 대통령이 거친 언사는 한국민을 불안하게 만들었고, 문 대통령에게도 대선공약에 충실하도록 부담을 줬다고 분석했다. 또 "문 대통령의 '반작용(pushback)'은 트럼프 대통령의 외교정책에 대한 비정통적 접근이 오랜 한미동맹에 새로운 긴장을 불어넣고 있다는 것을 보여주는 것"이라고 전했다. 월스트리트저널(WSJ)도 문 대통령의 경축사에 대해 "미국은 한반도에서의 어떤 군사행동에 대해서도 한국의 동의가 필요하다는 것을 경고한 것"이라며 "미국의 북한에 대한 일방적 군사행동을 용인하지 않을 것이라는 함축적 신호"라고 보도했다. WSJ은 "문 대통령의 가장 강력한 언급은 가장 중요한 동맹인 미국과의 관계에 우려를 낳고 있다"면서 "미국이 한국의 동의 없이 북한을 먼저 공격할 어떤 움직임도 한미동맹을 긴장시킬 위험이 있다"고 전망했다. lkw777@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170816093552206|$|대출금리 1%대 '황제대출' 40만명..누가 받나 했더니|$|(사진=연합뉴스)                  [이데일리 e뉴스 최성근 기자] 대출금리가 1%대인 이른바 ‘황제대출’의 혜택을 누리고 있는 사람이 40만명을 넘는 것으로 나타났다.            15일 금융감독원이 더불어민주당 민병두 의원실에 제출한 자료에 따르면 지난 상반기 말 현재 은행과 보험사, 카드사, 상호금융회사 등 전 금융권의 개인 대출 중 대출금리가 1％대인 대출자는 총 40만7454명이며, 이들의 대출 총액은 18조1198억1100만원이었다. 민병두 의원실에 따르면 1％대 금리로 대출받는 사람들은 상당수가 금융회사들이 마케팅 차원에서 내놓는 특별대출의 혜택을 입는 것으로 분석된다. 실제로 KB국민은행은 최근 경찰공무원 대출사업의 우선협상대상자로 선정되면서 경찰공무원에게 최저 1.9％ 수준의 금리로 돈을 빌려주겠다는 내용의 대출금리 가이드라인을 제시하기도 했다.  대출금리가 0％대인 대출자는 31만6161명이었다. 대부분 저소득층이나 각종 재해로 긴급 지원을 받는 이들인 것으로 분석됐다. 정부나 금융사가 수재민에게 특별 금융지원을 통해 무이자로 긴급 생활자금을 지원해 주거나 정부 예산으로 저소득층에게 0％대 저금리 대출을 제공하는 식이다.  연 25％가 넘는 초고금리 대출을 받는 이들도 80만명이 넘었다. 대출금리가 25％ 이상 30％ 미만인 경우는 74만5837명, 대출액은 5조8238억600만원이었다. 연 금리 30％ 이상 대출자는 7만7160명, 대출액은 2853억1800만원이었다. 최성근 (sgchoi@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|economic
20170816122127931|$|[취임 100일 여론조사] 문 대통령 국정지지율 83.9%..향후 과제는 '먹고 사는 문제'|$|문재인 대통령의 국정운영 지지도가 83.9%로 조사됐다.               문재인통령이 15일 오전 서울 세종문화회관에서 열린 재72주년 광복절 경축식에서 경축사를 하고 있다. 청와대사진기자단                   중앙일보가 문 대통령 취임 100일을 앞두고 14~15일 전국의 성인 남녀 1000명을 대상으로 한 여론조사 결과다. 이들 중 지난 대선에서 문 대통령에게 투표했다고 답한 535명이었는데 96.5%가 '매우 잘했다', '잘했다'는 평가를 했다. 국민의당 안철수 후보(78.3%), 바른정당 유승민 후보(72.7%), 정의당 심상정 후보(83.6%)에게 투표한 응답자들의 긍정 평가도 70% 상회했다. 자유한국당 홍준표 후보에게 투표한 응답자만 절반(46.9%)을 밑돌았다.                          문재인 정부 출범 100일 여론조사                   문 대통령의 높은 지지율을 바탕으로 여당인 더불어민주당의 지지율은 50.1%를 기록했다. 뒤를 이어 한국당 7.4%, 정의당 5.5%, 바른정당 4.8%, 국민의당 3% 순이었다.                      문 대통령의 국정운영에 긍정적 평가를 한 사람들은 ‘소통’(36.8%)을 가장 잘한 점으로 꼽았다. 서민 위주 정책(14.4%), 개혁(11.4%)도 높은 평가를 받았다. 반면 부정적 평가를 한 사람들은 대북정책과 안보(27.9%), 인사(9.3%), 인기몰이식 정책(7.3%)을 못한 점이라고 지적했다.                          문재인 정부 출범 100일 여론조사                   국민은 향후 문 대통령이 ‘먹고 사는 문제’에 초점을 맞춰주기를 기대했다. 향후 중점 정책에 대한 질문에 일자리(42.6%), 경제 활성화(38%), 복지 확충(15.5%), 부동산 문제 해결(9.7%) 등이 앞순위에 들었다. 동시에 문 대통령이 취임 이후 ‘1번 과제’로 추진하고 있는 개혁에 대해서도 높은 관심을 보였다. 특히 권력기관 개혁(34.8%), 정경유착 근절(18.6%) 등에 대한 요구가 높게 나타났다. 이밖에 안보 상황 개선에 대해서도 26.9%가 우선순위로 꼽아, 불안한 한반도 정세에 대한 국민적 우려가 반영됐다.           문 대통령이 추진한 정책 가운데 신고리 원전 5, 6호기 건설 중단 등 원자력 발전에 대해서는 ‘건설을 계속해야 한다’는 응답이 41%로, ‘중단해야 한다’는 응답(39.6%)보다 높았다. 특히 문 대통령에게 투표했던 사람 가운데서도 29.4%가 원전에는 찬성 입장을 보였다. 부동산 대책에 대해선 52.6%가 ‘효과적 대책’이라고 답했고, 24.7%는 ‘과도한 규제’로 인식했다.               문재인 정부 출범 100일 여론조사                   최근 잇따른 미사일 도발에 따른 ‘한반도 위기설’에 대해서는 비교적 담담하게 반응했다. ‘한반도 위기가 현실화 될 수 있다’는 응답은 36.5%로, ‘가능성이 낮다’는 반응(58.6%)보다 낮았다. 북한 문제를 푸는 방식에 대해서도 ‘압박과 대화를 병행하자’는 의견이 62.9%로 가장 높았고, ‘대화 우선’과 ‘최대의 압박을 우선해야 한다’는 응답은 각각 20%와 14.9%를 기록했다.                         문재인 정부 출범 100일 여론조사                  한편 이번 조사에서 문 대통령에게 투표했다고 답한 응답자 숫자를 비율로 환산하면 53.5%(1000명 중 535명)이다. 문재인 대통령의 득표율은 41.4%이고 이를 미투표자까지 포함한 전체 유권자 대비 득표율로 계산하면 31.6%가 된다. 문 대통령 투표자들이 적극적으로 여론조사에 응한다고 볼 수 있는 측면이 있다.           강태화 기자 thkang@joongang.co.kr ◆어떻게 조사했나 중앙일보 조사연구팀이 8월 14일~8월 15일 지역·성·연령 기준 할당추출법에 따라 전국 만 19세 이상 남녀 1000명(유선 330명, 무선 670명)에게 임의전화걸기(RDD) 방식으로 전화면접 조사했다. 응답률은 23.8%(유선 21.0%, 무선 25.4%)이며 표본오차는 95% 신뢰 수준에서 최대 ±3.1%포인트다. 성별, 연령별, 지역별, 가중값 부여(2017년 7월말 행정자치부 주민등록 인구 기준). 자세한 사항은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지(www.nesdc.go.kr) 참조.|$|http://joongang.joins.com|$||$|politics
20170816173004809|$|다주택자, '가족간 거래'로 8·2대책 피한다|$|전역이 투기과열지구로 묶인 서울 곳곳에서 '이상 저가 거래'가 속출하고 있다. 서울 내 주택 공급 부족이 여전해 중장기적으로 집값 상승이 예상되자 다주택자들이 시장에 매물을 내놓기보다는 가족과 직거래하는 사례가 늘었기 때문이라는 게 전문가들의 분석이다. 비록 자신은 아니지만 다른 가족이 주택을 보유해 집값 상승과 임대수입 등의 이익을 누리면서 양도세 중과세 등 8·2 대책의 규제를 피하려는 회피전략으로 풀이된다.           16일 서울시 부동산 정보광장과 국토교통부 실거래가 공개시스템에 따르면 시가보다 2억원 넘게 낮거나 30% 가까이 낮은 가격에 거래된 사례가 여러 곳에서 관측된다.  서울 강남구 A아파트 전용 85㎡는 지난달 중순 21층이 15억원에 거래됐다. 하지만 이달 초 같은 평형 18층이 12억9000만원에 거래돼 무려 2억1000만원 급락했다. 서울 서초구 B아파트 전용 85㎡도 지난달 2일 19층이 17억5000만원에 거래됐지만 이달 7일에는 1억9500만원이나 내려간 15억5500만원에 매매가 이뤄졌다.  양천구 목동에서도 유사한 현상이 나타났다. 전용 47㎡ 5층이 지난 10일 5억500만원에 거래돼 정확히 한 달 만에 1억6300만원(24%) 급락했다. 이외에도 8월 초 집값이 급락한 사례는 용산과 여의도의 아파트 매매에서도 나타났다. 이들 아파트의 매매가격 급락은 매우 이례적이다. 내년 4월부터 다주택자가 주택을 매도할 때 양도세가 중과되기 때문에 이를 피하기 위한 급매물이 종종 등장하고 있지만 이를 감안해도 30% 가까운 하락폭은 과도하기 때문이다.  일반 매물이라면 일단 해당 지역 매매물건 네트워크에 올라온 뒤 거래되지만 이들 매매는 네트워크에 올라온 적이 없다는 게 인근 중개업소의 공통된 반응이다. 목동의 M공인 관계자는 "가족 간에 직접 매매한 것"이라며 "해당 단지 동일 평형에서 최근 6억원 이하 매물이 나온 적이 없다"고 잘라 말했다. 이 관계자는 "8·2 대책 후 다주택자가 6억3000만원에 급매물을 내놔 거래가 된 적이 있지만 그 후 가장 싸게 나온 매물 호가가 6억7000만원 수준"이라고 덧붙였다.  서초구의 K공인 관계자는 "B아파트의 경우 8·2 대책 후 급매물이 없는지 묻는 사람이 많지만 여전히 매물이 귀하다"며 "15억5500만원에 거래된 것은 친척 간 거래라고 들었다"고 전했다. 강남구 A아파트 인근 D공인 관계자도 "서향 1층도 13억원에 매수문의가 들어간 적이 있지만 소유주가 팔지 않았다"며 "18층이 12억9000만원에 거래됐다는 것은 인근 시세에 비춰볼 때 말이 안 된다"고 말했다.  가족 간 거래는 직접 거래한 뒤 신고하든, 공인중개사를 통해 거래하든 60일 이내에 신고해야 한다. 국세청은 매매가격이 시세보다 30% 이상 비싸거나 저렴하면 증여로 추정한다. 매매가와 시가의 차액이 3억원을 넘어도 증여세를 과세한다.  가령 시가 10억원의 집을 자식에게 증여하면 2억1000만원의 증여세가 발생한다. 여기에 자식이 내야 하는 취득세까지 감안하면 약 2억1320만원의 세금을 부담해야 한다. 반면 가족 간 거래를 하면 아버지가 7억원에 매수해 10년 보유했다고 가정할 때 6500만원의 양도세가 발생한다. 자식이 부담하는 취득세 210만원을 더해도 6710만원 수준이다. 세금 측면에서 가족 간 거래가 훨씬 부담이 작다. 10년 보유했다고 가정할 때 취득원가가 2억1000만원 이상이기만 하면 가족간거래가 증여보다 세 부담 측면에서 유리하다.  업계 관계자는 "부유층 자제 중 고가 주택에서 살던 전세금을 빼서 부모가 가진 여러 주택 중 하나를 매수하는 사례가 종종 관측된다"고 말했다. 고액 자산가를 둔 은행에서도 최근 가족 간 거래에 대한 문의가 평소보다 늘었다. 신정섭 신한은행 부동산투자자문센터 차장은 "자산가들은 향후 집값 전망을 긍정적으로 보기 때문에 집을 처분하기보다는 자녀와 거래하는 편을 선호한다"며 "미래 예상되는 시세차익을 자녀가 누리게 하고 본인도 다주택자 부담에서도 벗어나고자 하는 것"이라고 설명했다. 다주택자들이 양도세 부담을 덜기 위해 최근 선호하는 또 다른 방법은 부부간 증여다. 가령 1억원에 매입한 주택을 6억원에 팔면 5억원의 차익에 대한 양도세를 내야 한다. 하지만 시가가 6억원일 때 배우자에게 증여하면 증여세 없이 취득가액을 6억원으로 높일 수 있다. 부부간 증여는 6억원까지 증여재산공제가 되기 때문이다. 증여한 지 5년이 지난 뒤 8억원에 팔면 7억원의 차익이 아니라 증여 당시 시가와의 차액인 2억원에 대해서만 양도세를 내면 된다.  [용환진 기자]|$|http://www.mk.co.kr|$||$|economic
20170816170438870|$|[취재후] 128억 후원금 '꿀꺽'..어떻게 가능했나?|$|분명히 '후원', '결손 아동'돕기 전화를 받고, 좋은 뜻으로 기부했다. 그런데 이 돈은 모 교육콘텐츠 주식회사의 '매출'이 됐다. 회사 사장 등은 이 돈을 고급 승용차, 요트 파티, 골프 여행, 해외여행, 아파트 구입비 등으로 유용했다.  회사 사장과 대표는 이름이 똑같은 비영리법인과 주식회사를 한 사무실에 함께 차려놓고 '후원자'(구매자)를 물색했다. 회사 콜센터 직원은 사회복지사, 봉사자로 둔갑해 전화를 돌렸다. 수도권 일대에 지점 21곳을 차려놓고 사업을 확장했다. 2014년부터 이들이 받은 돈은 128억여 원. 49,800여 명이 당했다. 물론 실제로 기부도 했다. 전국 100여 곳의 아동복지센터에 인터넷 강의 수강권과 태블릿PC를 무상 제공했다. 영어, 일본어, 중국어 등 정상적인 어학 강의를 무제한으로 들을 수 있는 쿠폰과 강의를 들을 수 있는 태블릿PC를 1세트로 엮어서 줬다. 문제는 기부한 물품을 돈으로 환산했을 때, 이 단체가 받아들인 돈의 1.7%(경찰 계산)밖에 안 된다는 점이다. 그뿐만 아니라 애초에 비영리법인이 정당한 방법으로 기부금품을 모은 적은 거의 없다. 사람들은 기부금을 냈지만, 사실 모 주식회사의 교육콘텐츠를 구입하는 비용으로 쓰인 셈이다.               고급 차량 구매, 요트 파티 등에 ‘후원금’을 사용했다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대             내 기부금이 사장 선상 파티에 쓰였다 돈은 어디로 갔을까. 법인의 실질적인 대표 윤 모(54) 씨와 회사 사장 김 모(37) 씨 등, 조직 간부들이 챙긴 돈이 50억 원가량 되는 것으로 경찰은 보고 있다. 특히 경기도 모처에 아파트를 구입하고, 고급 승용차를 사고, 요트 파티와 해외여행, 골프 여행 등으로 탕진한 돈이 7~8억 원인 것으로 조사됐다. 회삿돈을 빼돌린 혐의가 확실한 금액만 7~8억 원이고, 경찰이 추가로 들여다보는 액수는 최소 20억 원 이상이다. 어떻게 후원금으로 영업을 했나? 2014년 2월부터 최근까지. 햇수로는 4년 차다. 수만 원, 수십만 원도 아닌 128억 원을 가지고 놀면서 아동복지센터 100여 곳에 실제로 기부도 했다. 홈페이지도 3년 넘도록 버젓이 운영하면서 5만 명을 속였다. 신종 전화금융사기나 다름없다는 평도 들린다. 일단 기부품목 단가를 살펴볼 필요가 있다. 인터넷 강의(인강)를 강의 업체와 계약한다. 1,300만 원에 계약하면서, 무제한 수강권과 아이디를 발급받는다. 1년 계약을 하면 아이디도, 중복 수강도 가능해 얼마든지 돌려쓸 수 있다. 이마저도 50%는 본인들 단체에 기부한다는 식의 계약을 해서 650만 원에 강의 쿠폰을 산다. 태블릿PC 1대와 강의를 들을 수 있는 아이디, 비밀번호를 1세트로 묶는다. 업체 주장은 이 1세트가 66만 원의 값어치가 있다고 한다. 아동복지센터에 20세트, 30세트씩 보내면 이 업체는 1,320만 원(66만 원*20세트), 1,980만 원(66만 원*30세트)을 기부한 셈이 된다. 하지만 경찰은 1세트의 가격이 '66만 원'이 아닌 것으로 보고 있다. 원가로만 봐도 인강 무제한 수강권을 650만 원에 사서, 200세트의 묶음을 만들었다면 1세트당 가격은 3만 원 남짓. 여기에 태블릿 PC 가격을 더한 것이 기부금이라는 것이다. 태블릿 PC도 유령법인 하나를 설립해 단가를 부풀려 놓은 것으로 조사됐다. 15만 원~30만 원으로 잡혀 있는 가격도 자신들의 유령법인을 거치며 더 비싸게 거래한 것이라는 설명이다. 이런 점을 고려한 경찰 추산 기부금액은 2억 1천여만 원 수준이다. 받은 돈 128억 원의 1.7% 수준인 것이다.               비영리법인 대표와 주식회사 사장이 구속되고 나서야 홈페이지는 내려졌다. 대표전화는 16일 오후 현재 아직 살아 있다.             3년 넘게 버젓이 운영…어떻게 가능했나? 역설적으로 너무도 당당하게 운영했다. 그래서일까. 의심을 한 사람은 극히 드물었다. 심지어 언론보도가 일제히 나가던 지난주 금요일에도 홈페이지는 정상적으로 열려 있었다. 기부금 운영 상황부터 후원받는 아동, 어린이, 청소년들의 자라나는 모습, 회사 위치와 전화번호도 공개돼 있었다. '기부 인증사진'도 버젓이 있다. '이 업체가 불법을 저지른 혐의로 경찰 조사를 받고 있구나'를 생각하고서 홈페이지를 둘러봐도 정상적으로 보였다. 지난 14일 대표와 사장이 구속됐다는 사실을 알고 둘러봐도 의심할 만한 구석이 전혀 없어 보였다.               행사까지 벌이는 단체. 너무도 당당하게 운영했다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대             그렇다면, 어떻게 이런 범행이 가능했을까? 분명 후원자는 사회복지법인에 기부했다. 카드결제나 계좌이체, 무통장 입금 형식으로 기부하고, 기부금 영수증을 요청하면 정상적으로 발행해줬다. 기부가 이뤄진 아동복지센터 이름이든, 본인들 법인 이름이든 기부한 만큼 영수증이 나왔고, 실제로 연말정산 때 소득공제도 정상적으로 이뤄졌다. 단체가 설립될 때는 현장 실사도 나가는 등 인허가 공무원이 확인하지만, 그 후 운영하는 상황을 모두 검열할 인력이 없다. 특이하게 많은 금액이 움직인다 싶으면 현장 실사를 통해 적발에 나서지만, '적당히' 움직이면 하나하나 확인할 방법이 없다는 것이다. 심지어 너무도 자연스럽게, 공개적으로 운영하는 단체에 심각한 문제가 있으리라고는 생각하기 어려웠다. 기부금 ‘자급자족’ 계획…직전 덜미 서울지방경찰청 지능범죄수사대가 형사입건한 사람은 현재까지 업체 대표를 포함해 본사 임직원 6명이다. 이 중 2명은 구속됐다. 경찰은 21곳 지점들로 수사를 확대할 계획이다. 본사와 똑같은 방식으로 운영됐기 때문에 혐의 적용이 가능하다는 판단이다. 피의자 규모가 수십 명으로 불어날 예정이다. 또한, 경찰 조사 결과 이들은 사회복지법인을 설립할 예정인 것으로 드러났다. 이들은 교육콘텐츠 판매를 위해 ① 주식회사를 세우고(2014.2) → '판매'를 '기부, 후원금'으로 속이기 위해 ② 비영리법인을 세워(2014.11) 영업을 해왔는데, 최종적으로 ③ 사회복지법인까지 세운다는 계획이었다. 이렇게 되면 기부금을 걷어 자신들의 교육콘텐츠 회사 매출을 올리면서, 기부품의 가치를 부풀린 다음, 자신들이 설립한 사회복지법인에 '기부'하는 셈이 된다. '자급자족'의 완성이다. 기부금 영수증도 다른 단체에 요청할 필요조차 없어지게 된다. 법인 설립을 위해 구해놓은 것으로 추정되는 땅도 발견된 상태. '꿈'을 이루기 직전 덜미를 잡혔다. 이미 해당 단체는 연예인이 자신의 SNS 계정에 후원 인증사진을 올렸을 정도로, 인지도가 있는 단체였다. 경찰은 확고하다. 혐의 입증이 될 것으로 보고 있다. 이미 구속됐지만, 업체 대표도 나름의 논리로 팽팽하게 맞서고 있는 것으로 전해진다. 경찰 조사가 끝난 이후 이번 사태가 검찰로, 그리고 법원으로 넘어가 재판이 벌어질 때, '희대의 사기극'일지 '정상적인 영업 행위'였던 것일지 드러날 것이다. 이현기기자 (goldman@kbs.co.kr)|$|http://news.kbs.co.kr/|$||$|society
20170816100414349|$|무주택자 기회인가, 위기인가|$|ㆍ8·2 부동산대책 이후 주택시장 관망세 뚜렷… 매도·매수자 간 ‘눈치 싸움’ 치열 노무현 정부 이후 가장 강도 높은 부동산 대책인 ‘8·2 부동산 대책’이 발표되면서 주택시장 분위기가 급변하고 있다. 서울 아파트값은 1년 5개월 만에 떨어졌고, 가파른 오름세를 보이며 전반적인 집값 상승을 견인했던 서울 재건축 아파트값도 하락 전환했다. 투기과열지구로 지정된 서울 대부분의 지역에서 매도·매수자의 관망세가 뚜렷해지며 거래 역시 끊긴 상황이다. 새 정부의 첫 번째 부동산 대책인 6·19 대책에도 집값 상승이 이어지자 정부가 40여일 만에 다시 내놓은 8·2 대책은 그간 집값 상승의 주범으로 지목됐던 다주택자의 투기수요를 잡는 데 집중했다. 무주택 실소유자 입장에서는 내집 마련의 길이 좀 더 넓어진 셈이지만, 바뀐 제도와 급변한 시장 분위기로 수요자와 집주인 간의 ‘눈치 싸움’이 치열해지고 있다. 8·2 대책으로 한층 높아진 청약 문턱은 장기 무주택자들에겐 내집 마련의 기회가 될 수 있다. 다만 무주택자 사이에서도 청약가점과 자금력에 따라 희비가 엇갈린다.          정부의 '8·2 부동산 대책’ 발표 이후 서울 주택시장의 관망세가 뚜렷해진 가운데 집주인과 수요자의 본격적인 '눈치 싸움'이 시작된 분위기다. 사진은 8월 3일 서울 잠실나루역 일대의 공인중개사무소 모습. / 이상훈 선임기자     청약가점 따라 희비 엇갈려 일단 부양가족이 많은 장기 무주택자라면 투기과열지구와 청약조정 대상지역 내 신규분양을 노려볼 만하다. 이번 대책으로 1순위 자격요건이 강화되고 청약가점제 적용이 확대돼 다주택자의 청약시장 진입이 사실상 봉쇄됐기 때문이다. 오는 9월부터 서울 전역과 과천, 세종 등 투기과열지구와 40개 청약조정 대상지역에서 1순위 자격은 청약통장 가입기간 2년 경과, 24회 이상 납입(국민주택에 한해 적용)으로 강화된다. 또 투기과열지구에서 민간이 짓는 전용면적 85m² 이하 소형아파트는 100% 가점제로 분양하고, 조정 대상지역에서도 가점제 적용 비율이 기존 40%에서 75%로 확대된다. 청약 후 미계약 물량을 배분할 때에도 가점제가 적용된다. 청약가점제는 무주택 기간(최고 32점)과 부양가족 수(최고 35점), 청약통장 가입기간(최고 17점) 등을 점수로 매겨 가점이 높은 이들에게 우선적으로 당첨 기회를 주는 제도다. 다만 가점제 적용을 받아 당첨을 받았다면 당첨자와 가구원은 2년간 전국에서 가점제 청약을 할 수 없다. 청약가점이 높은 일부 무주택자가 지방의 인기 민영주택을 6개월마다 청약해 당첨 후 분양권 전매를 반복하는 ‘분양권 쇼핑’을 차단하기 위한 조치다. 부동산인포에 따르면 8·2 부동산 대책 발표 이후 서울의 연내 신규아파트 분양물량은 총 1만6200여가구로, 최근 2년 동기 대비 2배 가까이 많다. 전문가들은 이번 대책으로 청약 문턱이 대폭 높아지면서 분양시장의 타격이 불가피하지만, 무주택 실수요자 입장에서는 내집 마련의 기회가 될 수 있을 것으로 전망한다. 함영진 부동산114 리서치팀장은 “전매 규제에 따른 분양권 거래시장의 환금성이 취약해진 상황에서 투기과열지구 및 조정 대상지역의 1순위 자격요건 강화와 가점제 적용 확대는 가을 분양시장 성수기의 악재로 작용할 것”이라면서 “소비자의 분양가 눈높이를 맞추지 못한 고분양가 사업장은 순위 내 마감을 장담할 수 없게 됐다”고 내다봤다. 정부가 민간택지의 분양가 상한제 적용을 예고하고 8·2 대책 이후 세종시에서 실거래가 기준 분양가가 1억원이나 떨어진 아파트가 나오면서 고공행진을 이어가던 아파트 분양가가 잡힐지도 주목된다. 권일 부동산인포 리서치팀장은 “청약자들의 선택이 매우 신중해지면서 수요가 많았던 곳과 그렇지 않은 곳 간의 청약률 양극화가 심해지고, 비인기 지역을 중심으로 미달사례가 증가할 수 있을 것”이라고 말했다. 다만 정부가 주택대출을 조이면서 무주택자라 하더라도 자금조달 계획을 꼼꼼하게 세워야 한다. 정부는 이번 대책으로 서울 전역이 포함된 투기과열지구와 투기지역에서 대출금액과 관계없이 담보인정비율(LTV)과 총부채상환비율(DTI) 규제를 각각 60%와 50%에서 40%로 일괄 강화했다. 올해 상반기까지만 해도 서울에서 집을 살 때 집값의 70%까지 빌릴 수 있었지만, 이제는 사실상 40%까지만 가능해 적어도 60~70%의 자기자본이 있어야 한다는 얘기다. 정부는 서민과 실수요자에 한해서는 LTV와 DTI를 50%로 완화했지만, 무주택 세대주와 부부합산 연소득 6000만원(생애 최초 구입자는 7000만원) 이하, 주택가격 6억원 이하 등 세 가지 요건을 총족해야 한다. 그러나 이 같은 조치는 서울의 집값 수준 및 맞벌이 부부의 현실을 고려하지 않은 것이라는 지적도 나온다. KB국민은행에 따르면 서울의 아파트 중위가격(순서대로 한 줄로 세웠을 때 한가운데에 위치하는 값)은 지난 4월 이미 6억원을 돌파한 상황이다. 서울의 집값이 이미 오를대로 오른 상황에서 무주택 실소유자의 자금줄까지 막힐 수 있다는 것이다. 싱글·무자녀 신혼부부는 ‘울상’ 또 서울 전역과 과천, 세종에서 전용 85m² 이하 민영 아파트의 가점제 비율이 100%로 높아진 것 역시 무주택 기간이 짧고 아이가 없는 젊은 층과 신혼부부의 청약 당첨길을 막았다는 불만도 나온다. 서울 서대문구의 전셋집에 거주하는 직장인 오모씨(36)는 “무주택자가 유리하다고 해서 청약을 넣을까 고민했지만 현재 가점으로는 당첨 가능성이 없는 데다, 아내와 소득을 합치면 7000만원이 넘어 대출한도도 부족하다”면서 “투기가 아니라 실거주 목적인데도 내집 마련은 여전히 어려운 것 같다”고 말했다. 전문가들은 이처럼 무주택자임에도 청약가점제의 혜택을 보기 어려운 경우, 다주택자나 갭 투자자들이 내놓는 급매물을 기다리는 것도 방법이 될 수 있다고 말한다. 정부가 내년 4월부터 청약조정 대상지역 내 2주택 이상을 보유한 다주택자의 양도소득세 중과로 ‘다주택자는 집을 팔아라’는 시그널을 시장에 보내면서 세부담을 피하기 위해 나오는 저렴한 매물을 노려볼 수 있다는 것이다. 문제는 ‘타이밍’이다. 서성권 부동산114 선임연구원은 “양도세 중과 적용이 내년 4월 이후 양도하는 주택부터 적용돼 다소 시간의 여유가 있고 서둘러 매물을 처분하기보다 시장 추이를 지켜본 후 보유 여부를 결정하는 분위기가 감지되고 있다”면서 “최근 매도 호가 하락으로 급매물이 나오면서 실수요자들의 머릿속도 복잡하지만, 정부가 이달 말 가계부채 대책을 준비 중이고 9월엔 부동산 공급대책 세부 내역을 발표할 예정으로, 성급하게 매수에 나서기보다 시장 추이를 지켜보며 결정을 내리는 것이 좋을 것”이라고 말했다. 다만 무주택자가 기존 주택을 매입하려는 경우 거주요건도 잘 따져야 한다. 앞으로 청약조정 대상지역에서는 1가구 1주택자라 할지라도 양도세 비과세를 위해서는 2년 이상 실거주해야 하는 만큼 실제로 2년간 거주할 요건이 안 된다면 이 지역 내 주택 구입은 피하는 게 좋다. 과거처럼 전세를 끼고 집을 매입한 뒤 본인은 다른 곳에 전세를 사는 식의 투자가 어려워진 것이다. <선명수 기자 sms@kyunghyang.com> 〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉|$|http://weekly.khan.co.kr/|$||$|economic
20170817120739730|$|문재인 대통령을 웃게한 한 기자의 질문|$|문재인 대통령이 17일 오전 취임 100일을 맞아 청와대 영빈관에서 출입기자들과 취임 후 첫 기자회견에서 밝은 표정으로 질문을 듣고 있다. [연합뉴스]                  "대통령님 긴장되시죠. 저도 긴장됩니다. 이런 자리가 처음이라서…"           17일 청와대 영빈관에서 열린 문재인 정부 출범 100일 기자회견에서 문재인 대통령이 청와대 출입 내외신 기자 300명과 자유로운 질의응답 시간을 가졌다.  사전에 어떤 질문이 나올지 모르는 상태에서 자리에 앉은 문 대통령도 조금은 긴장한 표정이었지만 국민들의 관심 속에서 생중계로 진행되는 가운데 대통령에게 질문을 던져야 하는 기자들도 긴장하긴 마찬가지였다.  어떤 기자는 질문하던 도중 손을 떨기도 했고, 어떤 기자는 유창한 영어 발음으로 네티즌들의 눈길을 끌기도 했다. 원활하게 기자회견이 진행되는 가운데 한 기자가 질문에 앞서 이런 말을 했다.  "대통령님 떨리지 않으십니까? 저는 이런 기회가 많지 않아 지금도 떨리고 있는데 이런 기회를 앞으로 많이 만들어주시면 훨씬 더 많은 질문을 드릴 수 있을 것 같습니다"고 말했다. 이어 앞으로 5년 간의 세제개편 로드맵에 대해 말씀해달라는 질문을 던졌다.  문 대통령은 진지한 질문에 답하기에 앞서 환하게 웃었다. 그리고 "정부의 여러 가지 정책에 대해서 재원 대책 없이 계속해서 무슨 산타클로스 같은 정책만 내놓는 것이 아니냐 이런 걱정들을 하는데 하나 하나 꼼꼼하게 재원대책을 검토해서 가능한 범위 내에서 전부 설계된 것"이라며 세금과 정부의 지출 계획에 대한 우려에 대해 설명했다.  정은혜 기자 jeong.eunhye1@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|politics
20170817030341767|$|한달에 15차례 복국 먹은 은행직원, 왜?|$|[동아일보] 대출 담당자 현장실사 백태                         “여기 복국 한 그릇 주세요.”           시중은행의 대출담당 직원 A 씨는 서울의 복 전문 식당에 들어가 복국을 주문했다. 얼마 지나지 않아 그의 앞에 뜨끈한 김을 뿜는 국 한 그릇이 놓였다. 그런데 먹음직스러운 음식을 앞에 두고도 A 씨의 표정이 밝지 않다. 한 달 사이 이 식당에서만 15번째 복국을 시켰기 때문이다.  그는 은행에서 대출 심사를 맡고 있다. 대출을 신청한 식당의 영업이 잘되는지 확인하기 위해 점심 저녁을 가리지 않고 ‘잠입’해 복국을 먹는다. 그는 “밥 먹는 내내 식당 정문을 살피며 손님 수를 파악한다”며 “카드 매출로는 잡히지 않는 현금 흐름을 확인하려면 현장 확인은 필수”라고 말했다.  ○ 식당 주인 칼 솜씨, 책꽂이도 체크 금융당국이 주택담보대출 비율을 축소하는 등 가계대출 옥죄기에 나서자 은행들이 자영업자와 소규모 기업으로 눈을 돌리고 있다. 은행들은 자영업자의 실제 상환 능력을 어떻게 파악하는지에 따라 대출 리스크가 갈릴 것으로 보고 대출 심사 직원들의 ‘눈’을 키우는 데 집중하고 있다.  은행이 가장 신경 쓰는 업종은 식당과 숙박업이다. 자영업자의 많은 부분을 차지하면서도 시장 경쟁이 치열해 폐업도 잦다. 통계청에 따르면 식당 및 숙박업종이 3년 이상 살아남을 확률은 30.3%로 전체 업종 중 가장 낮은 수준이다. 게다가 현금 거래가 많아 장부만으론 실제 소득을 파악하는 것도 어렵다.  폐업 가능성이 낮은 식당을 걸러내는 은행의 노하우는 ‘사장님의 칼 솜씨’를 확인하는 것이다. 횟집 창업자를 대상으로 직접 회를 뜨는지 확인하기도 한다. 한 시중은행 관계자는 “주인이 요리할 수 있으면 경기 침체기에 인건비를 줄이려 주방장을 내보내도 한동안 식당이 운영될 수 있다”고 귀띔했다. 직원이 손님을 어떻게 대하는지, 주변 가게의 평판은 어떤지도 대출 담당자들에겐 소중한 평가 지표다.  A 씨처럼 은행원이 직접 고객이 돼 기업을 평가하기도 한다. 홈페이지를 통해 고객 후기를 꼼꼼히 살피고 직접 제품을 주문해 시장 경쟁력을 확인한다. 사무실을 방문할 기회가 있다면 책장에 어떤 책이 꽂혀있는지도 관심 사항이다. 업종과 무관한 부동산, 주식투자 책이 대부분이라면 사장이 딴 생각을 품고 있다는 뜻으로 대출 심사에 감점 요인이 된다.  ○ 대출 리스크 줄이기 위해 필수적인 작업 자영업자나 소규모 기업은 처음엔 사장만 은행 거래를 하지만 나중에 사업이 번창하면 종업원들도 같은 은행에서 월급 통장을 만들고 대출을 받을 수 있다. 영업이 확장될 가능성이 크다는 점에서 은행들에겐 군침이 도는 고객들이다. 하지만 대출 리스크가 높다는 게 문제다. 경기 침체로 자영업 대출의 연체가 쌓이면 은행도 꼼짝없이 손실을 떠안아야 한다. 담보가 있다 해도 경매에서 낙찰가율(감정가 대비 낙찰가 비율)을 제대로 못 받으면 피해가 발생한다.  이 때문에 상환 능력을 얼마나 정확히 파악하는지에 대출 영업의 성패가 달렸다. 자칫 돈의 흐름을 실제보다 적게 판단해 대출을 거부하면 타행에 고객을 뺏기고 상환 능력을 지나치게 높이 평가하면 부실 대출이 된다.  임형석 한국금융연구원 은행보험연구실장은 “자영업자의 상환 능력을 지나치게 부풀려 평가하면 은행 리스크가 커지므로 무리한 대출은 삼가야 한다”며 “꾸준히 고객과 관계를 이어나가는 관계형 금융을 누가 잘하는지에 따라 승부가 갈릴 것”이라고 말했다. 송충현 기자 balgun@donga.com|$|http://www.donga.com/|$||$|economic
20170817173612451|$|'北주민 귀순유도' 해병대 초병, '29박30일' 포상휴가|$|전진구 해병대사령관이 수도권의 서측 최전방을 사수하는 해병대 2사단 한강하구 민정경찰대를 찾아 현장지도 하고있다. (해병대사령부 제공) 2017.4.25/뉴스1             (서울=뉴스1) 홍기삼 기자 = 김포로 귀순한 북한 주민을 성공적으로 유도한 해병대 초병 2명이 29박30일의 포상휴가를 간 것으로 확인됐다. 해병대는 지난 6월 김포로 귀순한 북한 주민 1명을 성공적으로 유도한 해병대 2사단 성화영 병장과 김상수 일병의 공로를 치하하며 이들에 대해 29박30일의 포상휴가를 수여했다고 17일 밝혔다. 지난 6월18일 오전 2시30분쯤 김포반도 북단 한강하구 지역에서 초소 근무중이던 두 해병은 전방에서 "살려주세요'라는 사람의 목소리를 듣고 상부에 보고, 감시장비를 통해 식별해 귀순자를 안전하게 유도한 것으로 전해졌다. 이 귀순자는 부유물을 붙잡고 한강 하구를 헤엄쳐 건넌 것으로 알려졌다. 해병대 관계자는 "이번 작전의 성공은 초기대응, 귀순자 구조, 후송 등 전 과정이 시나리오처럼 신속하고 완벽했지만, 무엇보다 초병의 철저한 감시와 정직한 근무가 크게 한몫했다"고 설명했다. 이 두 해병은 포상휴가 수여후 부대에서 제공한 차량을 타고 고향으로 휴가를 떠났다고 해병대는 설명했다. argus@|$|http://www.news1.kr/|$||$|politics
20170817030738830|$|[핫 코너] "견인 하려면 해보시든가".. 외제車, 강남 주택가 대놓고 무단주차|$|지난 8일 오전 9시 서울 강남구 역삼로의 5층짜리 오피스텔. 1층 주차장 한가운데 빨간색 '포르쉐' 자동차가 이중 주차돼 있었다. 그 뒤로 입주민 차량 3대가 꼼짝없이 갇혔다. '핸드 브레이크'가 걸린 포르쉐에는 차주 연락처가 없었다. 출근이 다급했던 입주민들이 견인차를 불렀다. 도착한 견인차 기사는 "2억원이 넘는 외제차에 흠집이라도 생기면 배보다 배꼽이 크다"며 포기했다. 결국 주민 2명은 택시를 타고 출근했다. 장거리 출장을 해야 했던 한 주민은 결근했다. 주민들이 경찰에 신고했다. 경찰은 "법적으로 문제가 없다. 당사자끼리 해결하라"고 답했다. 사유지에 입주민이 아닌 외부인이 주차해도 불법은 아니라는 것이다. 포르쉐 차주인 20대 여성은 점심때쯤 나타났다. 주민들이 피해 보상을 요구했지만, 이 여성은 들은 체도 않았다. 이 오피스텔은 결국 200만원을 들여 주차 차단기를 설치하기로 했다.               지난 8일 서울 강남의 한 오피스텔 주차장에 외부인의 외제차가 입주민의 차량을 가로막고 세워져 있다. /이벌찬 기자             서울 청담동·신사동·역삼동 등 번화가 이면도로의 오피스텔·빌라 주민들이 외제차들의 무단 주차로 인한 피해를 호소하고 있다. 밤에 외제차를 몰고 와선 차단기가 없는 오피스텔·빌라 주차장이나 좁은 골목 갓길에 세워두는 이가 많다. 지난 14일 새벽 5시쯤 서울 대치동의 한 이면도로 오피스텔 주차장. 입주민 차량에는 고유 번호가 적힌 스티커가 붙어 있다. 그렇지 않은 외제차가 줄잡아 10여 대. 일부는 다른 차를 막고 이중 주차돼 있었다. 이 건물 경비원은 "외부인이 허락 없이 세운 것이다. 자기 차 아까운 줄만 알고, 다른 사람 생각은 조금도 안 한다"고 했다. 매일 서울 강남구청에 들어오는 무단 주차 민원 건수는 4~5건. 대부분 외제차다. 구청 관계자는 "며칠씩 방치하는 사례도 있다"고 말했다. 갓길 불법 주차도 문제다. 주민들은 "밤길이 어두워 택시를 타고 집앞까지 가고 싶은데 골목 곳곳에 외제차가 암초처럼 버티고 있어 그러질 못한다"고 호소했다. 가게 주인들은 아침에 와보면 외제차가 문을 막는 경우를 자주 본다. 국산차라면 견인 조치 하는데, 외제차는 그게 힘들다. 보통 외제차는 차체 높이가 낮아 지면에서 5㎝ 간격이 확보되지 않는다. 무게도 많이 나가 견인 장비에 싣기도, 고정시키기도 어렵다. 발레파킹(대리주차) 업체 직원들이 무단 주차를 하기도 한다. 발레파킹 업체 직원들은 1인당 평일 하루 80대, 주말 150대의 할당량을 채워야 한다. 업소의 지정 주차장이 가득 차도 손님을 계속 받는다. 인근 골목 주택의 주차장까지 넘보게 되는 것이다. 건물들은 차단기를 설치한다. 하지만 방문객인 척 들어와 무단 주차하는 얌체들이 있다. 이들 때문에 바퀴에 자물쇠를 채우는 장비를 구비하기도 한다.|$|http://www.chosun.com|$||$|nation
20170817091551277|$|"나는 오늘 운이 좋았다. 강간을 당하지 않았다" 이탈리아 뒤흔든 소녀의 한마디|$|이탈리아 북부 도시 스칸디치에 사는 아니타 팔라니(18·여)는 지난 13일 페이스북에 이렇게 적었다. "나는 오늘 운이 좋았다. 강간을 당하지 않았다." 라 리퍼블리카와 코리에레 델라 세라 등 언론 매체들이 소녀의 이야기를 기사화했다. 사연은 수천 번 공유되며 이슈로 떠올랐다. 팔라니가 겪은 일은 여성이란 이유로 일상에서 노출되는 공포였다. 팔라니는 그날 저녁 친구들을 만나러 외출했다가 집으로 돌아가기 위해 트램을 기다리고 있었다. 낯선 남자가 다가와선 말을 걸기 시작했다. "안녕, 아가씨. 이름이 뭐야? 응? 이름이 뭐냐고. 왜 대답을 안 해?" 그는 계속 질문을 던졌다. 팔라니는 처음 보는 그와 대화를 나누고 싶지 않다는 의사를 분명히 밝혔다고 했다. "누구세요? 저 아세요? 이러지 마세요." 남성은 질문을 멈추지 않았다. 팔라니는 그의 말을 무시하며 트램이 도착하자 서둘러 올라 탔다. 남성도 팔라니를 따라 트램에 탑승했다. 그리고 질문이 계속 이어졌다. 팔라니는 이어폰을 꺼내 귀에 꽂았다. 남성이 더 이상 말을 걸지 않기를 기대하며 한 행동이었지만, 그는 아랑곳하지 않고 팔라니에게 계속 추근댔다. 목적지에 도착해 트램에서 내리는데, 남성도 따라 내렸다. 그러고는 "나 울고 싶어. 나 외로워. 뭘 해야 할지 모르겠어" 하며 더 적극적으로 말을 걸어왔다. 팔라니는 휴대전화를 꺼내 신고 전화를 거는 척했지만 남성은 계속 따라왔다. "어디 가는 거니? 나랑 같이 가지 않을래?" 팔라니는 "같이 가자"는 말이 나왔을 때 '이러다 끌려갈 수도 있겠다'는 생각이 들어 공포에 휩싸였다고 했다. 애써 외면하며 집 앞에 도착해 팔라니가 서둘러 벨을 누르자 남성은 그제야 머뭇거리며 뒷걸음질을 쳤다. 현관문이 열리고 집 안에 들어선 순간, 팔라니는 비로소 '안전하다'는 생각이 들었다고 한다.  안도감에 이어 찾아온 것은 '내가 왜 이런 공포를 느껴야 하는가' 하는 의문이었다. 아무리 생각해도 '여성'이라는 이유 외에는 떠오르지 않았다. 페이스북에 쓴 글은 공포와 안도와 의문을 차례로 겪어야 했던 과정을 정리한 것이었다. "나는 오늘 운이 좋았다"는 문장에는 이 세 가지 감정이 섞여 있었다. 팔라니는 이 도시 시장의 딸이다. 그는 "내 이야기는 결코 특별하지 않다. 불법 주차 딱지를 받는 것만큼 흔한 일이다. 그래서 이건 문제가 있다"고 했다. 태원준 기자 wjtae@kmib.co.kr|$|http://www.kukminilbo.co.kr/|$||$|foreign
20170817074014129|$|무학 '좋은데이'서 이물질 발견..지하수도 부적합|$|© News1 최진모 디자이너             (서울=뉴스1) 신건웅 기자 = '햄버거병'과 '살충제 계란' 등으로 먹거리 불안감이 커지고 있는 상황에서 이물질이 들어간 소주가 발견됐다.  무학의 '좋은데이' 소주는 최근 담뱃재로 추정되는 이물질이 확인돼 식품의약품안전처로부터 일시 제조 정지 처분을 받았다. 공장에서 사용하는 지하수도 부적합 판정이 나와 폐공 조치했다. 일각에서는 무학의 소주 이물질 검출시스템이 제대로 작동하지 못했다고 지적했다. 주류업계 관계자는 "출고 전 제대로 검사를 받았다면 이물질을 발견할 수 있었을 것"이라며 "식음료 쪽은 위생 관리에 철저해야 한다"고 꼬집었다. ◇무학 '좋은데이'서 담뱃재 추정 이물질 나와 17일 식품의약품안전처에 따르면 무학이 지난 5월 22일 경남 창원시 마산회원구 내서읍 중리1공장에서 생산한 소주 좋은데이에서 이물질이 발견됐다.  관련 소주는 소비자가 발견해 신고했으며 식약처 조사 결과 담뱃재로 추정됐다. 식약처는 식품위생법 제7조(식품 또는 식품첨가물에 관한 기준 및 규격) 4항과 식품위생법 제37조(영업허가 등) 2항 등을 이유로 품목제조정지 5일을 내렸다. 5거래일간 무학 창원 제1공장의 생산이 중단된다.  아울러 무학 창원공장에서 사용하는 지하수 수질검사에서도 '일반세균' 부적합판정이 나왔다. 식약처는 이와 관련해 시설개수 처분을 내렸다. 이에 대해 무학은 담뱃재 추정물질이 병에 붙어 고착화한 것이라고 답했다. 병에 눌어붙으면서 세척과정과 이물질 검사까지 통과했다는 설명이다. 무학 관계자는 "소비자가 넣은 담뱃재가 병에 달라붙어 미처 발견하지 못했다"고 답했다. 지하수에 부적합 판정에 대해서도 "지하수는 소주 생산이 아닌 시설 청소용 등으로 사용했다"며 "폐공 조치하고 앞으로는 상수도를 사용하기로 했다"고 말했다.  이번 공장 중단으로 인한 제품 수급은 "울산공장과 창원2공장에서 생산이 이뤄지고 있기 때문에 1공장 생산을 일시 중단해도 차질없다"고 설명했다.                무학 창원공장 전경(무학 제공)2015.5.17./뉴스1 © News1 남경문 기자             ◇지속하는 먹거리 불안…이제는 소주까지 햄버거와 계란에 이어 소주까지 연일 먹거리에 대한 문제가 터지면서 소비자들의 불안감도 커지고 있다. 앞서 맥도날드 햄버거의 덜 익은 고기 패티를 먹은 네 살 아이가 신장장애 판정을 받았다는 주장이 나오면서 햄버거병에 대한 논란이 퍼졌다. 최근에는 살충제 성분인 피프로닐과 비펜트린이 기준치를 초과한 계란이 문제가 됐다. 정부는 관련해 전수조사에 나섰다. 소주에서도 이물질이 발견되면서 소비자들의 먹거리 걱정은 한층 더 커지게 됐다. 업계에서는 무학의 이물질 검사 시스템이 제대로 작동하지 못한 것 아니냐고 지적했다.  현재 사용한 소주병은 수거돼 병 세척을 거쳐 생산으로 이어진다. 세척 과정 후 공병검사와 캡 봉입 후 완제품검사를 거친다. 이 과정에서 담뱃재를 발견하지 못한 것은 문제라는 것이다. 소비자가 육안으로 확인할 정도의 크기를 못 잡아냈기 때문이다. 한 주류업계 관계자는 "이물질 검사 시스템이 제대로 작동했다면 출고 전에 발견할 수 있었을 것"이라며 "먹는 제품인 만큼 관련 관련 부분에 대한 시스템을 강화해야 한다"고 말했다. 식음료 업계 관계자들도 위생 강화에 대해 언급했다. 먹는 제품인 만큼 위생에 신경 써야 한다는 주장이다. 한 식품업계 관계자는 "지속해서 먹거리에 대한 문제점들이 나오는 것이 조심스럽다"며 "업계 스스로 관련 조사를 통해 문제를 미리 예방해야 한다"고 강조했다. keon@|$|http://www.news1.kr/|$||$|economic
20170817214034204|$|[단독|사건플러스] '성폭행 대령' 체포 뒤엔..아픈 진실|$|[앵커] 오늘(17일)부터 뉴스룸은 새로운 코너를 진행합니다. 바로 '사건 플러스'입니다. 매주 목요일, 한 사건에 대한 심층 취재를 통해 감춰진 이면을 보여드릴 예정입니다.  첫 번째 순서는 지난 5월에 있었던 여성 해군 대위의 자살 사건입니다. 당시 해군은 'A 대위가 목을 매 자살했다'며 '상관이었던 B 대령을 성폭행 혐의로 긴급 체포했다'고 밝힌 바 있습니다. 그런데 JTBC 취재 결과, A 대위 죽음과 극적인 가해자 체포까지 과정에는 아픈 진실과 우리 군의 부조리가 숨겨져 있었습니다. B 대령으로부터 자백을 받아낸 사람이 바로 피해자의 아버지였습니다.  사건 플러스, 김지아 기자입니다.  [기자] [A씨 아버지 : 숨겨질 줄 알고 왔지?] [가해자 B씨 : 그렇지 않습니다.] [A씨 아버지 : 그러면? 밝히려고 했어? 안 그랬으면 그냥 지나갔지?] [A씨 아버지 : 이 양반이 성폭행 했다고 시인도 했고, 이놈이 범인이에요 이놈이. 제대로 수사해서 의혹 없이 현행범으로 데려가요.] 지난 5월 해군은 여성 대위 A씨가 자살했고, 이 대위를 성폭행한 대령 B씨를 긴급 체포했다고 밝혔습니다.  성폭행 혐의가 인정돼 가해자인 B씨를 구속하기로 했다는 짧은 브리핑도 내놨습니다.  자살한지 한 달도 되지않아 속전속결로 이루어진 수사와 발표였습니다.  저희는 두 달여간 숨진 A씨의 가족과 친구에게 이야기를 듣고, 재판 과정을 취재했습니다. 그 결과, 해군의 발표와는 전혀 다른 사실들을 확인했습니다.  해군 본부가 있는 충남 계룡대 주변의 한 빌라입니다.  숨진 A씨의 아버지는 딸이 해군본부로 발령 받자 올해 초 이곳을 계약했습니다.  [A 대위 아버지 : 관사가 너무 곰팡이도 피었고 있을 수 없는 방이라 그래서 저희 어머니 적금을 깨 가지고 (집 계약을) 했어요.] 지난 5월 24일 오후 5시 30분, 아버지는 해군에서 전화를 받았습니다. 딸이 출근하지 않았는데, 연락 온 게 없느냐는 겁니다. 불길한 예감에 달려온 딸의 집 앞에는 사람들이 몰려있었습니다.  [A 대위 아버지 : 저쪽에 저기. 우체국 앞에 사람들이, 병장들이 많았어요.] 딸에게는 더이상 온기가 남아있지 않았습니다.  [A 대위 아버지 : 도저히 내가 두 눈으로 보지를 못하겠더라고…] 아버지는 왜 자신의 딸이 죽었는지 해군에 물었지만 '자살했다'는 설명 뿐 어떤 답도 돌아오지 않았습니다.  군이 손 놓고 있던 사이 아버지는 마치 수사관처럼 딸의 지난 행적을 쫓았습니다.  [A 대위 아버지 : 저는 정신도 없고 그 상황에 딸 친구가 생각나더라고요. '아버님 어딥니까' 하더라고. '지금 원룸에 들어왔는데' 했더니 '그놈이 성폭행했대요'] 딸이 군대 상관인 B씨에게 오랫동안 성폭행을 당했다는 얘기였습니다.  아버지는 B씨를 미친듯이 찾았습니다.  [A 대위 아버지 : 엘리베이터를 다 봉해놨어요. 제가 내려가면서 어떤 기분으로 내려갔는지 생각이 안 납니다. 이 계단이 그때 당시에 저한테는 엄청나게 길게 느껴졌고요.] 결국 군중 속에서 B씨를 만난 아버지.  [A 대위 아버지 (현장에서 직접 녹음) : 성폭행한 거 맞지? (예.) 분명히 맞지? (예.) 당신 때문에 이런 일이 벌어졌어. (면목없습니다.) 면목없다고 될 일이야?] 뒤늦게 찾아온 경찰은 사실을 확인한 후 B 씨를 체포했습니다. 27살 A씨는 목포와 연평도에서 근무하며 두 차례나 표창을 받았습니다.  지난해 12월에는 계룡대 해군 본부로 발령받아 기뻐했던 A씨. 이런 A씨가 다섯 달만에 싸늘한 주검이 돼 돌아온 이유는 무엇일까요. A씨에게 어떤 일들이 있었는지 취재했습니다.  올해 2월 A씨는 가해자 B씨를 포함해 3명과 함께 진해로 출장을 갔습니다.  네 사람은 A씨의 방에 모여 술자리를 가졌고, A씨는 가장 상관이었던 B씨에게 성폭행을 당했습니다.  괴로워하던 A씨는 석 달 뒤 대학 친구에게 이 사실을 털어놓았습니다.  [A 대위 친구 : 5월 초쯤에 정신적으로 많이 힘들다는 걸 알았어요. 요새 많이 힘들다고. '평생 너한테 이걸 얘기할 수 있을까' 하더라고요. 상관에게 강간을 당했다고… (당시 모텔에서) 다들 나가고 잠이 들었는데 눈을 뜨니까…] B씨는 물증이 나오자 다음날 A씨에게 용서를 구하기도 했습니다.  하지만 괴로워하는 A씨에게 '정신과 치료를 받게 해주겠다'며 접근해 추가로 성폭행을 이어갔습니다.  [A 대위 친구 : 5월 초 본인 차량에서 자살시도를 한 번 했다더라고요. 그때가 아마 정신과 치료도 다 포기했던 상태고 힘들어서 그랬을 테지만…] 16번의 정신과 치료, 한 번의 자살시도 미수.  해군에선 아무런 조사도 없었고 조치도 취하지 않았습니다.  상관인 B씨에 가로막혀 A씨의 목소리는 들리지 않았고 아무런 도움도 받을 수가 없었습니다.  딸이 자살이라는 극단적 선택을 했지만, 군은 여전히 조직을 보호하려고만 한다고 아버지는 말합니다.  [A 대위 아버지 : 성폭행을 하라고 대령을 달아놨는지 나는 묻고 싶어요. 지위를 남용해서, 이용해서 하부조직을 이렇게 짓밟아도 되는건지…]|$|http://jtbc.joins.com/|$||$|society
20170817195704606|$|"양에서 사자가 된 영웅"..외신이 본 문재인의 100일|$|- '문바마, 허니문'.. 외신이 붙인 별칭도 다양- '말 수려하진 않지만 감동 메시지 있다' 평가도 - 외교안보 정책 기조는 '현실주의', 대북정책은 '원칙주의' 평가 - 독일 언론선 '빌리 브란트'에 文 빗대기도 - 외신들, 탈원전 정책들에 관심 많아..'시대적 요구에 부합'- '원전 수출 타격, 전력 부족, 전기요금 인상'..탈원전 부정적 시각도                CBS 라디오 '시사자키 정관용입니다'           ■ 방 송 : FM 98.1 (18:30~20:00)■ 방송일 : 2017년 8월 17일 (목) ■ 진 행 : 정관용 (한림국제대학원대학교 교수)■ 출 연 : 임상훈(국제문제평론가) ◇ 정관용> 외신에 보도된 우리 모습 살펴보는 밖에서 본 한국. 역시 문 대통령 취임 100일 특집으로 지난 100일 동안의 외신 보도를 종합해 보겠습니다. 국제문제평론가 임상훈 씨, 어서 오십시오.  ◆ 임상훈> 네, 안녕하십니까?  ◇ 정관용> 주요한 외신들 쭉 한번 정리해 보죠.  ◆ 임상훈> 사실 지난 겨울, 우리나라는 국제사회가 깜짝 놀랄 역사적인 반전드라마를 써냈죠.  ◇ 정관용> 촛불혁명?  ◆ 임상훈> 반 년 동안에 우리 국민들이 써내려갔던 반전드라마. 21세기형 참여민주주의 의 교과서 또 시민주권정치의 모델을 세계에 보여줬던 우리 국민들에 대한 외신들의 평가, 이렇게 요약할 수 있을 것 같습니다. ‘무능한 정권에 응답한 현명한 국민’. 미국의 한 언론의 표현이었는데요. 그런 주권혁명으로 만들어낸 정권교체였기 때문에 새 정부의 100일 외신들의 관심도 아주 컸습니다.  ◇ 정관용> 그렇죠.  ◆ 임상훈> 지난 100일 동안에 문재인 대통령에 대한 외신들의 많은 별칭이 있었습니다마는 그중에서 가장 많이 눈에 띄었던 것이 협상가. 우리나라에도 많이 소개가 됐었는데.  ◇ 정관용> 타임지의 표지로, 맞죠?  ◆ 임상훈> 크게 표지로 나오면서 네고시에이터 이래서 5월 달에 그렇게 나왔었고 그다음에 북한 문제 해결의 적임자. 디 애틀랜틱이라는 매체에서 7월에 한번 나왔었고요. 그 외에도 유사한 어떤 별칭이 많았습니다. 중재자, 균형자 이런 평들이 많이 나왔습니다.  ◇ 정관용> 아무래도 북핵 문제의 그 위험수위가 높아진 상황에서 임기가 시작하다 보니까 그런 별명들이 많이 나왔군요.  ◆ 임상훈> 그렇죠. 북한 위기에 등장한 문재인 대통령이었기 때문에 그런 별칭이 있었다면 국민들에게 부드러운 모습, 역동적인 모습들, 그런 데서 붙은 별칭들도 있었는데요. 영국의 로이터통신은 5. 18 즈음에 문 대통령의 영문 성자 표기가 MOON 아니겠습니까?  ◇ 정관용> 그렇죠.  ◆ 임상훈> 그래서 문(MOON), 거기서 착안을 해서 허니문, 이런 별명이 생겼고요. 또 미국의 블룸버그통신 역시 5월에 오바마 대통령과 같은 역동적인 모습을 닮았다고 해서 오바마에서 따서 문바마(Moon-bama). 5월 24일날 보도를 했었는데 그런 애칭을 많이 쓰기도 했습니다.  ◇ 정관용> 문바마, 애칭들 정리해 봤고 좀 세부적으로 분야별로 들어가 봅시다. 먼저 안보 문제에 대해서는요?  ◆ 임상훈> 우선 문재인 대통령뿐만 아니라 최근 한 3개월 동안 압도적으로 가장 많이 등장했던 외신들의 한국 관련 소식. 역시 안보 관련 소식들이었죠.  ◇ 정관용> 당연한 얘기죠.  ◆ 임상훈> 문재인 대통령 관련 보도들도 그래서 안보 관련 보도들이 가장 많았습니다. 처음 취임 당시부터 외신들이 가장 관심을 가졌던 부분이 과연 문재인 대통령의 대북 해법은 무엇인가. 이 문제였는데요. 균형, 실리주의 이런 표현으로 적극적으로 임하되 대화에 방점이 찍힐 것이다, 이런 예상들이 나왔고요. 독일에서는 독일 통일의 초석이 됐던 서독 총리 빌리 브란트 있죠? 그 빌리 브란트에 문재인 대통령을 빗대기도 했습니다. 독일의 슈피겔 지에서인데요.  한국의 빌리 브란트라는 제목의 기사를 통해서 문재인 대통령의 빌리 브란트와 닮은 점이 많다 이렇게 평가를 하면서 상징적인 차원에서 뿐만 아니라 실제로 브란트 총리의 접근을 통한 변화, 이거를 바탕으로 했던 동방정책에 영향을 실제로 받았다 이런 평가를 내놓기도 했습니다. 슈피겔 지는 또 둘 사이에서의 문 대통령과 브란트 총리 사이에서의 공통점으로 통일에 별 관심 없는 주변 강대국들을 상대로 해야 되는, 그걸 공통점으로 짚었는데요.  ◇ 정관용> 비슷한 환경이라는 거죠, 그 점에서.  ◆ 임상훈> 그렇죠. 그 맥락에서 문재인 대통령은 현실주의자이기 때문에 단계적 평화의 길을 추구할 것이다, 이렇게 예측을 한 바도 있었습니다.  ◇ 정관용> 현실주의자라고 보나요, 외신은 주로? 문 대통령을?  ◆ 임상훈> 분야마다 다른 것 같습니다. 우리가 생각하는 이상으로 현실주의자 문재인 대통령, 이렇게 평가를 많이 하는데 실용주의자 이런 말도 나오고요. 국내에서는 원칙주의자다, 이런 평가 많이 나오지 않았습니까? 그런데 분야마다 다른 것 같습니다. 그러니까 외교, 안보 이런 분야에서는 현실주의자라는 평가가 많이 나왔고 공약을 이행한 거기서는 원칙주의자라는 말이 나오기도 한 것 같은데요.  외신들이 객관적으로 볼 수 있는지 그건 나중에 역사가 판단하겠지만 미국의 디 애틀랜틱(The Atlantic)에서도 지난 7월. 그러니까 19일이었는데요. 노무현 전 대통령이 예견했던 동북아 균형자 역할을 할 수 있을지 모른다, 이 기사 혹시 기억나시는지 모르겠는데.  ◇ 정관용> 저희 시간에 소개했었죠.  ◆ 임상훈> 그렇습니다. 그 기사에서도 문 대통령에 대해서 대북 압박의 수위를 높이면서도 무분별하게 남북 관계를 긴장시키지 않을 것으로 보인다, 이런 전망을 했었거든요.  ◇ 정관용> 현실주의자이기 때문에?  ◆ 임상훈> 네. 그리고 5월 15일자 홍콩명보라는 신문도 미국과 중국 사이에서 균형 외교를 펼 것이다라는 평가가 있었고요. 또 지난 6월 말이었는데요. 미국 외교협회의 공식 사이트에 게재됐던 한 기고문에서 스콧 스나이더라고 하는 한국 문제 전문가죠. 외교협회 선임연구원인데 이런 기고문이 있었습니다. 그러니까 거기서 과거 노무현 대통령과 부시 대통령 집권 당시에 한미의 긴장관계를 언급하면서 문재인 대통령의 경우는 트럼프 대통령과의 관계에서 실리주의를 추구할 것이다, 그래서 미국과 보조를 더 맞추고 있다고 평가한다, 이렇게 평가한 바 있습니다.  ◇ 정관용> 실리주의, 현실주의. 그럼으로써 균형 그런 표현들이 많이 나오는군요.  ◆ 임상훈> 그렇죠.  ◇ 정관용> 그럼 대북정책, 남북관계에 대한 정책에서는 어떤 평가가 나옵니까?  ◆ 임상훈> 대북정책과 관련해서는 문재인 대통령에 대한 평가가 상당히 원칙주의자 모습이 많이 등장하고 있습니다.  ◇ 정관용> 대북 정책은 원칙주의?  ◆ 임상훈> 네. 그러니까 긴장 고조의 시점에서도 대북 대화, 이 대화의 의지가 견고하다, 이런 평가 그게 나오고 있는 건데. 지난 15일 광복절 경축사에서 문재인 대통령이 말했었죠. 한반도에서 또다시 전쟁은 안 된다, 또 한반도에서의 군사행동은 한국의 동의 없이는 못 한다라고 하는 발언. 여기에 대해서 영미권의 언론들이 바로 신속하게 보도를 했습니다. 예를 들어서 월스트리트저널 그다음 블룸버그통신도 그랬고요, 영국이죠. 로이터통신도 역시 마찬가지인데요. 문재인 대통령의 그 발언 이건 분명히 트럼프 대통령에 대한 경고다, 이렇게 해석을 내놨습니다.  ◇ 정관용> 그렇죠.  ◆ 임상훈> 그리고 지난 7월 베를린에서 한반도 평화프로세스 연설 그것 관련해서도 점진적인 상호 신뢰에 도움이 될 것이다, 이런 파이낸셜타임스 영국 언론이 7월 17일자로 평가를 했었고요. 또 군사적 긴장의 악순환을 끊고 선순환을 창출할 것이다, 여기서도 제가 소개해 드린 바 있었던 걸로 기억하는데 크리스천 사이언스 모니터. 역시 미국 언론이죠. 7월 18일날 보도를 했었고요. 북한 문제에서 주도적 역할을 탈환할 것이다. 독일의 베를린 모건포스트지가 7월 6일자로 보도를 했었습니다.  또 북한 문제에 대해서 한미 관계에 영향을 미칠 수 있음에도 불구하고 독자적 노선을 추구하는 모습을 보인다. 원칙주의자의 모습이라는 거죠. 대화 의지를 계속 밝히면서 남북 화해의 꿈을 추구한다. 이거는 홍콩의 사우스차이나 모닝포스트라고 하는 언론인데 8월 12일자 이런 보도가 나와서 이런 평가들이 나왔습니다.  ◇ 정관용> 외교안보 정책 기조는 현실주의, 실리주의. 그런데 대북정책 기조는 원칙주의 이런 평가들이 외신에 많군요. 또 뭐 국내 문제 각 정책 분야별로 살펴볼 텐데요. 잠깐 중간에 문재인 대통령 개인에 대한 조금 재미있는 평가가 나온 외신은 없나요?  ◆ 임상훈> 몇 개 있는데요. 대표적으로 이런 게 있었습니다. 홍콩 언론 중에서 문재인 대통령을 이렇게 표현을 했네요. ‘산양에서 사자가 된 영웅이다’, 이런 표현을 쓴 언론이 있었습니다. 홍콩의 주간지인데요. 아주주간이라는 언론인데 5월 셋째 주에 난리밍이라고 하는 칼럼리스트가 쓴 기사였는데요. 내용이 이렇네요. 온화하고 얌전한 산양에 가까웠던 문 대통령이 어느새 국가를 이끌어가는 사자로 변했다, 이렇게 하면서 말이 수려하지 않아서 토론 중에도 지지자들을 긴장하기도 하고 또 반대자들로 하여금 비웃게 하는 그런 경우도 있는데 그의 몇 안 되는 말들 중에서 사람을 감동시키게 만드는 메시지들이 있다, 이런 평가를 했습니다.  그러면서 마음을 움직이게 하는 그의 말들 때문에 지지자들이 많아진다, 이런 총평을 내놨더라고요. 그래서 이런 개인적인 성품 이런 것과 관련해서 그 인기 덕분에 문 대통령의 이름을 딴 문 브랜드 커피도 나왔다. 이게 월스트리트 저널에서도 5월에 이런 보도가 나왔었고 연예인이 누릴 법한 팬을 보유하고 있다, 이렇게 홍콩, 아까 말씀드렸던 사우스차이나모닝포스트지라는 홍콩 언론에서 6월 24일날 평가가 나오기도 했습니다.                임상훈 국제문제평론가 (사진=시사자키)                        ◇ 정관용> 말이 화려하거나 수려하지는 않지만 몇 마디 말에 뭔가 진정성과 감동의 메시지가 있다. 그런 표현들. 산양에서 사자가 됐다. 이제 국내 정치, 경제 정책에 대한 평가로 넘어가봅시다.            ◆ 임상훈> 일단 문재인 정부 출범 100일 동안에 야당과의 정치적인 어떤 큰 갈등은 없었기 때문에 청와대와 여의도 간에 정치적인 갈등 관련 그런 소식은 외신에서 별로 없었습니다. 문재인 정부의 새로운 정책들, 경제정책, 에너지정책, 고용정책 이런 것들에 대한평가가 좀 있었는데요. 예를 들어서 대기업과 재벌에 대한 개혁 문제는 늘 외신들이 최근 북한 위기라든가 그 전에 국정농단 사태 그 이전에 한국 관련 보도 중에서 제일 많이 나왔던 그런 보도들이었죠.  그래서 문재인 대통령의 재벌 영향력 억제 의지 또 재벌 특혜의 척결 의지 이런 것에 대해서 한국 경제에 대한 기대감을 좀 많이 보이기도 했었습니다. 6월 17일자 블룸버그가 공평한 경쟁의 장을 약속하는 변화의 물결이라는 표현으로 기대감을 표했고요. 최근에는 또 고액소득자에 대한 증세 문제와 관련해서 일본의 마이니치신문이 8월 5일자 신문에서 부자로 좁힌 증세에 대해서 여론조사에서 85%가 찬성하는 것으로 나왔다, 이런 긍정적인 분위기가 강하다. 이런 소식을 전하기도 했습니다.  ◇ 정관용> 그리고 에너지, 탈원전정책 거기에 대해서 국내는 지금 찬반 비율이 좀 엇비슷한데. 외신들은 어때요?  ◆ 임상훈> 북한 문제를 제외하고는 문재인 대통령 정책 중에서 가장 외신에서 깊이 관심을 보이는 분야인 것 같습니다.  ◇ 정관용> 탈원전이?  ◆ 임상훈> 네. 대체적으로 탈원전 선언, 이게 시대적 요구와 추세에 부합한다, 이런 평가들이 많았고요.  ◇ 정관용> 긍정 평가가 많아요?  ◆ 임상훈> 네, 그렇습니다. 예를 들어서 디플로매트라고 하는 언론에서 여기서 기고문이 하나 실렸었는데 그린피스 사무총장이 썼죠. 제니퍼 모건 사무총장이.  ◇ 정관용> 환경단체 사무총장이니까 찬성이겠군요.  ◆ 임상훈> (웃음) 그렇죠. 예측할 수 있죠? 이렇게 썼습니다. 트럼프 대통령이 파리협정 탈퇴를 선언한 상황에서 한국의 탈원전 선언은 분수령적인 행보다, 이렇게 평가를 하고 안전과 환경을 최우선 과제로 삼아서 더 밝은 미래를 예고하는 움직임이다, 이렇게 평했습니다. 그밖에 문 대통령의 탈원전 정책은 일자리를 창조할 수 있다, 신에너지 생산을 지원하려는 계획과 일치한다. 이런 평가가 나오기도 했었고요.  ◇ 정관용> 신에너지 산업 분야의 일자리 창출.  ◆ 임상훈> 네. 또 미국의 포브스지 경제전문지죠. 탈원전은 천연가스 소비를 더 늘리게 된다, 그래서 한국의 조선업계에 새로운 활력이 될 수도 있을 것이다. 이런 전망이 나오기도 했었습니다.  ◇ 정관용> 그렇게 또 연결되네요.  ◆ 임상훈> 현재 전세계 천연가스 과잉공급 사태를 지금 맞고 있는데 한국이 만약에 원전을 줄일 경우에 천연가스 소비를 늘린다면 또 국제 천연가스 가격에 영향을 미치지 않을까라고 하는 그런 경제적인 시각에서 어떤 예측이 나오게 됐었고요.  ◇ 정관용> 역시 경제전문지라 다르네요.  ◆ 임상훈> 또 국내 찬반 여론이 팽배한 점을 지적을 하면서 에너지 전환으로 피해를 보는 이익집단이 있기 때문에 기존 연료에 대한 부정적인 인식을 높여서 에너지 전환에 따른 비용을 받아들이도록 해야 된다는 이런 핵에너지 전문가의 기고문도 나오기도 했었습니다.  ◇ 정관용> 좀 부정적으로 보는 외신은 없어요? 탈원전정책을?  ◆ 임상훈> 있습니다. 탈원전 정책에 대해서 우려가 나오는 그런 언론들도 있었는데요. 예를 들어서 프랑스의 피가로신문 같은 경우에 대규모 정전사태가 상습적으로 일어나는 한국에서 매우 야심찬 계획일 수 있기 때문에 구체적인 로드맵이 필요하다는 지적이 있다. 이렇게 6월 20일자에 한 번 있었고요. 영국의 타임스, 그다음에 파이낸셜 타임스,홍콩의 문회보 이런 신문들은 전기요금 인상할 가능성이 있다, 이런 평가도 나왔었습니다. 그러니까 크게 우려의 목소리가 나온 부분이 세 가지로 요약될 수 있을 것 같은데요. 첫 번째는 원전을 포기할 경우에 원전 수출과 관련해서 불리함이 있을 수 있다. 이런 지적이 있었고요.  ◇ 정관용> 우리나라가 원전 수출 국가니까.  ◆ 임상훈> 그렇죠. 그다음에 두 번째가 아까 말씀드렀던 에너지원 수급 문제에 있어서 우려를 나타내는 그런 경우.  ◇ 정관용> 전력 부족이 생길 수 있다?  ◆ 임상훈> 네. 그다음에 전기요금이 인상될 가능성이 있다, 이런 세 가지 우려가 주로 많이 나왔었습니다. 그런데 이게 두 번째, 세 번째 같은 경우는 외신의 보도들을 잘 살펴보면 원자력 포기 때문이라기보다는 석탄화력발전소 이런 것들의 축소, 폐쇄 이런 거를 말하는 경우들이 많았거든요. 그래서 이제 엄밀히 말하면 탈원전에 대한 우려라고 보기는 어려울 수는 있을 것 같습니다.  ◇ 정관용> 총평을 하자면 지난 100일에 대해 외신들은 대체로 긍정적 평가가 더 많죠?  ◆ 임상훈> 네, 아무래도 그렇죠. 무엇보다 사실 아까 모두에도 말씀드렸습니다마는 절대적인 시민의 변화 의지를 등에 업고 탄생한 정권이었기 때문에 또 그런 시민권력의 힘이 무력혁명이 아닌 현존하는 제도에 정확하게 의거해서 교체한 그런 정권이라는 차원에서 그러니까 정말 보기 드문 피플 파워와 제도적인 안정감이 함께 이룬 정권교체. 그런 점에서 성숙한 민주주의에 대한 찬사의 결과인 것 같고요.  그런 차원에서 미국의 워싱턴포스트의 경우에 문재인 정부가 출범했던 5월 10일 기사에서 바로 그날인데요. 현재 미국과 유럽의 선진 민주주의 국가들이 그 동력을 상실하고 극우주의의 반응, 그런 극단적인 포퓰리즘에 맞서는 데 급급한 모습을 보이면서 민주주의의 위기다라고 말할 수밖에 없는 이런 상황에서 한국이 보여준 민주주의의 실천 방법은 이 절망적인 시대에 많은 것을 보여줬다, 이런 찬사를 보내기도 했습니다.  ◇ 정관용> 대단한 찬사네요, 이건 정말. 미국, 유럽보다 한국이 낫다, 이거 아니겠습니까?  ◆ 임상훈> 그렇죠. ◇ 정관용> 앞으로도 이런 평가를 계속 받아 나가는 것. 그게 문재인 대통령이나 현 정부를 위해서가 아니라 대한민국을 위해서 필요한 일 아니겠습니까?  ◆ 임상훈> 그렇습니다.  ◇ 정관용> 오늘 여기까지 하죠. 수고하셨습니다.  ◆ 임상훈> 감사합니다.  ◇ 정관용> 국제문제평론가 임상훈 씨였습니다.  [CBS 시사자키 제작팀] woong@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|politics
20170817103105215|$|부안 S중 교사 유족 "성추행이라뇨? 학생들도 아니라는데.."|$|- '성추행' 오명에 모욕감…목숨끊어- 신고서쓴 학생들, '성추행 아니다' 탄원- 교육청 조사에 '몰아가기' 있었다- 교사 30년, 제자들 자식같이 대했는데… ■ 방송 : CBS 라디오 <김현정의 뉴스쇼> FM 98.1 (07:30~09:00)■ 진행 : 김현정 앵커■ 대담 : 유가족 아내(익명)               억울하게 죽은 남편의 명예를 회복시켜 달라. 인터넷 포털에 최근 공개호소문 하나가 올라왔습니다. 전북 부안에 있는 한 중학교의 남자교사가 학생들을 성추행한 혐의로 교육청 조사를 받다가 스스로 목숨을 끊은 사건이 벌어졌는데요. 여러분, 경찰에 2명 구속된 부안여고 사건은 잘 아실 텐데 여기는 거기가 아니고 완전히 다른 중학교입니다. 유가족들이 나서서 교육청의 부당한 처사. 이 처사 때문에 교사가 죽음에 이르렀다 호소하고 나섰습니다. 어떤 얘기인지 직접 들어보죠. 고 송경진 선생님의 부인이세요. 익명으로 연결을 합니다. 나와 계십니까?               ◆ 유가족> 안녕하세요.  ◇ 김현정> 참 돌아가신 지 이제 며칠 되지 않은 상황이라 참 어려운 상황인데 이렇게 인터뷰 응해 주셔서 감사드리고요. 인터넷 포털에다가는 공개 호소문을 직접 쓰신 건가요, 아내분께서?  ◆ 유가족> 네, 제가 썼습니다.  ◇ 김현정> 얼마나 억울하시면 이 상황에서 직접 그걸 쓰실 생각을 하셨을까요.  ◆ 유가족> 제가 지금 남편 돌아가시고 한숨도 못 잤습니다.  ◇ 김현정> 한숨도 못 자셨어요, 그동안?  ◆ 유가족> 억울하고 분하기도 하고 살아생전 그 모습들이 자꾸 떠오르고 그래서 잘 수가 없어요.  ◇ 김현정> 도대체 어떤 일이 있었던 건지 그때로 한번 돌아가 보죠. 그러니까 남편께서 근무하시던 학교는 부안의 남녀공학 중학교인 거죠? 지금 경찰에 구속까지 된 부안여고 성추행 사건하고 헷갈리는 분들 계시는데 그 학교가 아닌 거죠?  ◆ 유가족> 전혀 달라요. 부안여고는 부안읍내에 있는 학교고요. 우리 애기아빠가 다니던 학교는 면에 있습니다.                학생 탄원서. (사진=유족 제공)                        ◇ 김현정> 그런데 처음에 조사가 이루어진 건 지난 4월 봄인데 학생들이 내가 성추행을 당했다 진술이 들어와서 그걸 바탕으로 신고가 된 거라면서요?            ◆ 유가족> 그런데 그게 학생들끼리, 자기들끼리 선후배 간에 다툼이 있었는데 그 다투는 과정에서 A선생님한테 야단을 맞고 국어선생님이 1학년을 귀가시키고 그런 일이 있었어요. 그런데 우리 애기아빠는 거기에 전혀 관계가 없고 그냥 그날 야간자습 담당 지도교사였을 뿐입니다. 그런데 학생들이 1학년이 귀가하는 것을 우리 애기아빠가 야간자습을 빼고 귀가하도록 조치를 취한 줄로 알고 오해를 했어요. 그래서 학생들이 그렇게 미운 마음에 그랬답니다.  ◇ 김현정> 2, 3학년은 공부하는데 왜 1학년만 집에 보내느냐?  ◆ 유가족> 그중에 한 학생이 야간자습 때 휴대폰 쓴다고 지적받은 학생이 있어요. 그러니까 선생님이 미웠던 거예요, 얘가. 그래서 자기 엄마한테도 선생님이 친구 허벅지를 만졌다. 저한테는 폭언을 했다, 이런 거짓말을 하고. 그 수다 떠는 과정에서 그런 얘기들이 나와서 떠드니까 A선생님이 그걸 듣고는 내가 다 해결해 줄 테니까 가만히 있어라 그래놓고 교장선생님한테 성추행으로 신고해야 되겠다고 얘기를 하고 애들한테 신고서를 쓰게 한 거예요.  ◇ 김현정> 그렇군요. 그 A교사분과는 평소부터 감정적으로 안 좋은 사이였다, 이렇게도 또 호소문에 쓰셨네요.  ◆ 유가족> 자세한 내용은 다 빼고 선생님이 너희들 몸, 신체에 닿은 곳만 다 쓰라고 했대요.  ◇ 김현정> 경찰의 조사 결과는 그런데 무혐의는 아니었네요?  ◆ 유가족> 네, 그렇죠. 왜냐하면 우리 애기아빠가 학생들 어깨를 토닥거리고 잘했다고 칭찬해 주면서 이렇게 하고 뭐 다리 흔들 적에 무릎 떨지 말라고 복 달아난다고 툭툭 쳐주고 한 그런 부분들은 신체접촉이 있었잖아요. 그런데 신체접촉이 아예 없었던 건 아니기 때문에 그 부분에 대해서는 인정이 되지만 수치심을 느끼지도 않았고 또 처벌도 원하지 않아서 반의사불벌죄로 말하자면 입건 사항이 아니었다 그렇게 얘기를 하셨어요.  ◇ 김현정> 종결이네요, 그냥 그러면.  ◆ 유가족> 그렇죠. 내사종결을 한 거죠, 한 2시간 만에.  ◇ 김현정> 그런데 학교에서는 직위해제라는 중징계가 내려졌네요, 그 봄에.  ◆ 유가족> 장학사가 파견이 됐잖아요.  ◇ 김현정> 그랬겠죠.  ◆ 유가족> 장학사가 파견이 돼가지고 육하원칙에 의해서 선생님이 언제, 어느 때 너희들에게 어디를 손을 댔는지 그것만 써라. 칭찬이라든가 다른 부연설명 같은 건 싹 빼고 그것만 써라 해가지고 우리가 일반인이 봐도 성추행을 했구나 하고 느껴질 만큼 그런 문장이 나오게 된 거예요.  ◇ 김현정> 그러면 그때 그 장학사한테는 학생들이 솔직하게 말했답니까? 우리가 선생님한테 사과받고 싶어서 일부러 이렇게 한 거예요. 뭐 이렇게?  ◆ 유가족> 그때는 못했대요. 애들은 그때는 무서웠다 그러더라고요.  ◇ 김현정> 그래서 결국은 직위해제를 당하셨습니다. 그러고 나서는 아이들이 다시 좀 진실을 말하기 시작했다고요.  ◆ 유가족> 학생들도 다 선생님 잘못이 아니다. 이렇게 해가지고 탄원서를 작성을 해서 교육청에 교육감님 앞으로 제출을 했대요.  ◇ 김현정> 그러면 학생들이 그거 거짓말이었습니다. 그거 성추행 아니었습니다라는 탄원서까지 올라갔는데, 어떻게 교육청에서 한 재조사에서는 성추행이다. 또 이렇게 결론이 나게 된 거죠?  ◆ 유가족> 교육청 인권센터에서 하는 얘기는 학생들은 자존감이 낮아서 성추행을 당하고도 모를 수도 있다. 그런데 우리는 그런 걸 판단을 한다. 이런 식으로 얘기를 하더라고요.  ◇ 김현정> 아니, 혹시 정말 그랬을 가능성을, 좀 조심스럽게 질문드립니다만 정말 그랬을 가능성은 전혀 없겠습니까?  ◆ 유가족> 전혀 없죠. 왜냐하면 학생들은 뭣도 모르고 A선생님한테 속아가지고 그렇게 썼던 것 때문에 죄책감에 빠져 있었대요.  ◇ 김현정> 죄책감에?  ◆ 유가족> 네. 다리 떠니까 복 달아난다고 이렇게 했던 것이고. 손가락 반지 빼달라 그래서 손가락 잡았던 것이고 다 그런 것들인데 그런 이유들을 쓰지 못하게 하니까 이상한 문장이 됐다는 거예요.  ◇ 김현정> 알겠습니다. 그렇게 했는데도 결국은 직위해제는...  ◆ 유가족> 인권센터에서는 모든 신체접촉은 부적절한 것이라고 했어요. 그러면서 부적절한 신체접촉을 성추행과 성희롱으로 나누어 보는데 성희롱일 경우에는 우리가 다룬다. 그래서 우리 아기아빠가 그때 그랬습니다. 나는 절대로 이거 성 아니라고. 그렇게 제발 성 좀 빼주라고 그랬어요. 그랬더니 그분 얘기가 우리가 성이라고 했냐고. 우리는 부적절한 신체접촉이라고만 했다고 그랬습니다.  ◇ 김현정> 알겠습니다. 이 선생님이 그동안 걸어오신 어떤 행적. 학생들이 말하는 평판. 이런 것들이 굉장히 중요한 근거가 될 텐데요. 지금까지 교사생활 오래하셨잖아요. 몇 년 하셨죠?  ◆ 유가족> 30년이요.  ◇ 김현정> 30년. 30년 동안 제자들이 하는 이야기. 지금 어떤 이야기들을 하는가가 중요한 근거가 될 것 같아요.  ◆ 유가족> 그렇죠.  ◇ 김현정> 뭐라고 합니까?  ◆ 유가족> 다들 세상에, 선생님 같은 분이 이런 일을 왜 당했냐고. 장례식장에 다녀간 학생들만 200명이 넘습니다. 그리고 제가 선생님 전화를 가지고 있거든요, 아직. 그 전화로 계속 카톡도 보내고 문자도 보내고 전화도 오고 그래요. 우리 선생님같이 그렇게 좋으신 분이 왜 이런 일을 당했냐고. 있을 수 없는 일이라고.                (사진=유족 제공)                        ◇ 김현정> 학생 수가 몇 명 되는 중학교죠?            ◆ 유가족> 19명이요.  ◇ 김현정> 19명. 그러니까 이게 시골학교네요.  ◆ 유가족> 네네.  ◇ 김현정> 이 시골학교에 몇 년 계셨어요?  ◆ 유가족> 지금 6년차입니다.  ◇ 김현정> 6년차. 학생들에 대한 어떤 사랑, 애정. 남다르셨을 것 같아요.  ◆ 유가족> 다 자식 같았대요. 모든 아이들이 다 자식 같고 아버지가 돌아가셨다든가 아니면 가정이 불우하다든가 그런 아이들 있으면 정말 자기 자식처럼 그렇게 돌봤습니다.  ◇ 김현정> 그렇기 때문에 이번 사건을 더 괴로워하셨는지도 모르겠어요, 목숨을 끊을 만큼.  ◆ 유가족> 네, 오명을 뒤집어쓴 걸 못 견뎌하셨어요. 내 인생은 이제 끝났구나 하고 희망의 끈을 놔버린 거예요.  ◇ 김현정> 목숨 끊기 전날 혹시 했던 말이라든지 뭐 기억나는 게 있으세요?  ◆ 유가족> 이 모욕감, 이 치욕감 때문에 견딜 수가 없대요. 다른 것도 아니고 내가 이 성 문제로 얽혀가지고 이렇게 오명을 쓰고 내가, 내가 만일에 징계를 받으면 당신도 성희롱범의 가족이 되잖아요. 그렇게 될 텐데 내가 어떻게 그렇게 징계를 받느냐. 나는 그럴 수는 없다. 차라리 죽어버리겠다. 막 그러더라고요. 새벽 6시까지 애 아빠를 붙들고 제가 달래고 이제 앞으로는 당신 대신 내가 싸워줄 테니까 그냥 마음 편히 먹고 있으라고 당신 너무 잠을 못 자고 먹지도 못해서 지금 사리분별이 안 되고 정신도 못 차리는 것 같으니까 나랑 신경정신과를 가자. 가서 주사를 맞든지 약을 받아먹든지 하자, 큰일 나겠다 그렇게 얘기를 했어요, 밤새도록.  그랬더니 애기아빠가 저를 부처님 같은 미소로 지그시 웃으면서 쳐다보더니 당신 너무 힘들겠다, 가서 좀 자 그러더라고요. 그게 애기아빠가 저한테 한 마지막 말이었어요. 그렇게 하고서 저 재워놓고 어머니한테 수박이며 복숭아며 과일들이랑 빵이랑 과자랑 막 사고 불고기랑 다 사가지고 가서 어머니하고 식사를 한 거예요, 마지막 식사를. 그렇게 하고 어머니한테 하직인사를 하고 용돈을 드리고 학교를 가서 자기 짐을 싹 정리를 했대요. 그렇게 하고 집에 돌아와서 책상 위를 가지런히 정리를 해 놓고 거기다가 그렇게 하고 나가서 목을 매셨어요. 얼마나 억울하고 한이 쌓이셨으면 눈도 못 감고 가셨어요.  ◇ 김현정> 제가 뭐라고 위로의 말씀을 드려야 될지 참 난감합니다. 저희가 전북교육청 입장을 듣고 싶어서 연락을 취해 봤습니다. 그랬더니 지금 부교육감이 직접 진상조사 중이고 유족들에게 직접 설명할 계획이다. 그전까지는 어떤 반박도 하지 않는 게 원칙이고 그게 고인에 대한 예의라고 생각을 한다. 이런 입장을 저희에게 밝혀왔다는 점 전해 드리고요. 이게 진실이 밝혀지는 게 가장 중요하니까요.  ◆ 유가족> 그렇죠.  ◇ 김현정> 그렇죠? 진실이 밝혀질 때까지 저희도 관심을 가질 테고 아마 우리 청취자들도 관심 가지고 끝까지 보시리라 생각합니다. 그때까지 용기 잃지 마시고요.  ◆ 유가족> 네.  ◇ 김현정> 성희롱, 성추행 이건 분명히 범죄입니다. 잘못된 겁니다.  ◆ 유가족> 그렇죠.  ◇ 김현정> 그럼요. 하지만 아이들과의 오해에서 시작된 사건이 결국 이런 결말까지 이르게 되는. 그런데 그 과정에서 어른들이 잘못된 부분을 밝혀내지 못하고 죽음에까지 이르게 했다면 이거는 분명히 잘못된 일이죠. 이 과정을 어떻게 된 건지 밝혀내기를 저희도 바라겠습니다. 지켜보겠습니다. 오늘 어려운 상황에서 고맙습니다. ◆ 유가족> 네, 고맙습니다.  ◇ 김현정> 전북 부안에 있는 한 남녀공학 중학교입니다. 중학교의 교사가 성추행 혐의로 조사를 받다가 스스로 목숨을 끊은 사건. 유족을 만나봤습니다. [CBS 김현정의 뉴스쇼]|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|society
20170817070602779|$|역사학계 "1919년 대한민국 건국은 당연한 역사적 사실"|$|지난해 2월 국회에서 열린 대한민국 건립시기 토론회. [연합뉴스 자료사진]             (서울=연합뉴스) 박상현 기자 = 역사학자들은 문재인 대통령이 지난 15일 대한민국 건국 시점을 대한민국임시정부가 수립된 1919년이라고 밝힌 데 대해 대체로 환영의 뜻을 표했다. 문 대통령은 제72주년 광복절 경축사에서 "2019년은 대한민국 건국과 임시정부 수립 100주년을 맞는 해"라며 지난 보수 정권이 대한민국 건국일을 1948년 8월 15일로 규정한 것을 부정하고 1919년을 건국 시점으로 못 박았다. 지난 2008년 건국절 논란이 불거지자 1948년 건국론에 대해 반대 성명을 냈던 역사 관련 학회들은 이번에는 따로 학회 차원의 입장문을 내놓지는 않았다. 1919년 건국을 꾸준히 주장해온 한시준 단국대 교수는 "1948년 건국은 논리적으로 성립이 안 되는 이야기"라고 말했다. 한 교수는 "문 대통령이 건국 시점에 대한 다양한 의견을 듣고 1919년 건국을 말했을 것"이라며 "그동안의 논란을 확실하게 정리했다고 생각한다"고 덧붙였다. 김희곤 안동대 교수는 "1919년 대한민국 건국은 당연한 역사적 사실"이라며 "대한민국이라는 국가 이름은 임시정부가 수립된 1919년부터 이미 사용됐다"고 강조했다. 김 교수는 "이승만 전 대통령이 국회 의장일 때 만든 제헌 헌법의 전문에는 '기미 3·1 운동으로 대한민국을 건립'과 '민주독립국가 재건'이라는 표현이 있다"며 "1948년이 아닌 1919년에 대한민국이 건국됐다고 해야 훗날 남북 통일이 됐을 때 비로소 한 나라가 완성됐다고 할 수 있다"고 주장했다. 그러나 학계 일각에서는 건국 시점 논쟁이 진행되고 있는 상황에서 정부가 한쪽의 견해를 수용하는 것은 바람직하지 않다는 주장도 나왔다. 이명희 공주대 교수는 "사회 구성원이 합의하고 토론해서 결론을 도출해야 할 문제에 대해 대통령이 나서서 답을 내는 것은 부적절하다"고 비판했다. 이 교수는 "문 대통령의 1919년 건국 발언은 하나의 역사만 가르치겠다는 국정교과서와 다를 바 없다"며 "건국 시점은 정치가 아닌 학문으로 풀어야 할 사안"이라고 덧붙였다. psh59@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170817122533002|$|"한국 대통령은 이렇게 인기 많나요?"..文 우표 인기에 '깜짝'|$|문재인 대통령 기념 우표첩 사진을 찍는 프랑스인 관광객들 /사진=남궁민 기자             "우리나라와 너무 달라요." (It's quite different with ours) 17일 오전 9시 서울 중구 서울중앙우체국 앞. 한 프랑스 관광객이 늘어선 긴 줄을 보며 연신 셔터를 눌러댔다. 서울을 여행 중이라는 이사벨(24.프랑스)은 "고향에 엽서를 부치려고 우체국을 방문했다가 인파에 놀랐다"며 "대통령 기념우표가 이렇게 인기가 있을 줄 몰랐다"고 말했다.               문재인 대통령 취임 100일 기념우표를 구매하기 위해 공식 판매일인 17일 새벽부터 기다리고 있는 시민들 /사진=신현우 기자             문재인 대통령의 취임 100일 기념우표의 공식 판매가 이날 오전 9시부터 시작됐다. 하지만 기념우표를 사려는 시민들의 발길은 전날 새벽부터 이어져 '대통령 지지율 80%대' 인기를 실감케 했다. 판매 개시 하루 전인 16일 밤 11시 서울중앙우체국 앞에 친구와 함께 돗자리를 펴고 자리를 잡은 30대 여성 직장인은 "살면서 뭔가를 사기 위해 이렇게 나온 건 처음"이라며 "오늘 문 대통령 기념우표를 사기 위해 연차를 냈다"고 설명했다. 광화문우체국에 가장 먼저 도착해 기다리던 한 시민은 기다리는 또다른 시민들에게 직접 만든 문재인 대통령 스티커를 나눠주며 '팬심'을 자랑하기도 했다.               문재인 대통령 취임 100일 기념우표 구매를 위해 기다리던 한 시민이 제18, 19대 대선 때 당시 후보였던 문 대통령의 선거 홍보물을 꺼내보이고 있다. /사진=남궁민 기자             동이 틀 무렵 돗자리와 베개, 추위를 막을 옷을 든 시민들이 하나둘 늘어났다. 17일 오전 6시 무렵엔 서울중앙우체국 앞에 줄을 선 시민들이 30명에 육박했다. 이날 새벽부터 기다렸다는 김모씨(47)는 "촛불을 들고, 대선을 치른 게 엊그제 같다. 이 우표는 역사적인 물건"이라고 말했다. 김씨는 함께 줄을 선 시민과 음료수를 나눠 마시며 이야기 꽃을 피웠다.               기념우표 판매를 기다리며 책을 펴고 공부하는 시민이 눈길을 끈다 /사진=신현우 기자             판매 시작 시간이 가까운 오전 8시 무렵 되자 지하에 위치한 우체국부터 쭉 이어져 있던 줄은 올라가는 계단을 지나 지상까지 이어져 수백 명에 달했다. 이날 줄선 시민들 가운데는 우표를 처음 사보는 이들도 많았다. 책을 펴고 공부를 하던 김민지씨(30·관광업)는 "밤새 기다리며 관광 관련 시험공부를 하고 있었다"며 "원래 우표에 대해 전혀 관심이 없었지만 이번만큼은 꼭 소장하고 싶어서 기다렸다. 기다리는 시간이 너무 설렌다"고 말했다.               문재인 대통령 취임 100일 기념우표를 구매하기 위해 줄 선 시민들 /사진=남궁민 기자             30여년째 우표를 수집해왔다는 곽근호씨는 "대통령 기념우표가 나올 때마다 항상 우체국에 왔지만 오늘처럼 사람이 많은 것은 처음"이라며 "아무래도 대통령의 높은 인기가 반영된 것 같다"고 말했다. 이에 대해 이선경 한국우편사업진흥국 주임은 "이전 기념우표 판매일보다 확실히 많은 사람이 찾아왔다"며 "특히 젊은 사람들이 많아졌다"고 설명했다.               기념우표를 구매하고 있는 시민들 /사진=남궁민 기자             기념우표 구매를 위해 모인 시민들은 새 정부의 성공을 기원하며 기대를 드러냈지만 충고도 잊지 않았다. 아들에게 물려주기 위해 매번 대통령 기념우표를 구매해왔다고 밝힌 김태영씨는 "대통령 기념우표가 발행되는 무렵 인기가 없는 대통령은 한 번도 없었다"며 "앞으로도 이런 인기가 이어지도록 정치를 잘했으면 좋겠다"고 말했다.               문재인 대통령 취임 100일을 맞은 17일 오전 서울 종로구 광화문우체국에서 첫번째로 문 대통령 취임 기념 우표를 구매한 시민이 우표를 들어보이고 있다. /사진=뉴시스             한편 '문재인 대통령 취임 100일 기념 우표' 구매 1호의 주인공은 전날 새벽 0시부터 광화문우체국에서 줄을 선 임혜린씨(23)가 차지했다. 문 대통령 지지자이기도 하다는 임씨는 "문 대통령이 잘 하고 계신 것 같아 더 우표를 구입하게 됐다"고 밝혔다.               문재인 대통령 취임 100일 기념 우표첩과 기념우표(위쪽 가운데), 소형시트(오른쪽 상단), 봉투. /사진=남궁민 기자             이날 공식 판매가 시작된 우표는 △기념우표(낱장) 500만장 △소형시트 50만장 △전지(낱장 16장짜리) △기념우표첩 2만부로 가격은 각각 330원, 420원, 5280원, 2만3000원이다. 인터넷 우체국을 통해서도 △낱장 16만장 △시트 2만장 △우표첩 300개가 판매됐지만 이날 오전 모두 판매됐다. 현장에서 살 경우 우체국 지점별로 수량이 상이하고 판매하지 않는 곳도 있기 때문에 사전 확인이 필요하다. 남궁민 기자 serendip153@mt.co.kr, 신현우 기자 hwshin@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|society
20170817083606199|$|그 어렵던 대면보고 267회..대통령에 "커피 저기 있어요"|$|[한겨레]      출근, 대면보고, 받아쓰기 없는 회의.  지난 100일 동안 청와대에선 ‘평범하지만 낯선’ 장면들이 펼쳐졌다. 한때 참모들이 관저로 서류 들고 뛰던 길은, 이젠 대통령의 출근길이 됐다. 문재인 대통령은 아침 7시께 관저에서 현안 보고를 받고 8~9시 사이 여민관까지 이르는 0.6㎞를 걸어서 출근한다. 대통령 출근 전 비서진들은 아침 7시 전에 사무실에 도착해 7시30분까지 팀별 회의를 하고 8시10분에 임종석 비서실장 주재로 수석들이 현안점검회의를 한다. 문 대통령은 이후 9시10분 수석들과 ‘차담회’를 곁들여 회의를 한다. 100일간 대통령 공식 대면보고가 이뤄진 횟수는 267회라고 한다. 대통령이 주재하는 수석·보좌관 회의는 일주일에 두차례(월·목) 열린다. 문 대통령은 일찌감치 “(내 말을) 받아쓰기는 하지 말라”고 했다. ‘적자생존’(대통령의 지시사항을 잘 받아적는 사람이 살아남는다)이라는 말이 돌았던 지난 정부와의 차별점을 드러낸 것이다. 겉옷을 스스로 챙겨 입고 벗고, 커피를 손수 타서 마시고, 참모들과 스스럼없이 농담하는 대통령의 모습 역시 눈길을 끌었다. 지난 6월 임명된 한 비서관은 처음 참석한 수석·보좌관 회의에서의 ‘충격’을 이렇게 전했다. “대통령이 들어오는데, 수석들이 먼저 와서 커피를 마시고 있으면서 눈 하나 깜짝 않고 ‘커피 저기 있어요’ 하며 손가락으로 가리키더라.”  특별한 손님을 맞는 용도로 쓰이는 한옥 상춘재도 오랜만에 묵은 먼지를 털었다. 박근혜 전 대통령은 지난 1월1일 약식 기자간담회를 열어 억울함을 하소연할 때 빼곤 재임 기간 동안 한차례도 이곳을 이용하지 않았다. 반면 문 대통령은 여야 원내대표·당대표를 초청하거나 기업인들을 만날 때 상춘재 문을 열어 ‘협치의 상대방’을 예우하거나 정성을 표현하는 상징적 메시지를 던졌다. 청와대 앞길도 24시간 국민들에게 개방했다. 현재 청와대 앞 분수대 일대는 북촌이나 삼청동을 찾은 외국인 관광객들과, ‘사드 반대’ 등을 외치는 다양한 1인시위가 만나는 흥미로운 장소다. 청와대 경호처는 올여름 폭염 경보·주의보가 지속되자 1인시위를 하는 사람들에게 아이스크림을 나눠주고 있다. 동물과 눈을 맞추는 대통령도 국민들에겐 신기한 모습이다. 문 대통령은 일정이 없는 주말엔 편안한 차림으로 관저에서 반려묘 찡찡이를 보살피고 반려견 마루, 토리와 즐거운 시간을 보낸다. 반려동물로 고양이가 청와대 관저에 입성한 것도 이번이 최초다. 문 대통령은 고양이·개의 사료값은 물론, 가족의 식비와 치약을 비롯한 일용품 소모비용 등 생활비를 특수활동비 대신 모두 대통령 봉급에서 처리한다. 문 대통령은 “그래도 주거비는 안 드니 감사하지 않냐”고 말했다.  대통령의 일정은 경호상 보안사항으로 비공개가 기본이지만, 바깥 행사 때나 휴가 중 시민들과 함께 찍은 대통령의 셀카는 에스엔에스(SNS)를 타고 확산되기 일쑤다. 지난 휴가 때도 문 대통령의 오대산 산행은 도중에 우연히 만난 시민들이 사진을 찍어 에스엔에스에 올리면서 알려졌다. 여민관 3층 집무실 창문을 열고 길을 지나는 이들에게 손을 흔들어주는 문 대통령의 모습을 찍은 관람객의 동영상도 인기를 모았다. 문 대통령과 관련 있는 물건이 불티나게 팔리는 ‘이니굿즈’ 열풍도 여전하다. 휴가 중 읽었다고 밝힌 책 <명견만리>는 일주일 전 대비 판매량이 21배 뛰었고, 이달 우정사업본부가 발행하는 문 대통령 기념우표를 사려는 사람들로 우체국 사이트 가입회원이 폭증하고 있다. 소통의 문이 열리면서, 취임 초기 ‘허니문’은 오히려 길어졌다.  정유경 기자 edge@hani.co.kr               문재인 대통령이 임종석 청와대 비서실장 등 참모진들과 함께 청와대 경내를 걷고 있다. 청와대 페이스북 공식계정                           문재인 대통령이 지난 6월22일 수석·보좌관 회의에 참석해 직접 커피를 들고 자리로 가고 있다. 청와대 제공                           지난 6월9일 청와대 직원식당을 찾은 문재인 대통령이 직접 음식을 담고 있다. 청와대 제공                           문재인 대통령이 지난달 19일 상춘재에서 여야 당대표 등을 초청해 오찬을 하고 있다. 청와대 제공                           청와대 앞길은 6월26일부터 24시간 전면 개방되고 있다. 1968년 1·21 사태 이후 50년 만이다. 문민정부가 들어선 1993년 2월 낮 시간에만 열렸던 경복궁 둘레길은 야간에는 통행 제한 및 차량 우회 때문에 시민들의 불편이 지속적으로 제기돼왔다. 청와대 제공                           8월3일 문재인 대통령이 거북선 모형함을 방문하기 위해 이동하다, 인근에서 여름 수영 훈련을 하는 해군사관학교 생도들을 만나 찍은 ‘셀카’. 청와대 제공|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|politics
20170817143805703|$|남성 팬티를 입는 여성들|$|[한겨레21] 팬티·면도기·니플밴드 등 여성들의 남성용품 선호 열풍에 인턴기자 남자팬티 입어보다 가격 싸고 세상 편한 느낌에 여성에게만 부과되는 한국판 ‘핑크 택스’ 논란 재점화               시중에서 판매되는 여성용 눈썹칼과 남성용 눈썹칼(위). 니플밴드는 같은 제조회사에 같은 가격임에도 남성용 6개입, 여성용 2개입으로 차이가 있었다.             “더 이상 여성팬티를 입을 수 없는 모미(몸이) 되어버리고 말았다.”(@kong********)  남성팬티를 입어보니 너무 좋아서 다시 여성팬티로 돌아갈 수 없을 것 같다는 한 여성의 트윗이다. 지난 7월 말부터 소셜네트워크서비스(SNS)를 중심으로 여성들의 남성팬티 바람이 불고 있다. 여성들이 남성팬티에 열광하는 지점은 여성팬티가 맵시만 신경 쓸 뿐, 비싸기만 하고 질이 떨어진다는 혐의에서 비롯됐다. 혐의는 남성팬티를 입었더니 세상 편하고 좋더라는 여성들의 ‘간증글’이 수백, 수천 개 리트윗되면서 ‘확증’됐다. 여기에 여성팬티의 불편함을 집중 문제 제기하는 계정까지 생기면서 SNS에 남성팬티가 주요 검색어로 떠올랐다. 디자인도 핑크·레이스·리본·꽃무늬 등 스테레오타입인데다, 사용 뒤 아토피나 음부 질환이 악화됐다는 피해 사례도 잇따르고 있다.  팬티에서 비롯된 분노는 면도기, 니플밴드(유두 가리개), 화장품, 미용실 가격 등 여성이 사용하는 다양한 제품과 서비스 전반에 대한 문제의식으로 확장되고 있다. 남성용 면도기가 여성용보다 훨씬 잘 깎인다는 경험담도 많았다. 비싼 여성 니플밴드 대신 남성용을 구매하라는 조언과 남성용 화장품의 가성비가 더 낫다는 후기도 잇따랐다. 여성의 쇼트커트 비용이 남성보다 더 비싸다는 불만도 제기됐다. 한국판 ‘핑크 택스’(Pink Tax) 논란이 불붙기 시작했다. 미국, 성에 따른 가격차별금지법 제정 핑크 택스는 여성용 제품이 남성용보다 더 비싸거나 질이 낮은 현상을 뜻한다. 여성에게만 부과되는 세금이라는 의미로 사용된다. 2015년 미국 뉴욕시소비자보호부는 미국 내 유통되는 35개 품목, 800개 제품을 조사해 가격 면에서 여성용이 남성용보다 평균 7% 더 비싼 것으로 나타났다고 발표했다. 기능 면에서 차이가 없음에도 단지 여성용이라는 이유로 가격 차이가 났다는 얘기다. 1996년 캘리포니아주가 성에 따른 가격차별금지법을 제정한 뒤 프랑스·영국·오스트레일리아 등에서도 비슷한 내용의 청원이 제기되거나 관련 시위가 활발히 이어졌다.  한국에서 핑크 택스는 어느 정도일까. 논란이 된 제품들을 직접 사용해봤다. 팬티는 후기가 가장 많았던 ○브랜드(남성용 1장, 여성용 2장)를 구입했다. 남성용은 앞섶이 막힌 복서팬티(M사이즈, 엉덩이 둘레 85~92cm)를, 여성용은 누리꾼 사이에 악명 높은 짧은 복서팬티와 다리·허리 부분이 레이스로 마감된 일반 팬티(M사이즈)를 샀다.  먼저 눈에 띈 건 가격 차이였다. 유명 스파(SPA·제품 기획부터 유통까지 한곳에서 담당) 브랜드 세 곳에서 판매하는 모든 팬티의 개당 가격을 알아봤다. 브랜드별 통계를 내보니 여성용이 남성용보다 4~45% 비쌌다(유니클로 4%, 에잇세컨즈 15%, H&M 45%). 몇몇 제품에선 남성팬티가 더 비싼 경우도 있었지만 평균적으로 여성팬티가 더 비싸다는 여성들의 불만은 일정 부분 사실로 보였다.  착용감에서도 분명한 차이가 있었다. 여성팬티의 다리 사이 쪽 불편함은 적어도 남성팬티에서 느낄 수 없었다. 넉넉한 앞섶이 주는 편안함은 여성팬티가 절대 따라갈 수 없는 ‘신세계’였다. 몸에 붙는 바지를 입었는데 티가 별로 나지 않아 좋았다. 여성팬티에 비해 통풍도 잘됐다. 다만 마른 체형인데도 M사이즈의 밴드 부분이 꽉 조여 불편한 점은 아쉬웠다.  이번엔 여성팬티. 짧은 복서팬티는 십자 모양의 굵은 봉제선이 다리 사이를 옥죄었다. 레이스로 된 여성팬티는 입자마자 까슬까슬함 때문에 못 견디고 벗었다. 여성팬티가 주는 불편함은 여성 신체를 고려하지 못한 디자인 탓인 듯싶다. 여성팬티의 다리 사이 부분은 보통 좁고 평면이다. 입으면 원단이 허벅지와 허리 쪽으로 팽팽히 당겨져 오목해진다. 여성의 다리 사이는 굴곡이 있어 자칫 T팬티가 되기 쉽다. 레이스까지 달리면 고문 기구가 된다. 결국 여성팬티의 다리 사이 쪽 공간이 여유로워야 하는데, 대부분 과도하게 밀착돼 여성들이 고통을 호소한 것이다. 여성들의 불만은 품질에만 국한되지 않았다. 가짓수에서도 여성팬티는 남성팬티보다 선택의 폭이 좁았다. 한 유명 의류업체에서 출시한 기능성 팬티 중 남성용은 13종인 데 비해 여성용은 1종이라는 점도 이를 방증한다.  마케팅의 일환 vs 제품 선택권 여성들의 불만이 집중된 니플밴드의 가격 차별도 확인했다. 팬티에 비해 니플밴드는 핑크 택스 현상이 더 확연했다. 생활용품점의 니플밴드는 같은 제조회사에 같은 가격임에도 남성용 6개입, 여성용 2개입으로 차이가 있었다. 물론 여성용은 남성용보다 지름이 2cm 큰데다 꽃모양 디테일이 추가됐다. 하지만 그 때문에 부착력이 약해지는 단점이 있었다. 여성의 평균 유륜이 더 큰 것을 고려해도 성별 구분만이 아닌 패치 크기를 다양화하면 더 좋지 않을까. 드러그스토어에서 판매하는 니플밴드의 가격차는 더 컸다. D사와 N사의 남성용 니플밴드 개당 가격은 각각 150원, 219원인데, H사의 여성용 일반 니플밴드와 레이스자수 니플밴드가 각각 400원, 667원으로 두세 배 비쌌다. 역시 여성용은 꽃모양이나 크기에서 차이를 보였지만 기능보다 디자인에 치중했다는 느낌이었다. 특히 레이스자수가 있는 니플밴드는 되레 얇은 티셔츠에 사용하지 못하는 등 옷 선택에 제약을 줬다.  남녀 눈썹칼도 비교했다. 가격은 여성용품이 비쌌지만(개당 1500원>1250원) 그만큼 부드럽게 더 잘 깎였다. 시장의 수요에 품질이 영향받았을 가능성이 있다. 아무래도 여성들의 구매가 더 많기 때문에 여성용 눈썹칼이 남성용보다 더 품질 개발이 이뤄졌을 것이다.  화장품의 경우, 남성용은 단일 상품이 많은 반면 여성용은 스킨로션은 기본이고 아이크림·넥크림·오일·세럼 등으로 세분화돼 일괄 비교가 어려웠다. 화장품의 남녀 구분은 피부 차이에서 오는 걸까? <화장품 골라주는 남자>의 공동저자 정인씨는 마케팅의 결과라고 말한다. 그는 8월8일 <한겨레21>과의 통화에서 “남녀 화장품은 성분 차이가 전혀 없다. 사람 피부에 맞는 성분은 보편적이기 때문이다. 성별보다 건·지성 등 피부 타입 차이가 크다”고 말했다. 남녀 화장품의 가격 차이에 대해 “성분 차이가 없더라도 용기나 광고비 등에서 차이 난다. 그것도 마케팅의 일환이라 불가피한 측면이 있다”고 했다.  68혁명 당시 가터벨트를 벗었듯  핑크 택스에 대한 업계의 반론도 만만찮다. 미용에 더 관심 많은 여성이 지불할 의사가 더 크고, 기업은 수요·공급 원리에 따라 가격을 달리 책정할 뿐 문제없다는 것이다. 유명 스파 브랜드 홍보팀 관계자는 “가격은 소재, 기능성 등 다양한 요소에 기반해 결정한다”며 “가격 책정시 성별은 고려하지 않는다”고 밝혔다. 허경옥 성신여대 교수(소비자학)도 “가격을 결정하는 변수는 다양하고 복잡하게 얽혀 있다. 연구 자료가 충분하지 않는 상황에서 성별에 따른 가격 차이만을 가지고 핑크 택스 현상이라 확언하기 어렵다”고 했다. 그렇다면 핑크 택스는 까탈스러운(?) 여성들의 근거 없는 의혹 제기에 불과할까. 핑크 택스 여부를 떠나 여성들이 대체재로서 남성제품을 애용하는 현상은 지속될 것임은 분명하다. 남성제품 선호에는 여성이 놓인 ‘선택의 제약’이라는 구조적 문제가 있다. 얼마 전 나이키 주최 마라톤대회에서 제공된 여성 운동복에 아예 L사이즈가 없어 논란이 됐던 일이나, 국내 의류업체의 60%가 S사이즈까지만 제작하는 사례는 여성의 제품 선택권이 생각만큼 넓지 않다는 것을 방증한다. 정보와 언어 장벽이 있음에도 여성제품을 해외 직구하는 여성이 많아지는 이유다.  여성들이 남성용품을 대체재로 사용하는 현상은 가부장제 사회가 강제한 ‘미용 압력’에서 벗어나고 싶다는 욕구의 발현은 아닐까. 남성의 시선에 복무하는 억압적인 팬티를 벗고 편하고 자유로운 팬티를 입겠다는 의지의 표현인 것이다. 최근 여성들이 와이어 브래지어를 벗어던졌듯, 그보다 앞선 68혁명 당시 코르셋과 가터벨트를 벗어던졌듯. 결론을 말하면 ‘이왕이면 다홍치마’가 아니라 ‘이왕이면 남성팬티’다. 언니들아, 남자팬티를 입자.                        독자  퍼스트  언론,  <한겨레21>  정기구독으로  응원하기!                    전화신청▶ 02-2013-1300 (월납 가능) 인터넷신청▶                http://bit.ly/1HZ0DmD 카톡 선물하기▶                http://bit.ly/1UELpok     <한겨레는 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.>|$|http://h21.hani.co.kr|$||$|culture
20170817125733552|$|文대통령, '무작위 질문'에 거침없는 답변..'前정부와 달랐다'|$|문재인 대통령 취임 100일인 17일 오전 서울 용산구 서울역 대합실에서 시민들이 기자회견을 TV로 지켜보고 있다. 2017.8.17/뉴스1 © News1 이재명 기자             (서울=뉴스1) 이후민 기자,박승주 기자 = 문재인 대통령이 17일 취임 100일을 맞아 진행한 기자회견은 형식, 장소, 자리 배치, 진행 방식 등 다양한 면에서 이전 정부와 달랐다. 이번 취임 100일 회견을 앞두고 기자들과 자유롭게 질의응답을 할 수 있는 '각본 없는' 회견이라는 점에서 관심이 쏠렸다. 실제 문 대통령은 인사를 겸한 모두발언에는 약 5분간만 할애하고 나머지 50여분동안은 총 15개의 '무작위 질문'을 받았다. 사회를 맡은 윤영찬 국민소통수석은 "원활한 진행을 위해 청와대와 기자단 간 질문 주제와 순서만 조율했고 구체적인 답변 방식에 대해서는 사전에 정해진 약속이 없었다"고 설명했다. 이전 정부에서는 사전에 질문할 언론사와 기자가 정해졌고, 대략적인 질문 내용도 청와대가 미리 파악했다.  특히 박근혜 전 대통령은 2014년엔 준비된 답변을 읽어내려갔고, 2015년에도 질문 내용과 순서가 사전에 정해진 채 질의응답이 진행됐다. 기자회견 장소도 출입기자들이 상주하는 '춘추관'이 아닌 '영빈관'을 택해 역대 대통령들과 차이를 보였다. 영빈관은 새 정부 100대 국정과제 보고대회, 국가재정전략회의, 독립유공자·유족 오찬을 열었던 장소로 최근에는 세월호 참사 유가족 200여명을 초청해 간담회를 진행했던 곳이다. 내외신기자 220여명을 수용하려면 더 넓은 장소가 필요했다는 것이 청와대의 설명이다. 이를 위해 청와대는 영빈관으로 이동할 차량 준비와 경호 문제에도 신경을 썼다. 영빈관 내 자리 배치도 대통령과 기자단의 간격을 좁히기 위해 '반원형'으로 배치됐다. 문 대통령이 대통령으로서 100일 기자회견은 한 것은 2008년 이후 8년 만이다. 향후 국정 방향을 설명하는 취임 100일 기자회견은 역대 정부의 관행처럼 돼왔는데, 김영삼·김대중·노무현 전 대통령도 취임 100일을 전후해 기자회견을 열었다. 이명박 전 대통령은 미국산 쇠고기 파동 탓에 취임 100일을 약 2주 넘긴 시점에서 대국민담화 형식의 특별기자회견을 했다. 당시에는 한미FTA를 비롯해 화물연대 파업, 국무총리 및 청와대 참모진 인선 문제, 공기업 민영화 등의 질문이 나왔다. 박근혜 전 대통령은 취임 100일 기자회견을 별도로 하지 않고 청와대 안뜰인 녹지원에서 출입기자단 초청 오찬간담회로 갈음했다. 한편 문 대통령이 출입기자들 앞에 서는 건 취임 뒤 5번째였다. 인사 발표와 방미 때 전용기 내 질의응답 등 기자들과 총 4차례 만났지만, 공식 기자회견을 한 건 이날이 처음이었다. parksj@|$|http://www.news1.kr/|$||$|politics
20170817141003584|$|퇴짜 맞은 은마 .. 강남 재건축 줄줄이 낙방(종합)|$|[아시아경제 배경환 기자, 박혜정 기자] 서울 강남권 대표 재건축 단지인 강남구 대치동 은마아파트와 송파구 잠실주공5단지, 강남구 개포주공6ㆍ7단지 등이 도시계획위원회(도계위) 심의에 발이 묶였다. 특히 은마아파트의 49층 초고층 건립안에 대해 서울시는 사실상 불가 최후 통첩을 날렸다. 앞서 서울시가 수 차례 사전협의를 통해 49층 불가 방침을 강조했지만 또다시 주거동을 49층으로 계획한 기존 정비안을 그대로 들고 와서다. 서울시는 심의 자체가 불가능하다고 판단했다.               서울 강남구 대치동의 은마아파트.             서울시는 지난 16일 제14차 도시계획위원회를 개최, '은마아파트 주택재건축 정비계획 수립안'에 대해 미심의 결정을 내렸다. 도계위 위원들이 재건축 안건에 대해 '미심의'를 통보한 것은 이례적으로 꼽힌다. 요건을 충족하지 못할 경우 통상 부결 판정을 내리지만 서울시는 은마아파트가 서울 재건축 시장에 미치는 파급력이 큰 만큼 별도의 의견을 공개했다. 심의에서 서울시는 은마아파트에 "사실상 심의 자체가 불가능하다"고 판단했다. 종상향 추진으로 얻어내겠다는 준주거지역은 물론 3종주거지역까지 모두 최고 49층으로 짓겠다는 기존 계획안에 고집을 부려서다. 서울시 도계위에 참석한 한 관계자는 "은마 정비계획안의 경우 높이 등 우리시 기준에 부합하지 않고 기본계획 변경시 조건사항을 이행하지 않았다"며 "심의요건 자체가 불충분하다는 다수의 의견이 모아졌다"고 설명했다. 첫 도계위 상정에서 사실상 최후 통첩까지 받은 셈으로 서울시는 2015년부터 수 차례 조정 과정을 거쳤지만 더 이상은 한계가 있다고 판단, 실질적인 안건을 처리하기 위해 이번 심의에 올렸다. 서울시는 초고층 관리기준에 대한 입장까지 다시 한 번 강조했다. 은마아파트가 입지한 학여울역 일대가 아파트 단지와 양재천으로 인해 주변과 단절돼 있는 주거지역인 만큼 도시기본계획인 '2030 서울플랜'의 예외 적용을 받을 수 없다는 입장이다. 결국 중심지 범역에 포함되지 않는 주거생활 중심의 제3종일반주거지역으로 35층 기준을 적용하는 것이 타당하다는 논리다. 나머지 개포6ㆍ7단지, 송파구 오금동 가락상아1차, 잠실주공5단지, 강남구 대치쌍용1차 등 4건은 시간 부족으로 심의 테이블에 오르지 못했다. 서울시 관계자는 "은마아파트를 제외한 나머지 재건축 단지는 시간 부족으로 도계위 심의를 진행하지 못했다"면서 "오는 30일 열릴 제15차 도계위에 재상정해 논의할 계획"이라고 말했다. 강남권 재건축 최대어 중 하나로 꼽히는 잠실주공5단지의 경우 그동안 소위원회에서 수차례 논의 끝에 조합 측이 서울시가 제안한 각종 안을 받아들인 만큼 이번 본회의 통과가 무난할 것이라는 관측이 많았다. 잠실주공5단지는 최고 층수를 비롯해 관통 도로, 초등학교 부지 비용 등을 두고 이견이 생기면서 당초 계획보다 사업이 지체됐다. 이에 따라 내년에 부활하는 재건축초과이익환수제를 피할 수도 없게 됐다. 그러나 한강변 인접 단지인데다 현재 용적률도 138%로 서울시내 오래된 중층 아파트 단지 중 가장 낮아 사업성은 좋은 편이다. 최고 층수 35층 제한을 두고 있는 서울시로부터 잠실역사거리 코너에 6개 동을 50층 주상복합으로 짓는 안도 사실상 허가받았다. 오는 30일 도계위에서 잠실주공5단지 재건축 정비안이 통과하면 잠실주공5단지는 지상 최고 50층, 44개동 6370가구의 대단지로 변신한다.  통합 재건축을 추진 중인 개포주공 6ㆍ7단지는 1960가구 규모의 대형 재건축 단지다. 재건축 후 2994가구 규모로 재탄생한다. 이들 단지는 바로 옆 개포주공5단지와 통합 재건축을 추진했으나 인근 도로 문제 등에 대한 의견차를 좁히지 못하면서 둘로 나눠 재건축을 추진하기로 했다. 5단지는 5월 도계위 심의를 통과한 상태다. 가락상아1차는 재건축 후 393가구가 된다. 이번 도계위 심의 안건에 재건축 정비계획 변경 자문안이 올라온 대치쌍용1차는 재건축 후 최고 35층, 1100가구로 변신한다.  다만 잠실지구에 대해서는 50층 이상 초고층이 가능한 상태다. 도시기본계획상 높이관리기준에 따르면 중심성이 있는 도심·광역중심의 상업지역 및 준주거지역에서는 51층 이상 초고층 건축물 건립이 가능하다. 잠실주공5단지는 광역 중심인 잠실역 사거리 주변에 위치해 종상향(제 3종 일반 주거지역→준주거지역)을 통한 초고층 재건축을 할 수 있다. 현재 은마아파트 재건축 추진위는 좁은 대지면적과 수익성을 감안하면 49층 건립이 반드시 필요하다는 입장이다. 초고층으로 동간 간격을 넓혀야 주민 편의는 물론 일대 아파트 단지의 조망권까지 확보된다는 이유에서다. 대신 임대주택을 최대치로 반영해 공공성을 높이겠다는 계획은 마련했다. 하지만 정비업계에서도 반응은 차갑다. 앞서 반포지구와 잠실지구에도 같은 이유로 규제 강화를 언급한데다 자칫 다른 재건축 단지와의 형평성 문제도 제기될 수 있어서다. 서울시 관계자는 "은마아파트는 동남권의 대표적인 재건축 단지로 서울 아파트 시장에 주는 영향력이 큰 만큼 층수, 용적률, 용도변경 등의 예민한 사안은 규제 틀 밖에서 검토하지 않겠다"며 "앞으로 도시기본계획에 부합한 계획안을 가져와야만 상정이 가능할 것"이라고 밝혔다.  배경환 기자 khbae@asiae.co.kr박혜정 기자 parky@asiae.co.kr|$|http://www.asiaeconomy.co.kr|$||$|economic
20170817120103485|$|한 잔 괜찮겠지 운전했다간..7대 불이익 받는다|$|[금융감독원 금융꿀팁] 20~30대 운전자의 자동차보험 사고 원인 1위는?            ‘음주운전’이다. 금융감독원이 2014~2016년 법규 위반 사고로 처리된 자동차 보험 실적을 분석한 결과다. 40~50대에서도 음주운전은 사고 원인 2위에 올랐다.                          음주운전 이미지. [중앙포토]                   음주운전이란 ‘도로교통법’이 정한 술에 취한 상태(혈중알코올농도 0.05% 이상)에서 운전하거나 음주 측정에 불응하는 행위를 말한다. 혈중알코올농도 0.05%란 평균 소주(50mL)나 맥주(250mL) 두 잔 정도를 마시고 한 시간쯤 지나 측정되는 수치다. 그러나 개인에 따라 음주로 인한 신체ㆍ심리적인 영향이 다르기 때문에 한 잔 마셨다고 괜찮겠지 생각해서는 안 된다.           음주운전으로 인한 피해액은 상당하다. 금감원에 따르면 지난해 음주운전으로 인해 사망과 부상을 포함한 자동차보험 대인 피해액은 1554억원에 달했다. 대물 피해도 1076억원 발생했다. 금감원은 17일 ‘음주운전을 하면 받게 되는 자동차보험 불이익 7가지’를 안내했다. 금융꿀팁의 62번째 주제다. ①음주운전 적발만 돼도 보험료 20% 이상 할증 보험회사는 보험계약자의 과거 2년간의 교통법규 위반경력을 평가해 자동차 보험료 산정 시 반영한다. 이를 ‘교통법규 위반 경력요율’이라고 한다. 사고 발생 여부와 상관없이 교통법규 위반 이력이 있으면 보험료가 할증된다.  음주운전의 경우 1회 적발 시 10% 이상, 2회일 때는 20% 이상 보험료가 오를 수 있다. 만약 음주운전 사고를 일으키면 사고로 인한 할증뿐 아니라 음주 이력으로 인한 보험료 할증까지 추가된다.            ②할증 피하려 기명보험자 바꾸면 50% 특별 할증 자동차보험은 각 보험 가입자(기명피보험자, 사고위험 평가의 기준이 되는 운전자로 보험증권에 기재됨)의 사고발생 위험을 평가해 이에 맞는 적정 보험료를 산출한다. 만약 음주운전으로 행정처분을 받거나 사고를 일으킨 보험가입자가 보험료 할증을 피하기 위해 기명피보험자를 다른 사람(가족ㆍ소속업체 등)으로 바꿔 자동차보험을 갱신하는 경우, 보험료가 50% 이상 할증될 수 있다. 곧, 보험료 적게 내려다 괜히 20% 할증이면 될 걸 추가로 30%포인트 더 보험료가 할증될 수 있다는 얘기다.                          자료: 금융감독원                   ③음주운전 사고 시 최대 400만원 자비 부담 음주운전 사고로 인해 자동차보험 처리를 하는 경우 운전자 본인이 최대 400만원의 사고부담금을 보험회사에 직접 납부해야 한다. 음주사고로 인해 피해자가 죽거나 다친 경우 사고 1건당 300만원, 피해자의 차량 등 대물 파손에 대해서는 100만원의 사고부담금을 각각 납부해야 한다.           ④음주운전 차량 동승자, 보험금 40% 이상 감액 지급 음주사고 시 차량에 동승하고 있던 사람이 입은 피해는 운전자가 가입한 자동차보험을 통해 전부 보상받을 수 있을 거라고 착각하는 경우가 많다. 아니다. 음주 차량 동승자는 산정된 보험금에서 40% 깎인 금액만 보상받을 수 있다.  게다가 같이 차를 타면서 운전자의 과속이나 난폭ㆍ졸음운전 등을 방치하고 안전운전을 촉구하지 않은 경우, 정원 초과나 장난 등으로 안전운전을 방해한 경우 등 기타 과실이 인정되면 10~20%까지 추가로 보험금이 깎여 지급될 수 있다.            ⑤자기차량손해 담보의 보험처리 불가 대개 사고로 인해 운전자 본인의 차량이 파손된 경우, 본인의 과실에 해당하는 손해는 자신의 자동차보험에서 자기차량손해 담보를 이용해 보험처리를 한다. 그러나 음주운전으로 인한 사고는 자기차량손해 담보의 보험처리가 안 된다. 자신이 차량 수리비용을 전액 부담해야 한다.                          자료: 금융감독원                   ⑥형사합의금ㆍ벌금 등 특약도 보험처리 불가 보험가입자는 만약의 사고에 대비해 보다 넓은 범위의 보장을 받을 수 있는 특약에 가입한다. 그런데 음주운전 사고의 경우엔 보상하지 않는 특약이 많다.                      특히 자기차량 손해에 대한 보상을 확대하거나, 형사합의금이나 벌금 등 사고처리 시 필요한 비용을 보장하는 특약의 경우 보험금을 전혀 받을 수 없다. 음주운전 사고 시 보상이 되지 않는 특약은 다음 표와 같다.                          자료: 금융감독원                   ⑦다음 해 자동차보험 가입이 불가능한 경우도 발생 음주운전 경력이 있는 사람은 높은 보험료 할증, 일부 담보의 보험처리 불가능 등의 불이익 외에도 향후 자동차보험에 가입할 때 제한을 받게 된다. 보험회사들은 과거 1~3년간 음주운전 경력이 있는 경우 임의보험 상품의 가입을 거절하고 있다.                      특히 과거 2년 동안 음주운전 경력이 2회 이상 있는 운전자는 ‘자동차손해배상 보장법’에 따라서 의무보험 가입도 제한될 수 있다. 이 경우 자동차보험에 가입하기 위해서는 보험료가 크게 할증되고, 가입할 수 있는 담보도 제한되는 공동인수 제도를 이용해야 한다.                          자료: 금융감독원                   고란 기자 neoran@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|economic
20170817103012162|$|바다에 빠진 차 안 노부부 구한 60대 철인과 시민들|$|(통영=연합뉴스) 김선경 기자 = 사고로 바다에 빠진 차 안에 있던 노부부를 구해낸 60대 철인과 시민들이 훈훈함을 주고 있다.               (통영=연합뉴스) 사고로 바다에 빠진 차 안 노부부를 구조한 김순오(65·오른쪽) 씨와 이준형(39) 씨. [통영경찰서 제공=연합뉴스]             17일 경남 통영경찰서에 따르면 사고는 지난 10일 오전 7시 30분께 통영시 미수동 세일냉동 근처 해안도로에서 발생했다. 70대 노부부가 몰던 승용차는 앞에 있던 활어 운반차를 추월하려고 하다가 운반차와 충돌, 가드레일을 들이받고 3∼4ｍ 아래 바다로 추락했다. 당시 세탁물 배달 일을 마치고 가게로 돌아가던 김순오(65) 씨는 사고를 목격하자마자 타고 있던 오토바이를 세우고 바다로 뛰어들었다. 위험할 수 있었지만, 평소 수영·사이클·마라톤을 포함한 철인 3종 경기로 체력을 다진 김 씨는 망설임이 없었다. 김 씨는 "사람이 있을 거라고 생각을 하니 몸이 먼저 반응했던 것 같다"고 그때를 떠올렸다. 김 씨가 다이빙했을 무렵에는 이미 차 안에 물이 차 있었고, 차 앞부분이 기운 채 가라앉고 있었다. 김 씨는 물에 다 잠기지 않은 조수석 뒷문 손잡이를 계속 당기던 중 문이 조금 열리자 때를 놓치지 않고 그 틈 사이로 팔을 끼워 넣었다. 그러고는 손을 뻗어 노부인을 먼저 끌어냈다. 당시 현장 주변에 있다가 김 씨가 "119", "한 명만 (와달라)" 등을 외치는 소리를 들은 이준형(39·성동조선해양) 씨와 다른 시민들도 도움의 손길을 내밀었다. 바다로 뛰어든 이 씨는 차에서 빠져나온 노부인이 도중에 바다에 빠지지 않도록 도왔다.  곧 노부인은 육지에서 손을 내밀어 뻗어준 다른 시민들에 의해 무사히 구조됐다. 그사이 김 씨는 노부인 남편도 조수석 뒷문을 통해 구출시킨 뒤 시민들이 던져준 밧줄을 이용해 노부인 남편을 육지로 옮겼다. 차는 김 씨가 노부부를 모두 구출한 직후 바다에 가라앉은 것으로 알려졌다. 김 씨는 "노부인은 구조 이후 직접 집까지 찾아와 고맙다는 말씀을 전하셨다"며 "구할 수 있어서 영광이었다"고 말했다. 이 씨 역시 "초동 대처를 잘해준 김 씨와 다른 시민들과 함께 도움을 줄 수 있었기에 기쁘다"며 "작게나마 제 행동이 어려움을 겪는 회사 동료들에게 용기를 줄 수 있었으면 좋겠다"고 밝혔다. 통영경찰서 측은 "차가 물에 빠지면 문이 안 열리는 거로 아는데 김 씨가 구조에 나섰을 때 다행히 문이 열렸다고 한다"며 "시민들의 용감한 행동으로 귀중한 생명을 지킬 수 있었다"고 설명했다.  통영경찰서는 노부부 구조 활동에 적극적으로 참여한 김 씨와 이 씨에게 최근 감사장을 전달했다. ksk@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170817125211469|$|위안부 소녀상 두고 "강간당한 사실 대자보 붙여놓자는 꼴"..바른정당 충남도당 창당준비위원 논란|$|이기원 바른정당 충남도당 창당준비위원./이기원 위원 페이스북                              [서울경제] 이기원 바른정당 충남도당 창당준비위원이 본인의 SNS 계정에 위안부 소녀상과 관련된 막말을 쏟아내 논란이 되고 있다.  16일 이 위원은 본인의 페이스북에 ‘소녀상과 부국강병’이라는 제목의 글을 올렸다. 충남 보령에서 ‘평화의 소녀상’ 건립이 추진된다는 기사를 함께 링크한 게시물이었다.                                이기원 위원이 본인 페이스북 계정에 올린 글의 일부.                                         이 글에서 이 위원은 위안부 소녀상 건립을 두고 “딸이나 손녀가 자기 어머니나 할머니가 강간당한 사실을 동네에 대자보 붙여놓고 역사를 기억하자고 하는 꼴”이라며 강하게 비판했다. 그는 “인생의 최대의 기쁨은 적을 정복하고 그 적의 부인이나 딸의 입술을 빠는데 있다는 칭기즈칸의 명언에 따라 의례히 전쟁은 부녀들의 대량 성폭행이 이뤄져 왔다”는 전제를 달고, “이 사람들의 상처가 한국 위안부의 상처보다 못하다고 생각하는가?”라고 주장했다.           막말은 여기서 그치지 않았다. 이 위원은 “외국 사람들에게 마이크 대 주면서 소녀상을 어떻게 생각하냐고 하면 겉으로는 비극이라고 할 것”이라며 “그러나 돌아서자마자 자기들끼리 낄낄거리며 조선여자들을 비웃는 모습이 상상되지 않는가? 세계의 ♥집이라고 말이다”라는 등의 비상식적인 발언을 쏟아냈다. 그는 위 내용에 분노한 누리꾼들이 남긴 “한국사람 맞아”, “너는 사람도 아니다”는 등의 댓글에도 “돼지 한마리 추가!”와 같은 비아냥으로 응수하는 모습을 보였다. 한편, 바른정당 충남도당은 18일 오후 3시 운영위원회를 열어 위안부 소녀상 막말 발언으로 물의를 빚은 이 위원을 제명 조치할 계획이라고 설명했다. /정순구기자 soon9@sedaily.com|$|http://www.sedaily.com|$||$|politics
20170817122803031|$|"위안부 문제 다 해결 안 돼" 일본 기자 질문에 문 대통령 공개 반박|$|[오마이뉴스 글:이경태, 글:유성애]           ▲  문재인 대통령이 17일 오전 취임 100일을 맞아 청와대 영빈관에서 출입기자들과 취임 후 첫 기자회견을 하고 있다.    ⓒ 연합뉴스               문재인 대통령이 17일 취임 100일 기자회견에서 "일본군 위안부·강제징용 피해자 문제가 다 해결됐다는 (일본의) 얘기는 맞지 않는다"고 지적했다.            일본 NHK 기자가 "지난 15일 광복절 경축사 당시 '강제징용·위안부 피해자 문제에 대해 국제사회의 원칙을 지킬 것'이라고 했는데 어떤 방식을 생각하는지 알려달라"고 질문한 것에 대한 답변이었다. 특히 이 기자는 "강제징용 문제는 노무현 정부 때 해결된 문제로 피해자 보상은 한국 정부에서 하는 것이라고 결론낸 바 있다"고도 주장했다. 이에 문 대통령은 "일본군 위안부 피해자 문제 부분은 한일 (국교 정상화) 회담 당시 알지 못했던 문제로 그 회담에서 다뤄지지 않았던 문제"라며 "이 문제가 알려지고 사회화된 것은 한일(국교 정상화) 회담 이후의 문제다. 다 해결됐다는 얘기는 맞지 않는다"고 반박했다.  아울러, "강제징용 문제도 양국 간 합의가 개개인의 권리를 침해할 수 없는 것"이라며 "양국 간 합의에도 불구하고 강제징용 당한 개인이 상대 회사를 대상으로 가지는 민사적 권리는 그대로 남아 있다는 게 한국의 헌법재판소나 대법원의 판례다. 그런 입장에서 정부는 과거사 문제를 대하고 있다"고 강조했다.  다만, 문 대통령은 "과거사 문제가 한일 관계의 미래지향적 관계에 걸림돌이 되면 안 되겠다. 과거사는 과거사대로, 관계는 미래지향적으로 별개로 가는 게 현명하다고 생각한다"라면서 "외교부에서 (박근혜 정부 당시) 한일 위안부 합의에 대한 평가 작업을 하고 있다. 그 작업이 끝나는 대로 외교부에서 그에 대한 대처를 할 것이라고 생각한다"고 말했다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|politics
20170817111027874|$|中,北에 '경거망동말라' 경고속 중재가속.."한반도 긴장 완화중"|$|(베이징 AP=연합뉴스) 조지프 던퍼드 미국 합참의장(가운데 왼쪽)과 팡펑후이 중국 인민해방군 총참모장(가운데 오른쪽)이 15일(현지시간) 베이징에서 '중미 양군 연합참모부 대화 체계 문건'에 공동 서명한 후 악수를 나누고 있다. 중국 국방부는 던퍼드 합참의장과 팡 총참모장이 이날 양국 간 군사협력을 강화하는 데 합의했다고 밝혔다. ymarshal@yna.co.kr                (베이징=연합뉴스) 심재훈 특파원 = 한반도 위기설의 진원인 북한과 미국의 '말폭탄 전(戰)'이 일단 수그러든 가운데 중국이 중재 행보에 속도를 내고 있다. 중국의 시진핑(習近平) 국가주석이 도널드 트럼프 미 대통령과 전화를 한 데 이어 왕이(王毅) 외교부장은 독일·러시아 외교장관과 연쇄통화로 한반도 긴장 고조를 완화시키려 노력해왔고, 앞으로도 이런 중재 행보를 가속화할 기세다. 중국의 노력이 효과를 발휘했는 지는 몰라도 일단 15일 즈음 괌 주변 포격을 위협하던 북한이 일단 한 발 뒤로 물러서는 모습을 보인 데 대해 도널드 트럼프 미국 대통령이 미국 현지시간으로 16일 "매우 현명하고 상당히 합리적인 결정을 했다"고 평가해 한반도 위기설이 다소 가라앉는 형국이다. 중국은 이제 미 국무부가 북한이 핵실험·탄도미사일 시험발사, 동북아 안정을 저해하는 언행 중단 등 3대 조건을 선행하면 대화하겠다는 의지를 공식적으로 밝힌 데 주목하고 있다. 중국은 이미 북한에도 여러 채널을 통해 추가적인 상황 악화를 말라는 경고와 함께 대화의 장(場)에 나올 것을 강력하게 요구하고 있어 보인다. 특히 중국은 10년만에 조지프 던퍼드 미 합참의장을 중국으로 초청해 미중 군사협력 강화에 합의하고, 북한과 불과 200㎞ 떨어진 랴오닝(遼寧)성 선양(瀋陽)의 북부전구 사령부를 방문토록 함으로써 북한에 강한 경고음을 보냈다. 중국의 이런 제스처는 괌 포위사격 등 북한의 일방적인 군사행동에 반대한다는 의미를 담은 것으로, 북한의 도발로 전쟁이 일어날 경우 중국은 중립을 지킬 것이라는 메시지와 유사하다는 지적이 나온다. 베이징 소식통은 "미군 최고 지휘관이 북·중 접경의 중국군 사령부를 방문한 것은 10년 만이라는 점에서 중국이 이를 통해 북한에 추가 도발을 하지 말라는 강력한 경고의 메시지를 보낸 것으로 보인다"고 분석했다. 자오샤오줘(趙小卓) 군사과학원 연구센터 주임은 "이번 미국의 군사 대표단이 중국의 동북 지역을 담당하는 북부 전구 부대를 방문해 북·중 접경의 상황을 더욱 면밀히 보려는 목적이 있다"면서 "아울러 던퍼드 의장은 북부 전구를 방문해 평화적인 대화만이 유일한 효과적인 접근법이라는 분명한 메시지도 보냈다"고 언급했다. 중국 당국은 일단 미국과 남북한을 상대로 중재 드라이브를 강하게 걸 것으로 예상된다.               (선양 AP=연합뉴스) 조지프 던퍼드 미국 합참의장(오른쪽)이 16일(현지시간) 중국 랴오닝성 선양의 북부전구 사령부를 방문, 쑹푸쉬안 사령관(왼쪽)과 함께 부대 안에서 식사를 하고 있다. 던퍼드 합참의장은 이날 쑹푸쉬안 사령관과 북핵문제를 논의했으며 쑹푸쉬안은 던포드에게 "북핵 문제는 대화를 통해 정치적으로 해결돼야 한다"는 의견을 전했다고 중국 국방부는 밝혔다. 풍쑤쉬안은 군부 내 대표적 시진핑 인맥으로 통하는 인물이며, 북부전구는 중국과 북한의 국경지역 관할하고 있어 산하 4개 집단군이 북한의 급변사태 등 한반도 유사시 대응업무를 맡게 된다. ymarshal@yna.co.kr             중국의 중재노력은 기존대로 '쌍중단'(雙中斷·북한 핵·미사일 도발과 한미 합동군사훈련 중단을 동시에 하자는 뜻)을 바탕으로 이뤄지고 있다.  중국은 우선 외교부 성명 등을 통해 한국의 대북 대화 제의를 높게 평가하면서도 이달말로 예정된 한미 연합군사훈련인 을지프리덤가디언(UFG) 연습 중단 압박 공세를 펴고 있다.     관영 영자지 차이나데일리는 17일 자국의 북미 갈등 완화를 위한 중재 노력을 상세하게 전했다. 이 신문은 "지난 48시간 동안 고위 외교관들이 주요 유관국들과 잦은 통화를 하면서 한반도 긴장 고조를 막기 위해 새로운 대화 라운드에 착수했다"면서 왕이 부장이 지그마 가브리엘 독일 외교장관·세르게이 라브로프 러시아 외무장관의 통화 내용을 소개했다. 왕 부장은 라브로프 러시아 외무장관의 통화에서 한반도 긴장완화를 위해선 한미연합군사훈련이 중단되어야 한다는 데 뜻을 모았다고 강조했다. 스융밍(時永明) 중국 국제문제연구소 연구원도 "왕 부장과 독일·러시아 외교장관 간 통화는 중국이 한반도 긴장 완화를 위해 최선의 노력을 하고 있음을 보여준 사례"라고 평가했다. 왕쥔성(王俊生) 중국사회과학원 아태글로벌전략연구소 연구원은 "반복되는 한반도의 '8월 위기'는 매년 열리는 한미 연합 군사훈련과 밀접히 관련돼있다"는 주장을 폈다. 인민망(人民網)은 '중국과 러시아가 북한에 대한 무력 사용을 하지 말라고 경고했다'는 제하의 기사로 한반도 긴장을 격화시키지 말라는 메시지를 보냈다고 전했다. 이런 가운데 베이징 외교가에서는 북미 간 말폭탄 전쟁 끝에 나온 3대 조건을 바탕으로 한 미국의 대화 제의에 북한이 어떻게 반응할 지 촉각을 곤두세우고 있다.  헤더 노어트 미 국무부 대변인의 입을 통해 나온 이런 제의는, 전날 "북한과의 대화에 도달하는 방법을 찾는데 계속 관심을 둘 것"이라며 "그러나 그 것은 김정은에게 달려 있다"는 렉스 틸러슨 미 국무장관의 발언에 이어 나온 것이라는 점에서 미 행정부의 공식적인 대화 제의로 해석될 수 있다. 다른 소식통은 "북한이 호응한다면 북미 간 말폭탄 교환 탓에 조성됐던 한반도 전쟁 위기 국면이 대화 국면으로 바뀔 수도 있다"고 조심스럽게 전망했다.  president21@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170817065203588|$|[동탄 부영아파트 부실] 하자보수 외면에 더 큰 비난|$|(서울=연합뉴스) 김연정 기자 = 건설사 부영이 지은 지 반년 밖에 지나지 않은 새 아파트에서 '부실시공' 논란이 불거졌는데도 하자보수를 요구하는 주민들의 목소리에 귀를 닫아 비판을 키웠다는 지적이 나온다.  17일 업계와 경기도, 화성시 등에 따르면 경기도 화성 동탄2신도시 23블록 부영아파트는 새 아파트임에도 8만 건이 넘는 하자가 발생했지만 입주 이후 5개월이 지나도록 하자보수가 답보상태에 머물고 있어 주민들의 불만이 속출하고 있다.  급기야 경기도와 화성시가 동탄2 부영아파트를 '부실시공 아파트'로 공개 지목하고 대책 마련을 촉구했지만, 부영은 이후에도 하자보수 개선 속도가 더디다는 지적을 받고 있다.  이 아파트는 18개 동 1천316가구로 구성돼 있으며, 지난 2015년 2월 중순 착공해 25개월간 공사를 끝내고 올해 3월 6일 인허가 기관인 화성시로부터 사용검사 승인을 받았다.  지난달 말 기준 1천135가구가 입주해 86.2%의 입주율을 나타내고 있다.               계속되는 하자 보수 (화성=연합뉴스) 홍기원 기자 = 7일 오전 경기도 화성시 동탄2신도시 A23블록 부영아파트에서 하자 보수를 위한 공사가 진행되고 있다. 이 아파트는 일반 아파트보다 2∼3배 많은 7만8천여건의 하자보수가 발생한 것으로 확인됐다. 2017.8.7 xanadu@yna.co.kr             화성시는 당초 입주예정자들로부터 하자보수 민원이 많이 발생해 이 아파트에 대한 준공 승인을 하지 않으려 했다. 하지만 일부 입주예정자들의 민원이 빗발치고 부영이 "하자에 대해 책임시공을 하겠다"는 약속을 하면서 결국 사용승인을 내줬다.  그러나 당초 약속과 달리 부영이 하자보수에 미온적으로 대처하면서 이번 논란이 불거진 것이다. 문제가 된 동탄부영아파트는 접수된 민원만 보더라도 부실시공 범위가 넓다는 것을 한눈에 알 수 있다. 한 아파트 건물은 입구 벽면의 누수로 바닥 물고임현상이 발생해 임시방편으로 배수구를 설치해야 했고, 다른 아파트 건물은 주차장에서 침수·누수 현상이 발생해 습기 찬 지하에는 제습기를 설치해야 했을 정도다. 윤광호 부영아파트 입주자대표는 "누수, 조경, 엘리베이터 등 문제가 너무 많아 다 열거할 수조차 없는 실정"이라고 말했다. 입주민들 사이에서는 "4억원이나 되는 새 아파트가 어떻게 이럴 수 있나", "부실시공이 알려지면 집값이 떨어질 게 뻔한데 오죽하면 입주민들이 이 문제를 알리고 나섰겠나"라는 말이 나왔다. 채인석 화성시장도 지난달 말 기자회견에서 "동탄2신도시에는 2015년부터 30여 개 단지가 사용검사 처리돼 현재 8만 명 이상이 입주해 생활하는데 부영아파트처럼 하자가 많은 단지는 없었다"고 말했을 정도다. 남경필 경기지사는 지난달 31일 채인석 화성시장과 기자회견을 열어 시공사 부영주택과 감리자에 대한 영업정지, 부실벌점 부과 등 제재방안을 적극 검토하겠다고 경고했다.                남경필 지사 "아파트 부실시공 뿌리 뽑겠다" (수원=연합뉴스) 남경필 경기지사가 채인석 화성시장과 함께 도청 브리핑룸에서 기자회견을 열어 동탄2지구 부영아파트 부실시공에 대한 강력한 제재방안을 마련하겠다고 밝히고 있다. 2017.7.31 [경기도 제공 = 연합뉴스]             남 지사는 이후에도 진행 상황을 점검하기 위해 동탄부영아파트 부실시공 현장을 수차례 방문했으며, 지난 14일에는 다섯 번째로 부실시공 현장을 찾아 하자보수 진행 상황을 점검했다. 또 채 시장은 아파트 단지 안에 '현장 시장실'을 설치해 문제가 해결될 때까지 하자보수를 직접 관리하겠다고 나섰다.  채 시장은 지난 7일에는 "부영주택이 두 번 다시 날림공사를 하지 못하도록 면밀하게 조사해 영업정지 등 최고수위 징계를 하라"고 공무원들에게 지시했다.                보수공사 자재 놓여 있는 아파트 주차장 (화성=연합뉴스) 홍기원 기자 = 일반 아파트보다 2∼3배 많은 7만8천여건의 하자보수가 발생한 것으로 확인된 경기도 화성시 동탄2신도시 A23 블록 한 아파트 지하주차장에 1일 오후 보수작업을 위한 자재들이 놓여 있다. 2017.8.1             부영의 부실시공 논란은 동탄 지역만의 문제가 아니다. 전주시 덕진구 하가지구 내에 있는 부영 임대아파트(860가구)도 입주를 시작한 2014년 10월부터 하자 민원이 쏟아졌다. 지하주차장 벽에 균열이 생기고 베란다, 창틀에 문제가 있는데도 부영의 하자보수가 지연되자 주민들이 대책위원회를 발족했고, 부영과 작년까지 심각한 갈등을 빚었다. 부영은 부실시공뿐 아니라 최근 임대아파트 임대료 인상 문제를 놓고도 전국 각 지자체와 심각한 갈등을 빚었다.  부영은 동탄 아파트 '부실시공' 논란에 대해 "아파트 입주가 지연돼 공사 마무리가 다 안 된 상태에서 입주가 진행되면서 부실시공 논란이 생겼다"고 말했다. 부영은 "공용 부분에서 가장 큰 부분은 블록 침하, 스크래치이고 주차장 벽과 천장 누수, 배관 주위 누수에 대한 하자보수 요청이 있었는데 이번 주까지 보수를 하고, 교체해야 하는 게 있다면 이달 말까지 다 끝낼 예정"이라고 밝혔다. 또 "아파트 내부에는 도배나 마루 공사를 하면서 미진했던 부분들이 있었는데, 그런 것들을 입주민들이 하자로 봐서 하자접수 건수가 많아졌다"고 주장했다. yjkim84@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|economic
20170817155343013|$|폭염·폭우 속 6일간 풀 움켜잡고 버틴 실종 노인..극적 구조|$|(광양=연합뉴스) 박철홍 기자 = 전남 광양에서 파킨슨병을 앓고 있는 60대 노인이 실종 6일 만에 살아서 발견됐다. 이 노인은 불볕더위와 폭우가 내린 6일 동안 계곡 옆 수풀에서 풀을 붙잡고 버틴 것으로 알려졌다.               [전남 광양경찰서 제공=연합뉴스]             A(65)씨가 사라진 것은 지난 11일 오전이다. 사건 당일 오전 A씨는 동네에서 주민을 만나 "운동 간다"는 간단한 대화를 나눈 것을 마지막으로 종적을 감췄다. A씨의 아내(63)는 A씨가 광양의 다른 지역의 아들 명의의 빈집에 마실간 줄 알고 며칠을 그냥 흘려보냈다. 비가 많이 내린 14일까지 남편이 돌아오지 않자 아내는 빈집에 찾아가 봤지만, A씨를 발견하지 못하고 서둘러 파출소로 달려가 '남편이 사라졌다'고 신고했다. 수색에 나선 경찰은 A씨가 동네 CCTV에 찍힌 모습을 마지막으로 버스를 타지도 않고 마을 주변에서 사라진 사실을 밝혀냈다. A씨가 실종된 지난 11일 광양의 낮 최고기온이 35도 이상으로 치솟아 폭염경보가 내려진 날이었다. 사흘이 흐른 뒤에야 주변 수색에 나선 경찰은 헬기까지 동원하는 등 200여 명이 주변을 샅샅이 뒤졌다. A씨의 아들, 아내, 딸, 사위, 일가친척, 마을 주민 등 10여 명도 직접 나서 주변 야산을 매일 뒤지며 경찰과 함께 수색했다. 번번이 수색에 실패하기를 사흘째 누군가는 '이제는 찾아도 살아계시기는 힘들다'는 조심스러운 우려가 흘러나오기도 했다. 그러던 중 16일 오후 4시 28분께 저공비행을 하며 수색을 하던 헬기가 A씨의 집 주변 2.5km 정도 떨어진 계곡 풀숲에서 사람으로 보이는 형상을 발견했다. 경찰은 곧장 현장으로 뛰어가 6일째 누워있던 A씨를 발견했다. A씨의 손과 얼굴 일부는 감염돼 피부가 괴사했으나, 가쁜 숨을 힘겹게 내쉬는 등 생명의 끈을 놓지 않고 있었다. 그의 손은 풀을 꽉 움켜쥐고 있었다. A씨는 폭염경보가 발효된 무더운 날씨에 운동에 나섰다가 기력이 쇠해 수풀 사이에 쓰러진 것으로 추정된다. 폭염경보는 지난 12일 해제됐지만, A씨가 수풀 사이에 누워있던 기간인 지난 14일에는 광양에 하루 동안 74.5㎜ 폭우가 내리기도 했다. A씨는 폭염과 폭우를 견디며 꼬박 6일을 버틴 것이다. 동네 주민 A씨가 발견됐다는 소식에 며칠 전 발견 위치 주변의 풀을 벤 한 농민은 "아이고 내가 이 옆 풀을 벴는데도 못 봤네"하고 한탄했다. 병원에서 치료를 받는 A씨는 현재 가족들의 이름만 부를 수 있을 정도로 기력이 쇠했으나 생명에 지장이 없는 것으로 알려졌다. 피부가 감염돼 괴사가 진행돼 풍병(風病)이 발병할 우려가 있어 지속적이 치료가 필요한 상태다. A씨의 아들 등 가족들은 "아버지가 오랫동안 실종돼 다시 못 볼 줄 알았는데 헌신적으로 수색해 찾아줘서 고맙다"며 경찰에 거듭 고개를 숙였다. pch80@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170817075807401|$|박범계 "이명박 前대통령도 예외 아냐"..檢 수사 가능성|$|-‘盧수사’ 이인규 전 중수부장도 조사 [헤럴드경제=최진성 기자] 더불어민주당이 ‘국가정보원 댓글사건’에 연루 의혹을 받고 있는 이명박 전 대통령에 대한 검찰의 수사 가능성을 시사했다. 민주당 적폐청산위원장인 박범계 최고위원은 17일 오전 평화방송(cpbc)라디오와 인터뷰에서 “범죄의 혐의가 있고 단서가 발견되면 성역없이 수사할 수 있다”면서 “원론적으로 이 전 대통령도 예외일 수 없다”고 밝혔다. 박 최고위원은 “댓글사건 정황상 이명박 정권의 명운을 걸다시피 여론조작을 해왔는데 이 전 대통령이 연루가 안될 수 없다는 게 저와 여러 사람들의 추측”이라고 말했다.               사진=연합뉴스             판사 출신인 박 최고위원은 이달 말 법원의 선고를 앞둔 원세훈 전 국정원장에 대해 “댓글사건에 개입한 아이디가 3500여개가 발견된 만큼 이에 대한 별도의 수사가 있어야 하고 이를 추가 기소해 병합돼야 할 것”이라고 설명했다.  그는 9월 정기국회에서 ‘우병우 특별법’을 추진한다는 계획에 대해선 “검찰이 넘겨받은 청와대 문건과 문재인 대통령이 취임 일성에서 정윤회 문건에 대한 수사가 필요하다고 말했는데 검찰의 자체 수사를 지켜본 뒤 판단하겠다”고 말했다. 박 최고위원은 노무현 전 대통령의 수사 책임자인 이인규 전 대검찰청 중수부장에 대해 “전직 대통령을 소환해 수사를 하고 ‘논두렁’ 얘기를 했다”면서 “이 전 부장의 입이 이 모든 화를 불러일으킨 것”이라고 주장했다. 그는 “이 전 부장은 ‘논두렁’ 얘기를 국정원과 관련된 것이라고 했는데 이 사건을 조사한 것은 검찰이다”면서 “자신이 책임자”라고 강조했다. 박 최고위원은 적폐청산위원회에서 이명박 전 대통령과 함께 이 전 부장에 대한 조사도 진행할 방침이라고 밝혔다. 아울러 공영방송 정상화를 위해 김장겸 MBC사장과 김 사장을 사실상 임명한 방송문화진흥회(방문진) 이사회도 적폐청산위에서 다루겠다고 덧붙였다.|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|politics
20170817093901230|$|달라진 옷차림의 박근혜-최순실|$|(서울=뉴스1) 민경석 기자 = 박근혜 전 대통령과 '비선실세' 최순실 씨가 17일 오전 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 '592억 뇌물' 관련 뇌물 등 54회 공판에 출석하고 있다. 2017.8.17/뉴스1 newsmaker82@|$|http://www.news1.kr/|$||$|society
20170817142036005|$|곳곳서 '손 번쩍'..질문 쏟아진 '無각본' 기자회견|$|(서울=연합뉴스) 김주형 기자 = 문재인 대통령 취임 100일 기자회견이 17일 오전 청와대 영빈관에서 열리고 있다. 참석한 취재진이 문 대통령 에게 질문을 하기 위해 손을 들고 있다. 2017.8.17 kjhpress@yna.co.kr              (서울=연합뉴스) 김승욱 기자 = "대통령님, 긴장되시죠? 질문하실 기자분들은 손을 들고 제가 호명하면 일어서서 소속과 성명을 말씀하신 후 질문해 주십시오" 문재인 대통령의 취임 100일 기자회견의 사회를 맡은 윤영찬 국민소통수석의 안내가 끝나자마자, 내·외신 언론사 출입기자 250여 명 중 대부분이 일제히 손을 들었다. 지난 정부 때 짜인 각본대로 진행된다는 비판을 받기도 한 대통령 기자회견이 확 달라졌다. 문재인 대통령의 취임 100일 기자회견은 아무런 사전 조율을 거치지 않은 '무각본' 자유 질의응답 형태로 진행됐다. 문 대통령을 중심으로 250여명의 내·외신 기자들이 반원형으로 둘러앉아 각본 없는 질문과 대답을 주고받았다. 청와대와 출입기자단은 이날 기자회견의 원활한 진행을 위해 질문 주제와 순서만 조율했고, 질의내용과 답변 방식, 질문자 등에 대해서는 어떤 사전 약속도 하지 않았다. 이에 문 대통령에게도 사전에 질문지가 제공되지 않았고, 문 대통령은 어느 언론사 출입기자로부터 어떤 질문을 받을지에 대해 전혀 알지 못하는 상황에서 다소 긴장된 표정으로 기자회견에 임했다. 출입기자들도 질문기회를 얻기 위해 적극적으로 손을 들며, 문 대통령에게 질문을 던졌다. 이날 문 대통령은 연합뉴스 기자의 질문을 필두로 총 15개 언론사 출입기자로부터 질문을 받았다. 뉴스통신사 1곳, 방송사 4곳, 종합지 1곳, 경제지 2곳, 지역지 3곳, 인터넷 매체 1곳 등 국내 언론사 12곳이 질문기회를 얻었으며, 미국 CNN과 NBC, 일본 NHK 등 외신 3곳도 문 대통령에게 질문했다. 매체 특성별로 비교적 공정하게 질문기회가 돌아갔으며, 지역지 3곳과 외신 3곳이 포함되는 등 지역 안배와 해외 언론에 대한 배려도 이뤄졌다는 평이 나온다.               (서울=연합뉴스) 배재만 기자 = 문재인 대통령이 17일 오전 취임 100일을 맞아 청와대 영빈관에서 출입기자들과 취임 후 첫 기자회견을 하고 있다. 2017.8.17 scoop@yna.co.kr              유형별로는 외교·안보 분야 질문이 6건, 정치 2건, 경제 2건, 사회·지역 분야 5건 등으로 나뉘었다. 출입기자들은 대통령이 답변하기 쉬운 질문이 아니라 국민이 가장 궁금해하는 질문을 던졌다. '한반도에서의 전쟁 발발 가능성'이나 모든 국민이 해당하는 증세 문제, 전 국민의 관심사인 부동산 정책 등이 그것이다. 문 대통령은 기자회견 초반 다소 긴장한 모습을 보이기도 했으나, 기자회견이 진행될수록 여유를 찾고 자신감 있는 어조로 기자들의 질문에 답했다. 검정 플러스펜을 들고 기자들의 질문을 메모지에 받아 적으며 간혹 미소를 비추기도 했다.  정부 정책에 대한 비판적 문제 제기나 일부 잘못 알려진 사실에 대해서는 적극적으로 해명하는 모습도 보였다. 문 대통령은 최근 정부가 발표한 복지정책의 재원 문제에 대해 답하면서 "현재 정부가 발표한 여러 복지정책은 지금까지 발표한 증세방안만으로 충분히 재원 감당이 가능하다"고 설명했다. 문 대통령이 답변 중 이날 조간신문에 보도된 '산타클로스 정책'이라는 단어를 언급하자, 윤 수석은 농담조로 "대통령께서 여러분의 기사를 얼마나 열심히 보고 계시는지에 대한 방증"이라고 말하기도 했다.               (서울=연합뉴스) 배재만 기자 = 문재인 대통령이 17일 오전 취임 100일을 맞아 청와대 영빈관에서 열린 기자회견에서 발언하고 있다. 2017.8.17 scoop@yna.co.kr              일본 언론과는 강제징용·위안부 문제를 놓고 시각차를 드러냈다. 일본 NHK 기자가 강제징용과 위안부 문제를 언급하며 "강제징용은 노무현 정부 때 한일기본조약에서 해결된 문제"라고 하자, 문 대통령은 "위안부 문제는 한일회담 이후 알려져 다뤄지지 않았고, 한일회담으로 위안부 문제가 해결됐다는 것은 맞지 않다"고 반박했다. 또 강제징용에 대해서는 "양국 간 합의에도 불구하고 강제징용자 개인이 상대회사에 가지는 민사적 권리는 그대로 남아있다는 것이 한국 헌재나 대법원의 판례"라며 법적 근거를 제시했다. 부동산 정책 관련 질문을 받고는 3∼5초가량 말을 멈추고 생각을 정리하는 모습을 보이기도 했다. 이날 기자회견은 오전 11시에 시작해 정오 정각에 마칠 예정이었으나, 질문기회를 얻지 못한 기자들의 질문요청이 쏟아져 추가 질문을 하나 더 받느라 낮 12시5분에 끝났다. 추가 질문기회는 영남 지역 언론사 출입기자에게 돌아갔으며, 해당 기자는 "이 질문만큼은 꼭 하고 싶다"며 울산 지역의 현안인 신고리 원전 5·6호기 공사 중단과 관련한 탈원전 정책에 대해 질문했다. 예정에 없던 추가 질문까지 받았으나, 질문기회를 얻지 못한 대부분의 기자는 아쉬움을 금치 못했다.  한 출입기자는 "열 번 넘게 손들었는데 결국 질문을 못 했다. 윤 수석과 눈을 마주쳤는데도 기회를 주지 않더라"며 아쉬워했다. kind3@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170817050014340|$|'나쁜사람' 찍힌 전 문체부 과장, 박근혜 공판서 증언|$|박근혜 전 대통령이 7일 오전 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 '592억 뇌물' 관련 49차 공판에 출석하고 있다. 2017.8.7/뉴스1 © News1 신웅수 기자             (서울=뉴스1) 김일창 기자 = 박근혜 전 대통령(65)과 최순실씨(61)의 공판에 삼성의 정유라씨(21)에 대한 '승마 지원' 의혹과 관련한 인물들이 증인으로 나선다. 서울중앙지법 형사합의22부(부장판사 김세윤)는 17일 박 전 대통령과 최씨의 뇌물 등 혐의 공판에서 진재수 전 문화체육관광부 체육정책과장과 이상화 전 KEB하나은행 본부장에 대한 증인신문을 진행한다. 진 전 과장은 박원오 전 대한승마협회 전무가 협회에서 부정을 저지르고 있다는 의혹을 조사하다가 박 전 대통령으로부터 '나쁜 사람'으로 지목돼 좌천성 인사를 당한 인물이다. 이 전 본부장은 2015년 9월 삼성이 박 전 전무를 통해 81만5000유로(약 10억8800만원)을 송금한 최씨의 하나은행 계좌를 관리했다. 검찰 측은 이 전 본부장에게 최씨의 자금흐름 등 계좌와 관련해 구체적으로 물어볼 것으로 보인다. 박 전 전무를 조사했던 진 전 과장에 대해선 승마 지원의 뇌물성을 간접적으로 강조하고, 함께 '나쁜 사람'으로 지목돼 좌천당한 노태강 당시 문체부 국장(현 2차관)의 사직과 관련해 물어볼 예정이다. 박 전 대통령과 최씨 측은 이런 검찰 측의 견해에 적극적으로 반박할 것으로 전망된다. 이 전 본부장에게는 삼성의 송금이 정상적인 자금거래였다는 점을 확인할 것으로 보인다. 검찰과 특검에 따르면 박 전 대통령은 이재용 삼성전자 부회장(49)과의 독대에서 경영권 승계 등을 도와주는 대가로 정씨에 대한 승마 지원을 받기로 암묵적으로 합의한 혐의 등을 받고 있다. 서울고법 형사2부(부장판사 이상주)는 정유라씨의 이화여대 입학 및 학사과정에서 특혜를 준 혐의(업무방해 등)로 1심에서 징역 2년을 선고받은 김경숙 전 이대 신산업융합대학장(62)에 대한 항소심 1회 공판을 진행한다. ickim@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|society
20170817115006991|$|'나쁜 사람 지목' 전 문체부 과장 "대통령 말에 명예퇴직"|$|[뉴스토마토 김광연 기자]박근혜 전 대통령으로부터 '나쁜 사람'으로 지목돼 좌천된 진재수 전 문화체육관광부(문체부) 과장이 대통령 말에 굉장한 심적 부담을 느껴 명예퇴직했다는 취지로 증언했다. 진 전 과장은 17일 서울중앙지법 형사합의22부(재판장 김세윤) 심리로 열린 박 전 대통령과 최순실씨 54회 공판에 증인으로 출석해 이같이 말했다. 검찰이 "노태강 전 문체부 체육국장(현 문체부 제2차관)은 법정에서 증인이 원래 사표내지 않고 버티다가 자신이 내니 같이 냈다고 증언했는데 이 사실이 맞느냐"고 묻자 "저는 원래 더 하려고 했는데 노 전 국장이 명예퇴직을 신청하는 것을 보고 '앞으로 2년반을 더 버틸 수 없겠구나'라는 생각이 들어 명예퇴직을 신청했다"고 밝혔다. 이어 검찰이 노 전 국장이 왜 그만두게 됐는지 경위를 알고 있느냐고 묻자 "어떤 자리에서 박 전 대통령의 '이 사람들이 아직도 근무하고 있느냐'는 말이 있었다는 것을 전해 들었다. 저도 그러면 굉장히 심적 부담이 크겠구나라는 생각이 들었다"고 증언했다. 노 전 국장의 명예퇴직에 자신도 부담을 느꼈다는 취지다. 검찰이 "모철민 전 교육문화수석이 증인을 꼭 찍어 박원오 전 대한승마협회 전무를 만나보라고 한 것은 앞서 증인을 만나 명함을 교환한 박 전 전무가 그 사실을 최씨에게 전달했고 이후 박 전 대통령에게도 전해진 게 아니냐"고 묻자 "그랬을 거라고 추측된다"고 증언했다. 진 전 과장은 모 전 수석에게 박 전 전무에 대해 보고한 뒤 곧바로 박 전 전무의 항의 전화를 받은 것과 관련해 "제가 수석에게 보고한 자료가 어떻게 박 전 전무라는 민간인에게 전달됐는지 굉장히 놀랬다. 또 당시 박 전 전무의 말이 협박처럼 느껴졌고 앞으로 저에게 신분상 굉장히 안 좋은 일이 있겠구나 직감했다"고 밝혔다. 청와대는 2013년 8월 최씨의 딸 정유라씨가 경북 상주 승마대회에서 2위에 그치자 문체부에 대한승마협회 비리 조사를 지시했다. 조사에 착수한 노 전 국장과 진 전 과장은 승마협 비리가 없었고 승마계 파벌싸움이 있었다고 결론내렸다. 이에 박 전 대통령은 노 전 국장과 진 전 과장 등을 '나쁜 사람'으로 지목하며 유진룡 전 문체부 장관에게 인사 조치를 지시한 것으로 밝혀졌다.    박근혜 전 대통령이 17일 오전 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 54차 공판에 출석하고 있다. 사진/뉴시스 김광연 기자 fun3503@etomato.com ⓒ맛있는 뉴스토마토|$|http://www.newstomato.com|$||$|politics
20170817203653199|$|朴 재판서 "검사 총살하겠다" 방청객, 구치소 5일 감치|$|박근혜 전 대통령 © News1 민경석 기자             (서울=뉴스1) 문창석 기자,이균진 기자 = 법원이 박근혜 전 대통령(65)의 재판 도중 소란을 일으킨 방청객에 대해 감치 처분을 내렸다. 지금까지 국정농단 사태와 관련해 열린 방청객의 감치 재판에서 과태료 처분은 있었지만 실제로 구치소에 갇히게 된 건 이번이 처음이다. 서울중앙지법 형사합의22부(부장판사 김세윤)는 17일 열린 박 전 대통령과 최순실씨(61)에 대한 공판에서 방청객 곽모씨(54)에 대해 감치 5일 처분을 결정했다. 법원은 소란 등으로 법정 내 질서를 현저하게 훼손하는 사람에게 20일 이내 감치나 100만원 이하의 과태료 처분을 내릴 수 있다. 감치 처분을 받을 경우 경찰서 유치장이나 교도소·구치소 등에 유치된다. 상황은 재판이 끝난 직후인 이날 오후 7시10분쯤 일어났다. 곽씨는 퇴정하며 검찰석을 향해 "반드시 처벌받을 것"이라고 말했다. 그는 '무슨 취지로 한 말이냐'는 재판부의 질문에 "검사가 마음 속에 품은 것까지 (피고인들의) 죄로 잡으려고 했다"며 "그게 말이 되느냐"고 항의했다. 재판에서 검찰이 피고인인 박 전 대통령과 최씨 측의 혐의를 추궁한 데 따른 불만으로 해석된다. 이에 재판부는 "퇴정할 때 위협적인 말을 하지 말라고 한 당부를 어기는 등 법정 질서를 지키지 않았다"며 감치 재판을 열겠다고 예고하고 구금했다. 곽씨는 법정 경위에 의해 퇴정하면서 "마음 속 생각까지 처벌하느냐"며 "그럼 재판해라, 전부 총살하겠다"고 욕설을 했다. 이어 열린 감치 재판에서 곽씨는 검사에게 '총살하겠다'고 한 이유를 묻는 질문에 "(검찰이) 처음부터 헌법을 깨고 수사했다"며 "(박 전 대통령 등 피고인들이) 계속 마음 속에 욕망을 품었다고 했다"고 주장했다. 그는 "검사들이 (피고인이) 마음 먹은 것까지 처벌하려고 하는데 그러면 안 된다"며 "그들(검찰)은 반란의 욕망을 품었고 뇌물죄로 (박 전 대통령을 기소해) 여기까지 왔다, 뇌물죄로 대통령을 수사할 수 없다"고 말했다. 재판부는 "이번 사건은 국민적 관심이 많은 사건이고 소란 행위가 많아 법정 질서를 지켜달라고 각별히 당부했다"고 설명했다. 이어 "그럼에도 퇴정 과정에서 검사를 향해 이런 말을 해 재판장의 명령을 위반하고 폭언으로 재판의 위신을 현저하게 훼손했다"며 "행위 정도가 심해 감치에 처할 수밖에 없다"고 밝혔다. 재판부는 지난 10일 재판 말미에 "질문이 있다"며 소리를 지른 한 방청객에 대해선 과태료 50만원 처분을 결정했다. 지난 7월17일에는 형사합의33부(부장판사 이영훈)가 우병우 전 민정수석에 대해 열린 재판에서 증인을 위협한 방청객에 대해서도 과태료 50만원을 처분하기도 했다. themoon@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|society
20170817074142153|$|"김정은 옆 괌 위성사진 6년 된 것..실제 공격 준비 의문"|$|김정은 북한 노동당 위원장 왼편 화면에 괌 앤더슨 공군기지 위성사진이 보인다. 이 사진은 2011년 촬영된 것이라고 미국의 소리(VOA) 방송이 전했다. [출처=조선중앙TV, VOA]                           2011년 촬영된 괌 앤더슨 공군기지 위성사진.[출처=구글어스 이미지, VOA]                           2017년 촬영된 괌 앤더슨 공군기지 위성사진 [출처=구글어스 이미지, VOA]             (서울=뉴스1) 정진탄 기자 = 북한이 괌 미사일 공격을 위협하며 공개했던 괌 앤더슨 공군기지의 위성사진이 6년 전에 쵤영된 것으로 확인됐다며 북한이 실제 괌 타격을 준비했는지 의문이라고 미국의 소리(VOA) 방송이 17일 보도했다. 지난 14일 북한 관영 조선중앙TV는 김정은 노동당 위원장의 전략군사령부 시찰 장면을 방영했을 당시 화면에 김 위원장 주변으로 한반도 지도와 괌에 위치한 앤더슨 공군기지를 찍은 위성사진이 나타난다. VOA는 앤더슨 공군기지를 찍은 이 위성사진을 분석한 결과 사진 촬영 시점이 2011년 전후로 밝혔다고 전했다. 이 방송에 따르면 조선중앙TV 화면에 나타난 위성사진은 화면상 중앙 윗부분에 좌우가 뒤바뀐 'ㄴ'자 형태의 녹지가 나타난다.  그러나 무료 위성사진 서비스인 구글 어스 등을 통해 앤더슨 공군기지를 살펴 보면 이 녹지에서 2012년부터 공사가 시작돼 더 이상 같은 모양을 하지 않고 있다. 이후 이 곳에는 비행기 계류장이 들어섰다는 것이다. 또 화면의 위성사진에는 북쪽 일대 건물 한 동이 튀어나온 형태를 하고 있지만, 2015년 이후 이 건물은 없어졌고 현재는 그 주변으로 큼직한 직사각형 모양의 공사부지가 조성된 상태다.  이밖에 화면 속 위성사진은 활주로와 연결된 일부 도로의 색깔이 확연히 다른데, 이는 2011년에 찍힌 위성사진에서만 볼 수 있는 현상이라고 VOA는 보도했다. 위성분석가이자 군사전문가인 닉 한센 스탠포드대학 국제안보협력센터 객원연구원은 "군이라면 최신의 위성사진 정보를 손에 쥐고 있어야 한다"며 "그렇지 않은 점으로 미뤄볼 때 북한이 지난 수년간 괌 지역에 큰 심각성을 두지 않았을 수 있다"고 말했다.  그러면서 북한이 이번 괌 타격에 대한 공격도 진지하게 고려하지 않았을 수 있다고 지적했다. 로버트 칼린 스탠포드대 국제안보협력센터 객원연구원은 ’38 노스’에 기고한 글에서 "(북한이) 군사 대결에 대비한 동원을 하지 않았다"면서 괌 포위사격 계획을 발표했지만 실제 아무런 준비도 하지 않았다고 밝혔다. jjtan@|$|http://www.news1.kr/|$||$|politics
20170817144630034|$|"악수할 줄 알았는데 안아줘 놀랐다" 문대통령 만난 세월호 가족들 소감 들어보니|$|세월호 참사로 딸 김초원(당시 26세) 단원고 교사를 잃은 김성욱(59)씨. 문재인 대통령은 지난 16일 청와대에 초청한 세월호 유가족 중에서 김교사의 부친 김성욱씨를 끌어 안으며 위로해줬다. 당시 소감에 대해 김씨는 "(문대통령이)악수를 할 줄 알았는데 안아주셔서 놀랐다. 감개무량하면서도 격세지감을 느꼈다"고 말했다.               문재인 대통령이 16일 오후 청와대 영빈관에서 열린 4.16 세월호 참사 피해자 가족 초청 간담회에서 세월호 가족협의회 운영위원장의 인사말을 듣고있다. [청와대사진기자단]                   기간제 교사였던 딸의 순직을 인정받기 위해 여야 국회의원과 국무총리 면담은 물론 오체투지(무릎을 꿇고 팔을 땅에 댄 다음 머리가 땅에 닿도록 절하는 것) 서명운동까지 했던 그였다. 대통령 면담도 요구했지만, 번번이 가로막혔다.           김씨는 "지난 정부 때는 경찰이 청와대로 들어가지 못하게 막았는데 어제(16일)는 경찰의 안내를 받으며 청와대로 들어갔다"며 "대통령이 위로해주고 청와대 직원도 따뜻하게 맞아주는데 만감이 교차했다"고 말했다.            김씨는 이날 문재인 대통령과 같은 테이블에 앉았다. 대통령에게 "기간제 교사 김초원 교사의 아버지입니다"라고 자신을 소개하자 문 대통령이 끌어안고 위로했다고 한다. 그는 "대통령께 '(딸의) 순직을 인정해줘서 고맙다. 평생 은혜를 잊지 않겠다'고 하더니 대통령이 '건강을 잘 지키고 희망과 용기를 가지고 열심히 사시라. 그래야 따님이 좋아할 것'이라고 답변을 해줬다"고 말했다.                          세월호 피해 가족 위로하는 문 대통령 [연합뉴스]                   문 대통령은 청와대 영빈관으로 세월호 참사 유족과 생존자 가족 등 200여명을 초대했다. 또 세월호를 상징하는 노란색 옷을 맞춰 입고 온 피해자들에게 "정부를 대표해 머리 숙여 위로와 사과의 말씀을 드린다. 세월호를 늘 기억하고 있었다"고 공식 사과했다.            김씨는 "대통령과 면담한 시간은 그 어느 때보다 따뜻하고 의미 있는 하루였다. 청와대가 으리으리한 곳일 줄 알았는데 생각보다 소박했다"며 "앞으로도 추모공원 조성이나 세월호 참사 진상규명, 남은 미수습자 문제 등도 모두 잘 해결되길 빈다"고 말했다.  고 정동수군의 아버지 정성욱씨(47·4.16가족연대 인양분과장)는 "생각보다 면담시간이 짧았던 것 같다. 대통령이 사과한다고 끝날 일이 아니지 않느냐"며 "대통령께 미수습자 가족들이 그만하자고 할때까지 시신 수습을 해달라고 건의했다"고 말했다.                문재인 대통령이 16일 오후 청와대 영빈관에서 열린 4.16 세월호 참사 피해자 가족 초청 간담회에서 전명선 4·16 세월호 가족협의회 운영위원장과 포옹하며 위로하고 있다. [청와대 사진 기자단]                  전명선 4·16 가족협의회 운영위원장은 이날 모두 발언을 통해 "이 자리가 세월호 참사의 과제를 해결해 나갈 제대로 된 시작을 세상에 알리는 자리가 될 것이라고 기대한다"며 "세월호참사의 진상규명과 그에 따른 응당한 책임자 처벌이 제대로 이뤄져야 한다"고 했다. 또 "4·16안전공원의 건립을 통해 안산을 안전생명의 교육도시로서 거듭나도록 해달라"며 "더불어 안산 공동체의 회복과 4.16재단의 설립으로 안전한 대한민국을 이뤄나갈 토대들이 마련되도록 적극 지원해달라"고 요구했다.           안산=최모란 기자 moran@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|nation
20170817175929236|$|"'06대전'·'08SH' 등 32개 농장 계란 먹지 마세요"(종합)|$|(대전=연합뉴스) 양영석 기자 = 대전시와 구청, 축협 관계자들이 17일 대전 유성구 한 산란계 농장에서 에톡사졸 성분이 검출된 계란을 폐기하고 있다. youngs@yna.co.kr             (서울=연합뉴스) 신재우 기자 = 정부가 17일 오전 5시를 기준으로 계란 유통이 금지된 농장 32곳의 생산자명(난각표시)를 공개했다. 이들 농장은 농림축산식품부와 식품의약품안전처가 15일부터 전국의 산란계 농장을 대상으로 살충제 조사를 벌여 적발한 곳이다. 경기에서는 08신선농장·08LSH·08KD영양란· 08SH· 08쌍용농장·08가남·08양계·08광면농장·08신둔·08마리·08부영·08JHN·08고산·08서신 등 14곳이 부적합 판정을 받았다.  충남은 11서영친환경·11덕연·11신선봉농장·11시온 등 4곳, 경북에서는 14소망·14인영·14혜찬·14다인·14황금 등 5곳, 경남에서는 15연암, 15온누리 등 2곳이다.  전남은 13SCK·13나성준영·13정화 등 3곳, 울산은 07051·07001 등 2곳, 대전은 06대전 1곳, 강원은 09지현 1곳이다. 검출 성분은 피프로닐(6곳), 비펜트린(23곳), 플루페녹수론(2곳), 에톡사졸(1곳) 등 4가지다. 이들은 진드기 등을 없애기 위해서 사용하는 농약으로 닭에는 사용이 금지되어 있거나 기준치 내에서 사용해야 한다.    정부는 피프로닐을 함유한 계란의 경우 검출량과 상관없이 전 제품을 폐기하고, 나머지는 기준치를 넘어선 제품만 폐기한다.  식품의약품안전처는 "난각에 표시된 정보를 확인하고 살충제가 검출된 농장에서 생산된 것으로 확인되면 먹지 말고 판매처에 반품하라"고 당부했다.  계란 난각(껍데기)에는 생산지 시·도를 구분할 수 있는 숫자와 생산자를 구분하는 문자 또는 기호로 구성된 생산자명이 표시돼 있다. 소비자는 이를 통해 생산농장을 확인할 수 있다.  시·도별 구분 부호는 서울 01, 부산 02, 대구 03, 인천 04, 광주 05, 대전 06, 울산 07, 경기 08, 강원 09, 충북 10, 충남 11, 전북 12, 전남 13, 경북 14, 경남 15, 제주 16, 세종 17등이다.               (서울=연합뉴스) 축산물품질평가원은 계란 정보를 입력하면 '살충제 계란' 여부를 확인할 수 있는 사이트를 운영하고 있다고 17일 밝혔다. '등급계란정보 조회하기'(www.ekape.or.kr/view/micro/eggetrace/eggetraceSearch.asp)에 들어가서 계란 표면에 적혀져 있는 이력 정보를 입력하면 살충제 계란 여부를 쉽게 확인할 수 있다. 2017.8.17 [축산물품질평가원 홈페이지 캡처=연합뉴스]             withwit@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|economic
20170817155903222|$|모토로라 "스마트폰 깨진 액정 스스로 복구한다"|$|액정이 깨진 스마트폰.             모토로라가 깨진 스마트폰 액정을 스스로 복구하는 기술을 개발했다. 미국 정보기술(IT) 전문매체 슬래시기어는 모토로라가 '스마트 글래스' 기술 특허를 출원했다고 보도했다. 스마트 글래스는 스마트폰이 애플리케이션(앱)을 통해 파손된 액정 위치를 파악, 깨진 부위에 스스로 열을 가한 후 원래 모습으로 복구하는 기술이다. 해당 기술은 LCD, LED 디스플레이에 적용 가능한 것으로 알려졌다. 다만 원래 액정 모습을 100% 똑같이 되돌리는 건 어렵다. 전체 화면이 깨졌을 때는 복구 자체가 불가능하다. 스마트폰 액정이 깨졌는데, 당장 서비스센터에 방문하기 어려운 상황에 유용한 기능이 될 것으로 예상된다. 외신은 “향후 이 기술이 실제 제품에 적용되면 조그마한 흠집을 수리하기 위해 고가 수리비용을 지불하지 않아도 된다”며 “스마트폰 이용자의 비용 부담을 덜 수 있을 것”으로 기대했다. 한편, LG전자도 2015년 G플렉스2 후면 케이스에 흠집이 발생했을 때 10초 안에 원래 모습으로 복구하는 '셀프힐링' 기능을 선보인 바 있다. 최재필기자 jpchoi@etnews.com|$|http://www.etnews.co.kr|$||$|digital
20170817143608634|$|'수능 만점 4명' 대구 경신고, 일반고 전환 신청안 가결|$|교육부 심의 등 남았으나 사실상 확정 교육과정개편ㆍ지원자 감소로 불가피 분석               대구시교육청 전경. 한국일보 자료사진.             2015학년도 수능시험에서 만점자 4명을 배출한 대구 경신고의 일반고 전환 신청안이 가결됐다. 새 정부의 자사고 폐지방침에다 지원자 감소에 따른 불가피한 선택으로 풀이된다. 대구시교육청은 17일 ‘대구시 자율학교 등 지정ㆍ운영위원회’를 열고 경신고 측이 신청한 자율형 사립고 지정취소 신청안을 가결했다고 이날 밝혔다. 교육청은 이달 중 관련자 청문을 거친 뒤 교육부에 심의를 요청, 지정취소를 최종 확정할 계획이지만 지정취소는 사실상 확정된 것이나 마찬가지다. 위원회는 교육청 내부위원 6명과 학부모, 언론 법조 교육 등 외부위원 6명 모두 12명으로 구성돼 있으며, 이날 위원회에는 10명이 참석해 격론을 벌였다.  위원들은 경신고 측이 자사고 운영의지가 없고, 신입생 감소 추세를 고려할 때 내년도 신입생이 크게 줄어 정상적인 교육과정 운영이 어렵다고 판단했다. 일반고 전환으로 인해 기존 재학생들의 불이익을 막기 위해 자사고 의무법정전입금을 기준대로 전입하고, 이 재원은 재학생을 위해 투자하겠다는 약속을 받아냈다. 또 재학생에 대한 교육과정 운영과 학교경영 등 제반 사행에 대해서는 학생 학부모를 대상으로 충분히 설명하도록 했다. 경신고는 2011학년도부터 자사고로 신입생을 선발, 뛰어난 입시성적을 거둬왔다. 하지만 재단 측은 법정전입금 마련에 따른 어려움과 지원자 감소 및 이에 따른 교직원 구조조정 문제, 내년부터 국영수 등 기초과목과 한국사 비중을 50% 이내로 편성해야 하는 개정 교육과정 적용으로 지원자가 더 주는 등 악순환을 견딜 수 없다며 자사고 지정 포기를 신청했다. 정광진기자 kjcheong@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|nation
20170817164815885|$|당근과 함께 '돌아온' 결혼 반지|$|(에드먼턴<캐나다> AP=연합뉴스) 캐나다에서 당근에 낀 채 발견된 다이아몬드 반지의 모습이 공개됐다. 이는 알버타주에 사는 메리 그람스(84)의 결혼 반지로, 그녀가 13년 전 정원에서 잡초를 뽑던 중 사라졌다. 그러나 최근 며느리가 정원에서 반지로 인해 기형으로 자란 당근을 발견하면서 되찾게 됐다. 그람스는 당근이 반지에 끼었음에도 자랄 수 있다는 사실에 놀라워하기도 했다. sjh940214@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170818080606060|$|여성이 승강기에 갇혔는데 관리소장이 구조막아 실신(종합)|$|(부산=연합뉴스) 민영규 김재홍 기자 = 아파트 엘리베이터가 고장 나 40대 여성이 갇혔는데도 관리사무소장이 승강기 파손을 우려하며 구조를 막는 바람에 안에 혼자 있던 여성이 실신하는 일이 벌어졌다.  18일 부산 남부경찰서에 따르면 지난 16일 오후 7시께 부산 남구 모 아파트 1층에서 A(42·여) 씨가 탄 엘리베이터가 문이 닫히자마자 작동을 멈췄다.               촬영 이충원(미디어랩)             A 씨는 당시 8살 아들과 친정어머니와 함께 엘리베이터를 기다리고 있었고, 먼저 엘리베이터를 탄 직후에 갑자기 문이 닫혀 갇히게 됐다. A 씨는 곧바로 비상벨을 눌러 관리사무소에 도움을 요청했고 8분 뒤 아파트 보안요원이 출동했다. 그러나 아무런 조처가 이뤄지지 않자 A 씨가 119에 신고했고 다시 8분이 지난 후 119구조대원이 도착했다.  119구조대원은 장비를 동원해 엘리베이터 문을 강제로 열려고 문을 12㎝가량 개방했지만, 관리소장 B(47) 씨가 승강기 파손을 우려하며 수리기사가 도착할 때까지 기다리라며 구조를 막았다. 그러자 답답해진 A 씨가 남편에게 전화했고 이에 놀라 30분 뒤 현장에 도착한 남편이 "당장 엘리베이터 문을 열어라"고 고함을 치고서야 119구조대원이 승강기 문을 강제로 열었다.               (부산=연합뉴스) 아파트 엘리베이터가 고장 나 40대 여성이 갇혔는데도 관리사무소장이 승강기 파손을 우려하며 구조를 막는 바람에 안에 혼자 있던 여성이 실신하는 일이 벌어졌다. 사진은 지난 16일 오후 7시께 부산 남구 모 아파트 1층에서 A(42·여) 씨가 탄 엘리베이터가 문이 닫히자마자 작동을 멈춰 119구조대가 출동한 모습. 구조까지 45분이 걸렸다. 2017.8.18 [부산경찰청 제공=연합뉴스] pitbull@yna.co.kr             A씨가 엘리베이터에 갇힌 지 무려 45분이 지나서다. 이 때문에 안에 혼자 있던 A 씨는 이미 실신한 상태였다.  급히 병원으로 옮겨져 치료를 받은 A 씨는 생명에는 지장이 없지만 두통과 정신적 스트레스를 호소하는 것으로 알려졌다.  경찰 관계자는 "119구조대가 엘리베이터 손상 없이 강제개방이 가능하다고 설명했지만 소용이 없었던 것으로 보인다"며 "자칫 엘리베이터가 지하 2층까지 추락해 더 큰 사고가 발생할 수도 있었다"고 말했다.  경찰은 B 씨를 업무상과실치상 혐의로 처벌할지 검토하고 있다. B 씨는 다른 아파트에서 근무하다 최근에 이 아파트로 근무지를 옮긴 것으로 알려졌다. youngkyu@yna.co.kr, pitbull@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170818151646793|$|길 막고 입장료 받는 '메타길'..이게 위법이었어?|$|전남 담양에는 우리나라에서 가장 아름다운 길로 손꼽히는 '메타세쿼이아 길'이 있다. 영화 촬영지 등으로 널리 알려지면서 해마다 수십만 명의 관광객들이 찾고 있는 곳인데, 전국적으로 유명세를 타자 담양군은 열린 공간이던 길을 막고 지난 2012년부터 입장료를 받고 있다. '담양 메타세쿼이아 길' 입장료 법률적 근거 없어 사람들이 자유롭게 다니던 길을 가로막고 돈을 받는 것이 과연 적절하냐는 논란이 일고 있는 가운데 KBS 취재 결과 담양군이 법률의 위임 없이 입장료를 받아온 것으로 확인됐다. 광복절이던 지난 15일 오후 전남 담양군 '메타세쿼이아 길' 입구에서 부산에서 온 관광객 일행들이 기념촬영을 하고 있었다. 입구에서 촬영만 하는 이유를 물었더니 "1인당 입장료가 2000원이라는 걸 몰랐다"며 "그냥 길인데 2000원을 주고 걷는다는 게 부당하다고 생각한다"는 대답이 돌아왔다. 탐방객, 입장료 징수 사실 잘 몰라…발길 돌리기도 입장료가 있다는 사실을 뒤늦게 안 관광객들은 입구에서 사진만 찍거나 풍경을 보고 발길을 돌리는 경우도 많았다.               우리나라에서 가장 아름다운 숲길 가운데 하나로 꼽히는 담양 메타세쿼이아 길. 담양군이 2012년부터 입장료를 받기 시작했지만 아직도 상당수 탐방객들은 입장료를 내야 걸을 수 있다는 사실을 잘 알지 못한다.             담양군, 2012년부터 입장료 징수…5년 동안 27억원 옛 국도 24호선에 놓인 담양 메타세쿼이아 길(2.1㎞·487그루)은 정부가 1972년 가로수 시범사업을 하면서 생겨났다. 평균 높이 30m에, 수령 40년을 넘긴 나무들은 수많은 영화와 광고 촬영의 배경으로 이용됐고, 그 후 전국적인 명물이 됐다. 2005년 6월 정부로부터 이 길의 관리권을 넘겨받은 담양군은 2012년부터 입장료를 받기 시작했다. 2015년엔 입장료(성인 기준)를 1000원에서 2000원으로 올렸다. 지난 5년 동안 누적 입장료 수입은 27억원에 이른다.               담양군이 메타세쿼이아 입장료를 받는 행위를 두고 가로수길을 가로막아 입장료를 받는 것이 과연 타당한 것이냐 하는 논런이 일고 있다. 사진은 메타세쿼이아 길 매표소와 입장권.             '길 막아 장사한다' 정서적 거부감 커 담양군은 이 길을 중심으로 유럽의 작은 마을을 본뜬 '메타 프로방스'와 기후변화체험관, 개구리생태공원 등의 시설을 만들어 시너지효과를 노리고 있다. 하지만 메타세쿼이아 길의 탐방객 수는 2014년 63만8360명, 2015년 60만1788명, 2016년 56만9356명 등으로 해마다 감소추세에 있다.  지자체가 사람들이 자유롭게 다니는 가로수 길을 막아 장사한다는 정서적 거부감이 만만치 않았기 때문이다.    법률 위임 없이 조례로 입장료 징수해 '위법' 그런데 담양군의 이 같은 '메타길'입장료 징수행위가 법률적 근거 없이 이뤄지는 사실상 위법행위인 것으로 확인됐다. 즉, 자치단체가 입장료를 받기 위해서는 지방자치법 22조 규정에 따라 반드시 법률의 위임이 있어야 하는데 담양군은 이런 절차를 거치지 않았다. 담양군이 그저 지난 2010년 제정한 '자연발생 관광지 관리조례'에 근거해 그동안 입장료를 받아아온 것이다.  상급 기관인 전라남도는 지자체가 법률에 근거하지 않은 조례로 입장료를 받는 것은 위법하다고 밝혔다. 전라남도의 한 관계자는 "만약에 법률적 근거가 없다면 권리제한 같은 행위가 위법하다고 봐야 한다"며 "입장료 부과도 마찬가지다"라고 말했다. 상위 법률의 근거 없이 지자체가 마음대로 조례를 제정해 입장료를 걷어온 것인데, 이에따라 담양군이 지난해까지 걷어들인 입장료 수입 27억원은 부당 이익으로 간주돼 영수증을 제시할 경우 환불해줘야 하는 등 파장이 예상된다. 김방홍기자 (kbh0428@kbs.co.kr)|$|http://news.kbs.co.kr/|$||$|society
20170818050304311|$|[르포]문재인 정부 100일..달라진 TK민심 "문재인 잘하고 있어"|$|지난 16일 대구 달서구 두류공원에서 열린 자유한국당 토크 콘서트에 참석한 홍준표 대표. (사진=강혜인 기자)                        문재인 정부 출범 100일. 보수의 텃밭인 대구·경북은 문재인 대통령을 어떻게 생각하고 있을까? 홍준표 대표가 이끄는 자유한국당에 대해서는 희망을 갖고 있을까? 이런 궁금증을 갖고 16일 대구행 KTX에 몸을 실었다.            ◇ 홍준표 서문시장 나타나자…"홍준표! 홍준표!" 환영분위기 여전 오후 4시 30분. 대구 서문시장 일대가 술렁였다. 홍준표 대표가 방문한다는 소식이 전해지면서부터다. 시장 입구에는 당관계자들과 취재진, 홍 대표를 보러 나온 상인들로 메워져 발디딜 틈이 없었다.  홍 대표는 서문시장을 크게 한 바퀴 돌며 시장 상인들과 악수했다. 홍 대표를 맞이한 상인들은 "홍준표! 홍준표!" 라며 홍 대표의 이름을 연호했고, "준표 오빠!"를 외치는 소리도 들려왔다. 박근혜 전 대통령의 탄핵을 받아들이지 못하는 몇몇 상인들은 홍 대표의 뒤를 따라오며 "박 전 대통령을 석방시켜달라"고 요구하기도 했다.  시장 골목을 누비는 홍 대표는 젓갈집 청년과 인증사진을 찍고, 한 상인의 싸인 요청에 잠시 걸음을 멈췄다. 지난해 발생한 서문시장의 화재와 관련해 권영진 대구시장과 함께 화재 예방에 관한 얘기를 주고받기도 했다.  하지만 보수의 심장이라는 대구에서도 변화의 움직임이 감지됐다. "준표 오빠, 준표 오라버니!"를 외치는 상인들의 목소리가 어지럽게 들려오는 동안에도 홍 대표를 쓱 한번 쳐다보고 마는 상인들도 다수였다. "누가 왔어?", "홍준표가 왔대" 등의 시큰둥한 대화가 그 뒤를 이었다.  ◇ 변화의 움직임도 느껴져…"누가 왔어?" 시큰둥, "한국당 좋아하지 않아" 냉담 가까이에서 만난 시장 상인들 중에는 "문재인 대통령이 잘 하고 있다"거나 "마냥 자유한국당을 좋아하지는 않는다"고 말하는 상인들이 있었다.  뜨개질방을 운영하는 신모(50) 씨는 대구 민심을 묻는 기자의 질문에 "크게 지역 민심이라고 보면 홍준표 대표가 우위를 차지하겠지만..."이라며 말문을 열었다. 그는 "대구 시민들도 보는 눈이 많이 달라졌다. 수성만 해도 김부겸(더불어민주당)이 더 여론조사 높게 나오지 않냐"고 말했다.  연령대가 올라갈수록 이른바 '아스팔트 우파'에 해당하는 보수 지지층이 많았지만 60대까지도 민심은 흔들렸다. 포목점을 운영하는 최모(60) 씨는 "문재인 대통령이 잘 하고 있다. 이대로라면 대한민국에 희망이 있다고 본다"고 말하기도 했다. 최 씨는 홍 대표가 마음에 들지 않는 눈치였다. "너무 '내가 하면 되고, 남이 하면 안 되고' 하는 식인 것 같다. 자기 혼자 밀고 나간다고 되는 게 민주주의가 아니다"고 일침을 가하기까지 했다.                지난 17일 홍준표 대표가 울산 남구 문수실버복지관에 방문해 밥퍼 봉사활동을 하고 있다. (사진=강혜인 기자)                        ◇ "문재인 대통령 보면 밥맛" 반감속에서도 "대구도 옛날처럼 한나라당 좋아 안해"           물론 '묻지도 따지지도 않고' 문재인 대통령을 싫어하는 시민도 있었다. 한 시민 서모(67·여) "문재인 대통령을 보면 밥맛이 떨어진다"며 노골적인 거부 반응을 보였다. 그는 박근혜 전 대통령에게 죄가 없다고 생각하는 보수 지지층이었다. 그러나 한참 문재인 대통령에 대한 비판을 이어가던 그도 별안간 "대구가 옛날처럼 한나라당을 좋아하진 않는다"고 했다.  "우리도 나이 들었지만, 변해야 해." 문 대통령이 당선된 후 노무현 대통령을 TV에서 본다며 불만을 한참 쏟아낸 서 씨의 말이었다.  한 상인은 자유한국당을 맞이하는 서문시장 상인들의 반응도 예전과는 다르다고 전했다. "옛날 한나라당 같으면 난리 났어. 차 때문에 길 다 막히고 상인들 장사도 못했어." 옷가게를 운영하는 배 모(50) 씨의 말이다.  배 씨는 서문시장 화재가 발생했을 때도 박 전 대통령 때문에 시장에서 싸움이 벌어졌다고 말했다. "불이 나서 상인들 다 울고 있는데, 박 전 대통령 지지자라는 사람들이 죄다 앞에 가서 피켓 들고 소리 지르고 있으니까..." 과거에 한나라당을 지지하던 배 씨는 이제는 자유한국당을 지지하지 않는다.  ◇ 울산, 한국당 강세지역 실감하기 어려워…지난 대선때 문재인 1위                지난 17일 홍준표 대표가 울산 신고리 5·6호기 원전 건설 중단 현장을 방문해 관계자들의 설명을 듣고 있다. (사진=강혜인 기자)                        홍준표 대표는 이튿날에는 두 번째 행선지인 울산을 찾았다. 울산에서도 고령층을 제외하면 '한국당의 강세 지역'이라는 실감을 하기가 쉽지 않았다. 지난 대선때 울산에서는 중구, 남부, 동구, 북구, 울주군 등 모든 곳에서 문재인 당시 후보가 홍준표 후보를 누르고 1위를 차지했다.            홍 대표는 점심시간에 맞춰 문수실버복지관을 찾아 밥퍼 봉사활동을 했다. 고령의 노인들이 있는 곳이어서 그런지 홍 대표에 대한 울산 민심이 원래 그런지 대구만큼 열기가 묻어나지 않았다. 홍 대표는 30여분에 걸친 봉사활동을 마친뒤 바로 자리를 떴다. [대구/울산 = CBS노컷뉴스 강혜인 기자] ccbb@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|politics
20170818165739229|$|홀로 사는 40대 남성 숨진 지 9개월 만에 발견(종합)|$|(부산=연합뉴스) 김재홍 기자 = 부산에서 40대 남성이 숨진 지 9개월 정도 만에 고독사한 채 발견됐다.  18일 부산 남부경찰서에 따르면 지난 17일 오후 8시 53분 부산시 남구의 한 아파트 안방에서 A(45)씨가 숨져 있는 것을 A씨의 여동생과 열쇠수리공이 발견해 경찰에 신고했다.  A씨의 여동생은 1년여 전부터 계속 연락이 되지 않자 이날 열쇠수리공을 불러 출입문을 강제로 열었다.  A씨의 시신은 심하게 부패하고 일부는 미라화가 진행 중이었다. 경찰은 안방에서 겨울옷이 발견된 데다 도시가스 검침일이 지난해 10월인 점 등으로 미뤄 A씨가 지난해 11월에 숨졌을 것으로 추정하고 있다.  A씨는 함께 살던 여동생이 2002년에 결혼해 출가한 데 이어 2004년에 아버지가 숨진 이후 13년간 혼자 살았다. 2012년 9월부터 아파트 관리비를 연체해 그 금액이 450만원을 넘었다. 지난해 11월을 전후로 도시가스와 상수도의 사용 내역은 없었다.  아파트에는 별도의 관리사무소가 없고 40개 이상의 아파트를 관리하는 경남의 한 업체가 그 역할을 대신했다.  관할 남구 관계자는 "기초생활수급과 관련한 상담 내역도 없고 '체납금 미납자' 명단에도 없어 고독사 관리대상에서 빠져있었다"고 말했다.  경찰 관계자는 "10년 넘게 혼자 살았고 여동생과 거의 왕래가 없었던 것으로 보인다"고 설명했다.  경찰은 정확한 사인을 밝히려고 오는 18일 시신을 부검할 계획이다. 최근 부산에서는 두달새 17명 이상이 '나 홀로 죽음'을 맞이하는 등 고독사가 사회적 문제로 대두하고 있다.               [제작 이태호]             pitbull@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170818111503699|$|옆방 코고는 소리도 선명..2030주거 위협하는 불법 '방 쪼개기'|$|[아시아경제 이승진 기자] 서울 동대문구 사는 대학생 박모(26)씨는 매일 잠을 설친다. 옆방 세입자의 통화음성, 코고는 소리가 바로 옆에 있는 것 처럼 선명하게 들리기 때문이다. 박씨가 거주하는 곳은 이른바 '방 쪼개기'를 통해 만들어진 원룸이다. 박씨는 "월세가 싸 들어왔지만, 이정도로 환경이 안 좋을지 몰랐다"며 한숨을 내쉬었다.　1인 가구가 많은 대학가를 중심으로 방 쪼개기가 기승을 부리고 있다. 방 쪼개기란 등기부등본 상 전유부분을 쪼개 방을 늘려 임대하는 것을 의미한다. 문제는 불법으로 개조한 탓에 방마다 층간ㆍ벽간 소음에 노출되고, 소방ㆍ환기시설이 부족한 경우가 많다는 것이다.                불법 '방쪼개기'를 통해 나뉘어진 5개의 방들이 좁은 복도를 중심으로 벌집처럼 모여있다.             　3층 단독주택인 박씨의 거주 원룸에는 각 층마다 현관문이 있다. 현관문을 열고 들어서면 좁은 복도를 중심으로 5개의 방이 벌집처럼 붙어있다. 박씨는 "음식 배달을 시키면 현관문 뒤에 또 방문이 있을 거라곤 생각을 못해 처음 오는 배달원은 몇 번씩 헤맨다"고 전했다.　두 개의 문을 통과해 들어온 5㎡(1.5평)짜리 박씨의 방은 열악했다. 벽은 매우 얇은 칸막이다. 방에 창문은 있지만 옆 건물 외벽과 맞닿아 있어 햇볕은 해질 무렵에만 조금 들어온다. 그럼에도 박씨는 이곳에 거주할 수밖에 없다. 박씨는 "보증금 1000만원에 월세 20만원인데 화장실이 없는 고시원도 월세가 30만원이 넘어 어쩔 수 없다"고 말했다.               동대문구에 거주하는 박씨의 방. 방 전체가 얇은 합판으로 이뤄져 있고 창문은 옆 건물에 가로막혀 있다.             　인근 공인중개사 김모(58)씨는 방 쪼개기의 원인으로 임대수입과 주차장 문제 두 가지를 지적했다. 김씨는 "과거 하숙집을 운영했던 사람들이 하숙 수요가 없자 방을 쪼개서 원룸임대로 바꿨다"고 설명했다. 이어 "최근 신축 원룸들은 주차장법에 걸리지 않기 위해 일단은 적은 세대 수로 준공을 마친 뒤 방을 쪼갠다"고 귀띔했다. '서울시 주차장설치 및 관리조례' 제13조엔 건축물 종류에 따라 시설면적당 주차장 설치기준이 정해져 있다. 이 기준을 어기면 지자체의 건축 허가를 받지 못한다.　서울시 '불법 방 쪼개기 단속 현황'에 따르면 2013~2015년 동안 단속 실적은 모두 492건이었다. 2013년 174건에서 2014년 146건으로 줄었지만 2015년 172건으로 다시 늘어났다. 자치구별로는 대학들이 몰려있는 성북구(88건)와 서대문구(87건)가 가장 많았다. 이어 성동구(57건), 동대문구(42건), 관악구(40건) 순이었다. 각 지자체는 매년 단속을 시행하지만 건물주에게 부과하는 이행강제금은 임대수익보다 낮아 사실상 개선이 이뤄지고 있지 않다.　공인중개사 김씨는 "집주인들은 과태료를 부과 받아도 별로 신경 안쓴다"고 말했다. 실제로 건축법 제80조에 규정된 이행강제금 부과방식을 박씨의 사례에 적용해보니 건물주는 방 한 칸 당 8만원 내외의 이행강제금을 부과 받게 된다. 이마저도 법에 의해 1년에 최대 2회까지만 부과 가능하다.　시도 단속에 한계가 있다는 입장이다. 시 관계자는 "문제점을 인지해 수시로 자치구에 강조를 하지만 입구에 잠금장치가 있으면 단속 공무원이 불법행위를 확인할 수 있는 방법이 없다"며 "건물주에게 손해가 될 수 있도록 이행강제금 부과액을 늘리는 등 법ㆍ제도를 강화해야 한다"고 말했다.  이승진 기자 promotion2@asiae.co.kr|$|http://www.asiaeconomy.co.kr|$||$|society
20170818114527749|$|<度 넘은 학부모 2題>"수업 않고 왜 신혼여행 갔냐".. 학원 강사에게 甲질|$|평소 명품가방 들고 다닌다고“학원비 깎아달라” 황당 요구“카톡 프로필 바꿔라” 간섭도 서울 노원구 하계동에서 3년째 학원 강사로 일하고 있는 김모(여·31) 씨는 최근 어이없다 못해 화가 나는 일을 겪었다. 김 씨가 신혼여행을 떠나면서 다른 강사가 김 씨의 수업을 대신하자, 한 학부모가 카카오톡 메시지로 ‘어떻게 강좌를 진행하는 도중에 신혼여행을 갈 수 있느냐’고 따진 것. 김 씨는 신혼여행 중임에도 ‘학생들에게 휴가임을 미리 알렸고, 다른 선생님이 차질 없이 수업을 진행하고 있다’고 답변 메시지까지 보냈다. 하지만 학부모는 되레 ‘왜 이렇게 답장이 늦냐. 내가 갑인데 갑질 좀 하겠다’고 성을 냈다. 학원에서조차 ‘교권침해’가 일상적으로 이뤄지고 있다는 강사들의 토로가 이어지고 있다. ‘학원비를 지불했으니 내 맘대로 해도 된다’는 식으로 행동하는 학부모들이 많다는 게 이들의 하소연이다. 강남구 대치동에서 중·고등학생 대상 그룹과외를 하고 있는 최모(여·34) 씨도 비슷한 일을 겪었다. 여름 휴가 때 연인과 함께 여행을 떠나 찍은 사진으로 카카오톡 프로필을 바꾸자 한 학부모가 “결혼할 사이가 아니면 아이들 보기에 교육상 좋지 않은 것 같다”고 비난했다. 최 씨는 “수업에 피해가 간 것도 아니고, 내가 미성년자도 아닌데 이런 것까지 간섭을 받아야 하느냐”며 “이 같은 학부모 항의를 받으면 교사 편을 들어주기는커녕 원장이 교무회의 때 ‘비정상적인 프로필 사진을 지우라’고 지시하는 학원도 있다는데, 누가 비정상인지 모르겠다”고 혀를 내둘렀다. 8년째 경기 부천시에서 학원을 운영 중인 황모(여·48) 원장은 “명품 가방을 들었더니 학부모가 상담할 때 ‘명품도 있으시던데 학원비 좀 깎아 달라’고 한 적이 있어서 이후로는 아예 그 가방을 들지 않는다”고 전했다. 황 원장은 “이 바닥에서 이만큼 버틴 것도 학부모들보다 추레하게 다닌 덕분일 것”이라며 쓴웃음을 지었다. 학교에서도 교권 침해의 대부분은 학부모에 의해 저질러지는 것으로 집계된 바 있다. 올해 4월 한국교원단체총연합회가 발표한 ‘2016년 교권회복 및 교직상담 결과’에 따르면 지난해 접수된 교권침해 상담사례(572건) 중 학부모에 의한 피해가 267건(46.7%)으로 가장 많았다. 교장 등 인사 처분권자에 의한 신분상 피해(132건·23.1%)의 2배였다. 설동훈 전북대 사회학과 교수는 “돈을 냈으니 갑질을 해도 된다고 생각하는 것은 천민자본주의적 사고”라며 “막말을 일삼는 부모에게서 자식들이 무엇을 배울 수 있겠느냐”고 꼬집었다. 김수민 기자 human8@munhwa.com|$|http://www.munhwa.com|$||$|society
20170818060102671|$|아파트 장터서 팔리는 콩국, 1억마리 '세균 범벅'|$|(서울=연합뉴스) 이태수 기자 = 여름철 즐겨 찾는 콩국과 식혜를 비위생적으로 만들어 아파트 장터 등에 유통한 제조업체가 적발됐다. 서울시 민생사법경찰단은 콩국을 만드는 A사와 식혜 제조업체인 B사의 업주 2명을 식품위생법 위반 혐의로 불구속 입건했다고 18일 밝혔다.  경기도 양주에 있는 A 업체는 쥐 사체가 널브러져 있고, 파리와 모기 등이 서식하는 불결한 환경에서 콩국을 제조했다. 이 업체의 벽은 거미줄과 곰팡이가 가득했고, 직원들은 맨손으로 병을 콩국 통에 '푹' 담가 병입 작업을 했다. 이처럼 비위생적인 제조 환경 탓에 A 업체의 콩국에서는 일반 세균이 ㎖당 적게는 2천300만CFU(세균 개체 수)에서 많게는 무려 1억6천만CFU까지 검출됐다. A 업체는 2015년 5월부터 최근까지 1ℓ들이 콩국 4만8천900병을 유통한 것으로 조사됐다. 콩국이 속하는 두(豆)류 가공품은 별다른 세균 수 기준이 없다. 워낙 콩으로 만드는 식품의 종류가 다양해 일괄적인 기준을 정하기가 쉽지 않은 탓이다. 그러나 콩국과 비슷한 두유류의 세균 수 기준이 ㎖당 4만 CFU 이하라는 점을 고려하면 A 업체의 콩국의 위험성을 짐작할 수 있다고 민사경은 설명했다. 민사경은 "A 업체는 유통기한이나 영양성분 등 '식품위생법에 따른 표시사항'을 붙이면 공장에서 만든 제품이라고 소비자가 생각해 콩국을 사지 않을까 봐 제품에 별다른 표시를 하지 않았다"고 설명했다. A 업체는 중국산이나 미국산 콩으로 콩국을 만든 뒤 수도권 인근 아파트 장터 판매업자에게 공급했다. A 업체의 콩국은 일부 아파트 장터에서는 마치 집에서 좋은 재료로 정성껏 만든 것처럼 팔린 것으로 확인됐다. 서울 동대문구에 있는 B 업체 역시 식혜 제조 시설에서 동물 배설물이 발견됐다. 이곳의 직원은 위생 장갑이나 위생복을 입지 않고 맨손으로 깔때기를 이용해 병입 작업을 한 것으로 조사됐다. B 업체의 식혜 제품에서는 기준치의 140∼1천900배에 이르는 일반 세균이 검출됐다. B 업체는 2009년 11월부터 최근까지 식혜 24만8천여 병을 팔아 치웠다. 민사경 관계자는 "이들 업체는 고온다습한 여름에 상하기 쉬운 콩국과 식혜를 위생 감시가 허술한 오전 3∼8시 전통시장 도로변에서 냉장 시설도 갖추지 않고 대량으로 유통했다"며 "식중독이 우려돼 재빨리 단속에 나섰다"고 전했다. 민사경은 이들 업체의 제품을 아파트 장터 등에 판매한 중간 유통업자 40여 명을 대상으로 수사를 확대할 방침이다. 강필영 서울시 민생사법경찰단장은 "아파트 장터 등에서 팔리는 무표시 제품은 유통기한이나 원산지 등을 전혀 알 수가 없어 안전성이 확보되지 않는다"며 "제품을 살 때 표시 기준을 꼼꼼히 살펴보고, 표시가 없는 제품은 구입하면 안된다"고 당부했다. tsl@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170818113006216|$|농협은행, 400개 영업점 부동산 컨설팅 용역..매각 등 자산 최적화 작업 착수|$|[이미지출처=연합뉴스]             [아시아경제 박소연 기자, 정현진 기자] NH농협은행이 전국 영업점 400여곳이 입점한 자가 부동산(빌딩)에 대한 컨설팅을 받는다.  18일 금융권에 따르면 농협은행은 최근 '영업점 최유효 활용을 위한 컨설팅'을 위한 입찰 공고를 냈다. 농협은행은 전문 컨설팅 업체의 용역 조사를 통해 보유하고 있는 부동산 400곳의 포트폴리오를 전면 수정할 방침이다. 핵심자산과 비핵심자산으로 분류, 매각 등 자산 최적화 작업이 예상된다. ◆부동산 포트폴리오 재검토 = 농협은행은 컨설팅 제안요청서에서 용역대상 범위를 ▲주변지역 상권ㆍ부동산 시장환경 분석 ▲개별 부동산 활용 콘셉트 도출 ▲대상 부동산 보유, 개발, 매각 의견 제시 ▲통폐합 영업점 매각 추진 계획 등으로 정했다. 이는 부동산 보유 여부를 원점에서 재검토하겠다는 얘기다. 농협은행 관계자는 "비대면 채널 강화, 4차 산업혁명 등으로 급변하는 영업환경에 선제적으로 대응하기 위해 컨설팅을 하게 됐다"며 "영업점 부동산의 가치를 재평가하고 영업점 활용 로드맵을 받아볼 계획"이라고 말했다. 컨설팅 대상은 농협은행이 보유한 전국 부동산 400여곳이다. 농협은행 전체 영업점(1162곳)의 35%에 해당한다. 농협은행이 보유한 부동산 전체 가격(장부가격)은 건물 8242억원, 토지 1조4298억원 가량이다. 농협은행의 나머지 영업점은 임대 방식으로 운영되고 있다.    ◆영업점 통폐합 가능성은= 농협은행은 상권분석을 통해 업무용 빌딩에 대한 효율화 방안을 마련할 방침이다. 업계에서는 농협이 이번 컨설팅을 통해 해당 영업점 실적 등을 모두 고려해 영업점 통폐합과 부동산 매각까지 추진할 것으로 조심스레 내다봤다.  하지만 이에 대해 농협은행측은 반박했다. 농협은행 관계자는 "이번 컨설팅은 지점 통폐합과는 연관이 없다"면서 "부동산 물건을 통해 신수익원을 발굴하고자 컨설팅 용역을 발주했다"고 말했다. 다만 지점 통폐합 전략은 금융권의 거스를 수 없는 흐름이다. 최근 은행들은 오프라인 점포를 줄이는 추세다. 인터넷뱅킹ㆍ스마트뱅킹 등 비대면 거래의 비중이 늘고, 점포를 운영하기에는 임대료와 인건비 부담이 커지기 때문이다. 실제 스탠다드차타드(SC)제일은행, 한국씨티은행 등 외국계를 포함한 시중은행 6개의 국내 지점은 2012년 말 4292곳에서 지난 3월말 3568곳으로 4년여 만에 724곳(16.9%)이 사라졌다. 여기에 최근 케이뱅크, 카카오뱅크 등 인터넷 전문은행이 돌풍을 일으키면서 은행들의 영업점 구조조정은 더욱 속도를 낼 것으로 전망된다. 박소연 기자 muse@asiae.co.kr정현진 기자 jhj48@asiae.co.kr|$|http://www.asiaeconomy.co.kr|$||$|economic
20170818044305178|$|"10억 아파트 9억도 빌려줘요"..규제 비껴간 P2P 주담대|$|8·2 부동산대책으로 주택담보대출(이하 주담대) 규제가 강화되자 P2P(개인간 거래)업체에 대출 수요가 몰리고 있다. 은행은 물론 2금융권까지 대출규제가 적용되지만 대부업으로 등록된 P2P업체는 규제를 받지 않아서다.    17일 금융권에 따르면 P2P업체인 어니스트펀드는 이날 5억100만원 규모의 아파트 담보대출 투자상품을 내놨다. 서울 잠실과 영등포를 비롯해 인천, 대전, 광주 등에 있는 10개 아파트를 한데 묶어 투자자를 모집한다. 금리가 연 11%에 달하는 이 상품은 이날 오전 10시부터 투자자 모집을 시작해 4시간만인 오후 2시까지 절반 가까운 2억4000만원을 유치했다. 각 아파트별 대출금은 1800만원에서 1억원까지 다양하다. 다만 집값 대비 대출 비중은 76.6%에서 84.9%로 정부가 적용하고 있는 LTV(주택담보대출비율)를 크게 웃돈다. 은행 등에서 선순위 담보대출을 받은 뒤 모자라는 자금을 P2P로 조달하기 때문이다. 예를 들어 이 패키지 상품에 담보로 포함된 감정가 12억원짜리 서울 잠실 아파트의 소유주는 이미 8억원의 담보대출이 있는데 추가로 1억원을 더 빌리기 위해 P2P를 이용했다. 어니스트펀드 관계자는 “6.19 부동산대책이 발표된 직후 아파트, 빌라 등 주택 21개를 하나로 묶어 부동산 패키지 상품 1호를 출시했는데 투자자들의 호응이 뜨거웠다”며 “이달 들어 주담대 대출 수요가 늘면서 아파트로만 구성된 2호를 출시하게 됐다”고 설명했다. 최근 들어 P2P업체에 주담대 문의가 급격히 늘었다. 8.2 부동산대책으로 서울 등 투기과열지구와 투기지역은 LTV가 40%로 낮아져 모자라는 자금을 빌리기 위해서로 분석된다. P2P업체는 대출규제를 받지 않아 은행에서 LTV 40% 해당하는 금액을 대출받고 후순위로 나머지 금액을 빌리는 것이 가능하다. 부동산 담보대출을 전문으로 취급하는 투게더펀딩도 이날 감정가 11억4000만원의 서울 영등포 여의도동 한 아파트를 담보로 투자자 모집을 시작했다. 선순위 대출 3억원이 이미 있는 상태로 추가로 5억원을 더 빌려주기 위한 투자상품이다. 투게더펀딩을 통해 5억원을 더 빌리면 이 아파트의 LTV는 70%가 넘는다. 부동산 P2P업체 한 관계자는 “P2P 주담대의 경우 LTV가 적용되지 않아 차주의 신용등급에 따라 아파트 시세 대비 최고 95%까지 빌릴 수 있다”며 “연 5~15% 수준의 중금리를 적용해 대부업체에 비해 대출금리가 낮은 데다 대출 절차도 복잡하지 않아 8.2 부동산대책으로 대출한도가 줄어 곤란한 사람들이 많이 찾는다”고 설명했다. 다만 정부의 강력한 부동산대책으로 주택가격이 하락하면 LTV가 높은 P2P 주담대의 경우 대출금 상환에 문제가 생길 수도 있다. 연체가 발생하면 담보로 잡을 주택을 매각해 대출금을 상환해야 하는데 P2P 주담대는 후순위라 대출금을 모두 돌려받지 못할 가능성이 있다. P2P업계 한 관계자는 “정부의 부동산 대출규제로 P2P업체들이 대출 수요를 흡수하며 반사이익을 누릴 것”이라며 “집값이 떨어져 대출이 부실화할 가능성도 있는 만큼 P2P업계 스스로 적절한 대출 기준을 세울 필요가 있고 투자자도 LTV를 따져 선별적으로 투자해야 한다”고 조언했다. 송학주 기자 hakju@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|economic
20170818174239398|$|철원 'K-9' 폭발사고 "화포 내부서 불길"..1명 사망·6명 부상(종합)|$|(철원=연합뉴스) 양지웅 기자 = 18일 포사격 훈련중 폭발사고가 난 사격장이 위치한 강원 철원군 갈말읍 지포리 육군 모 부대 정문으로 군 관계 차량이 들어가고 있다. 2017.8.18 yangdoo@yna.co.kr             (철원=연합뉴스) 김귀근 이재현 기자 = 중부전선 최전방에서 포사격 훈련 중 폭발사고가 나 1명이 숨지고 6명이 중경상을 입었다. 18일 오후 3시 19분께 철원군 갈말읍 지포리 육군 모 부대 사격장에서 K-9 포사격 훈련 중 폭발사고가 났다.               [제작 조혜인] 일러스트             이 사고로 7명이 중경상을 입어 군 헬기 등으로 인근 병원으로 옮겨졌으나 이 중 A(27) 중사가 후송 중 숨졌다. 이날 부대에서는 10여 문의 포사격 훈련을 진행했으며, 이 중 5번째 자주포에서 사고가 난 것으로 알려졌다. 사고 당시 화포 내에는 7명이 탑승한 것으로 전해졌다. 일반적으로 자동 장전되는 K-9 사격 훈련에는 포 1문당 포반장, 사수와 부사수, 1번 포수, 조종수 등 5명이 탑승한다.    이날 포사격 훈련에는 안전 통제관 2명이 추가로 화포 내에 탑승했다고 군 당국은 전했다. 군 관계자는 "화포 내부에서 화재가 발생한 것으로 안다"며 "화재가 폭발로 인한 것인지는 조사 중"이라고 밝혔다. 육군은 목격자와 관계자 등을 상대로 사고 경위를 조사하고 있다.               [제작 조혜인] 일러스트             threek@yna.co.kr jlee@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170818075205789|$|박근혜 공격하던 바른정당, 최근엔 입장이 바뀌었나|$|과거 朴출당 주장하다 잠잠···홍준표 '오락가락' 비판               【서울=뉴시스】권현구 기자 = 박근혜 전 대통령. 2017.08.17. stoweon@newsis.com             【서울=뉴시스】홍세희 기자 = 박근혜 전 대통령과 친박계 핵심 인사에 대한 자유한국당 출당을 거론해왔던 바른정당이 최근에는 이같은 언급을 자제하고 있다. 오히려 박 전 대통령의 출당 문제를 거론하는 홍준표 한국당 대표를 꼬집는 등 과거와는 일정부분 온도차를 보이고 있다. 이 때문에 바른정당이 박 전 대통령에게 비교적 우호적인 TK(대구 경북) 민심 등 일부 보수 표를 의식하고 있는 것 아니냐는 분석이 나온다. 하태경 바른정당 최고위원은 17일 국회에서 열린 의원전체회의에서 박 전 대통령 출당 문제를 언급한 홍 대표를 대놓고 비판했다. 하 최고위원은 "홍 대표는 지난 4월 '이미 정치적 사체가 된 박 전 대통령을 출당시키는 것은 사람의 도리가 아니다'라고 했다"며 "(그런데도 이같은 언급을 한) 홍 대표가 박 전 대통령을 갖고 놀고 있다"고 비판했다. 하 최고위원은 "사람의 도리가 아닌데 출당을 다시 거론하는 건 홍 대표가 패륜아가 됐다는 의미 아니냐"며 "홍 대표는 태극기 부대가 기게 좀 셀 때는 박 전 대통령을 감쌌다가 약해지면 깐다. 갖고 노는 것"이라고 거듭 지적했다. 앞서 홍준표 대표는 16일 박 전 대통령 출당 문제에 대해 “앞으로 우리 당에서 본격적으로 논의가 될 것이다"라면서 "그것은 정치적 책임의 문제이기 때문에 우리가 간과하고 넘어갈 수가 없다"고 밝힌 바 있다. 하 최고위원의 홍 대표 비판을 놓고 일각에서는 박 전 대통령의 출당을 반대하는 것이냐는 지적이 일었다. 이에 하 최고위원은 "박 전 대통령을 출당시켜야 할지, 말지는 한국당이 알아서할 문제"라고 전제한 뒤 "바른정당은 박 전 대통령의 출당에 대해 찬성하거나 반대할 문제가 아니다"라고 말했다. 홍 대표의 태도 변화를 지적한 것일뿐 박 전 대통령 출당 문제를 언급한 것은 아니란 설명이다. 하지만 하 최고위원의 반박에도 불구하고 정가에서는 바른정당이 내년 지방선거를 앞두고 TK 및 보수층에 대한 구애에 들어간 것 아니냐는 분석이 나온다. 실제 바른정당 의원들은 새누리당 시절부터 박 전 대통령의 탄핵을 강조했고, 검찰이 박 전 대통령을 '국정농단 파문'의 공범으로 규정한 직후부터는 박 전 대통령에 대한 출당을 주장해 왔다. 특히 제19대 대선을 앞두고 한국당과의 후보 단일화가 이슈화했을 때에는 전제조건으로 친박계 인적청산과 박 전 대통령 출당을 내걸기도 했다. 그러나 대선 이후에는 박 전 대통령에 대한 이같은 공격적인 태도가 보이지 않는다. 새로 구성된 바른정당 지도부도 박 전 대통령에 대한 출당 문제를 공개적으로 언급하지 않고 있고, 출당 여부는 한국당이 알아서 할 문제라고 피하고 있다. 이와 관련 당 관계자는 "과거 과도기적 과정에서는 대선을 앞두고 친박계 인적청산이나 박 전 대통령을 출당시킬 경우(한국당과) 합당할 수도 있다는 분위기가 있었다"라며 "그러나 지금은 상황이 아예 달라졌다. 지금 우리가 박 전 대통령 출당이나 친박 청산을 얘기할 필요가 없어진 것"이라고 말했다. 물론 이 관계자 말 대로 박 전 대통령 출당이나 친박계 청산 문제는 바른정당과는 상관 없는 한국당 문제일 뿐이다. 분명 다른 정당의 현안에 왈가왈부할 이유는 없는 것이다. 하지만 불과 얼마전까지 박 전 대통령과 친박계를 향해 날 선 공격을 해오다 대선이 끝난 직후부터는 아예 언급조차 하지 않고 있다는 점에는 고개가 갸웃거려진다. 하 최고위원은 이날 홍 대표의 태도가 오락가락하고 있다고 비판했다. 하지만 박 전 대통령을 대하는 자세가 바뀌고 있는 것은 바른정당도 다를 게 없는 것 같다. hong1987@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|politics
20170818060403729|$|"멀쩡한 계란을 왜 버려?"..회수한 계란 되팔겠다는 상인들|$|(자료사진/황진환 기자)                        살충제 계란이 무더기로 발견되면서 이번 사태가 장기화 조짐을 보이고 있다. 특히, 계란 유통시장은 소비자들의 불신이 깊어지면서 정상화되기까지 상당한 시일이 걸릴 전망이다.           무엇보다도 계란 소비둔화로 산란계 농장은 물론 중간 유통 상인들의 창고에 계란이 쌓이면서 유통 단계별 보관 기한이 평소 보다 1~2일씩 길어지고 있어 품질 저하가 우려되고 있다. 하지만 정부는 계란 유통 실태에 대해 현황 파악조차 하지 못하고 있다. 게다가, 농림축산식품부와 식품의약품안전처는 살충제 계란 처리를 놓고 서로 떠넘기기만 하고 있다.  ◇ 소비둔화로 재고물량 급증…유통 단계별 보관기간 1~2일씩 길어져 한국계란유통협회에 따르면, 통상 계란은 산란계 농장과 유통 상인, 소매점포를 거치면서 각 단계별로 3-4일씩 보관된다. 중간 유통단계에서 최대 12일 정도 창고나 점포 판매대에서 상온에 노출된다는 얘기다. 이후 소비자가 구입하면 4인 가구를 기준으로 계란 30개 한 판을 소비하기까지 20일 정도 냉장 보관하게 된다.  결국 계란이 생산되면 최종 소비까지 28일에서 32일 정도가 소요된다고 볼 수 있다. 이렇기 때문에 우리나라의 계란 유통기간은 28일로 정해져 있다.  그런데 지난 14일 살충제 계란이 발견되면서 계란 유통시장에 변화가 생겼다. 소비가 둔화되면서 각 유통단계별로 1~2일씩 보관기간이 길어지고 있는 것이다. 계란유통협회 관계자는 "대형마트와 소매점들이 계란을 아예 팔지 않고 반품하는 상황이라 (본인 창고에) 21만개가 쌓여 있다"며 "이게 언제 풀릴지 예측도 못하고 있다"고 말했다. 그는 그러면서 "농장에 가 봐도 계란이 쌓여있다"며 "계란이 중간 유통단계에서 전에 보다 5일 이상 길어질 것으로 보면 된다"고 전했다. 이 말은 계란이 생산돼서 최종 소비까지 33일 이상 소요돼 정상적인 유통기간 28일을 초과할 수 있다는 것으로, 소비자들은 그만큼 품질이 떨어진 계란을 먹어야 한다는 얘기다. ◇ 반품 계란, 다른 소매점에 판매…유통기간 더 길어져 문제는 이뿐만이 아니다. 대형마트와 동네 소매점 등에서 반품된 계란이 창고 보관을 거쳐 또 다시 시중에 유통되고 있다는 점이다. 계란 유통 상인인 김종진(48세)씨는 "일부 언론들이 08 계란은 무조건 먹지 말라고 잘못 전달해서 지금 경기지역 유통 상인들이 고통을 받고 있다"고 전했다. 그는 "소비자들이 냉장고에 보관했던 계란을 마트에 가지고 와서 현금으로 환불해가면, 마트에 납품했던 상인들이 결국 돈을 지불해야 한다"며 "그런 계란은 무조건 폐기처분하지만, 멀쩡하게 마트 판매대에 있던 계란까지 다시 가져가라고 해서 창고에 쟁여 놓고 있다"고 말했다. 또 다른 상인인 백제문(56세)씨는 "살충제 계란도 아니고 전혀 문제가 없는 반품 계란을 무한정 쌓아놓을 수도 없고 해서 다른 소매점에 조금 싼 가격에 판매하고 있다"고 덧붙였다. 이는 이번에 살충제 계란 파동으로 반품된 계란의 경우 또 다시 중간 유통 상인 창고에서 3~4일 이상 보관 돼 일반 계란에 비해 유통기간이 길어지면서 품질이 더욱 떨어질 수 있다는 얘기로, 소비자 피해가 우려된다. ◇ 살충제 계란 폐기 처분…농식품부, 식약처 갈피 못잡고 우왕좌왕 농식품부는 17일 기준 전국 67개 농장에서 살충제 성분이 검출됐다고 밝혔다. 이 가운데 사용이 금지된 살충제 성분이 검출됐거나 사용승인을 받았어도 기준치를 초과한 농장이 32개에 달했다. 이들 농장이 사육하고 있는 산란 닭은 모두 191만 마리로 하루 평균 계란 생산량이 125만개에 이른다. 정부는 이들 계란에 대해 출하 금지조치를 취했다. 하지만, 즉시 폐기 처분했는지 여부는 파악하지 못하고 있다.  농식품부 관계자는 "폐기 처분은 식약처가 결정할 사안이다"며 "다만, 살충제가 검출됐어도 10일 정도 이의신청 기간을 주도록 돼 있기 때문에 아마도 즉시 폐기처분은 하지 않았을 것으로 본다"고 말했다. 이와 관련해 식약처 관계자는 "일부는 농장 주인들이 폐기처분한 것으로 알고 있는데 정확한 수량은 알지 못한다"며 "매일 100만개 이상이 생산되는 데 농식품부가 (폐기처분 작업에) 협조를 해 줘야 하는 것 아니냐"고 반문했다. 결국 살충제 계란 처리를 놓고 농식품부와 식약처가 엇박자를 내고 있는 형국이다.  이밖에, 농식품부는 살충제 전수조사 결과 친환경 인증농장은 살충제를 사용해선 안 되지만 35개 농장이 살충제를 사용해, 기준치 이하가 검출됐다고 밝혔다. 이들 농장은 친환경 인증 기준을 위반했지만 살충제 부적합 농장은 아니기 때문에 계란 판매가 가능하다고 덧붙였다. 이들 농장이 생산하는 하루 130여 만개의 계란에 대해 유통을 허용하겠다는 얘기다. 이에 대해 계란유통협회 관계자는 "이번 참사는 일부 계란생산자들이 돈을 벌기 위해 법을 무시했기 때문에 발생한 것이고, 피해는 고스란히 유통 상인과 소비자들이 당하고 있다"며 "살충제가 남아 있을지도 모르는 계란을 유통시킨다면 소비자들은 더욱 더 계란을 외면할 것"이라고 지적했다. [CBS노컷뉴스 박상용 기자] saypark@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|economic
20170818140456595|$|청와대 '오픈 하우스' 들어가보니.. 비서실장 방에서 대통령 집무실까지 30초, 계단 25개|$|청와대가 ‘오픈 하우스’ 를 했다. 문재인 대통령이 취임 100일을 맞은 17일, 청와대는 대통령 집무실을 포함한 여민관(與民館) 등을 출입기자단에게 공개했다. 문 대통령은 본관 대신 비서동에 있는 여민관에 있는 집무실을 사용하고 있다. 이에 250여명의 출입기자들은 3개 조로 나뉘어 3개 동으로 구성된 여민관을 둘러봤다.                          17일 오후 문재인 대통령 취임 100일 맞아 진행된 청와대 오픈하우스에 참석한 청와대 출입기자단이 경내를 둘러보고 있다.[사진 청와대]                   문 대통령 집무실은 여민1관 3층에 위치해 있었다. 청와대 관람 경로인 녹지원(綠地園) 바로 옆에 있어 문 대통령이 종종 관람객들에게 손을 흔드는 장면이 포착되곤 한다. 3층 입구에 마련된 검색대를 통과한 뒤 부속비서관실을 지나쳐 대통령 집무실에 들어서자 문 대통령이 기자들을 맞이했다. 문 대통령은 기자들과 일일이 악수를 하고, 셀카를 찍었다. 지난 5월 24일 집무실 내에 설치한 파란색 바탕의 일자리 상황판이 한눈에 들어왔다. 문 대통령은 기자들에게 “여민관 전체가 업무공간으로 좀 비좁다”며 “뭐 비서실장 방도 좁고, 회의실도 좁고. 그래서 일부는 저쪽에 경호동에 몇개가 있다”고 설명했다. 문 대통령의 집무실 크기는 168.59㎡(51평)인 본관 집무실의 절반 정도였다. 정확히는 87.27㎡(26.4평). 노무현 정부에서 청와대 민정수석을 지낼 당시 사용했던 원탁 탁자가 집무실 공간의 대부분을 차지하고 있었다. 문 대통령 집무실 옆으로는 수석·보좌관 회의를 주재하는 회의실이 붙어 있다.                          17일 오후 문재인 대통령 취임 100일 맞아 진행된 청와대 오픈하우스에 참석한 청와대 출입기자단이 경내를 둘러보고 있다. [사진 청와대]                                  17일 오후 문재인 대통령 취임 100일 맞아 진행된 청와대 오픈하우스에 참석한 청와대 출입기자단이 경내를 둘러보고 있다. [사진 청와대]                   문 대통령 집무실 바로 한층 아래는 임종석 대통령비서실장의 방이었다. 임 실장의 방에서 계단 25개를 걸어 올라가면 바로 문 대통령 집무실이었다. 약 30초가 걸리는 거리로, 임 실장은 부속실과 별다른 약속을 잡지 않고서도 문 대통령 집무실을 찾는 다고 한다. 기자들과 만난 임 실장은 “(대통령과) 실시간으로 소통할 수 있다는 게 제일 특징”이라고 말했다. 2층에는 비서실장 방 외에도 의전비서관실, 연설비서관실, 국정상황실이 있었다. 30여명 정도를 수용하는 국정상황실은 최대 규모를 자랑한다. 임종석 비서실장 주재로 매일 아침 상황점검회의를 하는 회의실도 국정상황실 내에 위치해 있다. 윤건영 국정상황실장은 수면위에 잘 드러나 있지 않은 문재인 청와대의 실세로 꼽힌다. 1층에는 수석비서관 가운데 선임인 전병헌 정무수석 산하 비서관실이 있었다.                          17일 오후 문재인 대통령 취임 100일 맞아 진행된 청와대 오픈하우스에 참석한 청와대 출입기자단이 경내를 둘러보고 있다. [사진 청와대]                   여민 2관에는 정책실과 인사·민정수석실이 들어서 있었다. 장하성 정책실장 방이 있는 2층에는 경제·통상·노동·중소기업 정책 등을 담당하는 비서관실이 함께 차지했다. 인사추천을 담당하는 인사수석실은 1층, 인사 검증을 담당하는 민정수석실은 3층이었다. 조현옥 인사수석실 옆에 배치된 사무실은 비밀번호를 눌러야만 들어갈 수 있도록 돼 있었다. 보안을 필요로 하는 인사 서류 등을 다루기 때문이었다. 조국 민정수석도 이날 자신의 사무실에서 기자들을 맞았다. 조 수석은 “스마트폰에 애플리케이션을 (함부로) 깔거나 하면 문제가 된다”며 “(여민관은) 1급 보안시설이라고 보시면 된다”고 설명했다. 외교·안보 컨트롤타워인 국가안보실은 여민 3관을 사용하고 있다. 마침 정 실장이 국가안보실에서 비서진과 함께 나오고 있었다. 기자들을 발견한 정 실장이 놀라며 “내가 이거 타이밍을 잘못 맞췄나”라고 말했다. 같은 건물 1층에는 윤영찬 국민소통수석의 홍보기획비서관실, 대변인실, 해외언론비서관실 등이 자리했다                         17일 오후 문재인 대통령 취임 100일 맞아 진행된 청와대 오픈하우스에 참석한 청와대 출입기자단이 경내를 둘러보고 있다.[사진 청와대]                                  17일 오후 문재인 대통령 취임 100일 맞아 진행된 청와대 오픈하우스에 참석한 청와대 출입기자단이 경내를 둘러보고 있다. [사진 청와대]                                  17일 오후 문재인 대통령 취임 100일 맞아 진행된 청와대 오픈하우스에 참석한 청와대 출입기자단이 경내를 둘러보고 있다. [사진 청와대]                   청와대는 기자들에게 본관문도 열었다. 2층에 역대 대통령이 집무실로 쓰던 공간과 접견실로 쓰이는 백악실, 인왕실 등이 있었다. 본관 1층에는 충무실, 세종실 등이 있었다. 세종대왕에서 따온 세종실은 국무회의가 열리는 곳이다. 충무공 이순신 장군의 휘호에서 따온 충무실에선 문 대통령이 군 장성 진급 및 보직 신고를 받는 등 군 관련 행사를 열곤 한다. 충무실 입구에는 이승만 전 대통령부터 박근혜 전 대통령까지 역대 대통령들의 초상화가 걸려 있었다.           문 대통령이 외빈들을 주로 초청하는 한옥 건물인 상춘재는 관람이 어려웠다. 니스칠을 벗겨내고 자연 그대로의 나무 질감을 살려내는 공사가 진행중이었기 때문이다. 문 대통령은 청와대에 입주하면서 관저와 집무실 공사는 최소화하는 대신 외부 노출이 잦은 상춘재는 리모델링 공사를 지시했다고 한다. 위문희 기자 moonbright@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|politics
20170818115123880|$|[슈퍼리치] 전 재산 처분하고 세계여행 '버킷리스트 패밀리'는 지금..여행하고, 돈도 벌고!|$|[SUPERICH=윤현종ㆍ이세진 기자] 45개 나라, 150번의 비행, 네팔 지진 복구부터 아프리카 고래 관찰 다이빙까지……. 지난 2015년 8월부터 2년 동안이나 세계여행을 하고 있는 한 가족의 기록입니다. 주인공은 개렛(Garrett), 제시카(Jessica)두 부부와 두 자녀 도로시(Dorothy)와 마닐라(Manilla). 이들은 ‘버킷리스트 패밀리(The Bucketlist Family)’라는 이름으로 불립니다. 버킷리스트, 즉 죽기 전에 꼭 해보고 싶은 일들을 ‘바로 지금’ 실행하고 있는 가족이란 뜻이죠.                버킷리스트 패밀리 [출처=인스타그램 @thebucketlistfamily]             2년 전 도란도란 세계여행을 떠났던 이들의 스케일은 한층 더 커졌습니다. 버킷리스트 패밀리는 지금 어디에서, 무엇을 하고 있는 걸까요?  올해로 28세인 젊은 아빠 개럿 지(Garrett Gee)는 2년 전만 해도 전도유망한 테크 기업인이었습니다. 사용자가 바코드를 쉽게 인식하게 하는 애플리케이션 ‘스캔(Scan)’을 개발해 2015년 12월 스냅챗(Snapchat)에 540만 달러를 받고 팔았죠. 성공적인 데뷔였습니다. 젊은 백만장자가 된 그는 또 다른 사업에 뛰어들 수도 있었습니다. 하지만 그의 선택은 가족과의 시간이었습니다.  그는 스냅챗으로 받은 돈은 깊숙이 넣어두고 집과 다른 물건들을 모두 팔아 5만달러(5700만원) 가량의 종잣돈을 만들었습니다. 곧 가족의 긴 여행이 시작됐습니다. 버킷리스트 패밀리의 탄생이었던 것이죠.  5만달러로 시작한 소박한 여행, 그들은 실제로 다른 사람들과 다를바 없는 평범한 여행을 이어갔습니다. 싼 비행기표를 사고 짐도 많이 챙기지 않았죠. 여행지에 가서는 그곳 시장에서 옷을 사 입곤 했습니다. 하지만, 최근 제시카가 운영하는 인스타그램 계정(@thebucketlistfamily)에 나타난 그들의 모습은 많이 달라졌습니다.                ‘30 Stays in 30 Days’ 프로젝트를 알린 포스팅 [출처=인스타그램 @thebucketlistfamily]             여행은 점점 럭셔리해지고, 그들의 여행을 후원하는 대단한 빽(?)도 생겼습니다. 17일 현재 더버킷리스트패밀리 계정의 팔로워 수는 68만7000여명. 인스타그램 유명세 덕에 얻은 톡톡한 혜택이 그들에게 쏟아진 것인데요.  15일 그들은 새 프로젝트 하나를 소개했습니다. ‘30 스테이스 인 30 데이즈(30 Stays in 30 Days)’, 세계적인 테마 파크인 ‘월트 디즈니 월드’의 30개 리조트에서 하루씩 30일 동안 묵는 새로운 여행을 시작한 것이죠. 이 프로젝트는 월트 디즈니에 의해 기획되고 제안됐고, 여행 비용도 디즈니가 부담합니다. 이제 7살이 된 딸 도로시와 남동생인 4살 마닐라가 가장 신나고, 가렛과 제시카도 동심에 흠뻑 젖어 놀 수 있는 여행인 듯합니다.  버킷리스트 패밀리는 뉴욕 맨해튼의 2배가 넘는 면적의 거대한 리조트의 테마파크 4곳, 워터파크 2곳, 서로 다른 30개 호텔에서 지내는 모습을 생중계하게 됩니다. 이미 1일 차와 2일 차 여행이 홈페이지를 통해 공개되기도 했습니다.                아이슬란드 여행 때 에어비앤비에 머문 버킷리스트 패밀리 [출처=인스타그램 @thebucketlistfamily]             그들을 후원하는 여러 주체들도 눈에 띕니다. 제시카가 인스타그램에 올린 사진들에 붙은 해시 태그(낱말에 #을 붙여 검색을 가능하게 하는 SNS 기능 중 하나)를 자세히 보면 알 수 있죠. 여행 경비를 지원받은 사실을 알릴 때는 ‘스폰서드(sponsoredㆍ후원받음)’이라는 말을 붙입니다.  아이슬란드와 노르웨이 등에서 숙박을 제공해준 에어비앤비(Airbnb)에 고맙다는 인사를 남기는가 하면, 스위스 여행 때 스위스항공의 지원을 받은 사실을 비행기가 보이는 사진을 통해 드러내기도 합니다. 네 가족은 알비온핏(Albionfit)이라는 수영복 브랜드 모델이 되기도 하죠. 이 쇼핑몰 행사 기간 ‘BUCKETLIST(버킷리스트)’라는 코드를 입력하면 15% 할인을 해 준다고 적극적으로 알리기까지 합니다.  이들은 이제 돈 벌어서 여행 떠난 가족이기를 뛰어넘어서, 여행으로 돈을 벌고 있는 가족처럼 보입니다.|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|foreign
20170818163606633|$|일본 나라현 '신성한 동물' 꽃사슴 이젠 '애물단지'|$|[한겨레]                나라공원의 사슴. 출처: 위키피디아              일본의 고도 나라에 가면 공원을 배회하는 사슴을 흔히 볼 수 있다. 나라의 상징으로 관광객들의 사랑을 받는 이 ‘꽃사슴’들은 농작물을 마구 먹어치워 농민들의 골칫덩이가 되기도 했는데, 나라현이 60년 만에 처음으로 사슴 포획을 시작했다. 나라현은 17일 나라공원에서 약 5㎞ 떨어진 히가시사토지구에서 포획틀에 걸린 사슴 1마리를 붙잡았다. 일본 정부가 1957년 나라의 사슴을 천연기념물로 지정해 보호를 시작한 이후 처음으로 잡힌 사슴이다. 나라현은 사슴을 해부해 위 내용물 등을 분석했다. 나라의 사슴은 오래전부터 일본에서 신의 심부름꾼으로 여겨져 신성시돼왔다. 768년에 창건됐다는 나라의 신사 ‘가스가다이샤’가 신으로 모시는 ‘다케미카즈치’가 하얀 사슴을 타고 내려왔다는 전설이 있다. 나라의 사슴들에게 먹이로 주라고 판매하는 곡물 과자인 ‘사슴 센베이’는 1670년대부터 팔았다는 이야기가 있을 정도다. ‘나라사슴애호회’의 집계로, 지난달 기준으로 나라공원에만 1200마리 이상의 사슴이 서식하고 있다. 나라현은 2005년 기준으로 시 전체로 보면 사슴이 4000마리가 넘는다고 추정했다. 하지만 사슴들이 공원에서만 얌전히 지내는 게 아니다. 인근 농가의 논밭에 들어가 농작물을 먹고 헤집어놓는 일이 많아, 농민들은 오래전부터 불만을 품어왔다. 논밭에 2m가 넘는 철책도 설치해봤지만 사슴이 뛰어넘는 경우가 많았다. 농민들은 1964년에 ‘나라시사슴피해저지농가조합’을 결성해 포획을 포함한 피해 방지를 요청해왔다. 나라현 조사에서 사슴으로 인한 피해가 과거보다 늘었다는 응답이 2013년까지 5년간 연속 70%를 넘었다. 결국 나라현은 지난달 나라공원에서 5㎞ 떨어진 곳 일대에서 포획을 허가했다. 11월 중순까지 120마리를 잡을 예정이다. 나라현 공원실은 “(포획된 사슴이) 아직 1마리밖에 안 된다. 상한인 120마리까지 앞으로 계속 포획할 예정”이라고 밝혔다. 도쿄/조기원 특파원 garden@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|foreign
20170818195740299|$|병장 월급 21만 원→70만 원..현실성 있나?|$|더불어민주당이 병사 월급을 대폭 인상하는 방안을 정부에 요구했습니다.              현재 21만 원인 병장 월급을 5년 뒤에는 70만 원 수준까지 올리겠다는 건데 재원 마련이 문제입니다.              최석호 기자의 보도입니다.              [리포트]             문재인 대통령은 대선 후보 시절 병사 월급 인상을 공약했습니다.              [문재인 / 대통령(지난 4월 대선 TV토론회)]             "적어도 임기 내에 최저임금의 절반 수준까지 높여야 된다, 당장 내년부터 최저임금의 30%, 그다음에 40%, 그다음에 50%까지…"              여당인 더불어민주당도 당정 협의를 통해 내년도 예산안에 병사급여를 대폭 올릴 것을 정부에 요구했습니다.              병장 기준으로, 현재 21만 6천 원인 병사 월급을 내년엔 40만 원선으로 올리고, 2022년엔 최저임금의 50% 수준인 70만 원선까지 인상하겠다는 겁니다.              입대를 앞둔 청년들은 반기는 분위기입니다.              [오승민 / 경기 안양시]             "최저임금이 그 정도 되면 그에 맞춰서 군대에서도 그정도 받아야 된다고 생각합니다. 똑같이 일을 하는 것이기 때문에."              하지만 재정 확보가 문제입니다. 병사 월급을 대폭 인상하려면 5년 동안 5조 원 가까운 재원이 필요하기 때문입니다.              [윤현웅 / 서울 노원구]             "(월급이) 올라가야 한다는 것은 찬성하지만, 정부의 재원이 많이 들어가는 정책들이 많다 보니까 (실현이)어려운 정책이 아닌가."              아동수당 도입과 기초연금 인상에 이어 병사 월급 인상까지 한꺼번에 추진되면서 증세에 대한 서민들의 우려도 커지고 있습니다.              채널A 뉴스 최석호입니다.              영상취재: 이승헌 윤재영             영상편집: 최동훈|$|http://www.ichannela.com|$||$|politics
20170818040405027|$|SK주유소 기습인상..SK네트웍스에 무슨일이|$|# 경기도 의정부시에서 SK네트웍스 직영 H주유소를 애용하는 주부 이 모씨(44). 지난 15일 휘발유 7만원어치를 주유하다가 이상한 점을 발견했다. 직원에게 물어보니 "오늘 0시부터 휘발유, 경유값이 ℓ당 40원씩 올랐다"는 답이 돌아왔다. SK네트웍스가 지난 15일 0시를 기해 수도권 주요 직영주유소 기름값을 ℓ당 40원 안팎씩 급격히 인상했다. 고객은 물론 직영점 직원조차 혼란스러워하고 있다. "원유값이 급등한 것도 아닌데 이렇게 가격을 올리면 어떻게 가격 경쟁을 하느냐"고 반발하고 있다.           지난 15~16일 매일경제 현장 탐문과 한국석유공사 유가정보 서비스인 '오피넷'에 따르면 SK네트웍스의 가격 인상 조치는 15일 0시를 기해 실시됐다. 서울 중랑구의 한 직영주유소는 ℓ당 40원을 인상해 휘발유 가격이 1570원을 기록했다. 광진구의 한 셀프 직영주유소 직원은 "ℓ당 40원이 오른 건 최근 1년간 처음 있는 일"이라며 "새벽 1시 이후에는 ℓ당 20원의 추가 할증이 적용돼 심야 주유 고객에게는 ℓ당 60원의 인상폭을 적용했다"고 말했다. SK네트웍스는 급격한 인상 배경에 대해 "지난 7월 반영하지 못한 유가 인상분을 부득이하게 8월에 반영하게 됐다"고 해명했다. 그러나 한국석유공사에 따르면 SK에너지의 7월 평균 판매가격은 1460원으로 전달보다 21원 낮추는 데 그쳤다. GS칼텍스(23원↓) 현대오일뱅크(23원↓) 에쓰오일(24원↓) 등 정유사 중 가장 비싼 가격을 유지하고도 "7월에 인상분을 제대로 반영하지 못했다"고 주장하는 건 앞뒤가 맞지 않는다. 이에 대해 직영점 관계자들은 이번 인상 조치가 지난 10일 SK네트웍스가 SK에너지로 가맹주유소 사업권을 매각한 결정과 관련돼 있다고 주장한다. SK네트웍스 에너지사업은 직영주유소 500여 곳과 멤버십 관계를 맺은 일반대리점(가맹) 주유소 2200여 곳으로 구성된다. SK네트웍스는 이 중 가맹주유소 부분을 떼어내 SK에너지에 3015억원에 매각하기로 했다. 만약 가맹주유소 사장들이 매각 결정에 반발해 새 주인(SK에너지)과의 계약을 거부하면 난감한 상황이 된다. 직영주유소의 한 관계자는 "9월 26일 주주총회에서 가맹주유소 사장들의 반발을 최소화하기 위해 직영주유소 가격을 크게 올려 가맹주유소들을 달래려는 것"이라고 주장했다. 직영점 기름값이 많이 오르면 SK 고객들이 직영점이 아닌 가맹주유소를 찾는다는 설명이다. 이날 만난 인천과 서울 직영점 관계자들은 "지난 10일 본사와 SK에너지 간 가맹사업권 양수양도 결정이 이뤄진 후 급격한 가격 인상이 있을 것이라는 본사 통보가 있었다"고 증언했다.  공정거래법 전문가들은 시장 논리가 아닌 계열사 간 매각을 원활히 하기 위한 목적으로 무리한 가격 인상이 이뤄질 때 SK네트웍스 주주들의 이익침해 가능성을 경고했다. 공정거래법 전문 H변호사는 "직영점 매출 감소가 현저하게 진행되면 경영진은 주주 이익침해 논란에 직면할 수 있다"고 말했다.  [이재철 기자]|$|http://www.mk.co.kr|$||$|economic
20170818211026460|$|간 적도 없는데..20대 한국 女, 타이완 TV서 '진상 고객'|$|<앵커> 20대 한국여성이 타이완에서 한 달 동안 무전취식을 했다고 타이완 현지 방송이 보도했습니다. 그러면서 사진까지 공개했는데 정작 지목된 여성은 타이완에는 가본 적도 없었습니다. 이게 어떻게 된 건지 김정우 기자가 취재했습니다. <기자> 지난달 27일, 타이완의 한 TV 방송에 보도된 '무전취식 한국 여성'이란 제목의 뉴스입니다. [타이완 'A 방송국' (지난달 27일) : 한국 여성이 타이완에서 공짜로 먹고 마시고, 호텔에 투숙하기까지 했습니다.] 이 여성이 타이완 내 호텔들을 돌며, 한 달째 무전취식 했다는 겁니다. 얼굴 사진까지 공개했습니다. 다른 타이완 방송국 두 곳에서도 같은 내용을 보도하며, 타이완에서 대학을 다니는 43살 한국인이라고 자세히 소개했습니다. 그런데 사진 속 이 여성은 타이완에 간 적도 없는 20대 여성 이 모 씨였습니다. [이 모 씨/피해자 : 저는 대한민국 밖을 나가본 적이 없거든요. 태어나서 한 번도 해외여행을 가본 적이 없는 사람인데…(몇 살로 보도가 됐어요?) 43살이요. (본인은 몇 살이에요?) 28살이요.] 보도된 사진은 이 씨가 SNS에 공개한 사진이었습니다. 답답한 마음에 이 씨는 외교부에 도움을 요청했는데, 외교부에서는 현지 방송국에 직접 연락을 해보거나 그렇지 않으면 변호사를 선임하라는 말뿐이었습니다. 그 사이 이 씨의 사진은 국내 커뮤니티 사이트와 SNS로 퍼졌습니다. [이 모 씨/피해자 : 국내에 있는 것만 스물다섯 개 정도. 커뮤니티에 올라가 있고. 한국에서는 나라 망신시킨 그냥 범죄자인 거죠.] 취재진이 타이완 방송국에 사진 사용 경위에 대해 물었지만 담당 기자가 휴가 중이라며 답변을 미뤘습니다. 외교부는 이 씨가 최초 신고할 당시에는 '대응 지침'대로 안내한 것이라며, 타이완 방송국 측과 직접 접촉해보겠다고 밝혔습니다. (영상취재 : 최준식, 영상편집 : 이홍명)|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|foreign
20170818031037683|$|李총리, 식약처장에 "제대로 답변 못할거면 브리핑 말라"|$|국민이 '살충제 계란'으로 불안에 떨고 있는 가운데, 먹거리 안전을 책임져야 할 류영진 식품의약품안전처장이 잇따라 업무 파악조차 못 한 모습을 보이고 있다. 이낙연 총리는 17일 국정현안 점검조정회의에서 류 처장에게 수입 계란의 안전성 등을 꼬치꼬치 물었다. 그러나 류 처장은 상당수 질문에 머뭇거리며 답하지 못했다. 그러자 이 총리는 "이런 질문은 국민이 할 수도 있고 브리핑에서 기자들이 할 수도 있다"며 "제대로 답변 못 할 거면 기자들에게 브리핑하지 말라"고 질책했다.               지난 16일 국회 보건복지위 업무 보고에서 류영진 식약처장이 ‘살충제 계란’과 관련한 의원들의 질의가 이어지자 난처한 표정을 짓고 있다. /연합뉴스             류 처장은 16일 국회 보건복지위 업무 보고에서도 살충제 검출 계란 조사 상황이나 간단한 현안조차 파악하지 못하며 쩔쩔맸다. 자유한국당 김승희 의원이 "남양주에서 검출된 계란은 몇 군데 도매상으로 갔느냐?"고 묻자 류 처장은 "추적하고 있다"는 말만 되풀이했다. 김 의원이 "지금 모른다는 얘기 아니냐? 계란이 도매상으로 갔는지, 소매상으로 갔는지도 모르면 국민을 기만하는 것"이라고 하자 "아니다, 아니다"라면서도 끝내 답하지 못했다. 같은 당 성일종 의원은 "지금 식약처장이 내용을 모르고 버벅거리면 국민은 더 불안하다"며 "사고 난 지가 언젠데 국회에 와서 질의에 응답도 못 하면서 이걸 언제 파악해서 한다는 거냐"고 말했다. 보다 못한 민주당 기동민 의원도 "식약처 공무원들은 (처장이) 나와서 헤매게 하면 안 된다"며 "날밤을 새워 공부라도 하고 나왔어야 한다"고 했다. 류 처장은 지난 10일 기자 간담회에서 "국내산 달걀에 대해 모니터링하고 있으니 국민들이 안심하고 드셔도 문제가 없다"고 했다. 농림축산식품부는 국내 계란에서 살충제 성분이 나올 가능성이 있다고 보고 조사를 진행하는데, 이를 제대로 확인하지 않은 것이다. 또 이미 지난 4월 한국소비자연맹이 "피프로닐 등 살충제가 들어 있는 계란이 시중에 유통 중이니 빨리 조처해달라"고 식약처 등에 알린 사안이기도 했다. 기동민 의원은 "날마다 식탁에 오르는 주요 식품에 대해선 정확한 조사 결과가 나오기 전까지 단언하지 말라"고 지적했다. 류 처장은 "전년도에 많은 (계란) 수에 대해 조사를 진행했는데 이상이 없다고 보고받아서 믿어도 된다고 말한 것"이라며 "죄송하다"고 연신 고개를 숙였다. 류 처장은 임명 당시부터 식·의약품 문제에 관한 전문성이 부족한 '코드 인사'라는 비판을 받았다. 그는 식약처장 임명 전까지 부산에서 약국을 운영하며 2016년 총선과 지난 대선 당시 민주당 부산시선대위원장과 특보단장을 역임했다. 자유한국당·바른정당·국민의당 등 야 3당은 17일 일제히 "류 처장의 지난 10일 '국내산 계란은 안심하다'는 취지의 발언이 국민 혼란을 초래했다"며 "류 처장은 살충제 계란 파동의 책임을 지고 물러나야 한다"고 압박했다. 성일종·김순례·김승희·윤종필 의원 등 국회 보건복지위 소속 야당 의원들은 이날 기자회견을 갖고 "문재인 대통령은 경험과 전문성 없이 코드 인사로 임명된 류영진 식약처장을 즉각 해임하라"고 요구했다. 국민의당 황주홍 의원 등도 이날 "류 처장이 무책임한 발언으로 국민을 혼란의 도가니에 빠뜨렸다"며 "자진 사퇴하라"고 했다. 이날 국회 농림축산식품해양수산위는 현안 보고를 받기 위해 류 처장에게 출석을 요구했지만, 류 처장은 불출석 사유서를 제출하고 출석하지 않았다. 야당 의원들은 "상임위에 참석 안 하려는 불순한 의도를 갖고 불출석 이유를 댄 것"이라고 비판했다. 의원들은 22일 류 처장을 다시 불러 질의하기로 의결했다.|$|http://www.chosun.com|$||$|politics
20170818074120659|$|홀로 사는 40대 남성 숨진 지 9개월 만에 발견|$|(부산=연합뉴스) 김재홍 기자 = 부산에서 40대 남성이 숨진 지 9개월 정도 만에 고독사한 채 발견됐다.  18일 부산 남부경찰서에 따르면 지난 17일 오후 8시 53분 부산시 남구의 한 아파트 안방에서 A(45)씨가 숨져 있는 것을 A씨의 여동생과 열쇠수리공이 발견해 경찰에 신고했다.  A씨의 여동생은 1년여 전부터 계속 연락이 되지 않자 이날 열쇠수리공을 불러 출입문을 강제로 열었다.  A씨의 시신은 심하게 부패하고 일부는 미라화가 진행 중이었다. 경찰은 안방에서 겨울옷이 발견된 데다 도시가스 검침일이 지난해 10월인 점 등으로 미뤄 A씨가 지난해 11월에 숨졌을 것으로 추정하고 있다.  A씨는 2013년부터 아파트 관리비를 내지 않아 도시가스와 전기공급도 끊겼던 것으로 알려졌다.  경찰 관계자는 "10년 넘게 혼자 살았고 여동생과 거의 왕래가 없었던 것으로 보인다"고 설명했다.  경찰은 정확한 사인을 밝히려고 오는 18일 시신을 부검할 계획이다. 최근 부산에서는 두달새 17명 이상이 '나 홀로 죽음'을 맞이하는 등 고독사가 사회적 문제로 대두하고 있다.               [제작 이태호]             pitbull@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170819070029015|$|'도봉구 여중생 집단 성폭행' 당시 고교생들, 군사법원서 징역형|$|© News1 이은주 디자이너             (서울=뉴스1) 권혜정 기자,이원준 기자 = 6년 전 서울 도봉구 '여중생 집단 성폭행' 사건에 연루된 이들이 군사법원 항소심에서 징역형을 선고 받았다.  19일 법조계에 따르면 고등군사법원 항소2부는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(특수강간) 등 혐의로 기소된 A씨와 B씨에게 원심과 같이 징역 4년을 선고했다.  같은 혐의를 받는 C씨는 징역 3년, D씨와 E씨는 징역 2년6월을 선고받았다. 재판부는 또 무죄를 선고한 원심을 깨고 F씨에게도 징역 3년에 집행유예 5년을 선고했다. 다만 G씨에 대해서는 원심과 같이 무죄로 판단했다.  재판부는 "피해자는 범행으로 인해 극심한 공포심과 평생 지워지지 않을 정신적 충격과 육체적 고통을 느꼈을 것"이라며 "성장기 청소년으로서 가치관 형성에도 매우 비관적이고 부정적인 악영향을 미쳤을 것으로 보인다"고 양형이유를 밝혔다. 이어 "피고인들도 사건 범행 당시 고등학생이기는 했지만, 피해자들을 집단으로 강간한 행위는 중대한 반인륜적 행위"라며 "피해자들이 가슴 속에 이 사건으로 입은 피해와 상처를 지닌 채 하루하루 힘겹게 견뎌왔던 것으로 보인다"고 지적했다. 그러면서 "피해자들은 다른 사람들로부터 손가락질 받을까 두려워 누구에게도 이야기하지 못한 채 살아오는 등 그 피해가 헤아릴 수 없을 정도로 커 보인다"고 밝혔다. A씨 등 이들 7명을 포함한 22명은 고등학생이던 2011년 9월 초 당시 중학생이던 여학생 2명을 집단 성폭행한 혐의로 기소됐다. 군사법원 재판에 넘겨진 A씨와 B씨는 직접 성폭행에 가담한 혐의를 받고 있고 나머지는 이에 공모·방조한 혐의다.  조사 결과 이들은 두 피해자를 인근 야산으로 불러내 술을 먹였고, 정신을 잃자 성폭행하는 등 2차 범행까지 저질렀다. 범행 당시 고교생이었던 이들은 성인이 돼 군인 신분으로 군사법원에서 재판을 받았다.  앞서 원심은 A씨에게 징역 4년, B씨 징역 4년, C씨 징역 3년, D씨와 E씨 징역 2년6월, F씨와 G씨는 무죄를 선고했다. 이에 피고인들은 '범행에 공모한 사실이 없다'며 항소했지만 항소심 재판부는 원심 판결이 대부분 정당하다고 판단했다. 한편 성폭행을 당한 두 피해자는 사건 후 우울증 등으로 학업을 중단하는 등 피해를 입었으나 반대로 범행을 저지른 이들은 대학이나 직장을 다니며 평범한 생활을 이어온 것으로 알려졌다. 이 사건은 피해 여성들이 경찰과 심리상담센터의 도움을 받아 5년이 지난 지난해 3월 경찰에 고소장을 제출하면서 세상에 알려졌다. 군인 신분인 이들을 제외한 다른 공범들에 대한 재판 절차는 현재 항소심까지 진행됐다. 지난 6월 서울고법 형사9부(부장판사 함상훈)는 집단 성폭행 사건의 주범 한모씨(22)에게 1심과 같은 징역 7년을 선고하는 등 4명에게 징역 6~7년의 중형을 내렸다. jung9079@|$|http://www.news1.kr/|$||$|society
20170820110122470|$|"친정식구가 왜 들락거려"..며느리 폭행 시어머니 집유|$|폭행 일러스트. [연합뉴스 자료]             (대구=연합뉴스) 류성무 기자 = 며느리를 폭행해 상처를 입힌 50대 시어머니에게 법원이 집행유예를 선고했다.  대구지법 형사1단독 황순현 부장판사는 상해 혐의로 재판에 넘겨진 A(50대·여)씨에게 징역 6개월에 집행유예 2년을 판결했다고 20일 밝혔다. A씨는 2013년 9월 6일 오후 8시께 며느리 B씨 집에 찾아가 현관문을 수차례 발로 찬 뒤 문이 열리자 B씨 뺨을 3차례 때린 혐의 등으로 기소됐다. 그는 집 안에서 피해자 머리채를 잡고 부엌 쪽으로 끌고 가 넘어뜨리고 발로 폭행한 혐의도 받고 있다. B씨는 전치 3주 상처를 입었다. A씨는 B씨 친정어머니와 외할머니가 자주 방문한다는 이유로 화가 나 이런 행동을 한 것으로 조사됐다. 황 부장판사는 "죄질이 좋지 못하고 피해자 용서를 받지 못한 점 등은 불리한 점이지만 가족 관계에서 발생한 우발적 범행인 점 등을 고려했다"고 양형 이유를 설명했다.  tjdan@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170820104231112|$|"통제관이 대기 대기! 외친 순간 포탄 나가고 후폭풍 일어"|$|(성남=연합뉴스) 이우성 기자 = "2발 쏘고 3발째 발사 대기 중인데 포신 뒤(K-9 자주포 내부) 폐쇄기에서 연기가 나 안전통제관(사망)이 '대기! 대기!' 외친 순간 포탄이 나가고 장약이 터지더니 후폭풍이 일었어요."               [연합뉴스 자료사진]             18일 오후 강원 철원군 군부대 사격훈련장에서 K-9 자주포 사격훈련 중 발생한 사고로 중상을 입고 치료 중인 부상자 2명은 아비규환이 됐던 당시 사고 순간을 가족에게 이렇게 전했다. 포신 뒷부분에 탄약과 장약을 삽입하는 폐쇄기라는 장치가 완전히 밀폐되지 않아선지 연기가 새 나오더니 이내 포탄 발사와 폭발로 이어졌다는 게 부상 장병들의 얘기다. 폐쇄기는 포탄이 장전되기 전 밀폐돼야 하는데 연기가 나왔다는 건 제 역할을 못 했다는 것이다. 일반적으로 포탄이 발사될 때 포신 앞쪽에서 연기와 화염을 내뿜는다. 포신 뒷부분에 있는 폐쇄기 장치가 밀폐돼야 포탄이 발사될 때 장병들이 있는 자주포 내부로 화염과 연기가 들어 올 수 없다.  이번 사고 사상자 가족인 A씨는 20일 "어제 철원 사고현장 조사과정에서 다친 애들에게서 이런 얘기를 들었다며 기계적 결함 가능성을 지적했더니 "군과 외부 전문기관 관계자는 '연기가 새 나올 수 없게 돼 있다'면서 사고원인은 자세한 조사가 이뤄져야 알 수 있다고 했다"고 말했다. 이번 사격훈련에서는 평소 훈련 때보다 장약 사용량을 늘렸다는 얘기도 부상자들에게서 나왔다. A씨는 "평소 훈련 때는 포탄 1발당 장약 3개를 사용해 쐈는데, 최근 북한 상황을 고려해선지 이번 훈련에는 포탄이 더 멀리 날아가게 하려고 장약 5개를 넣었다고 하더라"며 "이 점도 사고와 관련 있는지 조사해야 한다"고 지적했다. 군 당국은 장비 결함, 장약 불량, 탄약 관리 부주의 등에 초점을 맞추고 사고원인 조사를 벌이고 있다.               [제작 조혜인] 일러스트             gaonnuri@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170820171001340|$|42년 군인 아버지에 대한 아들의 경례|$|(서울=연합뉴스) 배재만 기자 = 이순진 이임 합참의장 아들인 이석 현역 육군 대위가 20일 오후 국방부에서 열린 합참의장 이ㆍ취임식 행사에서 이임사를 마친 아버지에게 인사하고 있다. 2017.8.20 scoop@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170820165629099|$|'22개월여간 전투복 차림' 이순진..42년 군생활 마감(종합)|$|(서울=연합뉴스) 김귀근 기자 = "22개월여 재임 기간 전투복 한 번 벗지 못하고 자리를 지킨 합참의장이 또 있겠습니까." 20일 이임식을 갖고 정경두 신임 의장에게 합참 군기와 지휘권을 넘겨 주고 명예로운 42년간의 군 생활을 마무리한 이순진 합참의장은 최근 한 사석에서 긴장의 연속이었던 합참의장 재임 시절을 되돌아보면서 이렇게 말했다. 육군 3사관학교 출신으로 첫 합참의장에 올랐던 이 전 의장은 재임 기간 내내 최고의 긴장감을 갖고 자리를 지켰다. 북한은 그의 재임 기간 2차례의 핵실험과 27회 38발의 탄도미사일 도발을 감행했다. 접적 지역과 접적 해상 일대에서 북한의 전술적 도발 위협도 계속됐다. 이 전 의장은 이런 환경을 의식한 듯 이임사에서 "지난 22개월의 재임 기간은 그야말로 '긴장의 연속'이었다"고 회고했다. 재임 기간 내내 전투복 차림으로, 눈을 뜬 순간부터 북한군의 동향만을 주시하고 근무했음을 우회적으로 표현한 것이다.  이런 가운데 이 전 의장의 휘하 합참 차장과 본부장 등 3명이 육·해·공군총장으로 발탁되는 영광의 순간도 있었다. 엄현성 해군총장(전 합참차장), 이왕근 공군총장(전 합참군사지원본부장), 김용우 육군총장(전 합참전략기획본부장)이 합참에서 이 전 의장을 보좌했던 핵심 인사들이었다.  합참의장을 지낸 한 예비역 대장은 이를 두고 "역대 합참의장 중 가장 힘이 센 의장"이라고 평가했다고 한다. 현직 대통령으로서는 창군 이후 최초로 이날 합참의장 이·취임식에 참석한 문재인 대통령은 축사를 통해 "이 대장은 훌륭하게 임무를 수행했고 오늘 명예롭게 전역한다. 조국은 '작은 거인' 이순진 대장이 걸어온 42년 애국의 길을 기억할 것"이라고 축하했다. 문 대통령의 참석은 한순간도 긴장의 끈을 놓지 않고 국가 안보에 헌신하는 전·현 합참의장의 노고를 위로하려는 목적으로 보인다. 군 내부에서는 이 전 의장이 군을 안정적이고 실전적으로 운용했다는 평가가 나온다. 온화한 성격에 출신이나 지역 등을 전혀 고려하지 않고 부하를 자신의 지위와 동등하게 대하는 그의 성격이 반영된 결과라는 평이다. 그는 이임사에서 "본인을 성심껏 보좌해 준 엄현성, 이범림 차장과 김용현·임호영·김용우·강구영·이왕근·김황록 본부장, 작전사령관들과 합동부대장들"이라고 호명하기도 했다. 빈센트 브룩스 한미연합사령관 부부와도 '절친' 사이이며 자신과 같은 해 임관하고 합참의장도 같은 해에 발탁된 조지프 던퍼드 미국 합참의장과도 격의 없이 대화하는 사이로 알려졌다.               (서울=연합뉴스) 배재만 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 국방부에서 열린 합참의장 이ㆍ취임식 행사에서 이순진 이임 합참의장에게 보국훈장 통일장을 수여하고 있다. 2017.8.20 scoop@yna.co.kr             이 전 의장은 재임 기간 '견위수명(見危授命)'의 자세로 혼신을 다했다고 자평했다. 견위수명은 '나라의 위태로운 지경을 보고 목숨을 바쳐 나라를 위해 싸운다'는 뜻이다. 그러면서도 "지난 22개월 동안 밤잠을 설친 '고민'과 '생각'들이 완전히 종결되지 못해 참으로 무거운 마음"이라고 했다.  군 생활 42년간 45차례 이사를 해야 했던 아내와 자녀들에게도 감사의 말을 전하면서 '작은 거인'은 눈가를 촉촉이 적시며 목이 멘 듯 잠시 말을 이어가지 못했다.               (서울=연합뉴스) 배재만 기자 = 이순진 이임 합참의장이 20일 오후 국방부에서 열린 합참의장 이ㆍ취임식 행사에서 이임사를 하던 중 눈물을 훔치고 있다. 동시에 부인 박경자 씨도 눈물을 흘리고 있다. 2017.8.20 scoop@yna.co.kr             이 전 의장은 "제 아내는 저를 중심으로 살았고, 제가 바르게 생각하고, 제가 중심을 잡고 군 생활에 집중하도록 했다"면서 "독선에 빠지지 않도록 조언을 해줬다. 만일 아내와 결혼하지 않았다면 지금 이 자리에 없었을 것"이라고 고마움을 표시했다. 두 자녀에게도 "이 세상 최고의 표현으로 '사랑한다'고 말하고 싶다"면서 "이제 대한민국의 민간인으로 돌아간다"면서 이임사를 마쳤다. threek@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170820172252579|$|하루 만에 문 닫은 광화문 봅슬레이.. 행사비로 10억 지출|$|전국적으로 가을을 알리는 비가 내린 20일 서울 종로구 광화문광장에서 열린 2018 평창동계올림픽 성공 기원, 도심 속 봅슬레이 행사에 300m 길이의 초대형 워터슬라이드가 설치돼있으나 우천으로 행사가 취소됐다. 사진=뉴시스             전국적으로 비가 내린 20일 서울 종로구 광화문 광장에서 열린 2018 평창동계올림픽 성공 기원, 도심 속 봅슬레이 행사가 우천으로 취소됐다. 서울시는 이날 "광화문광장 도심 속 봅슬레이 행사는 기상이 악화돼 안전사고 예방을 위해 취소했다"고 밝혔다. 시는 이날 행사취소에 따라 오전 8시30분과 10시 두 차례에 걸쳐 사전예약 시민에게 안내문자를 발송했다.  워터 봅슬레이 외에 부대행사는 일부 축소돼 운영된다. 걸그룹 여자친구, 방송인 박명수, 그룹 블락비 등이 출연하는 축하 공연은 이날 오후 10시까지 그대로 진행될 예정이다. 앞서 서울시와 강원도는 지난 19일 6개월 앞으로 다가온 '2018 평창 동계올림픽'을 알리기 위해 1박2일간 서울 광화문 광장 한가운데 길이 300미터, 높이 22미터의 봅슬레이 워터슬라이드를 설치했다. 워터슬라이드 개관 첫날이었던 전날에는 약 5000명의 시민들이 봅슬레이를 무료로 이용했다. 시민들은 평균 2시간을 기다리면서도 서울 도심에 설치된 초대형 봅슬레이드를 타기 위해 기다렸다. 그러나 이날 폭우로 인한 안전사고 예방 측면에서 봅슬레이형 워터슬라이드 운영이 취소되면서 시민들의 아쉬움을 자아냈다.               전국적으로 가을을 알리는 비가 내린 20일 서울 종로구 광화문광장에서 열린 2018 평창동계올림픽 성공 기원, 도심 속 봅슬레이 행사에 300m 길이의 초대형 워터슬라이드가 설치돼있으나 우천으로 행사가 취소됐다. 사진=뉴시스             한편 이틀간 진행된 이번 행사의 총 진행 비용은 10억원이다. 이번 행사를 위해 서울시와 강원도는 각각 2억5000만원씩 냈으며 나머지 5억원은 문화체육관광부와 평창 동계올림픽을 후원하는 기업들이 부담했다. 서울시 관계자는 "국가적 행사인 평창올림픽을 알리려고 정부, 강원도와 함께 힘을 모았다"며 "며칠 전만 해도 호우 예보가 없었는데 우리도 참 아쉽다"고 말했다. 최민우 기자 cmwoo11@kmib.co.kr|$|http://www.kukminilbo.co.kr/|$||$|society
20170820170120209|$|이총리 "수도 이전, 다수 국민이 동의 안 할 것"|$|(서울=연합뉴스) 김승두 기자 = 이낙연 국무총리가 20일 서울 세종로 정부서울청사에서 연합뉴스와 단독 인터뷰를 갖고 취임 후 처음으로 개헌 이슈에 관해 구체적인 의견을 내놓았다. 2017.8.20 kimsdoo@yna.co.kr             (서울=연합뉴스) 성혜미 기자 = 이낙연 국무총리는 20일 개헌을 통해 청와대와 국회를 세종시로 옮기는 수도 이전에 대해 "다수 국민이 동의를 해주지 않을 것 같다"고 밝혔다. 이 총리는 이날 연합뉴스와 단독 인터뷰에서 취임 후 처음으로 개헌 이슈에 관해 구체적인 의견을 내놓았다. 그는 개헌하면서 헌법에 수도 규정을 신설하는 방안에 대해 "(수도는) 헌법재판소에서도 관습헌법이라고 했다"면서 "국민 마음속에 행정기능의 상당 부분이 세종으로 가는 것까지는 용인하지만, 수도가 옮겨가는 걸 동의해줄까 의문"이라고 답했다. 이 총리는 또 국민이 뽑은 대통령과 국회가 선출한 총리가 공동으로 책임지는 '혼합형 정부형태'에 대해 장단점이 있다며 신중한 태도를 보였다. 그는 "현직 총리가 국회가 주도하는 개헌의 핵심사안에 대해 언급하는 것은 옳지 않다"면서도 "중립적으로 말하면, 국회 다수당에서 총리를 선출하게 되면 정부와 국회 간의 협치가 더 용이해질 수 있다는 장점이 이론상 있을 수 있다"고 의견을 내놓았다. 이어 "만약 여소야대 상황에서 대통령과 총리의 소속 정당이 다르다 하면 우리 같은 정치 상황에서는 하루하루 일상 국정마저 굉장히 힘들어질 수 있다는 양면이 있을 것 같다"고 우려를 나타냈다. 이 총리는 "국회가 국민과 함께 개헌안을 만들어주길 바란다"며 "대통령께서는 취임 100일 때 그게 안 되면 정부라도 개헌안을 만들어보겠다고 하셨는데 그런 상황이 안 오길 바란다"고 덧붙였다.  이 총리는 문재인 정부의 특징에 대해 '부지런하고 문제의식이 강한 정부'라고 평가하면서도 문재인 정부의 약점으로 '행정부와 국회의 협치가 기대만큼 원활하지 못한 점'을 꼽았다. 이 총리는 "다당제이고, 여소야대의 상황에서 협치는 굉장히 무거운 과제"라며 "과거 '3김 시절'은 야당 지도자들이 리더십이 있고 경륜이 있어서 그런지 중요한 사안마다 전부 합의가 됐다. 잘하면 '3김 시절'의 황금분할 같은 협치가 될 수 있지만 그렇지 못하면 사사건건 발목을 잡히는 일이 생길 수 있다"고 말했다.  이어 "야당 지도자의 리더십을 탓하는 것은 아니지만, 상황 자체가 그때만큼 되지 못하고 있다. 문재인 정부의 가장 큰 짐"이라며 "청와대가 식사를 하자든가 하면 야당에서 흔쾌히 응해줬으면 좋겠다. 밥도 같이 먹고 거기서 또 할 말은 하고 그랬으면 한다"고 덧붙였다.  이 총리는 "책임총리로서 최선을 다하고 있다"며 "성에 안 차는 부분도 있지만, 청와대 눈치를 보느라 그런 것은 아니고 저의 역량부족 때문이다. 때로는 많이 자책하고 부끄러워한다"고 자평했다. 그는 국정을 세 가지 분야로 나눴다. 첫째로, 외교·안보·통일처럼 전통적으로 대통령이 직할하는 분야가 있고, 두 번째로 내정이지만 대통령이 특별히 관심을 두고 챙기는 분야가 있다고 밝혔다. 문 정부에서는 일자리·4차산업혁명·저출산극복·균형발전이 두 번째 분야이며, 세 번째가 그 밖의 일상적인 국정이라고 이 총리는 설명했다.  이 총리는 "세 번째 분야의 일상적 국정은 총리에게 최종 책임이 있다"며 "정말로 책임있는 결론을 내리고 있느냐, 신속한 해결을 잘하고 있느냐 이런 점에서 책임총리의 역할을 하고자 몸부림치고 있다"고 힘줘 말했다. 그는 최근 살충제 계란 사태에 대해서도 "당연히 총리에게 최종 책임이 있다"고 답했다. 이 총리는 최근 류영진 식약처장에게 '제대로 답변못할 거면 브리핑을 하지 말라"고 질책한 데 대해 "총리가 책임총리가 돼야 하듯이 장관도 책임장관이 되고, 모든 부처의 장들이 책임 부처장이 돼야 한다"며 "소관업무를 완전히 장악하고 어린이를 포함한 국민에 알기 쉽게 설명할 수 있어야 한다. 그 상태가 아니면 나서지 말라고 엄중히 경고한 것"이라고 해석했다. 또 지방재정과 관련한 행안부 보고에 대해 '만족스럽지 못하다'고 지적한 데 대해 "이러다 잔소리쟁이가 되는 게 아닌가 모르겠다. 행안부가 지방재정 확충방안을 가져왔는데 전례에서 크게 못 벗어나 있었다. 그걸 좀 따진 것"이라며 "전례답습주의만 가지고 연방제에 준하는 지방분권이 이뤄질 수 있다고 보는가. 담대하고 획기적 발상 전환을 가져오라고 주문했다"고 덧붙였다.                (서울=연합뉴스) 김승두 기자 = 이낙연 국무총리가 20일 서울 세종로 정부서울청사에서 연합뉴스와 단독 인터뷰를 갖고 취임 후 처음으로 개헌 이슈에 관해 구체적인 의견을 내놓았다. 2017.8.20 kimsdoo@yna.co.kr             이 총리는 문 대통령과의 관계에 대해 "필요한 얘기는 다 한다. 흔히들 금기시했던 것도 얘기한다. 그렇게 해야 국정이 하나의 목소리로 나갈 수 있기 때문"이라며 "예컨대 정부 고위인사의 진퇴에 대해서도 여쭈면 속마음을 얘기하신다"고 말했다.  그는 "다만, 대통령이 진지한 분이기에 일반 국민이 생각하는 맞담배 피우고 같이 술 마시고 이런 식의 소통은 아니다"라며 "윗분이 진지하면 아랫사람도 크게 파격은 못 부린다. 나는 본래 약간 예능감각이 있는 사람"이라면서 웃음을 보였다.  이 총리는 문 대통령이 본인을 총리로 지명한 데 대해 "호남 출신이라는 것을 많이 고려한 탕평인사의 일환"이라며 "호남총리로서 최근 여름휴가를 영남 3대 양반촌 및 노블레스 오블리주를 가장 드라마틱하게 실천한 임청각과 최부자집을 다녀왔다. 좋은 공부가 됐다"고 덧붙였다.  그는 '연차를 다 소진할 것이냐'는 질문에는 "SNS에 휴가왔다고 글을 올리면 '이 와중에 휴가를 보내느냐'고 꾸지람을 하는 분들이 있어서 눈치가 보인다. 소진하고자 노력하겠지만 장담은 못 하겠다"고 말했다. 아울러 총리 취임 후 '여니'라는 애칭이 붙은 데 대해 "젊은 여성이 오빠라고 부르는 것만큼이나 좋다"며 "진지하게 얘기하면 국민께서 친숙하게 대해주셔서 참으로 고맙다"고 감사의 뜻을 전했다.  한편 이 총리는 문 대통령의 취임 100일 기자 회견 중 '북핵 레드라인' 발언 논란에 대해 "대통령도 모르지 않는다. 알면서도 그렇게 말한 것은 한·미 공통의 안보개념을 드러내고, 김정은에게 더는 나가지 말고 여기에서 멈추라는 최후통첩을 정치적으로 한 것이라고 본다"고 말했다. '한미연합훈련 축소 등 미국과 북한의 밀약이 있다'는 풍문에 대해서는 "근거가 있는 것은 아니지만 모든 사람이 상상할 수 있는 것처럼 일촉즉발의 위기로 치달을 때는 그걸 회피하고자 하는 지혜가 나오는 게 자연스럽지 않느냐"며 "그런 게 있더라도 한국 몰래 이뤄지지는 않을 것"이라고 자신했다.  이어 "역대 어느 정부보다 외교·안보라인의 한미간 소통, 협의는 매우 긴밀하게 이뤄지고 있다고 생각한다"며 "우리 안보실장과 미국 안보보좌관, 우리 외교장관과 미국 국무장관이 아무 때나 통역 없이 통화하는 최초의 정부이지 않나. 공개되지 않은 게 훨씬 많다. 언론보도에 나온 것보다 훨씬 깊은 논의가 오간다"고 강조했다.  이 총리는 전시작전권 환수와 관련해서는 "문 대통령의 오랜 철학이지만, 안보 상황이 일촉즉발로 가는데 지휘권을 두고 협상을 하면 국민 다수가 굉장히 불안해할 것"이라며 "긴박한 안보상황에서 시한까지 못 박고 쫓겨가듯이 협의를 하는 것은 이 시기에는 현명하지 않다"고 분명한 의견을 내놓았다.  이밖에 지방분권 의제에 대해서는 "개헌 전에는 시도지사협의회에 대통령이나 총리가 참여해서 의견을 모으는 것을 정치적 의미에서 제2국무회의로 간주하고, 존중하는 것 정도는 가능하지 않나 싶다"며 "재원 배분·권한의 배분 측면에서 보면 중앙과 지방은 '기울어진 운동장'인데 시도지사협의회와 힘을 모으면 상당한 정도까지 판판해질 것"이라고 내다봤다. 수능절대평가에 대해서는 "절대평가가 필요하다는 원론에는 동의하지만, 전면적으로 절대평가를 시행하면 대학에서는 변별력이 없다 하고, 수험생과 학부모는 승복하기 어려울 것"이라며 "91점과 100점을 똑같다고 쳤는데, 어쩌다가 91점은 시험에 붙고 100점은 떨어졌다 하면 과연 승복할 수 있겠는가"라고 소신을 밝혔다. 그는 "다른 여러 가지 부작용이 있을 수 있다 하더라도 수능절대평가는 단계적으로 가는 게 옳다"며 "교육문제에 관한 한 지나친 혁신은 피하는 게 좋다"고 덧붙였다. 부동산 대책과 관련해서는 "투기가 재산증식의 유력한 수단으로 인식되는 것, 그것 때문에 저소득층의 상대적 박탈감을 키우는 것은 피해야 한다"며 "소득보다 집값이 마구 뛰어서 좌절하는 사람이 늘어나게 해서는 안 된다는 게 내 철학"이라고 말했다.  가계부채와 관련해서는 "총량관리가 필요하지만, 그에 못지않게 한계선상에 놓인 수많은 서민의 개별적 고통을 외면하면 안 된다고 금융위원장한테 당부했다"며 "도덕적 해이·자본주의 질서 교란 등의 문제가 없는 범위에서 한계상황에 몰린 상환불능의 장기연체 소액채무는 사회가 탕감해 줄 수 있다. 우리 사회가 그 정도의 온기는 있다"고 밝혔다. 그는 조만간 금융위에서 관련 대책이 나올 것으로 전망했다. 공무원 증원에 대해서는 "소방·경찰·복지 등 오랫동안 일손부족으로 허덕이고 업무과 다로 고통받던 분야에 한해 증원하는 것"이라며 "9급 공무원을 조금 더 늘려 채용하는 게 많은 청년의 성향을 바꾼다거나 진로를 바꾼다고, 그렇게까지 보지는 않는다"고 말했다.  noanoa@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170820091311842|$|"스님도 어쩔 수 없을 때는 모기 죽이고 육식도 해요"|$|[편집자 주] 바쁜 생활 속에서 잠시 쉼표를 찍고 싶을 때, 성공과 명예를 좇는 '속물'이 되어 진짜 '나'는 없어진 듯할 때 조붓한 산길을 따라 절에 가보자. 예불, 108배, 명상, 발우공양, 운력을 하며 자연 속에서 조용히 생활하다보면 시름은 사라지고 다시 살아갈 힘을 얻을 듯하다. 뉴스1은 전국 각지의 절을 찾아 기자가 직접 템플스테이를 체험해보는 기획시리즈 [템플스테이에서 나를 만난다]를 준비했다. 마음을 안정시켜주는 '누름돌'같은 스님들의 지혜로운 말씀과 각 절의 특징적인 프로그램을 맛볼 수 있는 이 시리즈의 네번째는 '빌딩숲에서 만난 연화세계' 서울 조계사 편이다.               조계사© News1             (서울=뉴스1) 권영미 기자 = "스님들도 물리면 동물적 감각으로 모기를 치는 경우가 있어요. 하지만 화가 화를 불러오고 감정이 감정을 불러옵니다. 이 화가 어디서 온 것인지 나를 돌아봐야 합니다." 지난주 서울 종로구 견지동에 위치한 조계사(曹溪寺)에서 열린 템플스테이에서 참가자들은 스님과 차를 마시며 템플스테이 첫날인 전날밤의 경험을 나누었다. 창문을 열어놓아 들어온 모기 때문에 잠을 설쳤다는 한 참가자가 "너무 화가 치밀었다. 그래서 일어나 모기를 잡았는데 한 마리 한 마리 때려잡을(!) 때마다 희열이 더 커졌다"고 말하자 효일스님은 이같이 말했다.  스님은 "대부분의 화는 자신이 만든 벽에 무엇인가가 부딪쳐 생겨난 것"이라면서 "억울하고 화나는 상황에 맞닥뜨리더라도 즉각 화를 내지 말고 이 화가 어디서 왔는지 생각하고, 어떻게 할 것인지 생각하려고 노력하라"고 당부했다. 그 과정을 반복하다보면 '마음의 그릇'이 커지고 웬만한 화로는 마음을 다치지 않게된다는 것이다.  스님들에게는 화를 한번 걸러 볼 수 있는 '여과지' 역할을 하는 것이 '부처님의 말씀'이라고 했다. "'부처님이라면 이 상황에서 어떻게 했을까' 생각해요. 사회생활에서는 '어떻게 공존할까'의 관점으로 살면 좋을 것 같아요."               스님과의 차담© News1              ◇"스님도 어쩔수 없을 때는 살생과 육식한다"  효일스님은 살생과 육식에 대해서 상황에 따라 어쩔 수 없는 경우가 있다면서 융통성있는 태도를 보였다. "아프리카에 있는데 살생하면 안된다고 해서 말라리아 모기를 죽이지 않을 수는 없다. '살아있는 자체가 죄'라는 말이 있는 것처럼 내가 걸어가는 발 밑에 죽어가는 생명이 늘 있다"는 것이다. 스님은 "중요한 것은 이것을 통해 나는 무엇을 얻고 세상에 무엇을 줄 수 있는가"를 생각하는 것이라며 말을 이었다.  "오탁악세(五濁惡世), 즉 시대의 더러움을 뜻하는 '겁탁'(劫濁), 사악한 사상과 견해인 '견탁'(見濁), 탐욕 등으로 더러운 마음인 '번뇌탁'(煩惱濁), 함께 사는 이들의 더러운 몸과 마음을 뜻하는 '중생탁'(衆生濁), 짧아지는 수명의 '명탁'(命濁) 등 다섯가지 더러움 속에서 나로 인해 슬프고 아픈 이들이 없도록 늘 자신을 돌아봐야 합니다."  또 육식에 대해서는 "부처님 당시의 스님들은 고기를 먹었다. 육식이나 오신채(마늘·파·부추·달래·흥거)를 먹으면 화가 많아지기에 금하는 것이다. 육신이 병들어 있다면 고기를 먹어 힘을 차려야지 법을 지킨다고 죽음을 택한다면 어리석은 것"이라고 말했다. 그러면서 "불가에서는 죽이는 장면을 보지 않은 고기나 죽이는 소리를 듣지 않은 고기, 자신을 위해 잡은 것이 아님을 알고 난 고기, 수명이 다해 스스로 죽은 생물의 고기, 매나 독수리 따위가 먹다 남은 고기 등 오정육(五淨肉)을 먹어도 된다고 규정한다"고 설명했다.                조계사 템플스테이에서 참가자들이 연등을 만들고 있다.(조계사 제공)© News1             ◇연꽃으로 가득한 경내, 극락세상이 따로 없어 서울 도심에 위치한 조계사는 국내 최대 불교 종단인 대한불교조계종의 제1교구다. 중국 선불교의 육대 조사인 혜능대사(638~713)가 수도했던 조계산에서 이름을 따왔다. 원래 고려 말(14세기 말엽) 현 수송공원(전 중동고등학교 위치)에 창건한 사찰로서 화재로 소실되었다가 1910년 한용운, 이희광 스님 등이 각황사(覺皇寺)란 이름으로 다시 창건했다. 그 뒤 태고사(太古寺)로 다시 이름을 고쳐 1936년 한국 불교의 최고 기관으로서의 역할을 수행하다가 1954년 일제의 잔재를 몰아내려는 '불교정화운동'이 일어난 후 지금의 조계사로 이름을 바꾸었다.  사찰의 중심인 대웅전은 일제강점기 때 전북 정읍에서 창시된 민족종교인 보천교(普天敎)의 교당인 십일전(十一殿)을 1938년 이전해왔다. 조계사 대웅전은 규모와 양식적인 면에서 1920년대 건립된 불전을 대표하는 건물로 평가된다.               조계사 대웅전© News1                           조계사에 핀 연꽃들과 백송(가운데)© News1             조계사 법당은 불교 행사의 중심 장소로서 거의 일년 내내 법문이나 염불, 강좌, 제사 등의 의식이 거행된다. 조계사 법당 뒤에는 조계종단 전체를 관할하는 행정기관인 조계종 총무원 건물이 서 있고 경내에 위치한 불교중앙박물관은 전국 사찰에서 보관하기 어려운 불교문화재가 관리, 전시되고 있다. 조계사 주변은 사찰음식점과 찻집, 불교용품을 판매하는 상점들이 어우러져 향내 그윽한 거리를 만들고 있다.  조계사에 들어서면 가장 먼저 반겨주는 것은 경내에 가득찬 연꽃이다. 연꽃은 진흙 속에 몸을 담고 있지만 더럽혀지지 않고 자신의 청정함을 그대로 지니고 있다. 이것은 사람의 마음은 본시 청정하여 비록 나쁜 환경 속에 처해 있다 할지라도 결코 더럽혀지지 않는다는 불교의 기본교리를 상징한다고 불교 전문가들은 설명한다. 또 불교 경전인 '아미타경'(阿彌陀經)에 따르면 연꽃은 극락정토(極樂淨土)를 상징한다.               조계사 경내 돌부처© News1                           조계사 연꽃© News1             수령이 500년이 넘는 것으로 추정되는 천연기념물 제9호인 백송, 수령 450년 이상으로 추정되는 서울시 지정보호수인 회화나무도 방문객들을 반겨준다. 다른 사찰과 달리 사찰에 들어서는 세 가지의 문인 일주문(一柱門), 사천왕문(四天王門), 불이문(不二門) 등이 하나로 합쳐져 있다.  그나마 문을 닫는 일 없이 늘 열려 있어 도심 속에서 지친 대중의 발길을 연화세계로 초청한다. 하지만 늘 열려 있다고 쉽게 보지 마시라. 쇠로 만든 사천왕상이 위용을 자랑하며 버티고 서 있어 사바세계(娑婆世界)의 욕심과 더러움에 찌든 이들이 들어서면 절거덕 소리를 내며 창으로 앞을 가로막을 듯하다.                조계사 정문© News1                           조계사 정문의 사천왕상© News1             ungaungae@|$|http://www.news1.kr/|$||$|culture
20170820164318924|$|[KSOI]살충제 계란+김정은·트럼프도 못꺾은 文대통령 지지율..'85.3%'|$|[이데일리 김재은 기자] 문재인 대통령이 국정운영을 잘하고 있다는 평가가 85.3%에 달했다.  이는 대북 긴장감 고조와 살충제 계란 논란에도 불구하고 지난 7월 지지율(85.9%)와 크게 달라지지 않은 것이다.  A4용지 사육, 농피아...살충제 계란이 남긴 3가지 과제 文 대통령 "국방개혁=싸워서 이기는 군대 만드는 것" 한국사회여론연구소(KSOI)는 20일 문 대통령 취임 100일 기자간담회 이후 18~19일 이틀간 전국 유권자 1018명을 대상으로 조사한 결과 문 대통령이 국정운영을 ‘잘하고 있다’는 응답은 85.3%(매우 잘하고 있다 45.8%, 어느정도 잘하고 있다 39.5%)에 달했다.                              반면 ‘잘 못하고 있다’는 응답은 0.9%포인트 상승한 12.7%였고, 잘모름 무응답은 2.1%였다.            ‘잘 하고 있다’(85.3%)는 의견은 연령별로 30대에서 93.1%로 가장 높았으며, 20대(90.4%)와 40대(86.0%)에서도 매우 높은 것으로 나타났다.  지역별로는 광주/전라지역이 지난달 조사(97.9%)와 마찬가지로 96.7%로 가장 높게 나타났으며, 인천/경기(87.2%)지역과 부산/울산/경남(84.1%), 대전/세종/충청(84.0%)지역에서도 긍정평가가 높은 것으로 나타났다.  정치이념성향별로 진보적이라는 응답층에서 95.9%로 가장 높았으며, 중도층에서도 84.5%의 높은 지지를 받고 있는 것으로 나타났다. 직업별로는 화이트칼라(90.0%)와 학생(89.7%), 블루칼라(87.9%), 정당지지층별로는 더불어민주당(98.1%)과 정의당(88.9%)지지층에서 문재인 대통령의 국정운영에 대한 긍정평가가 매우 높은 것으로 조사됐다. 반면 ‘잘 못하고 있다’(12.7%)는 의견은 연령별로 60세 이상(18.4%)과 50대(16.6%)에서 다소 높게 나타났으며, 지역별로는 대구/경북(16.6%)과 서울(15.2%) 지역이 타 지역에 비해 부정평가가 높은 것으로 조사됐다. 직업별로는 자영업(18.9%)종사자와 가정주부(14.3%), 정당지지층별로 자유한국당(50.1%)과 국민의당(31.0%) 지지층, 정치이념별로는 보수(25.7%)층에서 다소 높은 것으로 나타났다.  문재인 대통령의 국정운영 ‘긍정 평가층’(853명)을 대상으로 문재인 대통령이 국정운영을 잘하고 있다고 생각하는 이유에 대해 물은 결과, 응답자의 34.0%가 문재인 대통령의 ‘국민과의 소통 및 공감’이라고 답했으며, ‘약속이행을 위한 노력’이 17.6%로 2순위로 나타났다.  ‘적폐청산 및 부정부패 척격을 위한 노력’은 12.1%로 3위로 나타났으며, 다음으로 ‘안정적 국정운영’(11.8%), ‘일자리 창출을 위한 노력’(10.3%) 등의 순이었으며, ‘청와대 참모진 및 내각인사’라는 응답은 2.9%로 가장 낮은 것으로 조사됐다. 한편, 정당 지지도는 더불어민주당이 2.6%포인트 상승한 54.8%로 정당지지도 1위를 지속했다. 자유한국당이 1%포인트 오른 10.3%로 두 자릿수 지지율을 회복했고, 정의당은 6.6%로 3위였다.  안철수 당대표 출마 논란이 한창인 국민의당은 4.6%로 지지율에 큰 변화가 없었고, 바른정당은 2.7%포인트 하락한 3.9%로 꼴찌를 기록했다.                                 이번 여론조사는 한국사회여론연구소(KSOI/http://www.ksoi.org)의 자체여론조사로 전국 만 19세 이상 성인 남녀 1018명을 대상으로 8월 18일~19일 이틀에 걸쳐 유무선 RDD(무선 79.8%, 유선 20.2%)전화면접조사 방식으로 실시했다. 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±3.1%p수준이며, 응답률은 10.3%(유선전화면접 5.0%, 무선전화면접 14.0%)다. 보다 자세한 사항은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지(www.nesdc.go.kr)를 참조하면 된다.           김재은 (aladin@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|politics
20170820064031550|$|[먹거리포비아①]"믿을 게 없다"..계란·햄버거·소주까지 퍼진 불신|$|서울시내의 한 맥도날드 매장으로 외국인관광객들이 들어서고 있다. 지난해 9월 고기패티가 덜 익은 맥도날드 햄버거를 먹은 4살 어린이가 일명 '햄버거병'인 용혈성 요독증후군(HUS)에 걸렸다는 주장이 제기돼 검찰이 수사에 착수했다. 2017.7.9/뉴스1 © News1 박지혜 기자             (서울=뉴스1) 류정민 기자,양종곤 기자 = "살충제 계란, 햄버거병 등 하루가 멀다 하고 들려오는 먹거리 관련 뉴스를 접하면 정말 불안하기만 합니다. 안심하고 먹을 게 뭐가 있나요." 식탁에 오르는 먹거리에 대한 소비자들의 불신과 불안감이 연일 확산되고 있다.  이번 살충제 계란 파동 중에도 햄버거, 족발, 편육 등 서민 먹거리에서의 식중독균 검출, 소주 이물질 검출 등의 소식이 이어졌다. 앞서 맥도날드의 덜 익은 고기 패티 햄버거로 인한 용혈성요독증후군(HUS)감염 피해가 발생하는 등 소비자의 건강을 위협하는 먹거리 안전 문제는 끊이지 않고 있다. 특히 이번 살충제 달걀 파동과 관련한 정부당국의 전수조사에서는 '친환경'으로 포장됐던 제품에서 대거 살충제 성분이 검출되면서 식품안전관리체계 허점을 고스란히 노출했다는 지적이다.  ◇ 친환경의 배신, 소비자들 "믿고 먹을 만한 게 없다" 20일 농림축산식품부와 식품의약품안전처에 따르면 이번 살충제 계란 파동에 따른 전수조사 결과 살충제가 검출된 달걀을 생산한 농가는 49곳인 것으로 나타났다.  이는 친환경농가 683곳, 일반농가 556곳 등 총 1239개 산란계 농장을 대상으로 이뤄진 결과다. 검출된 약품성분별로 보면 닭에 사용이 금지된 '피프로닐'이 검출된 농가가 8곳, '플루페녹수론'이 2곳, '에톡사졸'이 1곳, '피라다벤' 1곳 등이다.  나머지 17개 농가에서는 비펜트린이 허용기준치(0.01mg/kg) 이상으로 나온 경우였다.                지난 16일 오후 서울 서초구 농협 하나로마트 양재점에서 한 시민이 정부의 전수검사에서 적합 판정을 받은 계란을 살펴보고 있다. 2017.8.16/뉴스1 © News1 이승배 기자             특히 주목되는 부분은 부적합 농가 49곳 중 친환경 인증 농가가 31곳에 달했고, 부적합 판정에는 포함되지 않았지만 살충제가 조금이라도 검출돼 친환경 인증 기준에 미달한 농가는 37곳에 달했다는 점이다.  결론적으로 살충제 성분이 조금이라도 나온 곳은 친환경농가가 68곳으로 일반농가 18곳보다 4배 가까이 많았다. 농식품부는 살충제에 오염된 계란을 즉시 폐기하고 적합판정을 받은 농장의 달걀은 즉시 출하를 허용하는 등 후폭풍을 최소화하려 애쓰고 있지만 이미 소비자들의 불신과 불안감은 커질대로 커진 상황이다.  1239개 농가를 단 사흘간 검사하면서 '졸속검사' 우려가 제기됐고, 농가가 직접 마련해준 시료로 검사한 사례도 상당수 들어나면서 정부가 121개 농가를 재조사하기까지 했다. 여기에 생산지와 생산자 정보를 담은 난각(계란 껍질)코드가 없거나 잘못된 계란까지 속출하면서 소비자의 불안은 여전히 지속되고 있다.  더구나 정부는 유럽에서 먼저 살충제 계란 파동이 촉발되자 "정기적인 점검에서 살충제 달걀이 발견된 사례가 없다"고 성급하게 밝혀 여론의 뭇매를 맞는 등 스스로 불신을 키웠다는 지적을 받고 있다. 그러나 유해성을 과도하게 걱정할 필요가 없다는 지적도 있다. 대한의사협회는 "달걀에서 검출된 살충제 대부분은 한 달이면 체외로 배출되고 급성 독성 우려도 크지 않다"고 설명한다. 의사협회는 10㎏ 미민인 영유아가 살충제 독성 기준치를 넘은 달걀을 하루에 2개를 먹더라도 급성독성이 생길 위험도가 20% 수준이라고 밝혔다.  정부는 부실검증 논란을 일으킨 친환경 인증제도 보완과 축산물 이력제를 닭고기와 계란에도 적용하겠다고 밝히는 등 뒤늦게 재발방지 대책에 나서고 있다. 또 동물 의약외품 유통판매의 기록관리도 의무화하겠다는 방침이다.                18일 오후 경남 창녕군 유어면 산란계 농장에서 살충제 성분이 기준치를 초과한 계란을 군청 가축 위생관리 관계자들이 폐기 처분하고 있다.2017.8.18/뉴스1 © News1 이철우 기자             ◇'눈가리고 아웅'…계란, 햄버거, 족발까지 위생 안전문제 반복 매번 반복돼 지적된 늑장대응은 많이 개선된 모습이지만 먹거리 불안을 점진적으로 해소하기 위해서는 먹거리 관련 각종 인증, 위생검사 등에 대한 전반적인 제도보완이 필수적으로 뒤따라야 한다는 지적이 잇따르고 있다. 덜 익은 햄버거 패티, 식중독 햄버거, 대장균 족발 등 먹거리 안전문제가 끊이지 않으면서 이번 기회에 식품 관리제도 전반을 재점검해야 한다는 목소리에 힘이 실리고 있다.  먼저 지적되는 부분은 실효성 있는 위생 및 식품안전조사 방식으로 업계 전반의 긴장감을 높여야 한다는 점이다.  최근 한국소비자원이 발표한 맥도날드 햄버거의 식중독균 검출 사례를 보면, 맥도날드 측은 소비자원이 시료를 채취할 때 '밀폐처리 채취 원칙'을 지키지 않았다고 주장한다.  해당 시료가 검사를 위한 운반과정에서 오염원에 노출될 수 있다는 게 업체 측의 주장이지만 실제로는 종이로 포장된 햄버거를 판매하고 있는 점을 고려하면 채취 및 검사 방식과 실제는 다소 괴리가 있다. 더구나 식약처 등이 식품 구입 전에 매장에 신분을 알리는 경우도 있는데 이렇게 되면 매장에서는 평소보다 더 위생에 신경을 쓸 수밖에 없다.                김영록 농림축산식품부 장관이 지ㅏㄴㄴ18일 정부세종청사 농식품부 기자실에서 살충제 계란 전수검사 결과 발표를 하고 있다. 농식품부는 브리핑을 통해 전국 49개 농장에서 농약성분이 검출됐으며 이중 친환경 농장은 31곳, 일반 농장은 18곳으로 조사됐다고 밝혔다. 이들 농장이 사용한 살충제는 피프로닐(8개 농장), 비펜트린(37개 농장), 플루페녹수론(2개 농장), 에톡사졸(1개 농장), 피리다벤(1개 농장) 등 5개 성분으로 확인됐다. 2017.8.18/뉴스1 © News1 장수영 기자             식품 위생이나 안전에 문제가 있는 제품이 발견될 경우 해당기업이 자체적으로 해결하는 경우가 적지 않은 점도 개선되어야 할 부분이다.  해당 식품을 구매한 소비자가 불만을 제기할 경우 업체가 보상을 해주는 경우로 해결되는 경우가 비일비재한데 이 경우 같은 문제가 반복될 가능성이 높다.  식품 안전과 관련한 분쟁이 발생할 경우 관계당국을 거쳐 전문가가 객관적으로 문제를 검증하도록 하고 업체가 관련 규정을 어길 경우 처벌을 강화하도록 하는 등의 제도 보완이 필요하다는 지적이다.  특히 친환경인증제도가 이번 살충제 달걀 파동으로 허울뿐이었다는 게 드러나면서 부실한 현 제도를 원점에 놓고 개선해야 한다는 지적이 일고 있다.  정부는 산란계 농장의 친환경 인증을 민간기관에 위탁해 하도록 하고 이 민간인증기관을 농산물품질관리원이 관리감독하게 하고 있다.  살충제 성분이 최초로 검출된 경기 남양주 농장의 경우 지난 2일 민간 인증기관이 시행한 검사에서는 무항생제 인증 검사 적합 판정을 받았다. 하지만 10여일 뒤 이뤄진 농식품부의 전수 조사에서는 피프로닐이 검출돼 관리, 감독이 제대로 이뤄지지 않을 경우 날림으로 인증절차가 이뤄지는 경우가 비일비재할 수 있다는 부분을 짐작케 한다. 류경선 전북대학교 축산과 교수는 "살충제 문제는 확대해석을 경계해야하지만 계란은 전체적으로 검증 시스템을 통합할 필요가 있다"며 "통합인증제도 등을 도입해서 관리하는 대안도 있다"고 말했다. ryupd01@|$|http://www.news1.kr/|$||$|society
20170820061002399|$|한국 조선업 '충격'..세계최대 컨테이너선 수주 中에 뺏겨|$|(서울=연합뉴스) 신호경 기자 = 최악의 '일감 부족'에 허덕이는 한국 조선업계가 세계 최대규모 컨테이너선 건조 일감까지 중국에 빼앗기며 큰 '충격'에 빠졌다. 최대 1조6천억원이 넘는 수주 금액 자체도 아깝지만, 저가 선박뿐 아니라 벙커씨유와 액화천연가스(LNG)를 모두 사용하는 '이중 연료'(dual-fuel) 시스템을 갖춘 초대형·고부가가치 선박 수주 경쟁에서조차 중국에 완패했다는 사실을 업계는 심각하게 받아들이는 분위기다.  ◇ 한국 조선 '빅3' 가격 경쟁력 열세로 '고배' 20일 해외 조선해운 분야 전문지 '트레이드윈즈'와 이베스트투자 등에 따르면 2만2천TEU(20피트 컨테이너 1개)급 컨테이너선 9척을 발주한 프랑스 컨테이너 선사 'CMA CGM'은 최근 중국 조선소 2곳과 의향서(LOI)를 체결했다. 만약 '이중 연료' 옵션까지 채택되면 중국 '후동 중화(Hudong Zhounghua)' 조선이 최대 5척을, 나머지를 '상하이와이가오차오' 조선이 건조할 것으로 예상된다. 한 척당 선박 가격은 최대 1억6천만달러(약 1천825억원)로, 9척의 수주 총액은 무려 14억4천만달러, 약 1조6천430억원에 이르는 것으로 알려졌다.  이번 수주전에는 현대중공업, 삼성중공업, 대우조선해양 등 한국 대형 조선 3사가 모두 참여했고, 현대중공업이 막판까지 중국 조선사들과 경합한 것으로 알려졌지만, 결국 일감은 중국 조선사들에 돌아갔다. 이베스트투자는 '패배'의 원인으로 선박 가격(선가) 경쟁력을 꼽았다. 이베스트투자는 "'이중 연료' 시스템 채택으로 (이번 수주의) 기본 선가는 (척당) 최대 1억6천만달러 수준으로 추정된다"며 "그러나 국내 빅3 업체들의 선가는 1년 전 기준으로 이중 연료 장착 시 1억7천500만달러 수준"이라고 분석했다. 업계에서는 여기에 중국 정부의 선박금융 지원, 발주사 CMA CGM의 중국 국영 해운사 COSCO(중국원양운수)와 '해운 동맹' 관계(오션얼라이언스) 등도 영향을 미친 것으로 보고 있다.               [연합뉴스 자료사진]             ◇ 고부가가치 컨테이너선 시장까지 中으로…업계 '탄식'  업계가 이번 수주 실패로 술렁이는 것은 몇 가지 상징적 의미 때문이다. 우선 2천2천TEU급이 역대 최대 규모의 컨테이너선이라는 점이다. 지금까지 컨테이너선 중 가장 큰 것은 삼성중공업이 지난 5월 건조한 2만1천413TEU급(선박명 'OOCL 홍콩')이었다.  또 중국 조선소들의 고부가가치 선박 건조 기술과 가격 경쟁력을 중국 선사뿐 아니라 해외 선사들까지 인정했다는 사실도 국내 업체들 입장에서는 긴장되는 대목이다.  조선업계 한 관계자는 "중국 조선사들이 앞서 2015년 2만TEU급 선박을 11척 수주했기 때문에, 기술적으로 큰 차이가 없는 2만2천TEU급 선박 건조 능력을 갖춘 것은 사실"이라며 "하지만 2015년 당시에는 중국 국영 업체 COSCO가 발주한 물량을 받은 것이고, 이번에는 프랑스 선사 발주를 따낸 것인 만큼 차이가 크다"고 설명했다. 여기에 '이중 연료' 시스템이라는 최신 기술을 적용한 신생 컨테이너선 시장에서 중국에 밀려 '대어'를 놓쳤다는 점도 뼈 아픈 부분이다. 특히 현대중공업의 경우 최근 IR(기업설명회) 자리에서 이번 수주에 자신감까지 내비쳤기 때문에 유무형의 타격이 가장 큰 것으로 짐작된다.  1조6천억원이 넘는 일감을 중국에 빼앗기면서, 중국과의 수주 실적 격차가 더 커질 것으로 우려된다. 영국 조선·해운 분석기관 클락슨에 따르면 지난 상반기 한국 조선사들은 모두 283만CGT(표준화물선 환산톤수·79척)의 일감을 따냈지만 중국(290만CGT·133척)에 뒤져 2위에 그쳤다.  shk999@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|economic
20170820154301871|$|文대통령, 李합참의장에 항공권 전역선물..'45번 이사'에 감동(종합)|$|(서울=연합뉴스) 배재만 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 국방부에서 열린 합참의장 이ㆍ취임식 행사에서 이순진 이임 합참의장에게 보국훈장 통일장을 수여하고 있다. 2017.8.20 scoop@yna.co.kr             (서울=연합뉴스) 김승욱 기자 = 문재인 대통령이 20일 군복을 벗은 이순진 전 합참의장의 전역식에 참석해 캐나다 왕복 항공권을 선물했다. 40년이 넘는 군 생활 동안 한 번도 해외여행을 가지 못한 이 전 의장 내외를 위한 문 대통령의 '깜짝 선물'인 셈이다. 청와대 관계자는 이날 기자와 만난 자리에서 "이 전 의장의 따님이 캐나다에 사신다고 한다"며 "나라를 지키느라 가정에 소홀히 한 부분이 있다면 다 갚으시라는 문 대통령의 마음을 담은 것"이라고 설명했다. 합참의장 전역식에 현직 대통령이 참석한 것도 이번이 처음이다. 문 대통령이 파격적인 행보를 결심하게 된 배경은 지난달 18일 청와대에서 있었던 군 지휘부 초청 오찬이었다. 북한의 도발로 안보 위기가 심화한 가운데 군의 역할을 다시 한 번 강조하는 한편, 방산비리 의혹으로 위축된 군의 사기를 북돋기 위해 마련한 자리였다. 이 자리에서 이순진 전 합참의장은 42년간의 군 생활을 회고하면서 "42년간 마흔다섯 번의 이사를 했고, 동생들 결혼식에도 한 번도 참석 못 했다"며 "이것이 분단 상태인 조국을 지키는 대한민국 군인의 숙명인 것 같다"고 말했다. 이 말에 문 대통령이 큰 감명을 받았다고 한다.               (서울=연합뉴스) 배재만 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 국방부에서 열린 합참의장 이ㆍ취임식 행사에서 정경두 신임 합참의장(맨 왼쪽), 이순진 이임 합참의장, 송영무 국방부 장관 등과 함께 국기에 대한 경례를 하고 있다. 2017.8.20 scoop@yna.co.kr             문 대통령은 오찬 종료 후 동석한 송영무 국방부 장관에게 조용히 다가가 이 의장의 전역일이 언제인지 물었다. 송 장관이 후임 합참의장의 취임식 때 전역식을 같이 하게 될 것이라고 하자, 문 대통령은 이 의장의 전역식에 꼭 참석하겠다는 약속을 했다고 한다. 청와대 핵심 관계자는 이날 연합뉴스와의 통화에서 "대통령께서 42년간 45번 이사했다는 말에 크게 감동하시고, 이 의장 전역식에는 꼭 참석하겠다는 뜻을 여러 번 밝히셨다"고 전했다. 문 대통령은 이날 전역식에서 이 전 의장에게 보국훈장 통일장을 수여하고, 부인 박경자 여사에게 캐나다 항공권과 함께 꽃다발을 선물했다. 또 정경두 신임 합참의장의 삼정검(장군 진급 시 대통령이 수여하는 검)에 수치(유공자나 유공단체에 포상할 때 주는 끈이나 깃발)를 달아줬다. 문 대통령은 지난 9일 청와대에서 신임 군 수뇌부로부터 보직 및 진급 신고식을 받고 삼정검에 수치를 달아줬으나, 정경두 함참의장은 국회 인사청문 대상자인 관계로 보직신고를 하지 못했다. kind3@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170820174544912|$|무너진 도로, 내려앉은 순찰차|$|(서울=연합뉴스) 이상학 기자 = 전날부터 20일 오후까지 많은 비가 내린 서울 성북구의 한 도로에 지반이 크게 침하돼 있다. 사고 수습을 하던 경찰 순찰차량도 현장에 주저앉아 있다. 2017.8.20  leesh@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170820080116079|$|[디지털스토리] 주차장은 차보다 많은데..주차 전쟁 왜 지속하나|$|(서울=연합뉴스) 이상서 기자 = 갈등의 불씨는 주차였다. 지난달 27일 A(26) 씨는 이웃 주민인 B(27) 씨의 차량을 골프채로 수차례 내리쳐 파손했다. 자신의 차 앞에 이중 주차를 해놨다는 게 이유였다. 이들이 거주하는 빌라에는 180세대가 살지만 주차 공간은 54면뿐이었다.     불법 주정차, 이로 인한 교통사고, 부족한 주차 공간 탓에 발생하는 다툼이 적지 않다. 주차는 인구가 밀집된 대도시에서 직면할 수밖에 없는 문제다. 최근 국토교통부가 '공동주택관리법 시행령 개정안'을 내세운 것도 그런 해결책 중의 하나다. 낮 시간에 비어있는 아파트 주차장을 일반인에게 유료로 개방한다는 내용이다. 주차 공간은 얼마나 부족한 걸까. 또 주차난은 심화되고 있는 걸까. 서울시와 경찰청, 국토교통부 등이 제공하는 통계를 활용해 주차난의 현황과 해결책 등을 짚어봤다. 아울러 불법 주정차 실태와 원인도 알아봤다.               (영종도=연합뉴스) 하사헌 기자 = 여름 휴가철이 절정을 맞은 1일 오후 인천국제공항 장기주차장이 여행객들의 차량으로 가득 차있다.             ◇ 증가하는 불법 주정차    불법주정차는 꾸준히 늘고 있다. 서울지방경찰청에 따르면 2012년 서울시의 불법주청자 위반건수는 2천604건이었다. 그러나 이듬해 132.1% 증가하며 6천 건을 넘어섰다. 2015년에도 전년 대비 두 배 넘게 증가한 1만5천439건을 기록했다. 불과 4년 만에 7배 가까이 불어난 것이다. 주정차 위반자들이 내는 목소리는 비슷하다. 주차할 장소가 없어서 어쩔 수 없었다는 것이다. 지난해 삼성교통안전문화연구소에서 실시한 조사에 따르면 불법 주정차의 이유로 "주차 공간이 부족해서"라고 답한 이는 70.6%에 달했다.  최근 시장조사기관인 트렌드모니터에서 설문 조사한 결과에서도 절반 이상이 주차 문제의 주요 원인으로 "주차장 부족"을 들었다. "공영주차장 시설이 적기 때문"이라 답한 이도 47.7%(복수 응답)이나 됐다. ◇ 주차 공간은 정말 부족한 걸까 그러나 실제 주차장 면적 자체가 부족한 것은 아니다. 오히려 갈수록 넉넉해져 가는 형편이다.     서울시 주차장 확보율은 매년 꾸준히 늘고 있다. 서울시에 따르면 2003년 92.5%를 기록한 이후 3년 후에는 100%를 넘겼다. 가장 최근인 2016년에는 129.2%로 나타났다. 집계를 시작한 이래 가장 높은 수치다. 주택가 주차장 확보율도 마찬가지다. 2003년 81.7%에 불과했으나 2014년 처음으로 100%를 넘겼다. 지난해는 101.51%를 기록했다. 역시 역대 최고 수치다.    주차 면수의 증가 그래프는 자동차 등록대수보다 훨씬 가파르다. 2006년을 기점으로 주차 면수는 자동차 등록대수를 앞질렀다.  2011년 서울시의 자동차 등록대수와 주차 면수는 각각 297만여 대, 359만여 개였다. 5년 뒤인 2016년의 경우, 자동차 등록대수는 3.5% 증가한 308만여 대였지만 주차면수는 10.8% 증가한 398만여 개로 나타났다. 서울 시내에서 주차할 곳이 자동차에 비해 적어도 90만 개 이상 더 많다는 얘기다. 결국, 무작정 주차장 공급을 늘리는 것이 더이상 주차 문제의 해결책은 아니라는 것이다. ◇ 공간의 비효율성, 해결할 방법은 없을까     지역구 별로 편차가 심한 것도 문제다. 지난해 주차장 확보율이 가장 높은 지역은 중구로 199.5%에 달한다. 이는 확보율이 가장 적은 중랑구(107.6%)의 두 배에 달하는 수치다. 부익부 빈익빈이 극심하다는 방증이다. 중랑구처럼 주차장 확보율이 서울시 평균인 129.2%보다 적은 지역구는 양천구(107.7%), 구로구(110.9%) 등 모두 15곳이다.  관건은 효율성이다. 최근 유휴 공간의 효율적인 활용과 관련한 주차장 공유제, 공영주차장 정보 개방 등 각종 관련 대책이 나오는 이유다.  업무 시간대인 오전 9시에서 오후 6시 사이에는 차량이 몰리는 회사 인근 지역에 위치한 아파트나 공동주택 등의 주거 지역 주차장을 이용하고, 퇴근 이후에는 집 주변의 상가나 학교, 공공기관 등에서 비는 주차장을 활용하는 방식이다. 최근 관련 법령을 개정하면서 이런 공유 주차는 더 확대될 전망이다.  또한, 빅데이터를 활용해 주차난을 해결하려는 시도도 주목할 만하다. 서울시는 공영주차장에만 한정해 수집하던 주차 정보를 지난 4월 민영으로까지 확대했다. 이를 통해 차량이 몰리는 곳은 피하고 공간이 넉넉한 주차장을 효율적으로 활용할 방침이다. 여전히 주차난은 선결해야 할 과제다. 도로교통공단에서 운영하는 교통사고분석시스템(TAAS)에 따르면 2015년 주정차량 충돌 사고는 8천 건이 넘는다. 사망자는 모두 192명이다.  데이터 분석=신아현 인턴기자 인포그래픽=김유정 인턴기자 shlamazel@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170821134717506|$|"다이애나, 살 수 있었다" 최초 목격자 20년만에 증언|$|다이애나비. [AFP=연합뉴스]                   다이애나 왕세자빈의 교통사고 목격자가 20년만에 입을 열었다고 영국 미러지가 20일(현지시간) 보도했다. 사망 20주기(8월 31일)를 앞두고다. 사고의 최초 목격자였던 퇴임한 변호사 스탠리 컬브레스(69)는 "다른 힘"이 작용했다고 믿었지만, 아직은 어렸던 윌리엄과 해리 왕자를 존중해 침묵을 지켜왔다는 것이다. 그는 구급차가 좀 더 빨리 왔다면 다이애나비가 살 수 있었을 거라고 말했다.           "그게 정말 사고였을까요? 저는 항상 다른 힘이 작용한다는 의심을 품어왔습니다." 사고 당시 친구에게 "제길, 거리의 아편쟁이도 이보단 덜 기다릴 거야"라고 투덜거렸다. 그는 사고 후에도 스스로 묻고 또 물었다. 사고가 어떤식으로 취급됐는지, 그리고 다이애나비가 살 수 있었을지. 미국 오하이오 주 출신인 그는 1997년 8월 31일 파리에 있었다. 친구들과 유럽 여행을 하는 중이었다. 에펠탑 야경을 본 뒤 호텔로 돌아가는 길에 택시에 탔고, 새벽 12시 20분경 퐁드랄마 터널에 진입해 연기가 피어오르는 차량을 목격했다.                다이애너 왕세자비는 약혼 당시 유치원 보육교사로 일했다. [중앙포토]                  택시 기사는 조금 떨어진 곳에 차를 세웠다. 프랑스가 '선한 사마리아법'을 제정했기 때문에, 사고를 목격하면 멈춰서 도와줘야 한다는 것이었다. 차는 들려 있었고, 조수석 문은 이미 열려 있었다. 문제의 차량엔 당시 36세였던 다이애나, 애인 도디 파예드, 운전기사, 그리고 유일한 생존자인 보디가드 트레버 리스 존스가 타고 있었다. 컬브레스는 당시엔 차에 다이애나비가 타고 있는 줄 몰랐다고 한다.            "차가 충돌하는 소리는 듣지 못했어요. 우리가 터널에 진입했을 때 이미 차에선 연기가 피어오르고 있었죠. 존스는 차에서 다리를 꺼내놓고 수건인지 뭔지를 코에 대고 있었어요. 피를 심하게 흘리고 있었거든요. 당시 거기엔 우리 일행 4~5명 밖에 없었기 때문에, 우리가 뭘 도울 수 있을지 다가가서 살펴봤죠." 뒷좌석의 다이애나는 부상을 입었고, 도디는 이미 숨졌다. 앰뷸런스는 올 낌새가 없었다. 15~20분이 지나서도 마찬가지였다.             "경찰 한 사람만 거기 있었는데, 우리 보고 돌아가라고 했죠. 그는 계속해서 '저리 가시오(get away)'라고 말했어요. 뒷좌석 유리가 너무 어두워 안에 누가 타고 있는지 보이지 않았어요. 경찰에게 문을 열어달라고 요청했죠. 열릴 것 같았거든요. 그는 하지 않았어요. 아무 것도 하지 않았죠. 마치 거기에서 어떤 일도 해선 안 된다는 결정이 내려진 것 같았어요."                          다이애나비와 해리, 윌리엄 왕자. [AFP=연합뉴스]                   "제 의견일 뿐이지만, 그녀를 구해내기까지 너무 오래 걸렸죠. 구급대원이 도착하기까지 최대 30분은 걸렸을 거예요.우리가 거기 최소 15분은 있었으니까요. 거기 있는 동안 앰뷸런스 소리는 듣지 못했어요. 사이렌 울리는 소리도요. 당시 친구들에게 '파리에서 사고 나면 안되겠다. 아무도 안 나타나네!'라고 말했죠. 우리가 떠날 때까지도, 앰뷸런스는 나타나지 않았어요. 질문이 필요한 부분입니다."           프랑스는 18개월간의 조사 끝에 운전사의 음주로 인한 과속이 사고 원인이었다고 결론내렸다. 2007년 심리에선 다이애나가 난파된 차에서 병원에 도착할 때까지 1시간 6분이 걸렸다는 사실이 드러나기도 했다. 당시 프랑스 의료진이 골든 타임을 놓치지 않았다면 다이애나가 살았을지도 모른다는 것이다. "나중에야 '조스 오브 라이프'(사고 차량에 갇힌 사람을 꺼내는 데 쓰는 공구)를 썼다는 걸 알았어요. 왜 그들은 바로 문을 열지 않았을까요? 다이애나비는 죽지 않았어요, 그녀는 말하고 있었어요." 다이애나 왕세자빈은 자서전을 통해 불행했던 결혼생활과 왕실 비밀을 폭로하고 1996년 이혼했다. 이듬해 차량 사고로 병원에 옮겨졌지만 4시간만에 숨졌다. 사고에 영국 왕실이 개입했다는 음모론은 끊이지 않고 있다.  이경희 기자 dungle@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|foreign
20170821093604347|$|'윤창중 성추행'에도 침묵한 기자들 → 대통령에게 앞다퉈 손 든 기자들|$|[오마이뉴스 글:임병도, 편집:박순옥]           ▲  자유한국당은 문재인 대통령 취임 100일 기자회견과 행사를 ‘쇼통’이라며 비난했다.    ⓒ 임병도               지난 20일 문재인 대통령 취임 100일을 맞아 '대국민 보고대회'가 열렸습니다. 자유한국당은 "우려했던 대로 보여주기식의 이벤트를 벗어나지 못했다"라며 비난했습니다.           자유한국당 전희경 대변인은 대국민보고대회 직후 "보여주기식의 쇼를 하는 행사를 위해 지상파 방송3사가 저녁의 프라임 타임을 할애했어야 하는지 의문"이라며 "이것이야말로 무소불위 권력의 힘"이라며 문제로 삼았습니다. 박정하 바른정당 수석대변인은 구두논평에서 "쇼통의 끝을 봤다"며 문재인 대통령 취임 100일 행사를 비난했습니다. 과연 문재인 대통령 취임 100일 행사가 '쇼통'이며 보여주기식 행사였는지, 박근혜 정권과 비교해봤습니다.  [박근혜 취임 100일] 청와대 출입기자단 오찬, 질문 3개로 제한            ▲  취임 100일 기자회견 대신 청와대 출입기자단 오찬을 했던 박근혜 정권, 질문도 3가지로 제한하고 이외 발언도 모두 비공개로 처리됐다.    ⓒ 임병도               2013년 5월 박근혜 정권은 역대 정부에서 해오던 취임 100일 기자회견을 '조용히 지내기 위해서' 하지 않겠다고 밝혔습니다. 대신에 청와대 녹지원에서 청와대 출입기자단과 오찬을 했습니다.           자화자찬하지 않고 겸손하게 지내겠다며 기자회견도 없앤 박근혜 정권이지만 소통과는 거리가 멀었습니다. 우선 청와대 측은 박근혜씨의 모두 발언을 제외하고는 질문을 3가지로 제한하겠다고 사전에 기자단에 통보했습니다. 또, 모두 발언과 사전에 정한 질문 3가지 이외 발언은 모두 비공개를 원칙으로 하겠다는 '경고'도 있었습니다. 취임 100일 기자회견은 의무사항은 아닙니다. 그러나 새로 취임한 정부가 그동안 무슨 일을 했고 앞으로 어떤 일을 할지를 국민에게 알리는 소통의 시간입니다. 박근혜 정권은 말로는 조용하게 보내겠다며 기자회견을 하지 않았지만, 질문을 제한하거나 발언 내용을 비공개로 하는 등 '불통'의 정치를 보여줬습니다.  [문재인 취임 100일] 질문자?시나리오?편집 없이 생중계            ▲  문재인 대통령이 17일 오전 청와대 영빈관에서 취임 100일을 맞아 기자회견을 갖고 취재진의 질문에 답하고 있다. 기자들이 질문을 하기 위해 동시에 손을 들고 있다.    ⓒ 청와대               지난 8월 17일 청와대에서는 문재인 대통령 취임 100일 기자회견이 열렸습니다. 이날 기자회견은 질문자도 사전에 정해지지 않았고, 미리 만들어 놓은 질의-답변 시나리오도 없었습니다. 편집 없이 생중계로 진행됐습니다.           이날 기자회견을 시청하던 국민들은 깜짝 놀랐습니다. 대한민국 기자 수십여 명이 서로 대통령에게 질문하겠다며 동시에 손을 들었기 때문입니다. 박근혜 정권에서 열린 기자회견에서는 기자가 손을 거의 들지 않았고, 때때로 손을 든 기자도 한 명에 불과했습니다. 이마저도 사전에 정해진 질문자였습니다. (관련기사: '기레기'를 믿은 박근혜, 태연히 '기자회견 재탕') 문재인 정부 취임 100일 기자회견은 박근혜 정권과 무엇이 달라졌는지 확실히 보여준 사례로 손꼽힐 만했습니다.  쇼통은 박근혜 정권의 주특기였다            ▲  박근혜 신년기자회견, 사전에 질문자와 질의 내용이 각본으로 정해진 ‘연출’이었다.    ⓒ 임병도               자유한국당 정우택 원내대표는 문재인 정부 100일을 가리켜 '내로남불(내가 하면 로맨스 남이 하면 불륜) 100일'이라며 비난했습니다. 정 원내대표는 기자회견을 가리켜 "알맹이 없는 억지 자화자찬의 '쇼(Show)통' 회견이었다"고 혹평했습니다.           2013년 박근혜 취임 100일 청와대 기자단 오찬에서 청와대 기자단은 인사 문제를 질문하지 못했습니다. 박근혜 정권 초기 차관급 고위직 후보자들의 잇따른 낙마사태와 윤창중 전 대변인의 여성 인턴 성추행 의혹이 논란이었지만, 당시 기자들은 꿀 먹은 벙어리였습니다. 박근혜 정권은 취임 후 1년이 지난 2014년 1월에서야 첫 기자회견을 했습니다. 이마저도 질문 순서와 질의 내용이 사전에 각본으로 정해진 '연출'이었습니다. 청와대 출입 기자는 '어떤 게 신문지상에 헤드라인으로 나갔으면 좋겠나요?'라고 대통령에게 묻기도 했습니다. 문재인 대통령 취임 100일과 박근혜 정권을 비교하면 '소통'과 '불통'이라고 볼 수 있습니다. 진짜 '쇼통'은 박근혜 정권의 주특기였습니다. 덧붙이는 글 | 이 글은 정치미디어 The 아이엠피터 (theimpeter.com)에도 실렸습니다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|politics
20170821105237184|$|'성매수남 1만명' 전국 최대 규모 성매매알선 조직 적발|$|/뉴스1 최진모             남성 1만여명에게 성매매를 알선한 전국 최대 규모의 성매매 업자들이 경찰에 붙잡혔다. 21일 뉴스1에 따르면 이날 부산지방경찰청 광역수사대는 성매매알선 등 처벌에 관한 법률 위반 혐의로 진모씨(24)등 6명을 구속했다. 성매매에 가담한 여성 12명과 성매수남 등 62명은 입건했다. 이들은 2014년 7월부터 올해 2월 20일까지 부산 부산진구·연제구 소재 오피스텔 30곳을 임대한 뒤 인터넷 성매매 광고를 보고 찾아온 남성 1만여명에게 성매매를 알선, 2억원 상당의 부당이득을 챙긴 혐의를 받고 있다. 거래장부가 남아있지 않아 경찰은 최소한의 증거물을 토대로 부당이익을 추산했다. 실제 금액은 더 클 것으로 추정하고 있다. 경찰조사 결과, 이들은 지난해 경찰 단속 시 바지사장 3명을 내세워 입건을 면한 것으로 확인됐다. 이후 실업주가 또다시 사람을 모아 성매매 장소를 바꾸고, 규모를 확대한 것으로 파악됐다. 특히 진씨 등은 △성매매 장소 관리 △직원 및 수입금 관리 △성매매녀와 성매수남 관리 △신분확인 등 역할을 분담해 조직적으로 움직였던 것으로 알려졌다. 경찰은 이들이 행동강령도 만들어 영업한 사실을 파악했다. 행동강령에는 성매수남에게 불특정 장소를 지정해주고, 주변을 맴돌면서 인상착의부터 확인하는 등 경찰관 잠복에 대비해야 한다는 내용 등이 담긴 것으로 전해졌다. 이들은 '1개월만 영업해도 벌금보다 많은 수익금을 올린다'는 식의 태도로, 처벌의 두려움이 없었다고 경찰은 전했다. 신현우 기자 hwshin@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|society
20170821084657813|$|중국군-인도군 '국경 난투극' 영상.. 돌·쇠몽둥이 '싸움판'|$|중국-인도 군인들이 국경지대 라다크에서 벌인 난투극 영상 일부. 유투브 캡처.             지난 15일 중국군과 인도군이 접경지대에서 벌인 '난투극' 영상을 인도 매체 더 프린트와 NDTV 등이 지난 주말 입수해 공개했다. 양측 군인 수십명이 서로 돌을 던지고 쇠몽둥이를 휘두르며 싸우는 장면이 고스란히 담겼다. 중국과 인도의 국경분쟁이 일촉즉발의 충돌 위기로 고조되는 상황에서 벌어진 일이었다. 난투극은 인도와 티베트의 국경지대인 인도 북부 잠무-카슈미르 주 라다크의 판공(班公) 호수 인근에서 발생했다. 중국군 일부가 국경을 넘으려다 인도군에 저지당하면서 싸움판은 시작됐다. 처음엔 양측이 언쟁을 벌이는 수준이었으나 곧 돌이 날아다녔고 쇠몽둥이가 등장했다.     판공 호수는 인도와 중국의 경계에 있다. 3분의 2를 중국이 통제하고 나머지를 인도가 관할한다. 인도군은 당시 중국군이 인도 구역으로 진입했다고 판단해 철수를 요구했으나 15명가량의 중국군이 이를 거부했다. 이에 양측이 승강이를 벌이다 난투극으로 확대됐다. 몸싸움 과정에 총기는 이용되지 않았으나 2시간여가 지나서야 양측은 뒤로 물러섰다. 라다크는 2014년과 지난해에도 양국 군의 대치 상황이 벌어졌던 지역이다. 2014년에는 중국군과 인도군 1000여 명이 대치했고, 지난해 11월에는 중국군 55명과 인도군 70명이 충돌 직전에 이르렀다가 중국이 철군하면서 긴장이 해소됐다.  중국-인도-부탄 3개국 국경선이 만나는 도카라(중국명 둥랑)에서도 지난 6월 16일 이후 인도군과 중국군 각각 3000여명이 집결해 장기간 대치가 계속되고 있다. 중국군의 도로 건설이 갈등의 불씨가 됐다. 양측은 탱크, 미사일, 로켓포 등 각종 중화기를 배치하고 실전훈련을 잇따라 개최하며 무력을 과시하고 있다. 인도와 중국은 국경 문제로 1962년 전쟁을 치렀으나 이후에도 국경을 확정하지 못하고 실질통제선(LAC)이라는 사실상의 경계를 기준으로 양측이 관할하고 있다. 태원준 기자 wjtae@kmib.co.kr|$|http://www.kukminilbo.co.kr/|$||$|foreign
20170821092457950|$|커피전문점 만족도 1위 스타벅스..꼴찌는 어디?|$|스타벅스             스타벅스에 대한 국내 소비자들의 만족도가 가장 높은 것으로 나타났다. 매장 접근성은 물론 직원서비스, 맛과 서비스 호감도 등 전 부문에서 높은 평가를 받았다. 반면 직전 조사에서 스타벅스에 이어 소비자 만족도 2위에 올랐던 이디야커피는 가격을 제외한 다른 분야에서 저조한 평가를 받으며 꼴찌로 쳐졌다. 한국소비자원은 스타벅스, 엔제리너스, 이디야커피, 커피빈, 탐앤탐스, 투썸플레이스, 할리스커피 등 시장점유율 상위 7개 커피전문점에 대한 소비자 만족도 조사 결과 이같이 분석됐다고 21일 밝혔다.               자료제공=한국소비자원             커피전문점 이용자 1000명을 대상으로 조사한 결과로, 소비자만족도는 전반적으로 직전 조사였던 2015년 말에 비해 높아진 것으로 나타났다. 항목별로는 '매장접근성'(3.84점)과 '직원서비스'(3.83점), '매장이용 편리성'(3.70점) 만족도는 높았다. 반면 '가격·부가혜택' (3.24점) 만족도는 상대적으로 낮았다. 직전조사와 비교해보면 직원서비스 만족도가 3.61점에서 3.83점으로 가장 많이 올랐다. 주기적인 소비자 만족도 조사를 통해 사업자들이 자체 교육을 강화하고 서비스 품질 개선을 위해 노력한 결과라는 게 소비자원의 분석이다. 업체별 종합만족도를 보면 엔제리너스(0.15↑), 탐앤탐스(0.10↑), 스타벅스(0.05↑), 할리스커피(0.02↑)는 2015년에 비해 만족도가 상승했다. 반면 이디야커피(0.02↓)의 경우 다소 하락한 것으로 나타났다. 스타벅스는 3.78점으로 직전조사에 이어 1위 자리를 지켰다. '매장접근성'과 '직원서비스', '맛·메뉴', '서비스 호감도'에서 가장 높은 점수를 받았다. 직전조사에서 최하위에 그쳤던 엔젤리너스가 3.73점을 기록하며 만족도 2위를 차지했다. 직전조사보다 0.15점 오른 수치로, 특히 '매장이용 편리성' 부문에서 가장 높은 점수를 받았다. 이디야커피는 만족도 2위에서 최하위로 추락했다. 가격 및 부가혜택 만족도(3.56점)는 7개업체 중 가장 높았지만 직원서비스와 매장이용 편의성, 맛·메뉴 부문에서 최하위에 그쳤다. 한국소비자원 관계자는 "사업자 간담회를 통해 이러한 조사결과를 공유했다"며 "사업자들은 가격·부가혜택 등 낮은 평가를 받은 항목에 대해 자체적으로 원인을 분석하고 개선방안 마련과 지속적인 모니터링을 통한 서비스 품질 향상 노력을 약속했다"고 말했다. 세종=민동훈 기자 mdh5246@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|society
20170821152245839|$|친박단체, 주진우·김제동 '내란선동' 경찰 고발|$|방송인 김제동, 가수 이승환, 주진우 기자(왼쪽부터)가 20일 오후 서울 CGV 용산아이파크몰에서 열린 영화 ‘군함도’(감독 류승완) VIP시사회에 참석해 포즈를 취하고 있다. 2017.7.20/뉴스1 © News1 권현진 기자             (서울=뉴스1) 윤다정 기자 = 시사IN 주진우 기자(43)와 방송인 김제동씨(43)가 친박(親박근혜) 단체로부터 내란선동 혐의 등으로 경찰에 고발됐다. 서울 종로경찰서는 "지난 18일 고발 내용에 대한 사실관계 확인 차원에서 주씨를 피의자 신분으로 소환해 조사했다"고 21일 밝혔다. 경찰에 따르면 자유개척청년단은 지난 2월 말 주씨와 김씨를 내란선동과 명예훼손 혐의로 경찰에 고발했다. 이 단체는 주씨 등이 지난해 11월25일 일본 와세다대에서 열린 '애국소년단 토크 콘서트'에서 "(청와대에서) 비아그라가 나왔다. 그다음에 마약성분이 나왔다. 계속해서 더 나올 거다. 이제 섹스와 관련된 테이프가 나올 것"이라고 주장한 내용 등을 문제삼은 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "주씨가 조사에서 진술거부권을 행사해 귀가 조치했다"며 "현재 김씨에 대한 조사는 계획하고 있지 않다"고 밝혔다. maum@|$|http://www.news1.kr/|$||$|society
20170821030111096|$|"감사 나온 7급 공무원 앞에 3급 출신 인증기관 임원"|$|[동아일보] [살충제 계란 파문]생산-인증-유통 ‘내부자’들의 고백          살충제 성분이 검출돼 반품된 계란 수백 판이 경기 지역의 한 계란집하장(GP센터) 내 대형 화물차에 실려 있다. 김동혁 기자 hack@donga.com               살충제 계란 사태의 뒤에는 양계농장과 친환경 인증기관, 계란 유통업체를 잇는 ‘침묵의 고리’가 있었다. 일반 농장뿐 아니라 친환경 농장의 살충제 살포는 이들 사이에 널리 알려진 사실이었다. 계란 생산과 인증, 유통 단계에 있는 ‘내부자’ 세 명은 본보 취재진에게 “알고 있었지만 내가 나서서 문제를 제기할 수는 없었다”고 털어놨다.            ○ “양계농장에 살충제는 필수품”                         경기 지역에서 친환경 인증 농장을 운영하는 A 씨는 닭 진드기용 살충제를 ‘이약’이라고 칭했다. 닭 진드기로 악명 높은 와구모는 이(蝨)의 일종이다. A 씨는 ‘이약’이 양계농장의 필수품이라고 털어놨다. “이약을 뿌려야 닭이 살아요. 아무리 친환경이지만 닭부터 살려야 되잖아요.” 몇 년 전 진드기가 들끓어 닭 5000마리를 잃었다는 A 씨는 “사료를 먹다가 푹 쓰러져 죽던 모습이 눈에 선하다. 진드기가 조류인플루엔자보다 무섭다”고 말했다.           A 씨도 처음에는 친환경 살충제를 썼다. 하지만 매번 ‘놈’들은 내성을 키워 돌아왔다. A 씨는 살상력이 강한 살충제를 찾았다. “셀수록 비싸서 요즘은 한 번 칠 때마다 수백만 원이 듭니다.” 계사 안의 닭을 밖으로 모두 빼낸 뒤 살충제를 뿌리라는 건 지킬 수 없는 매뉴얼이었다. 그는 “계란을 전부 꺼낸 뒤 모이통 뒤쪽 바닥에 뿌리는 게 그나마 최선”이라고 했다.  이번 정부 조사로 살충제 성분이 검출된 농가들 사이에선 “재수 없게 걸렸다”는 정서도 있다고 한다. A 씨는 “진드기가 많은 여름에 대비해 통상 5∼7월에 약을 친다. 살포 후 3주가 지나면 성분이 검출되지 않는다”며 “애꿎게 7, 8월에 뿌린 농가들이 주로 걸렸다”고 말했다. 그는 “앞으로 걸리지 않으려 조심할 뿐 이약을 계속 칠 것”이라며 “약품업자들이 ‘확실하게 죽여준다’는 살충제를 가져오면 쓰지 않을 수 없다”고 말했다. ○ “3급 ‘농피아’ 앞에 7급 공무원 꼼짝 못 해” B 씨는 한 친환경 농산물 인증기관의 심사관이다. 이 회사에는 농산물품질관리원(농관원) 출신 직원이 3, 4명 있다. 농관원은 민간 인증기관들이 규정대로 친환경 인증을 발급하고 관리하는지 감독하는 기관이다. 그는 “회사에 ‘농피아(농림축산식품부 공무원+마피아)’들이 있어 든든한 게 사실”이라고 말했다. 농관원 출신 ‘농피아’들은 인증 심사를 주로 맡는다. B 씨는 “농관원에서 감사를 나오지만 까다롭게 구는 경우는 거의 없다. 한번은 7급 공무원이 감사를 나왔는데 3급 출신인 우리 회사 간부가 마중 나가니 고분고분하게 다 넘어가더라”라고 덧붙였다. 인증기관의 농가 눈치 보기는 일상이다. 인증기관은 1년에 한 번 인증 심사를 해주는 대가로 30만∼70만 원의 수수료를 받는다. 이 수수료가 수입의 거의 전부다. B 씨는 “농가 하나하나가 우리의 밥줄”이라며 “규정대로 하면 10곳 중 9곳은 인증 취소 대상”이라고 말했다. ○ “살충제 계란 걸러낼 시스템 없어” “살충제 많이 쓰는 건 알지만 저희가 할 수 있는 게 없죠.” 경기도의 한 계란집하장(GP센터)의 간부 C 씨가 덤덤하게 말했다. 그가 일하는 GP(Grading & Packing)센터는 산지에서 받은 계란을 세척하고 항생제와 살모넬라균 검출 여부를 검사하지만 살충제 검사는 하지 않는다. 그는 “농가가 주는 대로 받아 유통시킬 뿐”이라며 “살충제 계란을 선별할 수 있는 설비 자체가 없다”고 말했다. 전국의 GP센터 50곳이 계란 유통 물량의 42%를 처리한다. 정부 관리도 꼼꼼한 편이다. 나머지 유통을 맡고 있는 중소 도매상은 1860곳이 난립해 관리 사각지대에 있다. C 씨는 “일부 도매상은 유통기한을 조작하기도 한다”고 전했다. 유통업체들에도 양계농장은 ‘갑’이다. 다른 농산물과 달리 농장이 직접 선택할 수 있는 판로가 많기 때문이다. C 씨는 “얼마 전 마트에 납품했던 계란에서 항생제가 나와 전량 반품하면서 손해가 컸는데 농장주에게 항의는커녕 ‘항생제 쓰면 (걸리지 않게) 출하를 조금만 연기해 달라’고 부탁했다”고 말했다. 김동혁 hack@donga.com·구특교 기자|$|http://www.donga.com/|$||$|economic
20170821074103629|$|[美 비밀문서] "그들에게 광주시민은 베트콩이었다"|$|영화 <택시운전사> 개봉 이후 다시금 '5월 광주'가 주목받고 있다. 영화에서 시민들은 '군인들이 왜 우리에게 이러는지 모르겠다'고 수차례 질문을 던진다.            광주에 대한 진압은 왜 그렇게 잔혹했을까. 당시 광주에서의 잔인한 진압작전이 베트남 전과 관련이 있다고 분석한 미국 국방정보국(DIA)의 비밀 문서를 CBS노컷뉴스가 입수해 최초 공개했다.  미국 국방정보국이 1980년 6월 11일에 생산해 본국으로 타전한 2급 비밀문서에는 '한국인에게 공개 금지(NOT RELEASEBLE TO KOREAN NATIONAL)'라는 꼬리표가 달렸다. 한국인에게 공개되면 안 되는 매우 민감한 첩보라는 뜻.  이 비밀문서는 미 합동참모본부와 태평양사령관 등 미국 군 당국은 물론 국무부 장관과 CIA에게도 전달됐다고 표시하고 있다.  해당 비밀 문서는 복수의 한국군 내부 정보원의 말을 인용해 "한국군의 동떨어지고 잔인한 처리는 현 군부의 실세인 전두환, 노태우, 정호용이 모두 베트남전에서 실전경험을 얻었기 때문"이라고 분석했다.  또 (4.19와 같은) 60년대 초반의 유사한 사건에 비해 대응이 훨씬 잔혹했던 것도 그 이전의 선배 장교들과 달리 군 수뇌부들이 베트남에서 경험을 쌓았기 때문이라며 "한국군이 점령군의 태도를 견지하면서 마치 광주시민을 외국인처럼 다뤘다"고 적고 있다.  문서에서 한 정보원은 베트남에서 미군이 양민을 학살한 마을인 '미라이(MY LAI)'에 빗대 광주를 '한국의 미라이'라고 표현하기도 했다.                미국 DIA 2급 비밀문서 일부. 5.18 당시 공수부대의 가혹한 진압은 전두환 등 군부 수뇌부의 베트남전 참전 경험과 관련이 있다는 내용이 담겨있다. (장규석 워싱턴 특파원/ 팀 셔록 기자)                        미국의 5.18 관련 비밀문서를 추적 중인 탐사보도기자 팀 셔록은 CBS노컷뉴스와의 인터뷰에서 "미 국방정보국은 각국의 군대와 관련한 정보를 수집하는 기관"이라며 "한국군 내부 정보원들의 발언을 보면 한국군 내에도 광주 진압작전의 내용을 잘 알고 전두환의 처사에 반감을 갖고 있는 세력들이 있었음을 알 수 있다"고 말했다.            셔록 기자는 그러면서 "베트남 참전 당시 전두환은 높은 계급은 아니었겠지만 고급 장교였을 것"이라며 "이들은 베트남에서 공산당으로 보이는 베트남인(베트콩)을 죽이는 것이 임무였다"고 설명했다.  그는 "DIA 문서에는 전두환 등이 베트남전의 영향을 받았다고 적혀 있다"며 "이들에게 광주시민은 적군, 베트남 빨갱이 같은 존재로 여겨졌을 것이다. 그들에게 광주시민은 진짜 한국 국민이 아니었다"고 지적했다.  실제로 해당 문서에는 "총리마저 당시 담화에서 광주 시민들에게 '한국민의 품으로 돌아오라'고 하였다는 것"이라고 밝히는 대목도 나온다.  한편 미 국방정보국은 한국군 정보원의 직접 진술을 통해, "전라남도 대중들이 길거리로 나온 것은 군대의 초기 진압이 잔인했기 때문"이라고 본국에 타전했다.  군인들이 초기에 학생들과 시민들을 뒤쫓아가 대검으로 찌르고, 총을 쏘고, 불을 질렀고, "이러한 사건이 빈발하자 그 전까지 집에 있던 광주 시민들이 길거리로 쏟아져 나왔다"는 것.  최근 개봉한 영화 택시운전사에서, 그리고 1980년 5월 당시 광주 시민들이 끊임없이 던졌을 질문 "군인들이 왜 이러는지 모르겠다"는 물음에 대해, 미국은 이미 대답의 단서를 갖고 있었던 셈이다.     DIA 2급 비밀문서 전문   2급 비밀 1980년 6월 11일 03:04Z한국인에게 공개 금지요약: 본 보고서는 최근 한국군 및 계엄령을 바라보는 시각에 대한 OOO의 의견을 담고 있음. (2급비밀/외국공개금지) OOO(검정칠 처리)는 2명이 모두 "광주 폭동에 대한 한국군의 동떨어지고 잔인한 처리"라고 지칭한 사안에 대해 의견을 나눴음. 두 명 모두 군의 "잘못된 과잉대응"에 대해 놀라움과 괴로움을 표하면서 이는 현 군부의 실세인 전두환, 노태우, 장호영(정호용의 오기로 추정)이 한국전쟁이 아니라 베트남 전쟁에서 실전경험을 얻었기 때문이라고 평가하였음. 또한, 위 3명이 광주에 대해 취한 태도는 50년대 초반의 경험을 공유하고 있는 선배 장교들의 그것과는 상당히 동떨어진 것이며, 60년대 초반의 유사한 사건에 비해 현재의 대응이 훨씬 가혹한 것도 이들이 베트남에서 경험을 쌓았기 때문이라는 사실을 증명한다고 하였음. OOO는 광주를 "한국의 미라이"라고 지칭하였고, OOO는 한국군이 "점령군"의 태도를 견지하면서 광주 시민을 외국인처럼 다뤘다고 말하였음. 총리마저 당시 담화에서 광주 시민들에게 "한국민의 품으로 돌아오라"고 하였다는 것임. OOO는 이 담화는 당시 전라남도를 별개의 집단으로 간주하던 계엄사령부의 태도를 반영한 것이라고 하였음. OOO는 전라도의 전통과 문화의 차이가 한 요인이라고 인정하면서도, 만약 시민들이 다시 서울 등 여타 대도시의 길거리로 나왔을 때 공수부대를 필두로 한 군부의 진압이 광주에서처럼 가혹할 것이라고 예측하였음. 본 보고서에 언급된 내용은 한국군의 가혹한 계엄통치에 대해 현재 한국인 일부에서 증가하고 있는 반감을 반영한 것임. OOO는 전라남도 대중들이 길거리로 나온 것은 군대의 초기 진압이 잔인했기 때문이라고 강조하였음. (다음 페이지) OOO 직접 증언에 따르면 군대가 배치된 후 학생 시위의 규모는 300명 정도로 아주 작았고 군대를 만나자 도망치려 했지만 한 학생 지도자가 포위된 채 대검에 찔렸다고 함. 도망쳤던 다른 학생들도 군인들이 추적하여 집에까지 들어가 끌고 나온 뒤 구타하고 체포하였음. 한 식당 주인은 학생들을 숨겨주다가 총에 맞았고 식당은 불에 탔음. 이러한 사건이 빈발하자 그전까지 집에 있던 광주 시민들이 길거리로 쏟아져 나왔음. OOO는 한국정부에 대한 전통적인 적대감이 한국군의 행동으로 인해 증오가 되었다고 하였음. OOO는 때에 따라 한국 정부에 저항하였지만 이전까지 그의 반대활동은 박정희 정권에 집중되어 있었고 극히 드문 경우에만 한국군을 향하였음. OOO는 5월 17일까지는 한국정부를 철저히 지지해 왔음. 광주 사건 이전까지 그는 일관되게 한국군을 칭찬해 왔음. 그의 발언에서 묻어나오는 느낌으로 볼 때 이는 그가 지지자에서 극도의 경멸로 완전히 돌아섰음을 보여주는 것임...(메시지 중단) 끝.    [워싱턴=CBS노컷뉴스 장규석 특파원] 2580@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|society
20170821090124217|$|[현금영수증 안돼요①]"현금영수증 대신 10% 할인"..밑지는 '현금가' 장사, 왜?|$|-현금영수증 발급 시 소비자에 별도 수수료 부과-‘현금가’ 관행 횡행…대놓고 현금영수증 발급 거부-발급 거부 과태료 수위 낮아 효과 적다는 지적도 [헤럴드경제=신동윤 기자] #1.직장인 박모(35ㆍ여) 씨는 피부관리를 받기 위해 마사지숍을 찾았다. 50만원 상당의 10회 이용권을 구매한 뒤 결제를 위해 카드를 꺼내자 업주는 이미 현금가로 할인이 들어간 금액이라며 카드 결제 시 부가세를 별도로 내야한다고 했다. 이에 박 씨는 현금을 내며 현금영수증 발급을 요구했지만 이마저 카드와 마찬가지였다. 결국 박 씨는 추가 비용을 내는 것이 부담스러워 현금영수증 없이 현금으로 이용권을 발급했다. 박 씨는 “카드 대신 현금 결제를 할 경우 할인을 해 주는 것은 카드수수료를 내지 않아 부담을 던 것을 고객에게 돌려준다는 의미로 해석할 수 있다”며 “별도의 수수료가 발생하는 것도 아닌데 현금영수증 발행을 할 경우 할인 혜택을 제공할 수 없다고 하는 것은 탈세하겠다는 의미로 받아들일 수 밖에 없다”고 말했다.     #2. 직장인 김모(29ㆍ여) 씨는 두 달 앞으로 다가온 결혼식 때 입을 드레스를 선택하기 위해 ‘드레스 투어(드레스를 대여할 업체를 고르기위해 미리 입어보는 것)’에 나섰다 비용지불 과정에서 눈살을 찌푸렸다. 둘러보며 드레스를 시착하는 데 각 업체당 3~5만원 가량의 비용을 받는데, 둘러본 세 곳 중 두 곳에서 현금결제 시 현금영수증 발급을 거부했기 때문이었다. 김 씨가 “요즘 현금영수증을 안 주는 집이 어디있냐”며 재차 요구했지만 업체의 태도도 완강했다. 집에 돌아와 인터넷 검색을 통해 드레스 대여점이 현금영수증 의무발행 업종인 ‘의류임대업’에 포함된다는 사실을 확인하고서는 화가 머리 끝까지 치밀었다는 것이 김 씨의 설명이다. 현금영수증이 도입된 지 13년째가 됐지만 여전히 발행을 거부하는 업체들이 많아 소비자들이 피해를 보고 있는 것으로 나타났다. 특히, 현금영수증을 발행하지 않는 조건으로 할인해주는 일명 ‘현금가’ 조건으로 이를 피해나가는 업체들도 여전히 많았다.  이처럼 꼼수를 동원해 현금영수증 발행을 피해나가는 업종 역시 다양하다. 시계 및 귀금속 소매업은 물론이고 치과 진료, 변호사 비용 등에서도 ‘현금가’ 할인 관행이 이어지고 있다. 이들 업종은 모두 의무발행 업종에 해당한다. 직장인 김모(32) 씨는 “결혼 예물 반지를 마련하기 위해 귀금속 상가를 방문했다 마음에 드는 제품이 있어 현금 결제를 하며 현금영수증 발급을 요청했는데, 이 경우 카드가와 마찬가지로 17%의 부가세가 붙는다는 설명을 들었다”며 “워낙 큰 돈이라 결국 현금영수증 발급 없이 대금을 지불했지만, 돌아보면 탈세하려는 업주를 도운 꼴이라 씁쓸하다”며 경험을 털어놓았다.  심지어 현금영수증 의무발행 업종에 해당하는 경우에도 관행이라는 이유 또는 소비자가 잘 알지 못한다는 허점을 활용해 현금영수증 발행을 직접적으로 거부하는 사례도 여전했다. 한 드레스 대여점 관계자는 “드레스 환복에 도움을 제공하고 옷을 입혀주는 명목으로 받는 드레스 투어 비용의 경우 카드 대신 신부측에서 현금을 찔러주듯 결제하는 것이 관행이고, 현금영수증 발급도 하지 않는 곳이 여전히 꽤 있다고 들었다”고도 했다. 현금영수증 의무발행업종 과태료 부과건수는 지난 2011년 486건에서 2015년 4903건으로 약 10배, 부과금액은 2011년 5억8000여만원에서 2015년 80억1200여만원으로 약 15배 이상 증가했다. 현재 국세청이 지정한 현금영수증 의무발행 업종은 총 57개 업종이다. 이들 업종에 해당하는 업체들이 현금영수증 발급을 회피할 경우 ‘발급거부’로 간주해 신고대상이다. 거래금액의 일부를 현금 할인하는 조건으로 현금영수증 발급을 회피하는 경우도 발급거부에 포함된다. 신고가 이루어져 조사 후 발급거부 사실이 인정되면 업주에게 과태료가 부과된다.  의무발행 업종이 아닌 경우엔 이 같은 방식의 현금영수증 발급 거부 사례를 경험한 소비자들이 상당히 많았다. 하지만, 일각에서는 현금영수증 발급거부에 대한 처벌 수위가 낮아 실효성이 없다는 지적도 제기되고 있다. 의무발행 업종의 경우 적발 시 해당 거래금액의 50%, 의무발행 업종이 아닐 경우 해당 거래금액의 20%가 과태료로 부과된다. 예를 들어 1만원짜리 상품의 경우 의무발행 업종은 5000원, 이외 업종은 2000원 꼴인 셈이다. 국세청 관계자는 “신고가 누적되는 업체의 경우 세무 조사 대상이 될 수 있다”며 “적발 및 신고를 통한 과태료 부과 이외에도 홍보 활동을 통해 업체들이 현금영수증 발급에 적극 나서도록 노력 중”이라고 말했다. realbighead@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|society
20170821141722431|$|담양 메타프로방스 후폭풍..'철거·반환' 소송|$|토지 강제수용 피해자 "투기사업으로 법치행정 농단"               【담양=뉴시스】배동민 기자 = 전남 담양군이 '작은 유럽'을 표방하며 추진 중인 메타프로방스 조성사업. 사진은 소송 이후 공사가 중단된 내부 모습. 2017.08.21. (사진=뉴시스DB) guggy@newsis.com             【담양=뉴시스】 송창헌 기자 = 전남 담양군이 '작은 유럽'을 표방하며 막대한 예산을 들여 추진 중인 메타프로방스 조성사업에 대해 대법원이 사업인가와 토지수용 무효 판결을 내린 가운데 일부 토지 소유자가 불법 건축물 철거와 토지 반환 소송을 진행키로 해 후폭풍이 현실화되고 있다. 메타프로방스 추진 과정에서 사유지를 강제수용당한 박모씨와 박씨의 소송대리인 정모씨는 시행사인 D사와 시공사인 Y사, 실시계획 인가 관청인 담양군과 토지수용을 재결한 전남도토지수용위원회 등을 상대로 22일 광주지법에 소유권이전등기 말소 등기절차 이행 소송을 제기할 예정이다. 내부 인테리어 단계에서 중단된 펜션과 상가, 음식점용 불법 건축물 15개 동을 모두 철거하고 토지를 원상 그대로 원소유주에게 반환하라는 취지다. 원상 복원과 반환 대상 토지는 5620㎡(1700평)에 이른다. 원고 측은 또, 피고들이 연대해 박씨에게 8000만원과 토지반환일까지 매일 200만원을 지급할 것과 군은 소송대리인 정씨에게 3000만원을 지급할 것을 더불어 청구할 예정이다. 이들은 소장을 통해 "공익사업으로 가장한 부동산 투기·사기 사업을 위해 담양군과 도 토지수용위의 묵인 아래 법치행정을 농단·붕괴시켜온 반면 원고 측이 토지를 구입해 소유해온 과정이나 매매협상이나 소송진행 과정에서 피고들처럼 부적절하거나 위법 부당한 행위를 한 사실이 전혀 없는 만큼 권선징악 차원에서 소송을 제기한다"고 밝혔다. 그러면서 "대법원이 지난달 1년6개월이라는 장고 끝에 무효확인 판결이란 '철퇴'를 내린 것은 민선 자치단체장의 무분별한 개발 등 제왕적 권한행사에 대한 철퇴임에도 추호의 반성도 없이 사회국가 시스템에 도전하고 반역을 꾀하는 것은 거악으로 경고적·징벌적 손해배상을 청구할 수밖에 없다"고 덧붙였다. 앞서 대법원은 지난달 11일 박씨 등 주민 2명이 담양군수와 전남도토지수용위를 상대로 제기한 메타프로방스 실시계획 인가효력 취소와 토지수용재결 집행 취소소송에서 원고 측 손을 들어줬다. 담양군 등의 상고는 기각했다. 대법원은 실시계획인가 처분 당시 민간시행자의 토지수용 비율이 '70% 이상'이어야 함에도 군수가 결제할 당시 59%에 불과했고, 더욱이 사업시행자가 사업기간 안에 법인을 쪼갠 것은 공익성을 상실한 명백한 하자라는 원고측 주장을 받아들였다. 그러나 담양군은 "이미 3분의 2의 토지 소유 요건을 갖췄고, 사업자 재지정, 실시계획 인가 처분, 토지수용 등 행정절차를 진행할 예정으로 대법원이 지적한 문제를 해결한 뒤 3개월 안에 실시계획 인가처분까지 마치면 사업에 정당성이 확보될 수 있다"는 입장이어서 법원이 어떤 법적 판단을 내릴 지 주목된다. 한편 담양군은 지난해말 완공을 목표로 3단계에 걸쳐 메타세쿼이아 가로수길 주변 21만3000㎡에 메타프로방스 전통놀이마당 유원지를 조성해왔다. 메타길, 기후변화체험관, 개구리생태공원이 포함된 1단계(12만7000㎡)와 메타숲 광장, 체험학습장, 카페테리아, 특산물판매장이 들어설 3단계(5만㎡)는 담양군이 추진 중이며, 상가 59개 동을 비롯, 펜션 34개 동, 관광·가족호텔 2개 동 등이 포함된 2단계 메타프로방스 마을 조성사업(13만4000㎡, 총사업비 587억원)은 디자인프로방스와 2개 민간기업이 역할 분담을 통해 추진하고 있다. 공정률은 1단계는 85%, 3단계는 100%인데 비해 문제가 된 2단계는 70%에 그치고 있다. 상가와 음식점, 펜션은 모두 완료됐지만 지하 1층 지상 4층 78실 규모의 관광호텔만 터파기 상태에서 1년 이상 멈춰서 있다. goodchang@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|nation
20170821110018527|$|'무덤서 나온 정약용 십자가' 진품 논란|$|다산연구소·후손 이의 제기“파묘·이장 한번도 없었는데어떻게 무덤서 나올 수 있나”천주교 “바티칸展 제외 검토” 세계 3대 박물관 중 하나인 바티칸 박물관에서 9월 9일부터 열리는 특별전‘땅에서도 이루어지소서! 한국 천주교회 230년 그리고 서울’전에 전시되기로 했던 ‘다산 정약용의 무덤에서 발견된 십자가’가 진품 논란에 휩싸였다. 다산연구소 측은 “연구소와 정약용 종손이 그 십자가에 대해 ‘확인 안 된 것’이라고 이의를 제기한 결과, 전시회를 추진 중인 천주교 서울대교구로부터 전시 품목 중 ‘십자가’를 제외했다는 연락을 받았다”라고 20일 전했다. 이에 대해 서울대교구 측은 21일 “제외를 확정한 게 아니고 심각하게 검토하고 있다”고 밝혔다. 앞서 서울대교구는 지난 8일 오는 9월 9일부터 11월17일까지 바티칸 박물관의 52개 전시실 중 하나인 ‘브라치오 디 카를로 마뇨’에서 한국 천주교회 230여 년 역사를 집대성한 한국 천주교 유물 203점을 전시한다고 밝혔다. 당시 유물 중에는 정약용(1762∼1836·세례명 요한)이 1803년 군정의 문란을 비판한 시 ‘애절양’이 수록된 ‘목민심서’와 정약용의 무덤에서 발견된 십자가가 포함돼 있었다. 이와 관련, 박석무 다산연구소 이사장은 연구소 통신망에 싣는 글을 통해 “발표 당시 의아한 생각이 들어 다산의 7대 종손인 정호영(교육방송 근무)씨에게 전화를 걸어 다산의 묘소에서 십자가를 발견한 적이 있느냐고 물었더니 황당무계해 했다”며 “정호영 씨는 다산의 묘소는 처음 장례 치른 뒤로 지금까지 이장이나 파묘가 없어 내용물을 확인한 바가 전혀 없는데 어떻게 십자가가 나올 수 있겠느냐고 반문했다”고 전했다. 이어서 박 이사장은 “전시를 하려면 먼저 언제 어떻게 묘소에서 누가 발견하여 왜 부산의 순교자박물관에 보관하게 됐는지, 설혹 신자였더라도 다산은 순교자는 아닌데 왜 순교자박물관에 보관돼 왔는지 등의 의문점을 먼저 명확히 밝혀야 한다”고 주장했다. 다산의 묘소에서 실제로 십자가가 나왔다면 다산이 천주교 신자였음이 증명되고, 학계가 합의한 기존 학설이 뒤집히게 된다. 다산이 한 때 신자였으나 의례문제와 국금(國禁·나라에서 법으로 금지) 때문에 진작 천주교를 떠났다는 게 학계의 주류 학설이다. 서울대교구는 8일 발표 당시에 십자가에 대해 “부산의 ‘오륜대 한국순교자박물관’에 언젠가 후손이라는 사람이 와서 기증해 박물관에 보존돼 있던 것을 이번에 전시하게 됐다. 정확한 연대나 기증자까지 알 수 없다”고 밝힌 바 있다. 이경택 기자 ktlee@munhwa.com|$|http://www.munhwa.com|$||$|culture
20170821102226012|$|이순진 합참의장 부부의 눈물..후임 박찬주가 잇지 못한 '숙명'|$|[이데일리 e뉴스 박지혜 기자] 문재인 대통령까지 나서 칭찬을 아끼지 않은 이순진 전 합참의장의 일화가 ‘공관병·조리병 갑질 논란’으로 국민적 공분을 산 박찬주 육군 제2작전사령관 부부와 비교되고 있다. 이순진 전 합참의장은 공관에 살 때 조리병을 두지 않고, 이미 있던 조리병을 원대 복귀시킨 뒤 부인이 직접 식사를 챙기고 가사를 돌보도록 했다. 반면, 이 전 의장의 후임인 박찬주 사령관은 공관병들이 부인의 사적인 지시에 따르도록 강요하거나 직권을 남용해 공관병을 최전방 GOP로 파견 보냈다는 의혹이 제기되면서 검찰 조사를 받았다. 이 전 의장은 20일 42년간의 군 생활을 마치는 전역식 이임사에서 “제 아내는 저를 중심으로 살았고, 제가 바르게 생각하고, 제가 중심을 잡고 군 생활에 집중하도록 했다”고 말했다. 이어 “아내는 제가 독선에 빠지지 않도록 조언을 해줬다. 만일 아내와 결혼하지 않았다면 지금 이 자리에 없었을 것”이라고 고마운 마음을 전했다.              이순진 이임 합참의장이 20일 오후 국방부에서 열린 합참의장 이ㆍ취임식 행사에서 이임사를 하던 중 눈물을 훔치고 있다. 동시에 부인 박경자 씨도 눈물을 흘리고 있다 (사진=연합뉴스)                  문 대통령은 이날 현직 대통령으로는 처음으로 이 전 의장 전역식에 참석했다.            이 자리에서 문 대통령은 이 전 의장 부인인 박경자 여사에게 꽃다발과 함께 캐나다행 왕복 항공권을 선물했다. 40여 년 군 생활 기간 함께 해외여행 한 번 못했다는 이 전 의장 내외를 위해 문 대통령은 캐나다에 거주하는 딸도 볼 겸 여행을 다녀오라는 뜻을 전한 셈이다. 문 대통령은 이날 페이스북에서 공관생활 당시 공관 조리병을 원대 복귀시키고 부인이 직접 음식 준비를 해 공관병을 한 명만 있게 했다는 일화를 전하기도 했다.              문재인 대통령이 20일 오후 국방부에서 열린 합참의장 이ㆍ취임식 행사에서 이임사를 마친 이순진 합참의장이 부인 박경자 씨와 포옹하자 옆에서 지켜보며 박수를 치고 있다 (사진=연합뉴스)                  문 대통령이 이를 칭찬하자 이 전 의장의 부인은 “제가 직접 음식 준비를 하지 않으면 마음이 안 놓인다”고 말했다. 또 이 전 의장은 “제가 입이 짧아서 집사람이 해주는 음식을 좋아한다”고 말하며 쑥스러워 했다고도 전했다.           문 대통령은 “이 대장은 오늘 전역사를 통해 아내가 한 고생을 말하며 눈물을 흘렸고, 부인 역시 전역사를 마치고 내려온 남편을 포옹해주었다”며 “참 보기 좋은 모습”이라고도 덧붙였다. 이 전 의장은 군 생활 동안 45번의 이사를 했고, 동생들 결혼식에도 참석하지 못한 것으로 전해졌다. 이와 관련, 이 대장은 “이것이 분단 상태인 조국을 지키는 대한민국 군인의 숙명인 것 같다”고 말했다. 박지혜 (noname@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|politics
20170821053011151|$|[의원 다주택자]홍준표 박주선..5당 대표+원내대표 4명이 다주택자|$|[이데일리 김재은 기자] 문재인 정부가 다주택자에 대한 규제를 강화하는 가운데 5당 지도부(당대표+원내대표) 10명 가운데 4명이 다주택자인 것으로 나타났다. 1가구 1주택은 3명, 1가구 무주택도 3명이었다. 세부 내역은 편차가 컸다.  5당 지도부 40%, 서울 지역구 의원 19% 다주택자 20일 이데일리가 더불어민주당 자유한국당 국민의당 바른정당 정의당 등 5개당 대표와 원내대표의 국회공직자윤리위원회 등의 재산등록사항을 조사한 결과 홍준표 한국당 대표, 박주선 국민의당 비상대책위원장, 김동철 국민의당 원내대표, 주호영 바른정당 원내대표 등 4명이 1가구 2주택이상을 보유한 것으로 조사됐다.  5당 대표와 원내대표 등 10명중 다주택자는 4명(40%)으로 통계청 기준 전국 세대기준 다주택자 평균(25.5%)보다 14.5%포인트가량 높다. 홍준표 대표는 본인 소유 송파구 잠실 7동 아시아선수촌아파트(10억7200만원)와 차남 소유 잠실동 리센츠아파트(9억2000만원)를 신고했다. 박주선 국민의당 위원장은 경기 성남시 분당구 파크뷰 건물(12억1600만원)과 배우자 소유 강남구 일원동 샘터마을 아파트(3억256만원)를 가지고 있다.  김동철 국민의당 원내대표와 주호영 바른정당 원내대표는 지방 지역구에 주택을 1채 추가로 보유한 1가구 다주택자다. 김 원내대표는 동작구 흑석동 흑석한강푸르지오 아파트(6억2400만원)와 광주광역시 광산구 월곡동 영천마을주공10단지아파트(1억4400만원)를 보유중이다. 주 원내대표도 배우자 공동명의로 서초구 반포동 반포아파트(19억999만원)을 가지고 있고, 대구 수성구 두산동 대우트럼프월드수성아파트(3억800만원)도 신고했다.  1가구 1주택자는 추미애 더불어민주당 대표(광진구 구의3동 현대프라임아파트·7억1500만원), 우원식 더불어민주당 원내대표(노원구 하계1동 연립주택·2억7700만원), 정우택 자유한국당 원내대표(서초구 서초동 아크로비스타 아파트·19억9200만원 공동명의) 등 3명이다.  그러나 추미애 대표와 우원식 원내대표는 주택외에 오피스텔(여의도동 엘지에클라트·1억4564만원)과 상가(배우자 명의 중계1동 건영아파트 상가·9억9912만원)를 각각 보유하고 있다.  10명중 무주택자는 이혜훈 바른정당 대표, 이정미 정의당 대표, 노회찬 정의당 원내대표 등 3명이었다. 이혜훈 대표의 경우 소유 주택은 없지만, 배우자 명의의 상가가 3개(성동구 응봉동 대림종합상가·총 6억9536만원)나 있고, 21억원 상당의 서초구 반포 래미안퍼스티지 아파트 전세가 눈길을 끌었다.  21억원의 전세로 인해 각당 지도부 10명중 이혜훈 대표가 부동산(건물) 보유 금액(토지 제외) 27억9536만원으로 같은당 주호영 원내대표(27억6799만원)를 제치고 1위에 올랐다. 홍준표 한국당 대표(19억9200만원), 박주선 국민의당 비대위원장(15억1856만원), 정우택 한국당 원내대표(14억1600만원)가 뒤를 이으며 톱 5에 포함됐다. 보유주택이 없는 이정미 대표, 노회찬 원내대표는 각각 오피스텔 전세(1500만원), 아파트 전세(1000만원·1억2500만원·2억1500만원)를 가지고 있다.  한편 각 당 지도부가 보유한 아파트 등 주택 11채 가운데 6억원이하는 단 4채에 그쳤다. 지방 보유 주택을 제외하면 서울에 6억원이하 주택은 9채중 2채뿐이다. 각당 지도부 10명은 평균 13억5863만원의 주택·오피스텔·상가(토지 제외)를 보유하고 있으며, 이는 10명의 평균 자산(26억5463만원)중 51.2%에 해당했다.                   김재은 (aladin@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|politics
20170821070009064|$|신분당선 지하철 탄 노인들 "공짜는 미안한데.."|$|11일 오전 10시51분 신분당선 한 전동차 내 노약자석에 노인들이 앉아 있다./사진=남형도 기자             "아이고, 젊은 친구들한테 좀 미안하지. 제 주위 친구들 생각도 다 그래요." 금요일인 지난 18일 오전 10시40분. 신분당선 지하철 승강장에서 만난 김모씨(80)는 '노인 무임승차'에 대한 생각을 묻자 이같이 답했다. 김씨는 오늘도 공짜로 타는 것이 미안하단 생각에 신분당선을 탈까 말까 고민했다. 하지만 다른 대중교통을 이용하면 서너번 갈아타야 해서 결국 탑승하러 왔다. 김씨는 "신분당선처럼 장거리를 다니는 지하철은 그래도 비용을 좀 부담해야 하지 않느냐"며 "젊은 세대들에게 해준 것도 없는데 짐만 지워주는 것 같아 미안한 마음"이라고 말했다. 지하철 신분당선(강남~정자)을 운영하는 신분당선 주식회사가 65세 이상 노인도 요금(기본운임 2150원, 교통카드 기준)을 내도록 추진 중인 가운데 신분당선을 이용하는 대다수 노인들은 무임승차 연령은 높여야 하지만 전면 유료화는 우려스럽다는 반응을 보였다. 수입이 끊기고 노후 준비가 충분치 않은 상황에서 지하철 비용까지 부담하게 되면 대다수 노인, 특히 빈곤층은 감당하기 쉽지 않으니 배려가 필요하다는 주장이다. 이날 오전 10시30분부터 11시30분까지 양재에서 출발한 정자행 신분당선에 탑승해 살펴본 결과 전동차 1량 내 노약자석 9석 중 평균 7~8석에 노인이 탑승해 있었다. 육안으로 봤을 때 머리가 희끗한 노인은 전동차 1량당 평균 11~17명 타고 있었다. 신분당선 1편성이 6량인 점을 감안하면 66~102명이 이용한 것으로 추정된다.    신분당선이 65세 이상 노인 무임승차 폐지를 추진하는 것은 '만성적자' 때문이다. 무임승차 승객 비율이 지난해 기준 전체의 16.4%고, 이로 인한 손실은 140억원을 넘었다. 이에 신분당선 주식회사는 지난달 국토교통부에 노인 무료 승차를 폐지해달라고 운임 변경 신고서를 제출한 상태다. 신분당선 승강장과 전동차 내에서 만난 노인들은 대다수 무임승차 연령 조정이 필요하다는 점에는 공감했다. 이모씨(87)는 "신분당선을 한 달에 한 번 정도 타는데 고령화 사회라 노인들이 너무 많다"며 "요즘 65세면 너무 젊고, 무임승차 나이를 한 80세 정도까지는 높여야 하지 않나 생각한다"고 말했다. 최모씨(75)도 "10년 정도는 무임승차 혜택을 누렸는데 출퇴근 시간에 공짜로 타는 노인들이 많아 젊은이들이 불평하는 것 같다"며 "무임승차 연령을 75세 이상으로 높이면 좋을 것 같다"는 의견을 냈다. 하지만 노인들은 무임승차를 연령과 무관하게 전면 폐지하는 데 대해서는 신중을 기해야 한다고 주장했다. 김모씨(75)는 "우리 세대가 위로는 부모를 봉양하고 밑으로는 자식들한테 뺏긴 세대"라며 "버스비만 한 달에 5만원 정도 드는데 신분당선까지 유료화되면 부담스럽다"고 말했다. 또 익명을 요구한 한 할아버지는 "할머니가 나가라 하면 하루 종일 신분당선을 타고 왔다갔다 한다"며 "주위에 공짜 점심을 먹는 노인들도 많은데 빈곤층은 배려해줘야 한다"고 주장하기도 했다.    이와 관련, 대한노인회는 아직까지 입장을 내놓지 않고 있다. 대한노인회 관계자는 "신분당선 유료화 문제에 관여할 만한 위치에 있지 않아서 별다른 공식 입장이 없다"고 밝혔다. 반면 무임승차 혜택을 못 받는 65세 미만 승객들은 무임승차 폐지에 대해 대체로 찬성했다. 30대 주부 이모씨는 "신분당선 재정 적자가 크다는데 계속 무임승차를 허용하다 망하면 아예 못 타게 될까 우려스럽다"며 "무임승차 폐지에 찬성한다"고 말했다. 대학생 박모씨(25)도 "어려운 노인들만 무임승차를 허용하는 것은 몰라도 모든 65세 이상 노인들이 무료로 타는 것은 과잉 복지인 것 같다"고 답했다. 한편 국토부는 기획재정부 등과 협의해 무임승차 폐지 여부를 결정할 계획이다. 구체적인 일정은 아직 잡히지 않은 상태다. 남형도 기자 human@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|society
20170821164159043|$|"F-35 스텔스기, 北에 새로운 '목의 가시'로 등장"|$|(서울=연합뉴스) 김선한 기자 = 핵탄두 탑재 대륙간탄도미사일(ICBM) 공격 위협 수위를 높여가는 북한에 차세대 스텔스 통합타격기(JSF) F-35 '라이트닝 2' 스텔스 전투기가 새로운 '목의 가시'로 떠올랐다.  앞으로 3∼4년 이내 100대 이상의 F-35 전투기가 한국과 일본 등 극동 지역에 배치돼 북한의 심장부를 겨냥할 것이라는 전망이 나왔기 때문이다.  에비에이션 위크, 포퓰러 미캐닉스 등 미언론에 따르면 미국은 올해 초 일본 야마구치(山口) 현 이와쿠니(岩國) 기지에 해병대 제121 전투비행대대 소속 F-35B기 10대를 처음 전진 배치했다.  수직이착륙 기능을 갖춘 이 대대 소속 F-35B기 8대는 배치 직후인 3월 말 북한과 인접한 강원도 필승사격장에서 북한에 대한 선제타격을 상정한 정밀폭탄 모의투하훈련을 처음으로 했다. 모두 16대의 F-35B기를 운영하는 제121 비행대대는 2015년 7월 미군 가운데서는 처음으로 실전 배치 능력을 나타내는 초기운용능력(IOC)을 확보했다. 미 공군은 '전구 안보패키지'(Theater Security Package) 작전 계획에 따라 서부 유타주 힐 공군기지의 제34 전투비행대대 소속 F-35A기를 연말까지 일본 오키나와 가데나(嘉手納)나 한국의 오산 공군기지에 배치하는 계획을 추진 중이다. 일본의 발걸음도 빨라지기 시작했다. 일본은 미국 최대 방산업체 록히드마틴과 합작 방식으로 올해부터 모두 42대의 F-35A기를 도입할 계획이다. 이 가운데 완성품인 4대는 이미 일본 항공자위대에 납품돼 조종사들이 미국에서 관련 훈련을 이수 중이다. 나머지 38대는 미쓰비시중공업 등 일본업체들이 엔진 제조와 조립 및 기능검사 등을 진행할 계획이다. 항공자위대는 우선 시험비행을 마친 두 대를 올 연말까지 아오모리(靑森) 현 미사와(三澤) 기지에 순차적으로 배치, 미군에 배치될 F-35 전투기와 함께 영공 침범과 북한 경계감시 활동을 할 예정이다.    한국도 내년부터 2021년까지 모두 40대의 F-35A기를 도입해 작전 배치할 계획이다. 이에 따라 오는 2020년대 초반까지 한국과 일본 등 극동지역에는 F-35 스텔스가 100대 이상 배치돼 북한에 큰 위협이 될 것으로 미언론은 내다봤다. 미언론은 북한의 공군력과 방공 화력은 옛 소련과 중국제 전투기와 S-200 미사일 등을 중심으로 하는 낡은 전력으로 한ㆍ미ㆍ일의 공군력에는 크게 뒤진다고 전했다.  북한이 미 본토를 타격할 수 있는 ICBM 등 대량파괴무기 분야에 집중하는 것도 바로 이런 열세 때문으로 진단했다. 태평양 지역 전문가인 미 싱크탱크 랜드연구소의 브루스 베넷 연구원은 "북한이 보유한 전투기로는 F-35기에 대응할 수 없으며, 지대공미사일로도 마찬가지"라고 설명했다.    베넷 연구원은 "이런 실정이다 보니 북한군 사이에서는 'F-35기가 지상에 대기 중일 때 공격하는 수밖에 없다'는 말이 나돈다"며 "이에 따라 북한은 F-35기 위협을 제거하려고 주요 공군기지에 대한 미사일 공격이나 핵 공격을 검토하는 것 같다"고 지적했다. 한편 최대속도 마하 1.8(2천㎞)에 최대 항속거리가 2천㎞가 넘는 F-35A는 내부 무장창에 GBU-31 JADAM 공대지 2발, AIM-120C 공대공 2발 등 미사일 4발을 탑재한다. 무장력이 약하다는 지적이 있지만, 평양 일대의 레이더에 탐지되지 않고 침투해 지휘부를 타격하는 장점이 있다고 군사 전문가들은 설명했다. 정밀유도폭탄인 합동직격탄(JDAM), 적 레이더기지 파괴용 정밀유도활강폭탄(SDB) 등을 탑재해 표적을 효과적으로 파괴할 수 있는 무장능력을 갖췄다. 북한군도 F-35A 침투에 대비해 레이더체계를 외국에서 구매하는 한편 지속적인 성능개량으로 저피탐, 광대역, 주파수 도약 등 최신 기술을 적용하는 것으로 알려졌다. 또 한미 연합 공군전력 저지를 위해 평양 일대에 최대사거리 260~300㎞인 SA-5(Gammon) 지대공미사일 40여 기를 평양과 최근접 지역에 배치하는 등 4중의 방공체계를 구축해 놓은 것으로 전해졌다. shkim@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170821033759582|$|NYT "망해가는 트럼프 대통령"..사실상 탄핵 촉구?|$|[제작 최자윤] 일러스트             (뉴욕=연합뉴스) 이준서 특파원 = 미국의 유력 일간 뉴욕타임스(NYT)는 20일(현지시간) 버지니아 주 샬러츠빌 유혈 사태와 관련, 사실상 백인우월주의를 옹호한 도널드 트럼프 대통령을 노골적으로 비판했다. 뉴욕타임스는 이날 '망해가는(Failing) 트럼프 대통령직'이라는 제목의 사설에서 "트럼프 대통령은 미국을 더 나은 곳으로 이끄는 천사가 아닌, 악마를 불러냈다"고 지적했다.  "망해가는 뉴욕타임스"라는 트럼프 대통령의 표현을 그대로 빌려 트럼프 대통령에 대해 각을 세운 것이다. 뉴욕타임스는 장문의 사설에서 "트럼프 대통령은 이제 가식과 위장을 벗어 던져버렸다"면서 "(남부연합) 로버트 E. 리 총사령관과 제퍼슨 데이비스 대통령의 유산을 지키기 위해 (노예해방의 상징인) 에이브러햄 링컨의 유산을 버렸다"고 비판했다. 그러면서 "과연 공화당 지도부에 어떤 희망을 품을 여지가 있겠는가"라고 반문하고 "공화당 지도부는 '트럼프 진영'에 맞설 것 같지 않다"고 지적했다 특히 "미치 매코널 상원 원내대표와 유약한 폴 라이언 하원 원내대표가 강경한 행동을 취할 것 같지 않다"면서 "다만 정치인의 자기보호 관점에서 본다면 트럼프 대통령을 끌어내리는 노력이 더 합리적이지 않겠는가. (대통령) 선거 정국으로 들어서는 게 매코넬과 라이언이 실제 원하는 것 아닌가"라고 반문했다. 진보성향의 뉴욕타임스가 트럼프 대통령은 물론 공화당 진영에 비판적 시각을 드러낸 게 새삼스러운 것은 아니지만, 이 사설을 통해 "링컨의 법통을 이어받았다"는 공화당 의원들을 향해 '대통령 탄핵론'에 동참할 것을 간접적으로 촉구하는 뉘앙스여서 주목된다. 지난 17일 야당인 민주당 스티브 코언(테네시) 하원의원은 성명을 통해 "트럼프 대통령은 신(新)나치와 백인우월주의자, KKK(쿠 클럭스 클랜)에 의한 증오 행동을 비난하는 대신 '두 편에 매우 좋은 사람이 있었다'고 했다. 그러나 좋은 나치는 없다. 좋은 KKK는 없다"며 탄핵소추안을 발의하겠다고 밝힌 바 있다. jun@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170821144903415|$|초등생 125명에 배달된 편지..발신지는 '청와대로 1'|$|김정숙 여사가 전북 익산시 이리동산초 학생들에게 보낸 편지 내용. (사진=이리동산초 이윤미 교사 제공)                        김정숙 여사가 전북의 한 초등학교 학생들의 집으로 일일이 편지를 보낸 것으로 알려져 훈훈함을 자아내고 있다.            전북 익산시 이리동산초 5학년 학생 125명은 지난 18일과 19일, 발신자 주소가 '서울 종로구 청와대로 1'이라 적힌 편지를 받았다. 이 편지는 지난 4월 26일부터 5월 10일까지 이리동산초 5학년 학생들이 '촛불로 일으킨 민주주의'라는 주제로 계기수업을 진행하며, 문재인 대통령에게 쓴 편지에 대한 답장으로 김 여사가 보낸 것이다. 김 여사는 답장을 통해 "보내주신 편지를 잘 읽었습니다. 또박또박 쓴 글에서 미래의 꿈, 친구와 가족을 생각하는 마음, 좋은 나라가 되길 바라는 소망이 느껴졌습니다"라며 흐뭇한 마음을 드러냈다. 이어 "바라는 꿈을 꼭 이루기를 바랍니다. 여러 가지를 경험해보고, 그 가운데 무엇이 가장 즐거운지 곰곰이 생각해서 꿈을 찾는다면 가장 좋겠지요"라며 학생들에게 조언했다. 또, "(꿈이) 쉽게 찾아지지 않을 수도 있고 때로는 용기가 필요할 수도 있습니다. 그 고민은 오롯이 나 스스로의 것이기 때문에 내가 가장 옳다는 생각으로 노력하고, 노력한 만큼의 결과를 차곡차곡 쌓아 간다면 어느샌가 꿈이 가까워질 것입니다"라면서 "저는 여러분이 그 꿈을 이룰 수 있는 나라, 나라다운 나라를 만드는데 대통령과 함께 노력을 다하겠습니다"라고 덧붙였다.               전북 익산시 이리동산초 학생들이 문재인 대통령에게 보낸 편지. (사진=이리동산초 이윤미 교사 제공)                        이 수업을 기획한 이리동산초 5학년 부장 이윤미 교사는 "지난 5월 11일에 편지를 보냈기 때문에, 우리가 보낸 편지가 문재인 대통령이 당선된 이후 받은 최초의 편지일 수도 있다. 그래서 내심 답장을 기대했다"고 밝혔다.           이어 "아이들이 앞으로도 '참여하는 어른'으로 자라길 바란다. 김정숙 여사의 답장으로 인해, 학생들이 '나라에서도 개개인에게 피드백을 해주고, 관심을 가져주는구나'라는 생각을 했으면 좋겠다"고 말했다. [CBS노컷뉴스 이미경 기자] bramble01@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|politics
20170821030649321|$|[잠깐만요!] 딱 하루 운영한 10억짜리 '워터슬라이드 이벤트'|$|20일 서울에 비가 내리면서 서울시가 평창동계올림픽 홍보 목적으로 강원도와 함께 서울 광화문광장에 설치한 대형 워터슬라이드(길이 300m, 높이 22m)가 운영되지 못했다. 이 워터슬라이드는 서울시와 강원도 등이 10억원을 들여 마련한 행사인 '도심 속 봅슬레이'의 하이라이트였다. 주말과 휴일인 19일과 20일 이틀간 계획된 행사였다. 서울시 관계자는 "사전 예약을 한 (20일 이용객) 1500명에게 오전 일찍 취소 안내 문자를 보냈다"고 말했다. 서울시는 20일 저녁 걸그룹 여자친구, 개그맨 박명수 등이 출연한 축하 공연은 예정대로 진행했다.               지난 19일 서울 광화문광장에서 한 어린이가 튜브를 타고 길이 300m, 높이 22m의 초대형 워터슬라이드를 미끄러져 내려오며 손을 흔들고 있다(왼쪽). 다음 날인 20일은 비가 내려 워터슬라이드 행사가 전면 취소됐다. 인적 없는 행사장에 튜브 수십 개가 널브러져 있다(오른쪽). /연합뉴스·이진한 기자             '도심 속 봅슬레이' 행사 비용 10억원은 서울시와 강원도가 2억5000만원씩 댔다. 문화체육관광부가 2억원, 평창올림픽 후원사인 KT·노스페이스·EF가 3억원을 냈다. 워터슬라이드를 대여하고 설치·철거하는 데 4억원이 들었다. 가수 섭외(24팀)와 무대설치 2억7000만원, 평창올림픽 홍보 부스 운영·진행요원 인건비 등에 1억3000만원이 들었다. 시는 워터슬라이드를 설치하고 철거하기 위해 지난 18일부터 21일까지 나흘간 광화문광장 옆 세종대로 양방향의 차량 진입을 막았다. 교통 통제 홍보비로 2억이 들어갔다. 19일 하루 무료로 운영된 워터슬라이드는 시민 5000명이 탔다. 광화문광장에는 워터슬라이드 외에도 스키점프, 쇼트트랙 등을 VR(가상현실)로 체험할 수 있는 올림픽종목체험관, 어린이 풀장, 푸드트럭 등이 마련됐다. 주최 측은 이날 하루 총 6만5000명이 광화문광장을 찾았다고 주장했다. 올 들어 서울시 행사는 비와 악연(惡緣)이 잦았다. 지난달 서울시가 추진했던 '잠수교 백사장' 행사도 비 예보로 취소됐다. 당초 서울시는 잠수교 일대 차량 통행을 사흘간 전면 통제하고 모래 800t을 잠수교 위에 뿌려 인공 해변을 만든 뒤 시민에게 개방하겠다고 했다. 하지만 예정일이던 지난달 28일에 호우 예보가 있자 2주 뒤인 이달 11일로 연기한다고 발표했다. 그마저도 행사 비용(5억원)을 대기로 했던 이벤트 업체가 "날짜가 변경돼 수익을 내기 어렵게 됐다"며 난색을 표하자 아예 취소했다. 지난 5월엔 폐신발 3만 켤레로 만든 서울역 조형물 '슈즈트리'가 비를 맞아 악취 논란이 가열됐다. 작품 소재인 신발에서 냄새가 나는 데다 설치 사흘 만에 내린 비로 물이 고이면서 악취가 심해졌다. 서울시가 금·토요일마다 여의도한강시민공원에서 여는 밤도깨비야시장은 우천으로 인해 7·8월엔 절반 가까이 취소됐다.|$|http://www.chosun.com|$||$|nation
20170821063009746|$|'문 대통령 현수막'철거했다 다시 내 건 강남구청|$|서울 강남구에서 ‘문재인 대통령의 취임 100일 기념’ 현수막과 ‘고(故) 김대중 전 대통령 서거 8주기 추모’ 현수막을 7시간 만에 철거했다가 더불어민주당 전현희(서울 강남을) 의원 등의 항의를 받고 현수막을 다시 설치하는 일이 발생했다.                [사진 전현희 더불어민주당 의원 SNS]                   18일 더불어민주당 전현희 의원은 자신의 페이스북과 트위터 등에 해당 사실을 알리고 신현희 강남구청장의 사과와 원상회복을 요구했다.           더불어민주당 전현희 의원실과 강남구청 등에 따르면 더불어민주당은 지난 17일 낮 12시쯤 강남 수서역 사거리에 이들 현수막을 설치했다. 현직 대통령의 취임 100일을 기념하고, 전직 대통령 서거를 추도하기 위해 더불어민주당 차원에서 서울 전역에 개시한 것이다.  전 의원은 이날 페이스북을 통해 “문재인 대통령님의 취임 100일을 기념과 김대중 대통령님의 추모 현수막이 어제 오전 강남에 걸렸다”면서 “그러나 하루도 못 가어제저녁 강남구청에 의해 철거되었다”고 주장했다. 실제로 전 의원이 SNS에 올린 사진을 보면 불과 7시간도 안 돼 해당 현수막들이 사라진 모습을 볼 수 있다.            전 의원실 측은 “동일한 장소에 설치된 강남구 홍보 현수막은 몇 달째 철거하지 않았다”면서 “더불어 민주당의 통상적인 정책 활동에 관한 현수막은 설치 직후, 계속해서 곧바로 철거해와 행정적 일관성이 없고, 정치 편향적”이라고 비판했다.                          [사진=전현희 더불어민주당 SNS 캡처]                   강남구 관계자는 “특별히 철거해달라는 민원도 없었고 정당 현수막은 통상 유예를 하고는 했었다”며 “광고물 정비팀 인사가 14일에 났는데 유예 등이 숙지가 안 돼서 철거한 것 같다”고 밝혔다.|$|http://joongang.joins.com|$||$|politics
20170821115943471|$|이회창 회고록 출간.."탄핵, 보수주의 실패 아닌 朴책임"|$|(서울=연합뉴스) 고상민 기자 = "침통한 심정을 금할 수 없었다. 그렇다고 이번 사태가 보수주의의 책임인 것처럼 야당이나 일부 시민세력이 보수주의를 공격하는 것은 잘못이다. 정말로 책임지고 반성해야 할 사람은 보수주의의 가치에 배반한 행동을 한 정치인들이지 보수주의가 아니다"(2권 101쪽) 이회창 전 한나라당 총재가 22일 출간하는 자신의 회고록에서 박근혜 전 대통령 탄핵 사태의 주된 책임은 박 전 대통령 자신과 옛 새누리당에 있다고 지적했다.  박 전 대통령 탄핵 사태는 당시 정치인들의 문제일 뿐 대한민국 보수주의가 실패한 것은 아니라는 평가다.  이 전 총재가 3년에 걸쳐 직접 집필한 회고록을 들고 다시 세상 밖으로 나왔다. 그는 "내가 대선에 패배하여 패자가 되면서 승자의 역사만이 남고 패자인 야당의 역사는 역사의 기록에서 실종되고 기억조차 되지 않는다. 뒷날의 공평한 역사 평가를 위해서도 야당의 역사를 제대로 남겨야 한다는 의무감도 회고록을 쓰게 만든 하나의 계기가 되었다"(1권 7쪽 머리말)고 했다. 무려 3천800쪽에 달하는 회고록은 1, 2권으로 나뉘어 구성됐다.  1권에서는 '대쪽 판사', '쓴소리 총리'라는 별명을 안겨준 그의 올곧은 성품이 유년기 시절부터 형성됐음을 대표적 일화를 통해 보여준다. 학창 시절 불필요한 농담으로 수업시간을 때우던 선생님에게 항의한 일, 젊은 남녀를 희롱하던 깡패에 맞서 싸우다가 코뼈가 부러진 일화 등이 소개됐다.  어릴 적부터 정의와 원칙의 편에 서서 자신의 주장과 하고 싶은 일을 관철하려던 태도는 법관과 중앙선관위원장, 감사원장, 국무총리로 일할 때 자신의 가치를 지킬 수 있는 원동력이 됐다는 것이 그의 술회이다. 2권에서는 YS(김영삼 전 대통령)의 삼고초려로 정치에 입문한 뒤 잇따른 대선 패배, 절치부심으로 자유선진당을 창당하기까지 정치인으로서 파란만장했던 삶이 온전히 녹아 있다. 필마단기로 정치판에 뛰어들어 '3김 청산'을 내세우며 벌였던 치열한 정치공방, 박근혜 전 대통령과의 인연, 대통령 후보로서 당해야만 했던 갖은 중상모략에 대한 '진실'도 담겼다. 14대 대선에서 자신에게 석패를 안긴 DJ(김대중 전 대통령)에 대한 쓴소리도 아끼지 않았다. 이 전 총재는 DJ의 과거 햇볕정책을 비판하면서 "보수는 대북 지원과 협력을 북의 핵무기 등 대량살상무기의 폐기와 체제 개방·개혁과 연계시키는 상호주의의 원칙을 반드시 지켜야 한다"(2권 98쪽)고 주장한다.  그러면서 당시 DJ 정권이 휘두른 사정의 칼날과 의원 빼가기 등 야당 탄압 실상도 낱낱이 짚어낸다. 그는 탄핵 사태로 한껏 풀이 죽어 있는 보수정당에 부단한 혁신을 주문한다. "보수의 이념과 정체성을 지키면서 미래를 향해 끊임없이 자기 개혁의 길을 가는 것이 진정한 보수의 모습이다. 과거 좌파가 선호해온 정책이라도 그것이 정의에 반하지 않고 보수의 이념과 정체성에 저촉되지 않으며 국민의 이익을 위해 필요한 것이라면 과감하게 도입하고 추진해야 한다"(2권 106쪽)    gorious@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170821114559010|$|소득 없어도 60세 이상 고령층 ISA 가입 추진|$|© News1 방은영 디자이너             (서울=뉴스1) 김태헌 기자 = 비과세 혜택이 늘었고 중도인출도 가능해졌다. '국민만능통장'으로 거듭나기 위한 개인종합자산관리계좌(ISA)의 다음 스텝은 가입 대상 확대다. ISA는 연 2000만원 한도 내에서 예금과 적금, 펀드 등 다양한 금융상품을 한 통장으로 관리하는 금융상품이다. 일정 금액까지 이자소득에 대해 세제 혜택을 받을 수 있다. 21일 금융당국과 금투업계에 따르면 ISA의 가입 대상 확대가 추진된다. 이달 초 정부가 내놓은 세제개편안에서는 비과세 혜택이 200만원에서 300만원(서민형은 250만원→500만원)으로 늘었고, 중도인출도 납입금 전액 가능해졌다. 가입자격 완화는 빠졌지만 오는 정기국회에서 법안을 심사할 때 가입 대상 확대도 함께 논의될 전망이다. 더불어민주당과 금융위원회, 업계 등은 가입대상을 18세 이상 전 국민으로 넓히자는 입장이지만 현실적으로 어렵다는 게 중론이다. 기재부가 다른 과세제도와 형평성을 고려해야 한다며 회의적이다. 현재 ISA는 소득이 없는 주부나 노인, 학생은 가입할 수 없다. 가입대상은 근로·사업소득자, 농어민이다.               © News1 최진모 디자이너             주부 등을 제외하고 소득이 없는 60세 이상 고령층(은퇴자)을 가입대상에 포함하는 안이 유력하다. 금융당국 관계자는 "가정주부를 가입대상에 넣으면 실질적으로 세제 혜택을 2배로 늘리는 것과 같아질 수 있어 조심스럽다"면서 "노인은 그런 부분이 (주부와) 다르다"고 밝혔다. 고령자 '비과세 종합저축' 가입 대상연령이 현행 63세에서 내년 64세, 2019년 65세로 점점 높아지는 것도 노인 가입 확대 논리에 힘을 더한다. 비과세 종합저축에 가입할 수 없는 고령층의 과세혜택 공백이 생겨서다. 업계에서는 김종석 자유한국당 의원이 지난해 발의한 '조세특례제한법 일부 개정 법률안'을 주목하고 있다. 개정안에는 만 60세 이상 노인은 소득 증빙 없이 가입을 허용하는 내용이 담겼다. 김종석 의원실 관계자는 "주부나 학생 등 다른 계층보다 노년층의 ISA 활용 한도를 늘리는 게 우선이라고 봤다"고 밝혔다. 오는 9월 정기국회에서 정부 측 세법개정안이 심사될 경우, 김종석 의원 개정안도 동일 법안으로 함께 논의될 수 있다. 금융투자협회 관계자는 "입법 과정에서 가입 대상 확대가 포함되기를 기대한다"며 "60세 이상 노인을 포함하는 법안이 (발의돼)있다"고 밝혔다. 금투협에 따르면 지난 6월 말 기준 ISA 가입자 수는 223만7242명으로 지난해 9월 말(240만5269명)보다 17만여명 줄었다. solidarite4u@|$|http://www.news1.kr/|$||$|economic
20170821030448276|$|[최보식이 만난 사람] "文 대통령은 '영웅 심리'에 빠졌나.. 돌아갈 수 있는 軌道서 너무 이탈"|$|고속도로 휴게소에서 한 번 쉬고 4시간을 부지런히 달렸다. 경북 청송(靑松)의 '객주문학관'에는 여름비가 뿌리고 있었다. 작가 김주영(78)은 한 달 넘게 여기서 머물고 있는 중이다. 몇 달 전 '뜻밖의 생(生)'이라는 작품을 냈다는 소식을 빼면 그는 세상 뉴스에서 멀어졌다. 불현듯 그런 그를 '문재인 정부 100일'에 떠올린 데는 연유가 있다. '객주' '활빈도' '고기잡이는 갈대를 꺾지 않는다' '홍어' 등에서 민초(民草)의 삶을 풀어냈던 그가 자신의 작품 세계를 이렇게 설명한 적 있었기 때문이다. '나는 궁핍을 겪는 사람들이나, 역사의 행간에서 이름을 찾을 수 없는 사람들, 하루 두 끼 식사로도 감지덕지하는 사람들, 빗방울이 새는 움집에 사는 사람들의 편에서 글을 쓴다.' 이는 서민과 약자, 소외 계층을 대변하는 듯한 문재인 정부와 상통하는 것이다. 비정규직의 정규직화, 최저임금 인상, 부동산 대책, 부자 증세, 선심성 사업, 의료 복지 확대 등 '혁명급' 정책이 쏟아졌으니 말이다. '고마워요 문재인'이 합창(合唱)처럼 방방곡곡 울려 퍼지고 있다.               김주영 선생은 “현 정부의 정책은 초가삼간에 큰 장롱을 들여놓겠다는 격”이라고 말했다. /청송 객주문학관=최보식 기자             ―선생은 당연히 '문재인 찬성'이겠지요? "앞날이 걱정됩니다. 정규직 전환하고 최저임금을 올려주겠다는 마음은 좋은데, 뒤에 어떤 문제가 따르는지를 돌아보지 않습니다. 5년 뒤 본인이 퇴임한 다음의 문제를 뒤돌아보는 것이 부족합니다. 나라의 앞날에 어떤 영향을 미칠지 돌아보지 않고, '한번 바꿔보겠다'는 욕구만 있는 것처럼 보입니다." ―약자와 소외계층의 편에서 글을 쓴다고 하지 않았습니까? 문재인 정부는 이를 정책으로 실천에 옮기고 있고요. "글은 단지 정신적 위로를 주는 겁니다. '삶이 그대롤 속일지라도 슬퍼하거나 노여워하지 말라'는 푸시킨의 시처럼 말입니다. 정치는 현실적인 위로를 하는 겁니다. 그러려면 여러 계층 간 조율, 경제 능력, 국가 장래, 역사 등 여러 면을 고려해야 합니다. 이 정부는 입으로는 '통합' '협치'니 하지만, 실제로는 좌파 성향의 자기 사람들로 채웠습니다." ―문 대통령이 우파 정책을 쓸 것으로 기대하고 뽑은 것은 아니지 않습니까? "문 대통령이 광복절 경축사에서 '김대중·노무현만이 아닌 이승만·박정희로 이어지는 역사 속에 있다'고 말은 하지만 실제 하는 것을 보면 좌파 일색의 가치와 정책뿐입니다. 가령 대기업이 돈을 벌어 사회에 기여하는 것을 싹 무시합니다. 이 나라가 이만큼 먹고살게 해온 전(前) 정권의 업적을 지워버리려는 것도 그렇지, 한 예로 '박정희 탄생 100주년 기념 우표'를 못 내게 하는 것을 보고 깜짝 놀랐습니다. 그러면서 연설할 때마다 '통합'이라는 말을 합니다. 차라리 '내 사람 데리고 좌파 정책을 쓰겠다'고 하는 게 정직하지요." ―문 대통령은 정의와 상식, 국민 주권으로 가고 있다고 하지 않습니까? "자기들만 그렇게 생각하는 거지. 이분은 촛불집회로 갑자기 대통령이 되면서, 영웅 심리에 빠진 게 아닌가요. 평상심으로 돌아갈 수 있는 궤도에서 너무 이탈해버렸습니다. 좌파 정책을 보면 초가삼간에 들여놓을 수 없는 큰 장롱을 들여놓겠다는 격입니다." ―약자를 위한 문 대통령의 선의(善意)에는 동의하지 않습니까? "방법에서 달라야 합니다. 뒤돌아볼 줄 알아야 해요. 박근혜 전 대통령도 뒤돌아볼 줄 몰라서 이런 사태를 맞았지 않았습니까. 뒤돌아보지 않고 앞만 보면서 '내가 최선이고 비판하는 사람은 악(惡)'으로 여기는 게 아닌가 걱정스럽습니다. 좌파 이상주의에 빠진 것 같습니다." ―이상(理想)도 필요하지요. 이상 없는 현실을 어떻게 견딜 수 있겠습니까? "자신이 딛고 있는 현실을 뒤돌아보지 않는 게 문제입니다. 지금 돌아가는 꼴을 보면 이상이 아니라 마치 훼방꾼과 손잡고 나랏일을 하는 것 같습니다." ―훼방꾼과 손잡는다는 게 무슨 뜻입니까? "좌파 시민·사회단체들이 청구서를 내밀며 얻어내기 위해 훼방을 한다는 겁니다." ―정권이 바뀌었으니 이들로서는 그동안 못 한 요구를 하는 것이 아니겠습니까? "우는 아이 떡 하나 더 준다는 속담이 있는데, 문제는 그게 받아들여지니 끼니때마다 운다는 겁니다. 문 대통령이 이들의 손을 놓지 못하거나 이들에게 밀리는 느낌이 있습니다." ―이런 비판은 보수의 관점인데, 선생은 박근혜 정부의 정책이 옳았다는 겁니까? "박근혜 정부가 제대로 한 게 있습니까. 박 대통령 시절 편 가르기가 심했고 권한을 남용했습니다. 문재인 정부는 박 정부와 색깔과 논리는 다르지만 똑같이 편중돼 있습니다. 결국은 비슷한 길로 가는 것처럼 보입니다."    ―노무현 대통령 당선자의 취임사 준비위원으로 참여했지요? "그때는 노무현의 서민 정책에 호감을 가졌습니다. 처음에 기대를 했지만 노무현 정부는 갈팡질팡했습니다. 이들 정치 세력은 무슨 원수를 갚으러 나온 사람 같았습니다. 노무현 탄핵 직후인 2004년 총선에서 열린우리당 공천심사위원도 했지요. 공천 심사 때 탈영 이력이 있는 사람을 내세우기에 내가 기어코 반대했습니다. 공천 심사를 끝으로 그쪽과 작별했습니다." ―선생의 이념적 정체성은 어디에 있습니까? "당시 한 인터뷰에서 '솔직히 무엇이 보수고 진보인지 모르겠다. 나는 이념이 아니라 내 스스로의 가치관에 비춰 양심적인 길인지 아닌지 판단한다. 그게 보수가 볼 때 진보일 수도, 진보가 볼 때 보수일 수도 있다. 어떨 때는 회색분자로 비칠 수 있다'고 했습니다. 그 뒤 청와대에서 명절이면 보내주던 대통령 선물을 끊더군요(웃음). 이제 나는 '보수'라고 해야겠지요." ―왜 보수(保守)가 된 겁니까? 흔히 나이가 들면 보수가 되는 것처럼 말인가요? "여러 정권을 거치면서 시야가 넓어졌고 나라 장래 걱정이 많아졌기 때문입니다. 얼마 전 문 대통령은 '우리 동의 없이 한반도에서 군사행동 결정할 수 없다'고 했지만, 6·25 때 김일성이 우리 동의를 받고 우리에게 물어보고 쳐 내려왔습니까. 대통령 외교 안보 특보라는 사람(문정인)도 마치 김정은이 가만히 있는데 트럼프가 험한 말을 한다는 식으로 미국 언론매체에 말하더군요. 청와대에서 이런 사람을 그냥 놔두는 것도 정말 이해할 수가 없습니다." ―어쩌면 선생은 좌파 정치 세력과 더 인연이 있었던 게 아닌가요. 김대중 정부 시절 '대통령과 국민과의 대담'을 세 차례나 진행했지요? "김대중 대통령이 나를 직접 지명했어요. 촬영 두 시간 전 청와대에 도착해 따로 환담했습니다. 이분은 그 자리에서 커피 석 잔을 연거푸 마시며 '감옥에 있을 때 객주를 두 번이나 읽었다'며 나를 만난 것에 흥분했어요. 내 손을 계속 쥐고 있었어요. '정치 9단'이라는 양반도 이렇게 순진하고 정이 많구나 싶었어요. 사실 김대중 대통령은 편중된 인사를 안 했습니다. 경북 출신 우파인 김중권을 비서실장으로 썼으니까요." ―선생은 박근혜 정부에서는 국민대통합위원으로 활동했는데요. "국민대통합위원회에 파견된 공무원만 70명 가까이 됐습니다. 하지만 아무것도 되는 게 없었습니다. 대단한 낭비였습니다. 한번은 박 대통령과 환담하는 자리가 있었습니다. 내가 '우파 정권이 너무 경직돼 있다. 울타리를 치고 아무도 못 들어오게 한다. 이래서 통합되겠나'라고 말했습니다. 박 대통령은 반응이 없었습니다." ―박근혜 정부의 '문화계 블랙리스트'가 논란이 됐습니다. 선생은 이를 어떻게 봅니까? "정권마다 이런 분류는 다 있었습니다. 문서로 된 명단이 안 나왔을 뿐이지. 이명박 정권 시절 문화예술지원 심사위원장을 맡은 적이 있었습니다. '윤이상 음악제'를 위해 2억원의 예산 신청서가 올라왔습니다. 사무국 직원이 심사도 하기 전에 '윤이상은 좌파라서 해줄 수 없다'고 했습니다. 내가 '당신들 언제까지 좌파·우파 따질래'라며 통과시켰습니다." ―박 전 대통령의 문제로 지금 보수 정당은 이렇게까지 무너질 수 있을까 싶을 정도로 지리멸렬해졌습니다. "박 전 대통령이 탄핵된 뒤 그와 함께한 정치인들이 가만히 있는 걸 보고 정말 놀랐습니다. 자기의 정치 생명과 이익을 지키는 것에 만족하지, 국가를 생각하는 게 없습니다. 마땅히 책임지는 모습을 보여야 하는데 조용히 있습니다. 세상에 이런 좀생이들이 어디 있습니까. 그런데 우리가 계속 정치 얘기만 하고 있군요" ―화제를 옮기겠습니다. 몇 달 전 장편소설 '뜻밖의 생'을 내고는 "1만부만 팔리면 다음 소설을 또 쓸 것"이라고 했지요. 시장의 평가는 어땠습니까? "잘 안 팔렸습니다만, 1만부는 나갔습니다. 팔십 가까이 돼서야 비로소 깨달은 것은 소외계층이 위로받을 수 있는 소설을 써야겠다는 겁니다. 문학이 이들에게 돈도 밥도 못 주지만 위로는 해줄 수 있지 않을까 하는 겁니다." ―요즘 수면 장애를 앓는다고요? "잠자리에 들어도 '이 문장이 좋을까 저 문장이 좋을까'하고 뇌 활동이 계속됩니다. 잠이 안 오는 겁니다." ―나이 팔십이 됐는데 이런 굴레에서 벗어나지 못하나 하는 회의감은 없습니까? "하하, 글의 굴레에서 못 벗어납니다. 이번 소설은 1년이 걸렸습니다. 문장을 고치고 또 고치고. 데뷔 초기에는 베개를 가슴에 받치고 엎드려 밤 꼬박 새우며 단편 하나를 썼습니다. 이제는 그렇게 쓸 수가 없고 설사하듯 써도 안 되지요." ―언제까지 쓸 겁니까? "창작집 한두 권 분량의 단편소설을 더 쓰겠다는 생각을 갖고 있습니다. 아무래도 사람들과 만나는 걸 덜하게 됩니다. 내게 남은 시간이 얼마인지를 대략 아니까요." ―제 지인(知人)은 "노년이 되면 주위의 사람과 물건을 줄여야 한다"고 말했습니다. 번잡한 관계와 소유욕을 경계한 것이지요. "과거에는 사람들을 만나면 내가 먼저 술값을 못 내 안달이 났습니다. 그 사람들을 위해서가 아니라 내 기분을 위해서였지요. 만나기 싫은 사람을 만나 헛웃음도 많이 웃었습니다. 칠십 초반부터 조바심이랄까, 내 생애가 얼마 남지 않았는데 내가 너무 퍼질러 놓고 사는 것 같은 기분이 들었습니다. '삶'은 '사람'이라는 글자의 축약입니다. 삶은 사람과의 관계지요. 이제 간추리고 싶은 겁니다."|$|http://www.chosun.com|$||$|society
20170821093547336|$|'신의 주먹' 같은 구름..세상 종말이 온 줄 알았다|$|[아시아경제 이진수 기자]브라질의 한 도시 상공에 거대한 주먹처럼 생긴 구름이 나타나 장관을 연출했다. 하지만 길 가다 이를 목격한 일부 시민은 세상에 종말이 온 줄 알았다고. 브라질 남부 테세이라지프레이타스에 '신의 주먹'처럼 생긴 구름이 나타난 것은 지난 17일 해질녘(현지시간). 석양에 물든 구름 기둥은 휘황찬란한 색을 입었다. 거리의 많은 시민이 눈부신 광경을 스마트폰 카메라에 담아 소셜미디어에서 공유하기 시작했다. 일부 목격자는 거대한 구름이 마치 궤도에서 멈춰버린 운석 같았다고.    세상에 종말이 온 것 아니냐며 두려움에 떠는 이들도 있었다. 주유소에서 구름을 촬영한 한 네티즌은 "자연 재앙의 시작"이라며 "구름은 운석 같은 그 무엇으로 향하는 입구처럼 생겨 너무 두려웠다"고 털어놓았다. 사람들은 그 구름이 토네이도로 돌변할 것이라고 점치기도 했다. 또 다른 네티즌은 그 장엄한 광경이 담긴 사진 옆에 "신의 작품은 완벽하다"라는 글을 남겼다. 거대한 구름 기둥은 목격된 지 5분도 되지 않아 흩어지며 형체가 사라지고 말았다. 이에 현지 주민들의 두려움도 곧 사라졌다. 그러나 현지 기상학자들에 따르면 영상 속의 희한한 이미지는 사실 먼지구름으로 석양 빛이 흡수돼 장관을 이룬 것이라고. 이진수 기자 commun@asiae.co.kr|$|http://www.asiaeconomy.co.kr|$||$|foreign
20170821191205182|$|우병우 측 증인 의심스런 증언에.. 법원, 이례적 압수수색 명령|$|다른 증인과 상반된 주장 휴대폰 통화내역 등 확인 위해               국정 농단을 묵인한 혐의 등으로 불구속 기소된 우병우 전 민정수석이 21일 오전 서울 서초구 서울중앙지법에서 속행공판에 출석하기 위해 법정으로 향하고 있다. 연합뉴스             법원이 우병우(50) 전 청와대 민정수석 재판에 증인으로 나온 전 문화체육관광부 공무원에 대해 이례적으로 압수수색 영장을 발부했다. 해당 공무원이 우 전 수석이 지휘하던 민정수석실 특별감찰반 관계자와 상반된 주장을 하자, 사무실과 주거지에서 휴대폰을 압수해 사실관계를 직접 확인해보겠다는 취지다. 우 전 수석 측은 이에 강하게 반발했다.  서울중앙지법 형사합의33부(부장 이영훈)는 21일 열린 우 전 수석의 직권남용권리행사방해 등 혐의 재판에서 증인으로 나온 윤모 전 문체부 과장의 주거지와 사무실에 대한 압수수색 영장을 발부했다. 재판부는 “윤 전 과장이 민정수석실 특별감찰반 관계자 김모씨와 나눴던 통화 내역, 문자 등을 확인하기 위한 취지”라고 설명했다. 검찰은 우 전 수석의 지시를 받은 김씨가 윤 전 과장을 통해 문체부 국ㆍ과장 6명에 대한 ‘세평’(세간의 평판)을 들었고, 이 세평을 토대로 좌천성 인사가 이뤄졌다고 보고 있다. 김씨는 지난달 3일 증인으로 나와 “윤 전 과장으로부터 문체부 국ㆍ과장들의 세평을 보고받았으며 윤 전 과장과 자주 통화하거나 문자 메시지를 주고받았다”고 증언한 바 있다. 하지만 윤 전 과장은 이날 “잘 기억나지 않는다”고 하거나 “한 번 통화했을 뿐”이라고 하는 등 이를 부인했다.  재판부는 이에 “전화 한 번 했다고 말하는데 통화 내역이 존재하는 건 어떻게 설명이 가능한가”라며 “기억이 안 나는 것은 말이 안 된다”고 지적했다. 윤 전 과장이 김씨와 통화를 할 당시 쓰던 휴대폰을 버렸다고 말하자 “압수수색 영장이 필요할 것 같다”며 약 50분간의 논의를 거친 뒤 직권으로 압수수색 영장 발부 결정, 검찰에 집행을 의뢰했다. 우 전 수석 변호인은 “재판부 필요에 의해서 압수수색 영장을 변호인 측 증인에 대해 발부하는 것은 처음 보는 사례”라며 “집행 당사자가 검찰인 것도 문제가 있다”고 반발했지만 재판부는 번복하지 않았다. 압수수색 결과 윤 전 과장과 김씨가 문체부 공무원들에 대한 세평을 주고 받은 사실이 드러난다면 우 전 수석이 국ㆍ과장급 일반직 공무원에 대한 인사권에 개입했다는 검찰 논리에 한층 힘이 실린 전망이다. 김현빈 기자 hbkim@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|society
20170821164723264|$|짬뽕면도 추락..'떴다가 지고마는' 프리미엄 라면의 운명|$|매출 작년1분기 정점 이후 급감 올해 2분기 10분의 1 수준 추락 꼬꼬면ㆍ짜왕 등 전철 밟을 듯 “소비자들 기본 라면맛 회귀 원인”    지난해 라면 시장을 석권했던 프리미엄 짬뽕 라면 인기가 갈수록 시들해지고 있다. 이색 라면 맛에 호기심을 느낀 소비자들의 관심 덕에 한바탕 인기몰이를 하다 결국 무대 뒤로 사라진 이전 프리미엄 라면의 운명을 짬뽕 라면도 피하지 못했다. 21일 업계에 따르면 주요 라면회사의 프리미엄 짬뽕라면 매출은 지난해 1분기 이후 지속적으로 감소하고 있다. 이마트에서 판매된 짬뽕라면 매출은 지난해 1분기 206억원으로 정점을 찍은 뒤, 지난해 4분기 57억2,000만원을 거쳐 올해 2분기 24억9,600만원으로 10분의 1 수준으로 줄어들었다. 같은 기간 전체 라면 시장에서 차지하는 매출 비중도 35.5%에서 4.9%로 급감했다. 짬뽕라면의 선두주자인 오뚜기 진짬뽕 판매고도 이와 비슷한 흐름을 보이고 있다. 지난해 1분기 6,800만여 개가 팔렸던 진짬뽕은 올해 1분기 2,000만개로 판매고가 70% 이상 줄어들었다.  라면 업계는 짬뽕라면의 인기가 시들해진 이유를 국내 소비자들의 ‘기본 라면맛 회귀 현상’에서 찾고 있다. 소비자들이 한때 이색 라면맛에 호기심을 보여 프리미엄 라면을 찾더라도 오래 가지 않아 다시 깔끔한 매운맛의 기본 라면을 선택한다는 것이다. 2011년 하얀국물 돌풍을 일으켰던 팔도 ‘꼬꼬면’, 2015년 중화풍 프리미엄 라면 시장의 문을 열었던 농심 ‘짜왕’ 등도 출시 당시 반짝인기를 누렸으나 결국 판매대 앞자리를 신라면(농심)이나 진라면(오뚜기) 같은 기본맛 라면에 내줘야 했다. 지난해 돌풍을 일으켰던 진짬뽕, 맛짬뽕(농심) 등도 차츰 인기가 꺾이면서 이전 프리미엄 라면이 걸었던 길을 그대로 가고 있는 셈이다. 라면 업계 관계자는 “지난해만 해도 짬뽕 라면의 인기가 이전 프리미엄 라면과는 달리 롱런 할 것이라는 기대감이 높았으나, 그 인기는 2년이 채 지속되지 못했다”며 “업계에서는 반짝인기를 끌다 판매대에서 사라지는 게 프리미엄 라면의 운명이라는 말도 나오고 있다”고 말했다. 프리미엄 라면의 인기가 오래 지속하지 못하면서 라면업체들도 제품개발과 마케팅에 많은 비용이 들어가는 대형 프리미엄 라면 출시에 소극적으로 변했다. 2015년과 2016년 프리미엄 짜장ㆍ짬뽕 라면 시장을 놓고 치열한 경쟁을 펼쳤던 주요 라면회사들은 올해는 기존에 있던 라면을 재해석한 소규모 이색맛 라면을 내놓고 있다. 농심은 올해 상반기 볶음너구리, 드레싱누들, 카레라이스쌀면 등을 출시하고 볶거나 비벼먹는 별미 라면 시장 공략에 공을 들이고 있다. 삼양(불닭볶음면)과 팔도(초계비민면) 오뚜기(함흥비빔면) 등도 기존에 있던 볶음ㆍ비빔라면 라인업을 확대하거나 맛을 추가한 제품을 출시하는 선에서 이색맛 라면 시장 공략 수위를 조절하고 있다. 하지만 이런 제품들은 대형 프리미엄 라면과 다르게 전체 라면 시장 규모를 늘리는 데 한계를 보여 라면 제조사들의 고민도 깊어지고 있다. 한 라면회사 관계자는 “짬뽕라면의 부진으로 올해 상반기 전체 라면시장 규모도 전년대비 5% 정도 감소한 것으로 집계됐다”며 “라면업체들이 프리미엄 라면의 인기 주기가 짧다고 기본맛 라면만 고수하고 있기 어려운 이유”라고 말했다. 민재용 기자 insight@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|economic
20170821121604905|$|[단독] 박근혜 정부 '자화자찬' 정책백서 발간|$|[한겨레]                ‘경제부흥’, ‘국민행복’ ‘문화융성’, ‘평화통일 기반 구축’ 분야의 평가와 박근혜 전 대통령의 어록 등으로 구성된 ‘박근혜 정부 정책백서’. 첫 페이지는 박 전 대통령의 취임식 사진으로 꾸며졌다.              박근혜 정부가 4년여 임기 동안의 성과를 평가하는 ‘박근혜 정부 정책백서’를 발간했다. 국정과제의 85%가 완료되거나 정상추진됐다고 평가하는가하면 일본과의 ‘위안부’ 합의에 대해 “역사적으로 매우 중요한 의미”라고 자평하는 등 ‘자화자찬’의 내용이 주를 이룬다. 문화체육관광부는 500여페이지씩 총 8권 분량의 ‘박근혜 정부 정책백서’를 발간해 21일 공공기관 등에 배포했다. 백서는 총론과 경제부흥1·2, 국민행복1·2, 문화융성, 평화통일 기반 구축, 일지와 박근혜 전 대통령의 어록으로 구성돼 있다. 총론은 이련주 전 청와대 국정과제비서관이 집필책임을 맡고 강석훈 전 청와대 경제수석이 감수책임을 맡았다. 각 분야별로 박근혜 정부의 청와대 비서관들이 집필을 맡았고, 수석비서관들이 감수했다. 발간사에서 한광옥 전 대통령 비서실장은 “어려운 여건 속에서 박근혜 정부는 국민이 중심이 되고 국가와 국민이 상생하며 누구나 노력하면 꿈을 이룰 수 있는 ‘희망의 새 시대’를 열기 위해 온 힘을 다해왔다”고 자평했다. 그는 “돌이켜보면 그동안 달려온 길에 많은 어려움도 있었지만 의미있는 성과들도 많았다”며 “박근혜 정부는 낡은 제도와 관행을 바로잡고 우리 경제의 체질을 혁신하며 국민의 안전과 행복, 굳건한 안보를 위한 기틀을 마련하기 위해 다양한 정책들을 추진했다”고 밝혔다. 한 전 비서실장은 그러나 박 전 대통령의 탄핵은 언급하지 않은 채 “국제 환경의 불확실성, 예기치 못한 정책 여건 변화 등 다양한 요인으로 인해 정책들이 소기의 성과를 거두지 못한 경우도 있었다”라고 아쉬움을 표현했다. 백서는 박근혜 정부의 국정과제 추진에 대해 85%가 완료되거나 정상적으로 추진됐다고 자평했다. 백서의 내용을 보면 경제부흥, 국민행복, 문화융성, 평화통일기반 구축 등에서 총 140개 국정과제 속 619개의 세부과제 가운데 14%인 88개는 완료됐고, 71%인 442개는 “목표에 따라 차질없이 정상추진되고 있었다”고 보고 있다. 다만 89개(14%)는 ‘일부 지연’이라고 보고 있는데 그 이유에 대해 “서비스산업발전기본법, 노동개혁 관련법 등은 국회에 제출됐으나 이해관계자와 여야간, 부처간 이견 등으로 처리가 지연되던 가운데 2016년 19대 국회 임기 종료로 법안이 일괄 폐기됐다”고 밝혔다. 사안별 내용을 보면, 논란의 대상이 된 ‘위안부’ 합의에 대해 백서는 “고 와카미야 아사히 신문 전 주필은 ‘위안부 합의는 박 대통령의 고뇌에 찬 결단으로 일본 정부 책임 인정, 아베 총리 사죄 표명, 정부 예산 10억엔 출연 결정은 과거 아베 총리 입장에서 보면 획기적 진전이며 대통령의 강한 의지가 있어 가능’했다고 평가했다”고 인용하면서 “이러한 차원에서 2015년 12월28일 일본군 위안부 피해자 문제 합의는 역사적으로 매우 중요한 의미를 가진다”고 긍정적으로 평가했다. 세월호 참사와 관련해서는 “세월호 사고를 계기로 대규모 재난현장에서 여러 국가기관이 헬기를 효율적으로 동원하고 체계적으로 협력하기 위한 표준운영절차의 필요성이 대두됐다”며 “이에 따라 국민안전처를 중심으로 국가기관 헬기에 대한 지휘체계를 확립하기 위한 표준운영 절차를 마련해 2015년 7월1일 시행했다”고 평가하기도 했다. 8권 ‘일지·어록’에는 박 전 대통령의 매일 행적이 담겼는데, 세월호 참사가 발생한 2014년 4월16일 일지에는 ‘중앙재난안전대책본부 방문’이라고만 적혀 있다. 이 백서의 발행일은 올해 5월로 돼 있다. 정부는 지난해 12월 박근혜 전 대통령 탄핵 이후에 5억원의 예산을 들여 백서 작성 작업을 진행하기 시작했으며, 문화체육관광부는 총 3000질을 인쇄해 유관 기관에 배포한 것으로 전해졌다. 글·사진 송경화 기자 freehwa@hani.co.kr               한-일 ‘위안부’ 합의에 대한 평가를 담은 박근혜정부 정책백서의 한 페이지.                           박근혜정부 정책백서의 한 페이지.                           박근혜정부 정책백서는 총 8권으로 구성돼 있다.                           박근혜정부 정책백서의 한 페이지 모습.|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|politics
20170821030812335|$|[NOW] 직원이 본체만체 하는데.. 손님은 좋아하는 매장|$|20일 오후 서울 종로구 화장품 가게에서 손님이 ‘혼자 볼게요’라는 문구가 적힌 바구니를 들고 쇼핑 중이다. 이 바구니를 들면, 고객이 요청하기 전에 매장 직원이 먼저 다가가지 않는다. /이재승 인턴기자             20일 오후 서울 종로구의 한 화장품 매장에 들어갔다. 입구에 두 가지 종류의 바구니가 있었다. 한쪽에는 '혼자 볼게요', 다른 쪽에는 '도움이 필요해요'라고 쓰여 있었다. '혼자 볼게요' 바구니를 집어 들었다. 매장을 20여분 돌며 제품을 테스트해볼 동안 점원은 한 명도 다가오지 않았다. 대신 '도움이 필요해요' 바구니를 든 한 손님 옆에는 나갈 때까지 점원이 붙어서 제품 안내를 했다. '혼자 볼게요'는 직원 접근 금지 표시다. 도움 없이 혼자 둘러보다 구입하겠다는 손님들이 든다. 궁금한 건 스마트폰으로 검색하며 해결한다. 매장 직원은 "제품 안내를 구매 압박으로 느끼는 손님에 대한 배려, '침묵 서비스'인 셈"이라고 했다. 이 화장품 브랜드는 작년 5개 매장에서 이 서비스를 시작했다. 반응이 좋아 최근 40여개 매장에도 도입했다. 지난 7월 서울 명동에 문을 연 한 대형 잡화점. 1284㎡ 규모의 매장 안에 화장품과 기능성 식품, 음료수 등이 진열돼 있다. 상주 직원은 50여명. 이들은 손님이 부를 때까지는 다가가지 않는다. 단골인 이연수(25)씨는 "백화점에선 그냥 구경만 하고 싶어도 직원이 딱 달라붙어 부담스러웠다"며 "이곳에선 그런 직원과 보이지 않는 '기 싸움'을 벌이지 않아도 돼 마음이 편하다"고 했다. '침묵 서비스'는 저렴한 잡화에만 머무르지 않는다. 전문적인 정보가 필요한 전자제품이나 고급 제품 매장도 비슷한 서비스를 제공한다. 한 전자제품 전문매장은 제품 옆 버튼을 누르면 상세한 설명을 고객 휴대전화로 보낸다. 직원을 불러 설명을 들을 필요가 없다. 백화점은 대면 서비스를 줄이는 추세다. 최근 경기도 고양에 문을 연 한 백화점은 '고객 요청 때에만 응대한다'는 것을 서비스 매뉴얼로 정했다. 백화점 측은 "젊은 고객일수록 자유로운 분위기에서 쇼핑하고 싶어 하는 사람이 많다"며 "여러 명이 붙어서 거들어야 '대우받았다'고 생각하는 옛날 고객과 다르다"고 했다. 일본에서도 비슷한 서비스가 등장하고 있다. 한 일본 의류 브랜드는 지난 5월부터 몇몇 매장 입구에 '말 걸 필요 없음' 가방을 뒀다. 교토의 한 택시회사는 지난 3월부터 '사일런스(침묵) 차량' 10대를 시범 운행하고 있다. 택시 조수석 뒤에는 '운전사가 말을 거는 것을 삼가고 조용한 차내를 제공하고 있습니다'라는 안내문이 붙어 있다. 택시기사는 차에 타는 손님에게 인사할 때, 목적지를 물을 때, 계산할 때, 손님의 질문에 답할 때를 제외하곤 말을 걸지 않는다.|$|http://www.chosun.com|$||$|society
20170821100943581|$|깨끗한나라 '릴리안 생리대' 부작용 논란..식약처, 제품 검사 착수|$|【서울=뉴시스】최선윤 기자 = 깨끗한나라의 릴리안 생리대를 사용한 뒤 부작용을 겪었다는 일부 소비자들의 주장이 제기됨에 따라 식품의약품안전처가 제품 검사에 나섰다. 일부 소비자들은 릴리안 생리대를 쓴 후 생리 양이 줄어들고, 생리통이 심해지는 등 불편을 겪었다고 설명했다. 또 생리 주기에 변화가 생겼다는 사람들도 있었다. 이처럼 릴리안 생리대에 대한 부정적인 소비자 반응이 늘어가자 깨끗한나라 측은 릴리안 공식 사이트를 통해 제품의 전 성분을 공개했다. 깨끗한나라는 "릴리안은 식약처의 관리 기준을 통과한 안전한 제품"이라며 "릴리안이 사용하는 모든 재료는 안정성을 검증 받았으며 개발부터 생산까지 엄격한 관리 하에 깨끗하고 안전하게 생산되고 있다"고 말했다. 또 "고객의 안전을 최우선 정책으로 생각한다"며 "앞으로도 진실된 마음으로 고객만족을 위해 최선을 다하겠다"고 덧붙였다. 그럼에도 소비자들이 느끼는 불안감이 좀처럼 해소되지 않자 식약처는 정기적으로 시행 중인 생리대 제품 검사에 릴리안을 포함시켰다. 아울러 식약처가 진행 중인 연구사업을 통해서도 릴리안 제품에 대한 조사에 나선다고 밝혔다. 이와 관련 한 식약처 관계자는 "생리대 품질 관리는 해마다 해오던 것이지만 이번에 릴리안 제품이 이슈화됨에 따라 품목에 포함시켰다"며 "이와 별도로 진행 중인 연구사업을 통해서도 해당 제품을 검사 중"이라고 말했다. csy625@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|economic
20170821075632857|$|덜컥 넘겨받아 방치..옛 경부고속도로 폐쇄구간 '애물단지'|$|(옥천=연합뉴스) 박병기 기자 = 2000년대 초반 경부고속도로 대전∼충북 옥천 구간의 굽은 노선을 곧게 펴는 공사가 이뤄지면서 쓸모없이 남겨진 옛 도로 구간 때문에 옥천군이 골머리를 앓고 있다. 여러 가지 용도로 요긴하게 쓸 수도 있지만, 현행법상 도로·주차장 등 교통 관련 기능 이외에는 사용이 금지돼 해마다 적지 않은 관리비를 들이면서 마냥 방치하는 실정이다.     한국도로공사는 2003년 이 도로의 관리권을 옥천군에 넘겨 군도(郡道) 등으로 사용하게 했다. 당시 옥천군이 넘겨받은 도로는 3개 구간 13.84㎞다. 고속도로로 사용되던 곳이어서 왕복 4차로(폭 24ｍ)로 꽤 널찍하다. 그러나 엉겁결에 관리권을 넘겨받은 옥천군은 곧 고민에 빠졌다. 해당 지역 교통량을 고려하면 도로시설은 왕복 2차로 만으로도 충분했기 때문이다. 고심하던 군은 중앙분리대를 중심으로 2차로는 도로로 사용하고, 나머지는 폐쇄했다. 쓸데없이 들어가는 관리비를 줄이려는 조처였다. 폐쇄된 도로는 이후 10여 년 동안 방치되면서 도로 표면이 패고, 잡초가 우거진 흉물이 됐다. 한때 태양광 발전소 설치 방안 등이 검토됐지만, 한국도로공사 소유인 데다 지목이 도로로 묶여 있어 불발됐다.  인근 주민들이 농작물 경작 등을 위해 점용하는 것조차 불가능했다.    이런 상황이 장기화하면서 한국도로공사를 향해서도 아까운 공공재산을 방치한다는 비난이 일기 시작했다. 시간이 흐를수록 폐허로 변하는 도로시설을 더 방치하기도 곤란한 상황이 됐다.  옥천군과 한국도로공사는 최근 경부고속도로 폐쇄 차로 활용 방안을 찾기 위해 머리를 맞댔다. 우선 토지 활용가치를 높이기 위해 폐쇄 차로를 도로구역에서 해제하는 방안이 검토되고 있다.  그러나 이를 위해서는 넘어야 할 산이 있다. 폐쇄 도로를 잘라내 도로구역에서 해제하려면 토지 분할이 필요한데, 여기에만 1억원이 넘는 큰돈이 든다. 양 측은 한국도로공사가 폐쇄도로 관리권을 되가져가는 조건으로 분할 비용 전액을 부담하는 방안을 논의하고 있다.  옥천군 관계자는 "사용 안 되는 도로지만, 제초 작업 등 유지 관리비는 꼬박꼬박 지출되는 상황"이라며 "공사 측이 관리권을 되가져 가더라도 반대할 이유가 없다"고 말했다.    이어 그는 "대신 현재 도로로 사용되는 구역과 토지 분할을 해야 하는데, 이에 필요한 비용은 공사 측이 부담해야 한다"고 덧붙였다. 공사 측도 공공재산 활용도를 높이는 차원에서 긍정적으로 받아들이는 분위기다. 한국도로공사 대전충남지역본부 관계자는 "도로구역에서 풀리면 임대나 매각 등이 가능해진다"며 "지금처럼 볼썽사납게 방치되지 않도록 관리권을 되가져온 뒤 도로구역을 해제하는 쪽으로 내부 방침을 정했다"고 설명했다.  두 기관은 이르면 올해 10월 이 토지에 대한 인계·인수 협약에 나선다는 계획이다. bgipark@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170821180320837|$|[안보] 북에서 만든 'Made in China' 中 통관 거부로 대란|$|[주간동아]                      이달 초 유엔 안전보장이사회(안보리)가 새로운 대북제재 결의를 채택하기 며칠 전 중국이'메이드 인 차이나(MADE IN CHINA)' 라벨이 붙은 북한산 제품의 세관 통과를 허용하지 않는 조치를 내렸다. 그동안 관행적으로 인정해오던'메이드 인 차이나' 표기 북한산 제품의 중국 수입에 제동이 걸리면서 관련 업계는 패닉에 빠졌다. 이미 완성된 제품을 어떻게든 북한에서 빼내오려고 압록강 일대에서는 밀수전쟁까지 벌어지고 있다.             7월 북한이 ICBM(대륙간탄도미사일)급 미사일을 잇달아 시험발사하자 유엔 안보리는 8월 5일 새로운 대북제재 결의 2371호를 채택했다. 북한의 석탄, 철, 철광석 등 주요 광물과 수산물 수출을 전면 금지하고, 북한의 해외 노동자 신규 송출을 차단하는 것이 핵심이다. 이 대북제재 결의는 안보리 회원국인 중국의 찬성이 있었기에 가능했다.  그런데 안보리 대북제재 결의가 있기 며칠 전인 7월 30일 중국 정부는 북·중 접경지역 세관 당국에 주목할 만한 지시를 내렸다.  지린(吉林)성 지역에서 대북사업을 하고 있는 중국인 A씨는 이달 초순 기자에게 "중국 당국이 북·중 접경지역 세관에 북한을 오가는 제품을 원칙대로 조사할 것을 구두로 지시했다"고 전했다. 이때부터 중국 세관은 북한에서 제조해 중국으로 들어오는 완제품에'메이드 인 차이나' 라벨이 붙어 있으면 "북한에서 만든 것인데 왜 중국에서 만들었다고 허위 표기를 하느냐"며 세관 통과를 거부했다. 과거 북한 제품은 대부분'메이드 인 차이나' 라벨을 단 채 중국산으로 둔갑해 전 세계로 수출됐다.  단둥 보세창고서 북한산 제품 발 묶여이번 조치로 북한과 교역이 가장 활발한 도시인 중국 랴오닝(遼寧)성 단둥(丹東) 지역에 비상이 걸렸다. 수입 절차가 끝나지 않은 제품을 임시 보관하는 단둥의 보세(保稅)창고에는 갑작스러운 중국 당국의 조치 탓에 발이 묶인 북한산 제품이 넘쳐나고 있다고 현장을 다녀온 중국 소식통이 전했다. 보세창고에서 물건이 나가지 못하자 창고는 물론, 창고 마당까지 북한산 제품들이 어지럽게 널려 있다고 한다.           북한 나선경제특구 공장에서 봉제사업을 하는 중국인 P씨는 이번 조치로 큰 타격을 입었다. 이달 초순 나선경제특구 공장에서 만든 의류 제품에'메이드 인 차이나' 라벨을 붙여 수출하다 훈춘(琿春) 취안허(圈河) 세관으로부터 거부를 당한 것이다. 나선경제특구 봉제업계에서 꽤 유명한 P씨가 이번 조치로 입을 타격은 적잖을 전망이다. 그동안 P씨가 주선해온 세계 각국의 주문 물량이'올스톱'될 수 있기 때문이다. 대북사업이 활발한 단둥, 훈춘 등 중국 여러 지역에서 비슷한 현상이 나타나고 있다.  그동안 비밀리에 대북사업을 해오던 한국인들도 직격탄을 맞았다. 중국 지린성에서 의류사업을 하는 한국인 K씨는 최근 P씨를 통해 대북사업을 시작했다. 미국 의류 브랜드의 오더를 따낸 K씨는 나선경제특구 공장에 제조 주문을 의뢰했다. 원단까지 직접 구매해 나선경제특구 공장에서 의류 3만여 장을 만들었다. 계획대로라면 이달 초순 나선경제특구 공장에서 완제품을 받아 고객사에 납품해야 했다. 그런데 갑작스러운 중국 당국의 조치 탓에 모든 완제품이 북한에 묶여버렸다. 이로 인해 K씨는 우리 돈 기준으로 최소 13억 원을 날릴 판이다. K씨뿐이 아니다. 다롄(大連), 칭다오(靑島) 등지에서 활동하며 비밀리에 북한에서 물건을 주문 생산해온 한국인 50명 정도가 사업이 망하다시피 한 상황이라는 소문이 현지에서 나오고 있다.   중국은 북한에서 나오는 제품뿐 아니라 북한으로 들어가는 물건도 일일이 따지고 있다. 철문처럼 쇠로 된 제품을 가져가는데 "이런 물건이 북한으로 들어가면 쇠를 녹여 무기로 만들 수 있다"는 이유로 통관을 거부했다고 한다. 이 같은 중국의 갑작스러운 조치에 북한 사업가들 사이에서는 "중국이 미국과 짜고 인민들의 피를 빨아먹고 있다" "혈맹을 배신했다" 등 흥분하는 목소리가 터져 나오고 있다. 중국의 이번 조치에 북한 당국이 반발해 북측 세관에서도 중국산 물건을 일일이 확인하며 문제제기를 하거나 통관을 거부하는 일이 빚어지고 있다고 한다.   압록강에선'밀수 어선' 쟁탈전                        7월 26일 오후 중국 랴오닝성 단둥시와 북한 신의주를 연결하는 중조우의교를 건너 북한에 들어갔던 화물차들이 다시 중국 쪽으로 나오고 있다. [동아 DB]                               이번 조치로 북한을 왕래하며 부자재나 완제품을 운반해 생계를 유지하던 트럭 업자들도 일자리를 잃는 게 아닌지 불안에 떨고 있다. 단둥의 경우 북한과 중국을 오가는 트럭이 하루 수십 대에 이르는데, 현재 이들 트럭 운행이 뚝 끊기다시피 했다. 대북사업가 A씨는 기자에게 한 대형 화물트럭 업자의 얘기를 전했다. 직원 9명을 데리고 북한행 화물트럭 사업을 꽤 크게 하는 중국인으로부터 "도대체 어떻게 되는 거냐. 사업을 접어야 하는 거냐"며 불안 섞인 하소연을 듣고 있다고 알려왔다.              그렇다면 그 많은 북한산 제품은 북한에서 아예 나오지 못하는 것일까. 그래도 해법은 있었다. 밀수다. 세관을 통한 정상적인 제품 반입이 불가능하자 다급해진 사업자들은 밀수업자를 찾기 시작했다. 단둥의 경우 압록강에서 수시로 북한과 중국 땅을 오가며 운영해온 소형 밀수 어선이 타깃이 됐다. 사업가들이 너나없이 몰려들면서 밀수업자는 즐거운 비명을 지르고 있다.   랴오닝성의 중국인 사업가 B씨는'메이드 인 차이나' 라벨이 붙은 북한 제품을 밀수 어선을 통해 간신히 받았다고 기자에게 털어놨다. 200kg들이 마대에 의류 800장씩 총 12개 마대에 의류 9600장을 담아 밀수했다는 것이다. 물론 돈은 더 들었다. 정상적으로 육상 운송할 때에 비해 운임이 3배 이상 비쌌다. 200kg들이 마대 2개를 운반하는 데 육상에선 200위안(약 3만4000원)이면 되는데, 밀수 어선을 이용하면 최소 600위안(약 10만2000원)을 써야 했다. 그래도 밀수하겠다고 줄을 선 상황이라 운임 비용은 밀수업자가 부르는 게 값이 돼버렸다. 소형 밀수 어선은 보통 북한 주민이 운영하지만, 일부는 중국인이 운영하기도 한다. 중국인이 운영하는 어선은 북한 쪽으로 들어가면 북측에서 기다렸다는 듯 각종 이유를 들어 추가 비용을 뜯어낸다고 한다.  북한산 의류가 밀수 어선으로 모여들면서 과거 밀수에서 의류 제품의 비중은 10% 미만이었지만 최근엔 40% 이상으로 뛰어올랐다고 B씨는 전했다. 밀수 어선 운항도 늘어 과거 하루 한두 차례이던 것이 지금은 서너 차례씩 움직이고 있다고 한다. 그나마 단둥은 압록강이 있어 배를 통한 밀수가 가능하지만 다른 지역에선 밀수도 쉽지 않은 게 현실이다. 북한에서 만든 의류는 서울 동대문시장에도 공급돼왔다. 이번에 나선경제특구에서 생산한 의류 6만 장이 못 들어오게 되자 급히 압록강 밀수 경로를 이용해 일부 들어왔다고 B씨는 전했다.  B씨는 중국의 이번 조치가 계속 이어지면 북한이 치명타를 입을 것으로 내다봤다. B씨는 "평양과 나선경제특구 등 북한에서 의류 봉제업에 종사하는 주민은 20만 명으로 추산된다"며 "이들의 생계는 물론, 북한의 막대한 외화벌이도 힘들어질 수 있다"고 전망했다. 네덜란드 한 인터넷 신문은 8월 13일(현지시각)'메이드 인 차이나 상표가 붙어 수출된 의류 가운데 일부는 사실상 북한에서 만들어진 것'이라고 보도했다. 이 신문은'중국 무역업자들이 북한에서 의류를 생산하면 비용을 최대 75%까지 절감할 수 있다'며'중국산으로 둔갑한 북한산 의류는 미국, 유럽, 일본, 한국, 러시아 등에 수출됐다'고 전했다. 또한'의류는 광물에 이어 북한의 수출품 가운데 두 번째로 비중이 크다'고 보도했다.  中의 고강도 대북제재, 언제까지 갈까                        유엔 안전보장이사회가 8월 5일 북한의 대륙간탄도미사일(ICBM) 시험발사와 관련해 거수로 새로운 대북제재 결의안을 표결에 부쳐 찬성 15, 반대 0의 만장일치로 승인했다. [뉴시스]                               ‘메이드 인 차이나' 라벨이 붙은 북한 제품에 은밀히 압박을 가한 중국 정부는 8월 14일 대북 압박을 공식 표명했다. 중국 상무부는 인터넷 홈페이지를 통해 "북한산 석탄, 철 등 광물과 수산물의 수입을 15일부터 전면 중단한다"고 발표했다. 유엔 안보리 대북제재 결의 2371호를 이행하기 위한 조치다. 이번 조치로 북한은 수출 제품의 3분의 2가량을 중국에 수출할 수 없게 됐다.            중국 정부가 8월 5일 유엔 안보리 결의안 채택 9일 만에 제재 이행 계획을 발표한 것은 지금까지 대북제재와 관련해 가장 신속한 조치다. 이 같은 중국의 발 빠른 움직임은 미국 정부의 대북, 대중 압박을 의식했기 때문으로 해석된다. 당시 미국은 연일 북한에 군사 타격을 할 수 있다고 경고하면서 대북 압박에 미온적인 중국에게도 지적재산권 침해 조사와 통상법 제301조 적용을 거론하며 압력을 가했다.  관건은 중국 정부가 강도 높은 대북제재를 앞으로도 계속 유지할 것인가 하는 점이다. 중국의 대북사업가들은 이번 조치가 고강도이긴 하지만 중국이 이를 끝까지 밀어붙일 가능성은 낮다고 본다. 북한 경제가 큰 타격을 입으면 중국이 가장 두려워하는'북한 체제 불안'으로 이어질 수 있기 때문이다. 그래서일까. 급증한 북·중 간 밀수 활동에 대해 중국 당국은 침묵하고 있다.  김승재 YTN 기자 · 전 베이징특파원 phantom386@daum.net|$|http://weekly.donga.com/|$||$|foreign
20170821163550810|$|현대차 임원급여 10% 자진삭감, 과장급 동결..노조는 7%↑?|$|현대자동차 울산시 북구 현대자동차 명촌정문 앞 자료사진./사진=뉴스1             '기본급 15만4883원 인상'(현대자동차 노조) vs '호봉승급분 지급을 제외한 기본급 인상 불가'(현대차 경영진) 올해 현대차 노사가 임금 인상폭에 대한 극명한 시각차를 보이며 임금 협상이 난항을 겪고 있다. ◇23일 '사실상 최후 담판'..사측 제시안 재조율=현대차 노조는 21일까지 올 들어 5번째 부분 파업을 이어가고 있으며, 생산 차질 규모는 눈덩이처럼 불어나고 있다. 21일 업계와 노동계에 따르면 지난 16일 현대차 임단협 교섭에서 사측은 처음으로 올해 임금 제시안을 내놓았지만, 노조가 이를 거부하며 파업을 이어 가기로 했다. 박유기 노조위원장은 "분배의 정의가 제대로 실현되지 않고 있다"고 주장했다. 오는 23일 열리는 교섭에서 사측 제시안을 놓고 재조율을 거쳐 담판을 지을 예정이다. 다음달 노조가 새 집행부 선거를 앞두고 있어 물리적 시간상 사실상 최후 통첩이 될 전망이다. 여기서도 결렬되면 파업 장기화로 인한 파행이 불가피하다. 당초 노조는 상급단체인 금속노조의 일괄 공동 요구안에 발맞춰 표준 생계비 확보 등을 사유로 기본급 15만4883원(호봉승급분 제외한 기본급의 7.18%) 인상을 요구했고, 여기에 △전년 순이익의 30% 성과급 지급 △정년 65세로 연장 △완전한 주간 연속 2교대제 8+8시간 △해고자 복직 △4차 산업혁명에 따른 고용보장 합의 체결 등도 요구안에 두루 포함했다. 그러나 이는 현재 현대차가 당면한 경영 여건을 볼 때, 현실적으로 이뤄지기 어렵다는 게 중론이다. 사측은 첫 제시안에서 "호봉승급(4만2879원)을 제외한 기본급 인상은 불가하며 성과금도 '200%+100만원'으로 예년보다 줄일 수밖에 없다"는 입장을 전달했다. ◇中 사드 보복 등 악재 산적..8년 만에 기본급 동결 논의=만일 기본급이 동결된다면 글로벌 금융위기 후폭풍이 이어지던 2009년 이후 8년 만에 처음이다. 당시에도 호봉승급분 외에 기본급이 동결됐고, '성과금 300%+500만원(무분규 주식 40주)' 조건으로 노사 양측이 협의하며 파업도 벌이지 않았다. 현대차 관계자는 "2000년대 후반 고성장기 시절에는 실적 향상에 따른 임금인상이 가능했지만, 수년째 영업이익이 감소하고 있는 상황"이라며 "과거 노조가 실적향상에 따른 정당한 성과 보상을 요구했다면 이제는 실적 하락에 맞는 교섭결과를 수용하는 게 당연하다"고 강조했다. 실제 현대차 영업이익은 2012년 8조4369억원이었는데, 2013년 8조3155억(전년 대비 -1.4%), 2014년 7조5500억원(-9.2%), 2015년 6조3579억원(-15.8%), 2016년 5조1935억원(-18.3%)으로 눈에 띄게 악화되는 추세다. 특히 현대차는 지난해 글로벌 시장에서 486만대를 판매했는데 IMF 외환위기 이후 18년 만에 첫 마이너스 성장이다. 더욱이 올해는 대내외 악재가 산적해 있다. 내수 침체에다 중국의 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 보복과 미국의 보호무역주의 기조 강화 여파가 어느 때보다 거세다는 평가다. 윤갑한 사장도 직접 나서 "과거 급성장할 때 누리던 고임금 요구 시대는 이제 지나갔다"며 "특근도 불가능한 시점이 예상보다 빨리 찾아올 수 있다"고 경고하기도 했다. 물론 사측이 협상 전략상 첫 제시안에서 최대한 보수적으로 접근했을 공산이 커, 오는 23일 교섭에서 일부 조정을 거쳐 합의점을 도출할 수 있을지 주목된다. 업계 관계자는 "현대차그룹 임원은 10% 자진 삭감, 과장급 이상은 8년 만에 임금 동결을 하며 위기극복 의지를 보이고 있다"며 "이런 가운데 평균 연봉 1억원에 가까운 노조가 지속적인 파업으로 지역 및 국가 경제에 영향을 끼친다면 사회적 반발 여론도 비등해질 것"이라고 말했다. 한편 조정 중지로 쟁의권을 확보했으나 파업에 돌입하지 않은 '형제 계열사' 기아차 노조도 현대차의 협상 동향을 지켜보며, 오는 23일 쟁대위에서 향후 투쟁 일정을 정할 방침이다. 장시복 기자 sibokism@|$|http://www.mt.co.kr|$||$|economic
20170821030310236|$|"3년 고생해 앱 만들었더니.. 서울시가 똑같은 것 내놓더라"|$|한국관광공사는 지난 4일 관광 앱 등 통합관리 시스템을 19억원을 들여 만들겠다며 홈페이지에 개발 입찰 공고를 냈다. 맞춤형 여행 코스 추천과 관광 상담 챗봇, 증강현실(AR) 길 안내, AR 메뉴판 번역, 이용자 위치 기반 실시간 관광 안내, 대중교통 안내 등이 주요 기능이다. 그러자 한국관광스타트업협회 소속 대표들은 "우리가 치열하게 경쟁해가며 만들어 온 시장을 정부가 뒤흔든다"고 반발하고 나섰다. 이미 관광 스타트업들이 서비스하고 있는 기능만 합쳤다는 것이다. 도해용(46) 레드테이블 대표는 "6년 전부터 외국인 관광객들을 위한 레스토랑 메뉴 시스템을 만들었는데, 향후 투자 계획이 중단될 위기"라며 "창업을 독려한다는 정부가 오히려 떡잎 푸른 스타트업을 죽인다"고 말했다. 이에 대해 관광공사 측은 "더 많은 관광사업자를 육성하기 위한 데이터베이스 인프라 확충 사업"이라고 밝혔다.               18일 서울 마포구 동교동 트래볼루션 사무실에서 배인호(왼쪽) 대표가 서울시가 운영하는 ‘원모어트립’과 자사 서비스의 이용자 접속 추이를 비교하고 있다. 배 대표는 “서울시 서비스 등장 이후 매출에 큰 타격을 입었다”고 말했다. /김연정 객원기자             서울시가 작년 11월 내놓은 외국인 여행객용 관광 상품 온라인 마켓 '원모어트립'도 스타트업과 갈등을 빚고 있다. 서울시는 원모어트립 개발에 7억원을 썼고, 올해는 관리·마케팅비로 7월 말 기준 7억6800만원을 썼다. 4~6월에는 '사드 불황' 타개 명목으로 회원사들이 30% 할인판매하면 서울시가 차액을 지원하는 행사를 열기도 했다. 관광 스타트업 트래볼루션의 배인호(32) 대표는 "2014년 창업해 3년간 현장을 누비며 발굴하고 기획한 상품들을 서울시가 단번에 흡수하고 있다"며 "민간 사업자 수수료는 15~20%인데 서울시는 5%로 정해 시장 경쟁을 훼손하고 회원사 이탈을 부추긴다"고 반발했다. 서울시 관광정책과 관계자는 "스타트업과 공생하는 방법을 찾기 위해 현재 컨설팅을 의뢰한 상태"라고 밝혔다. 18년째 기업용 메신저 사업을 하는 지란지교컴즈는 지난 3월 경기도교육청이 자체 개발한 메신저를 배포하면서 경영에 직격탄을 맞았다. 오진연 대표는 "올 초까지 35만명이던 회원이 6개월 새 10만명 줄었고, 연매출 20억원이던 실적은 반 토막 나 직원 일부를 내보냈다"며 "이 정도 서비스도 교육청에서 관여해야 하나 의문이 든다"고 말했다. 2000년부터 우편물 주소 변경 서비스를 해온 나종민 짚코드 대표는 금융감독원 때문에 사업을 중단할 위기다. 짚코드는 금융사 등 제휴 기업 수수료로 수익을 올렸지만, 금감원이 작년부터 무료 서비스를 시작해 제휴사가 대부분 떨어져 나갔다. 나 대표는 "한 달에 1억4000만원이던 매출이 4000만원으로 떨어졌고, 직원도 절반을 내보냈다"고 말했다.|$|http://biz.chosun.com/|$||$|digital
20170821163009583|$|거즈 버리고 식판 갖다놓는 간호사들, 간호간병통합서비스 병동 가보니|$|지난 17일 서울 강남의 한 병원에 '안심하고 입원할 수 있다'는 간호간병통합서비스 안내판이 세워져 있다./사진=김유아 기자      지난 17일 서울 A병원 간호간병통합서비스 병동. '딩동' 호출벨이 울리자 복도에서 기록지에 무언가를 써내려가던 간호사가 펜을 귀에 꽂고 병실로 달려갔다. 몸에 감았던 거즈를 버려달라는 환자 요청이다. 거즈 한 뭉치를 복도 의료폐기물 수거함에 넣은 뒤 바로 다음 환자를 보러 옆 병실로 갔다.  '딩동' '딩동' 병동 상황을 확인하는 스테이션에서 모니터를 보고 있던 또 다른 간호사 2명이 각각의 병실로 빠르게 움직였다. 5분 만에 호출벨이 3차례나 울렸다.   1년차 간호사 서모씨(25·여)는 병실에서 담요를 들고 나와 세탁실에 뒀다. 10초만에 제자리로 원상복귀한 서씨는 마우스를 연신 클릭하며 업무를 봤다. 서씨는 "호출이 잦아 업무를 보면서도 병실로 달려갈 태세를 유지해야 한다"며 "몸도 마음도 너무 피곤해 일반 병동으로 옮기고 싶을 때가 많다"고 털어놨다.  ■정부 확대 공언, 인력부족 호소 문재인 정부가 '간호간병통합서비스(통합서비스)'를 확대하겠다고 공언했지만 병원 현장에서는 아우성이다. 간병 관련 잔업이 늘어나면서 업무 강도가 세지지만 뒷받침할 간호인력은 여전히 부족하기 때문이다. 이 때문에 통합서비스를 제대로 시행하려면 간호인력 확충이 필요하다는 주장이다.            21일 보건복지부와 건강보험공단 등에 따르면 통합서비스는 보호자나 고용 간병인 대신 간호인력(간호사, 간호조무사, 재활지원인력, 간호지원인력)이 간병까지 도맡는 입원서비스다. 건강보험공단은 종합병원 통합서비스 병동의 경우 간호사 1명당 환자 7~12명, 간호조무사 1명당 환자 30~40명을 담당하도록 규정하고 있다. 7월 말 기준 통합서비스는 353개소, 2만 3460병상에서 시행되고 있다. 정부가 비공식적으로 정한 올해 목표치 1000개소에 한참 못 미치는 실정이다.  통합서비스 병동에서는 간호에 간병을 병행하다보니 잔업도 많아졌다. 특히 식사시간이 되면 일손이 부족하다. 간호사와 간호조무사가 모두 병상에 달라붙어 환자의 식사보조에 나서야 한다. 간호사와 간호조무사들이 밥을 제 시간에 먹지 못하는 것은 물론, 간호사가 없어 식사보조를 받지 못하는 환자 역시 제때 못 먹고 기다려야 한다. 이 때문에 통합서비스 병동 환자에게 아예 간병인을 쓰라고 권유하는 경우도 종종 발생한다는 것이다.  간호조무사협회 원윤희 사무총장은 "식사시간에 모든 환자를 다 챙기지 못할 때가 잦다"며 "아예 보호자에게 와달라고 부탁하거나 간병인을 다시 쓰라고 권유했던 적도 있었다"고 설명했다.  통합서비스를 시행하는 서울 A병원 5년차 간호사 김모씨는 이날도 잔업무로 근무시간 절반을 보냈다. 김씨는 환자 식판을 퇴식구에 갖다놓은 뒤 서둘러 약이 담긴 카트를 끌고왔다. 이내 병상에 있는 환자 4명에게 약과 물을 일일이 주거나 쓰레기봉투를 날랐다. 상태가 호전된 환자들이 자잘한 심부름을 시켜도 다 해야 한다. 환자 물병을 씻고 정수기에서 정확히 온수와 냉수를 반반 담은 뒤 환자 병실로 돌아가던 김씨는 "환자 본인이 직접 할 수 있는 일인데도 간호사에게 시키는 경우가 많아 업무가 2, 3배는 늘어난 것 같다"며 "간병업무가 늘어나는데 현재 인력으로 간호에 간병까지 맡기는 것은 비현실적이고 무책임한 처사"라고 지적했다.  상황이 이렇자 통합병동을 기피하는 간호사도 많은 것으로 알려졌다. 대구 B병원(통합서비스 도입병원) 일반 병동에서 일하는 김모씨(27·여)는 "통합병동이 너무 힘들다는 말이 나와 동료 간호사들도 그쪽 근무를 신청하지 않으려 한다"고 전했다.  ■환자도 불만..."간병인 쓰는게 나을 듯"일부 환자들도 불만을 터뜨린다. 뇌졸중 환자 유모씨(57)는 서울 영등포의 한 병원 통합서비스 병동에 입원한 지 3일이 지났다. 유씨는 "보호자가 없어 일부러 돈 더 주고 여기로 왔는데 간호사들이 바쁜지 뭘 부탁하면 오래 기다려야 했다"며 "간병을 제대로 받지 못한다면 일반 병동으로 가서 간병인 쓰는 게 나을 것 같다"고 토로했다. 건강보험공단에 따르면 현재 환자가 통합서비스 병동을 이용할 경우 종합병원 6인실 기준 일반 병동 입원료보다 약 1만 5000원을 더 부담한다. 간병인을 고용하면 하루에 약 8만원 정도 더 내야 한다.  결국 간호사 1명이 돌보는 환자가 통합서비스 성패를 결정지을 것이라는 이야기가 나온다. 서울대 간호대학 김진현 교수는 "통합서비스 병동은 수가가 높기 때문에 병원 입장에서는 좋지만 여전히 도입이 더딘 것은 인력 때문"이라며 "의료법 시행규칙에 따르면 간호사 2명당 입원환자 5명을 간호하게 돼 있는데 병원이 잘 지키기만 해도 전체적으로 인력문제가 많이 해결될 것"이라고 말했다.  kua@fnnews.com 김유아 기자  ※ 저작권자 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지|$|http://www.fnnews.com|$||$|society
20170821040413685|$|[뉴스 플러스] 저가항공의 배신..대형사보다 최대 9.5% 비싸|$|가랑비에 옷 젖는다는 말이 있다. 찔끔찔끔 오르던 저가항공 요금이 급기야 대형 항공사 요금을 추월하는 역전 현상이 빚어지면서 '무늬만 저가'라는 불만이 곳곳에서 터져나오고 있다. 특히 제주항공, 진에어 등 5개 저비용항공사들이 올 상반기 약속이나 한 듯이 줄줄이 가격 인상에 나서면서 담합 논란까지 불거지고 있다.           ◆ 제주 성수기는 저가항공이 이미 추월 제주 구간의 성수기 항공권 가격은 사실상 대형사들을 추월했다. 한국소비자단체협의회 물가감시센터 조사 결과에 따르면 김포~제주 구간의 성수기 항공권 가격은 제주항공, 진에어, 에어부산, 티웨이항공, 이스타항공 등 5개 저비용항공사가 최소 10만1200원에서 최대 10만4100원 사이인 것으로 조사됐다. 대한항공과 아시아나항공 등 대형사들은 각각 11만3200원과 11만9200원씩이다. 언뜻 보기엔 저가항공이 근소한 차이로 낮아 보인다. 하지만 실상은 다르다. 대형 항공사는 무료 위탁수하물 제한이 20㎏까지 제공되고 사전좌석지정 서비스를 무료로 이용할 수 있다. 반면 저비용항공사의 경우 무료 위탁수하물 제한이 15㎏에 불과한 데다 사전좌석지정 서비스는 아예 유료로 제공하고 있다. 각 서비스당 7000~1만원의 추가 요금이 발생한다. 예컨대 앞좌석 또는 비상구좌석으로 사전좌석지정 서비스를 이용하면서 총수하물의 무게가 20㎏이라고 가정하면 1인당 1만7000원에서 최대 2만원까지 추가 요금이 발생한다. 당연히 최종 요금은 최소 11만1200원에서 최대 12만3900원으로 높아지게 되고, 결국 대형 항공사보다 최소 1.4%에서 최대 9.5% 비싼 항공권을 구매하게 되는 셈이다. 협의회 측은 "제주의 경우 대부분 2박3일 이상 일정이 많아 수하물 무게가 꽤 나가게 된다"며 "사실상 가격 역전이 됐다고 봐야 한다"고 꼬집었다. ◆ 상반기 영업익 급증에도 '나 몰라라' 인상 여행족의 불만이 비등하는 이유는 또 있다. 저가항공사들의 이익은 올해 들어 사상 최고치를 기록할 정도로 호황을 맞고 있는데 줄줄이 약속이나 한 듯 가격 인상에 나서고 있다는 점이다. 일각에서는 담합 의혹까지 일고 있다. 실제로 저가항공의 대표주자인 제주항공, 진에어, 에어부산의 경우 각각 2623.4%, 260.8%, 817.9%씩 영업이익이 증가하면서 최대 호황을 누리고 있다. 물론 항공사들도 할 말은 있다. 올 항공권 가격 인상이 2012년부터 동결된 항공권 가격에 물가상승분을 반영한 것이라는 주장이다. 한국소비자단체협의회 측은 "2012년 대비 2016년의 항공사 영업이익 증가율이 76.9%에서 많게는 2000%가 넘게 폭증한 상황에서 이는 설득력이 떨어지는 논리"라며 "올해 초 진에어를 시작으로 대부분의 항공사에서 비슷한 시기에 비슷한 가격 수준으로 항공권 값을 올려 가격 담합도 의심되는 상황"이라고 설명했다. 협의회 측은 소비자들이 '저가항공'이라는 용어에 속지 말고 가격 비교를 꼼꼼히 할 것도 당부하고 있다. 소비자단체협의회 관계자는 "결국 고스란히 피해를 보는 것은 소비자들뿐"이라며 "단순히 저가항공 말만 믿고 예전처럼 구매를 하다가는 낭패를 볼 수 있다. 저가항공이 낮은 가격에 항공 서비스를 제공할 것이라는 인식을 버리고 가격 비교를 꼼꼼히 해야 한다"고 지적했다. [신익수 여행+ 전문기자]|$|http://www.mk.co.kr|$||$|economic
20170821054114212|$|"내 땅 밟지마"..펜션 마을 도로 둘러싼 갈등|$|[앵커] 강원도 평창의 한 조용한 펜션 마을이 시끄럽습니다. 연예인이 투자한 업체가 마을 도로를 컨테이너와 차단기로 막고 도로포장까지 걷어내 주민과 갈등을 빚고 있습니다. 어찌 된 일인지 홍성욱 기자가 취재했습니다. [기자] 강원도 평창의 한 펜션단지. 마을 입구에 출입 제한 차단봉이 설치됐고, 도로 곳곳이 안내판과 컨테이너로 막혀있습니다. 마을과 마을을 잇는 도로가 컨테이너와 트럭으로 완전히 막혔습니다.  마을 주민은 물론이고 펜션을 찾은 손님들의 불편이 이어지고 있습니다. 경매로 나온 마을 부지를 사들인 한 업체가 예술인들이 입주할 산촌마을을 만든다는 명분으로 도로 4곳을 막아 놓은 겁니다. 최근엔 전기 배선작업과 농지 복원을 이유로 펜션 앞 도로포장을 걷어내기까지 했습니다. 이 때문에 펜션 손님을 받기도 어려운 상황인데, 언제까지 공사를 마치겠다는 말도 없습니다. [이동계 / 마을 주민 : 주차장을 다 파헤치겠다고 하고많은 날 굴착기를 갖다가 들이대니까 영업을 못 해요 지금.] 산촌마을 조성 공사 업체는 중견 가수 A 씨가 투자에 참여하고 홍보대사로 활동하고 있습니다. 업체 측은 펜션을 방문한 손님들이 공사가 진행 중인 자신들의 땅에 함부로 들어와 쓰레기를 버려 주민들과의 갈등이 시작됐다고 밝혔습니다. 이를 막기 위해 주민들에게 도로사용과 주차, 제설 등에 따른 관리비용을 청구하는 약정서 체결을 요구했습니다. 주민들이 이를 거부하자 재산권 행사 차원에서 도로를 막거나 자신들의 땅에 포함된 도로의 포장을 걷어냈다는 겁니다. [해당 업체 관계자 : (펜션 손님들이) 쓰레기 버리고 하는데, 그걸 일일이 잡아서 쓰레기 네가 버렸니 내가 버렸니 따지는 것도 힘들고 그러니까 통합관리가 필요한 부분이잖아요. 그런데 (주민들이) 안 하겠데요. 그럼 어쩔 수 없다.] 10년 전 펜션단지가 만들어질 당시 직접 돈을 모아 만든 도로를 하루아침에 사용하지 못하게 된 주민들. 업체의 횡포에 고통을 호소하고 있습니다. YTN 홍성욱[hsw0504@ytn.co.kr]입니다.|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|society
20170821093752399|$|[김태열 기자의 생생건강] 위암, 초기라도 망설이다간 5년내 사망한다|$|- 서울대병원, 위암 ‘치료 거부’ 101명 자연경과 밝혀- 완치율 90% 1기 환자도, 사망까지 5년 반 걸려- ‘노인은 암도 느리게 자란다’ 근거 없어[헤럴드경제=김태열 기자] 최근 갑상선암을 치료하지 않고 지켜보자는 주장에 논란이 일면서, 다른 암도 수술 없이 정상생활이 가능할지 관심이 일고 있다. 특히 이런 의문은 75세 이상 고령 환자에서 초기 위암이 발견될 경우 더욱 커진다. ‘노인은 암이 늦게 자란다’는 속설과 함께 치료를 시작 할지 고민이 생긴다. 질문에 답은 최근 발표된 서울대병원 이혁준(위장관외과) 교수팀 연구에서 찾을 수 있다. 이 교수팀은 세계 최초로 위암 진행속도와 사망에 걸리는 기간에 대한 연구 결과를 발표했다. 이 교수팀은 1988년부터 2015년까지 위암으로 서울대병원과 보라매병원을 방문한 101명을 대상으로 연구를 진행했다. 이들은 5개월 이상 수술과 같은 적극적 암 치료를 하지 않은 환자였다. 치료거부 이유는 합병증, 치료걱정, 대체요법, 경제적문제 등이었다.    연구결과, 조기위암 환자가 전이가 시작되는 진행위암으로 악화되는데 34개월이 걸렸다. 세부 병기별로는 ▲1기→2 기: 34개월 ▲2기→3기: 19개월 ▲3기→4기: 2개월이 소요됐다. 초기 위암의 크기가 두 배로 커지는 데는 1년이 걸렸다.  사망 시까지 암 치료를 전혀 받지 않은 72명은 평균적으로 ▲1기: 63개월 ▲2기: 25개월, ▲3기: 13개월, ▲4기: 10개월 후에 사망했다. 일반적 위암 완치율이 1기에서 90%(2기: 75%, 3기: 45%)에 달하고, 4기에서도 치료 시 평균 생존기간이 1년 6개월이 넘는다는 점을 살펴 볼 때, 초기 위암에서 적극적 치료는 생명과 직결될 수 있는 중요한 문제였다. 암 진행 속도에 영향을 미치는 원인을 분석한 결과에서, 나이는 암 진행 속도와 관련 없는 것으로 나타났다. 전체 대상자 평균 나이는 67세였고, 이 중 75세 이상 고령 환자와 74세 이하 환자를 비교한 결과 위암 진행속도에는 차이가 없었다. 흔히 말하는 ‘노인은 암이 느리게 자란다’는 주장은 근거가 없음을 확인했다. 그 밖에 성별, 암의 분화도 또한 큰 관련성이 없었다. 연구를 주도한 이혁준 교수는 “위암은 갑상선암과는 다르게 아무리 초기라도 적절한 치료를 하지 않으면 5년 내외로 사망한다는 것을 확인한 연구”라며 “조기진단과 적절한 치료만이 위암으로부터 자신을 지키는 방법이다”고 강조했다. /kty@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|culture
20170822031019413|$|酒暴 제지하다 합의금 5000만원.. 빚더미 앉은 순경|$|'도와주세요, 경찰 가족 여러분. 그저 성실하게 일하던 2년 차 순경. 눈 깜짝할 새에 5000만원이 넘는 빚을 졌습니다.' 지난 17일 경찰 인트라넷(내부 통신망)에 이런 글이 올라왔다. 서울 한 지구대 소속 박모(34) 순경은 지난해부터 주폭(酒暴·술에 취해 폭력을 행사하는 사람)과 소송전(戰)을 벌이고 있다. 만취 상태의 남성(34)을 검거하는 과정에서 전치 5주의 상처를 입혔다며 소송을 당한 것이다. 동료 경찰들이 "나도 범법자들로부터 억울하게 당한 일이 있다. 남의 일이 아니다"며 모금 운동에 나섰다. ◇주폭의 소송 위협에 시달리는 순경 지난해 7월 16일 박 순경은 "남자가 주점에서 술에 취해 난동을 피우고 영업을 방해한다"는 신고를 받았다. 그를 현행범으로 체포해 지구대로 데려왔다. 술에 취한 남성은 박 순경을 때릴 듯한 자세를 취했다. 박 순경은 이를 제지하려다 왼쪽 손바닥으로 상대의 목 부위를 밀쳐 넘어뜨렸다. 이 남성은 바닥에 부딪혀 머리 등에 전치 5주의 상해를 입었다. 박 순경은 "공무 집행 과정에서 벌어진 일"이라고 항변했다. 그러나 취객을 폭행한 혐의(특가법상 독직폭행)로 기소됐다. 좀 더 방어적으로 대처했어야 한다는 게 기소한 검찰의 판단이었다.    이 남성은 박 순경을 상대로 형사와 민사소송을 냈다. 경찰공무원법에 따르면 현직 경찰이 재판에서 자격정지 이상의 형(刑)을 받으면 퇴직해야 한다. 재판 결과를 장담할 수 없었다. 박 순경은 형사합의금 5000만원과 치료비 300만원을 냈다. 억울했지만 조금이라도 유리한 판결을 얻기 위해서였다. 박 순경은 무리하게 대출을 끌어다 썼고, 동료들은 사비(私費)를 털어 보탰다. 박 순경은 지난 7월 징역 6개월에 선고유예 판결을 받았다. 법원은 "만취 남성이 위협적인 행동을 했지만, 박 순경이 주먹이나 팔을 잡는 방법으로 제압이 가능했다"고 했다. 박 순경은 가까스로 경찰직은 유지했다. 경찰 내에선 "위협을 받는 찰나의 순간에 나온 대처에 너무 엄격한 잣대를 댔다"는 말이 나왔다. 이 사건으로 병원에 입원했다가 퇴원한 이 남성은 작년 9월 또 술에 취해 영업방해를 한 혐의로 구속돼 옥살이를 했다. 그런 상황에서 박 순경을 상대로 지난 12월 민사소송을 냈다. 정신이상 증세를 앓게 됐다며 4000만원의 손해배상과 함께 치료비를 요구했다. ◇경찰, 동료 위해 1억4000만원 모금 동료들이 움직였다. 많은 경찰이 "나도 비슷한 경험을 했다. 개의치 말고 힘을 냈으면 좋겠다"며 응원했다. 지난 17일 글이 올라온 후 이틀 동안 경찰 5730명이 적게는 1만원에서 많게는 30만원까지 약 1억4000만원을 박씨의 계좌로 보내왔다. 생각보다 많은 돈이 모여 이틀 만에 모금을 중단했다. 글을 올린 박 순경의 직속상관(지구대장)은 "민원인에 의해 억울한 경험을 했던 경찰들이 그만큼 많다는 방증"이라고 했다. 박 순경은 주변에 "손해배상을 하고 남은 돈은 나처럼 억울한 일을 당한 동료 경찰을 위해 쓰겠다"고 했다. 경찰에 공무 집행을 하다 곤란한 상황에 처한 직원을 지원하는 제도는 따로 없다. 경찰 직원들이 십시일반으로 돈을 모아 억울한 상황에 처한 동료에게 소송비 등을 지원하는 경우는 있었다. 하지만 법적 근거가 없는 일종의 자발적 '품앗이'다. 경찰이 공무 집행 중 범죄자로부터 위협을 당하는 경우도 많다. 경찰에 대한 공무 집행 방해 사범은 1만4556건(2015년 기준)에 달한다. 그러나 범죄에 적극 대응하다 소송과 민원에 시달리는 경찰이 많다. 소극적으로 대응할 수밖에 없는 상황이다. 일부 경찰 간부는 "이번 기회에 공무 집행을 하다 억울한 일에 휘말린 경찰들을 위한 구제 제도를 정비해야 한다"고 했다. 경찰은 기회가 있을 때마다 "공무 집행 방해 사범에 무관용 원칙으로 강력 대응하겠다. 민·형사상 가능한 모든 수단을 동원하겠다"고 밝혔지만 매번 공염불에 그쳤다. 서울 지역에 근무하는 한 경찰관은 "결국 민원인과 피의자에겐 절대 저항하지 말고 얻어맞으라는 것 아니냐"며 "경찰에게 가장 중요한 것은 범죄를 막아 시민을 보호한다는 것"이라고 했다.|$|http://www.chosun.com|$||$|society
20170822003042536|$|여고생 된 네덜란드 공주, 입학 첫날 자전거 타고 등교해 '화제'|$|(브뤼셀=연합뉴스) 김병수 특파원 = 빌럼 알렉산더르 네덜란드 국왕의 둘째 딸인 알렉시아 공주가 고등학교 입학 첫날인 21일 다른 대부분의 학생처럼 자전거로 등교해 화제가 되고 있다. 알렉산더르 왕은 이날 여고생이 돼서 자전거를 타고 등교하는 둘째 딸의 모습을 비디오로 촬영해 이를 소셜 네트워크 서비스(SNS) 인스타그램에 올렸다. 알렉산더르 왕은 2년 전 큰 딸인 아말리아 공주가 고등학교에 처음 등교할 때도 첫 딸의 모습을 담아 SNS에 올렸다. 동영상에는 검은 색 바지를 입고 백팩을 맨 알렉시아 공주가 연두색 플라스틱 보관함이 앞쪽에 달린 검은 자전거를 타고 혼자 '능숙하게' 학교로 향하는 모습을 담고 있다.  알렉시아 공주는 헤이그에 있는 기독교계 학교인 소르흐플리트 고등학교에 입학, 이 학교 3학년생인 언니 아말리아 공주와 함께 학교를 다니게 됐다. 소르흐플리트 고등학교는 매년 네덜란드에서 '상위 10위권 고등학교'로 꼽힐 정도로 명문학교인 것으로 알려졌다. 소르흐플리트 고등학교는 다른 네덜란드 고등학교처럼 입학 첫날엔 수업을 진행하지 않았다고 현지 언론들은 전했다.  현지 언론에 따르면 대체로 입학 첫 날엔 교과서를 배부받고 새로 전학 온 친구들과 인사를 나누며 시간을 보내며 수업은 둘째 날부터 시작된다.    bingsoo@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170822121704619|$|[오마이포토] "떳떳한 방송을 하고 싶습니다" MBC아나운서의 눈물|$|[오마이뉴스권우성 기자]           ⓒ 권우성               MBC아나운서 27명이 김장겸 사장을 비롯한 경영진과 신동호 아나운서 국장 사퇴를 촉구하며 22일 오전 서울 마포구 상암동 MBC사옥앞에서 '방송거부-업무거부 돌입 기자회견'을 열었다. 사례발표에 나선 이재은 아나운서가 최근 퇴사한 동기 김소영 아나운서를 비롯한 동료 아나운서들이 받은 부당노동행위를 설명하던 중 눈물을 흘리고 있다.  (동영상 캡춰)                      업무거부에 돌입한 아나운서는 변창립, 강재형, 황선숙, 최율미, 김범도, 김상호, 이주연, 신동진, 박경추, 차미연, 한준호, 류수민, 허일후, 손정은, 김나진, 서인, 구은영, 이성배, 이진, 강다솜, 김대호, 김초롱, 이재은, 박창현, 차예린, 임현주, 박연경 이상 27명.                     ⓒ 권우성|$|http://www.ohmynews.com|$||$|society
20170822115112799|$|이은재 의원 불난 데 기름 부은 꼴? 빗발치는 조사요구|$|이은재 의원=연합뉴스             [헤럴드경제 스타&컬처팀=김수정 기자] 이은재 자유한국당 의원 발언이 논란이 되고 있다. 이은재 의원은 21일 예산결산특별위원회 종합 정책 질의에서 이낙연 국무총리에게 “논두렁이 아니라 다른 데 버렸다면 노 전 대통령이 선물로 받았다고 진술한 2억 원짜리 피아제 명품시계가 2개에서 1개로 줄어드나. 아니면 단돈 1만 원짜리 시계로 바뀌나. 아무 의미가 없다”고 말했다. 그러면서 이은재 의원은 국가정보원 적폐청산 TF는 정치 보복이라 지적했다. 이은재 의원이 언급한 논두렁 시계 조작을 폭로한 이인규 전 대검찰청 중앙수사부장은 지난 2015년 경향신문과 인터뷰에서 “노 전 대통령에게 '시계는 어떻게 하셨습니까'라고 묻자 노 전 대통령이 '시계문제가 불거진 뒤 (권양숙씨가) 바깥에 버렸다고 합디다'라고 답한 게 전부다. 논두렁 얘기는 나오지도 않았다. 그런데도 그런 식으로 (국정원이) 말을 만들어서 언론에 흘린 것”이라며 “언론까지) 몇 단계를 거쳐 이뤄졌으며 나중에 때가 되면 밝힐 것”이라고 말했다. 이어 “국가정보원의 당시 행태는 빨대(내부정보를 익명으로 제공하는 행위) 정도가 아니라 공작 수준에 가깝다”고 지적했다. 이로 인해 당시 정치권은 뜨겁게 달아올랐다. 김진태 당시 새누리당 의원은 “과연 그 분이 하나에 1억씩 하는 명품 시계를 받았다는 것이 중요하냐 아니면 그거를 누구한테 흘렸고 누가 그걸 과장했느냐가 더 중요하냐”고 말했다. 이어 “당사자가 사망하고 없기 때문에 수사가 중단됐다. 그걸 6년 만에 끄집어내서 논두렁이라는 말이 누구의 입에서 왜 나왔는지 따져보고 국정조사 특검을 하자는 거냐, 나라가 이렇게 미쳐 돌아가도 되겠냐”고 발언했다. 이은재 의원 발언이 논란이 되자 네티즌들은 “fish**** ※간단하게 수사 기록 까라~~” “kes6**** 그럼 이 참에 확실하게 논두렁 시계에 대한 수사를 하자....너 잘 만났다....” “khs9**** 이런 모욕 더이상 당하지 않으려면 한 번 조사해서 아니라는 것을 확증 받는 것도 좋은 생각이라고 봅니다”라는 등 확실한 조사를 촉구하고 있다. culture@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|culture
20170822140316854|$|MBC 아나운서 "수정할 수 없는 앵커멘트 읽어야 했다"|$|[현장] MBC 아나운서 27명 방송출연·업무거부 기자회견 “신동호 아나운서국장 사퇴하라”            [미디어오늘            장슬기 기자]            22일 MBC 아나운서 27명이 출연거부 및 업무거부 기자회견을 서울 상암동 MBC 앞에서 진행했다. 이날 이재은 아나운서는 “(동료 아나운서들이) 회사를 떠나는 모습을 보면서 사무실에 앉아있는 게 고통스러웠다”며 “더 이상 누구도 떠나는 모습을 가만히 앉아서 지켜볼 수 없다”며 울먹였다.   “얼마 전 회사를 떠난 김소영 아나운서의 동기 이재은 아나운서입니다. 제 동기는 누구보다 실력있고 유능한 아나운서였습니다. 하지만 지난해 10월 뉴스 투데이에서 갑자기 하차하게 된 이후로 10개월 동안 방송을 할 수 없었습니다. 알 수 없는 이유로 배제 당했고 떠밀리듯 회사를 나갈 수밖에 없었습니다.  지난 5년간 11명의 선배들이 그토록 사랑하는 회사를 쫓기듯 떠났고 11명의 선배들이 마이크를 빼앗기고 마지막으로 제 하나밖에 없는 동기가 떠나는 모습을 보면서 슬픔을 넘어 자괴감과 무력감·패배감 때문에 괴로웠습니다. 남아있는 아나운서도 마찬가지 마음이었습니다. 주어진 일을 열심히 하면서 우리가 돌아갈 자리를 지키고 있으면 된다는 선배들 말씀대로, 자리를 지키고 실력을 키우고 회사가 나아지길 기다렸습니다.  하지만 1년이 지나고 2년이 지나고 5년이 지나도 전혀 좋아질 기미를 보이지 않았습니다. 오히려 사무실의 빈자리는 더 많아졌고 우리의 상처는 더 깊어졌습니다. 뉴스를 진행하는 동료 아나운서들은 늘 불안했고 마음을 졸였습니다. 뉴스를 전하는 사람으로서 확신을 가지고 사실을 전해야 하는데 방향이 정해져있는 수정하고 싶어도 수정할 수 없는 앵커멘트를 읽어야 했습니다.”                       ▲ 최근 MBC를 떠난 김소영 아나운서의 동기 이재은 아나운서가 22일 서울 상암동 MBC 앞에서 열린 기자회견에서 방송출연거부 이유를 알리는 도중 울먹이고 있다. 사진=이치열 기자                    이날 김범도 아나운서협회장은 “지난 2012년 170일 파업 이후 방송배제와 각종 차별로 인해 MBC 아나운서들 중 12명의 아나운서가 회사를 떠났고, 11명의 아나운서가 부당전보됐으며 현 경영진은 비정규직 신분인 11명의 후배들의 약점을 이용해 치사한 언론탄압을 저지르고 있다”고 밝혔다.  11명의 계약직 아나운서들은 노조에 가입하거나 출연거부 등에 동참하지 못하고 있다. 출연거부 및 업무거부에 참여하지 않는 8명 아나운서 중 신동호 아나운서국장 등 3명은 보직자 신분이고 양승은·최대현 아나운서는 전국언론노동조합 MBC본부(본부장 김연국) 소속이 아니다. 여론의 뭇매를 맞고 있는 배현진 앵커는 기자로 전직해 아나운서국 소속이 아니다.  이날 참가한 아나운서들은 신동호 국장에 대한 사퇴를 요구했다. 이들은 지난 5년간 국장 자리를 유지하고 있는 신 국장이 아나운서 인사차별에 있어 가장 큰 책임자라고 주장했다. 손정은 아나운서는 대표적인 피해자다.                       ▲ 22일 서울 상암동 MBC 앞에서 열린 기자회견에서 손정은 MBC 아나운서는 한 고위 간부가 임원회의에서 '손정은이 인사를 하지 않았다'며 방송에서 하차시켰다고 폭로했다. 사진=이치열 기자                    “손정은 아나운서입니다라고 제 자신을 소개하는 게 어색합니다”라고 운을 뗀 그는 “2012년 파업 이후 여러 방송에서 배제됐고, 2015년 이후에는 라디오 뉴스만 진행했으며 그나마 하고 있던 저녁종합뉴스마저 내려오라는 통보를 받았다”고 말했다. 이어 “이유를 알 수 없는채 하차했고, 직후 들려온 소문으로는 임원회의에서 한 간부가 ‘손정은이 자신에게 인사를 하지 않았다’는 발언을 해 하차했다는 것이었다”며 “하지만 당시 난 그 고위직 임원과 마주친 적이 없다”고 말했다. ‘경찰청사람들’ 등 각종 프로그램에서 제작진이 손 아나운서 섭외요청을 했지만 신 국장은 ‘손정은 말고 다른 사람은 없냐’고 말하는 등 출연을 막았던 것으로 전해졌다. 허일후 아나운서 역시 이날 황당한 사례를 털어놨다. “2012년 이후 새로 생긴 미래전략실이란 곳으로 갔습니다. 정수기조차 없어 옆 사무실에 물을 얻으러 가야했던 곳이었습니다. 그곳에 제가 있을 때 제 모교에서 직업탐구 관련 특강 제의가 왔습니다. 당시 부서장은 ‘너가 지금 아나운서가 아니지 않느냐. 아나운서국에 있는 아나운서를 보내라’라고 했습니다. 몇 달 뒤 그 부서장은 저를 따로 불러 ‘지인의 딸이 아나운서 준비를 하니 만나달라’고 했습니다. 직업에 대한 가치와 존중이 없는 사람이 현재는 지역사 사장입니다.” 허 아나운서는 “당시 부서장은 안택호 안동MBC 사장”이라고 폭로했다.                       ▲ 22일 서울 상암동 MBC 앞에서 열린 기자회견에서 사회를 보고 있는 허일후 아나운서. 사진=이치열 기자                    현재 뉴미디어 뉴스국에 소속된 신동진 아나운서 역시 신동호 국장을 비판했다. “2014년 4월 1급 정치범수용소라고 불리는 주조에 MD(비제작부서)로 발령이 났습니다. 당시 신동호 국장에게 이유를 물었습니다. 신 국장은 정확하게 이런 워딩으로 얘기했습니다. ‘그런 건 가르쳐 주지 않는다.’ 회사는 말합니다. 부당전보자들의 발령지는 그 사람이 가장 능력을 잘 발휘할 수 있는 곳이다. 김범도 아나운서가 가장 잘할 수 있는 일이 스케이트장 관리입니까? 입사 31년차, 라디오 건강프로그램 10년 진행하고 의학관련 대학원에 진학해 주경야독으로 공부한 황선숙 아나운서가 가장 잘할 수 있는 일이 심의국에서 프로그램을 심의하는 일입니까?”  신동진 아나운서는 “이 모든 아나운서 잔혹사 중심에 있는 신동호는 관련 언급을 한 적이 없다”며 “개인의 영달을 위해 동료를 팔아치운 신동호는 사퇴해야 한다”고 주장했다. 이어 “이 싸움은 아나운서들만의 싸움이 아니다. 이미 MBC를 퇴사한 12명의 동료들이 ‘우리에게 이번엔 꼭 승리해달라’고 응원메시지를 보내오고 있다”며 “우리는 꼭 승리할 것이고, 승리는 신동호의 사퇴로 시작된다고 믿는다”고 강조했다.                       ▲ 22일 서울 상암동 MBC 앞에서 열린 기자회견에서 신동진 아나운서가 경영진이 못마땅해 했다고 전한 '아나운서 저널' 중 손석희 JTBC 사장 인터뷰 관련 부분을 펼쳐보이고 있다. 사진=이치열 기자 truth710@                    이날 참가자들은 지난 17일 아나운서국 뿐 아니라 비제작부서로 전보된 이들까지 함께 회의를 통해 방송출연거부·업무거부를 결정했고, 지난 18일 오전 8시부터 방송출연거부·업무거부에 돌입했다. 다음은 방송출연거부·업무거부에 참여한 MBC아나운서 명단. 변창립 강재형 황선숙 최율미 김범도 김상호 이주연 신동진 박경추 차미연 한준호 류수민 허일후 손정은 김나진 서 인 구은영 이성배 이진 강다솜 김대호 김초롱 이재은 박창현 차예린 임현주 박연경|$|http://mediatoday.co.kr|$||$|society
20170822103108424|$|이회창 "朴, 내가 정계입문시켜..대통령될 줄 몰랐다"|$|(서울=연합뉴스) 김주성 기자 = 이회창 전 한나라당 총재가 22일 오전 서울 세종문화회관 세종홀에서 열린 '이회창 회고록' 출간기념회에서 회고록에 담긴 내용을 소개하고 있다. 이 전 총재는 회고록을 통해 박근혜 전 대통령 탄핵 사태의 주된 책임은 박 전 대통령 자신과 옛 새누리당에 있다고 지적했다. utzza@yna.co.kr             (서울=연합뉴스) 이한승 기자 = 이회창 전 한나라당 총재가 22일 자신의 회고록에서 박근혜 전 대통령과의 인연을 소개해 눈길을 끌고 있다. 이 전 총재는 회고록을 통해 박 전 대통령이 정계에 입문한 과정과 대통령으로서의 직무수행에 대한 평가를 가감 없이 기술했다.    이 전 총재는 박 전 대통령과의 인연에 대해 "곡절이 많았다"면서 감춰진 일화를 설명한다. 회고록에 따르면 박 전 대통령은 1997년 12월 2일 이 전 총재에게 사람을 보내 만나자고 요청을 하고 양측은 비공개로 만난다.  이 전 총재는 당시 박 전 대통령 첫인상에 대해 "차분하고 침착하다는 인상을 받았다"며 "부모님이 모두 비명에 가신 참담한 일을 겪었는데도 어두운 이미지는 전혀 없었다"고 회상했다. 박 전 대통령은 이 자리에서 "한강의 기적을 이뤄낸 우리나라가 경제난국에 처한 것을 보고 아버님 생각에 목이 멜 때가 있다"며 "이럴 때 정치에 참여해 국가를 위해 기여하는 게 국가와 부모님에 대한 도리라고 생각한다"고 말했다고 이 전 총재는 전했다. 박 전 대통령은 이어 "이왕이면 깨끗한 정치를 내세우는 한나라당에 입당해 정치했으면 한다"고 말했다. 이에 대해 이 전 총재는 "한나라당의 외연을 넓히는 데 좋은 자산이 될 수 있다고 생각해 흔쾌히 응낙했다"며 "그를 정치에 입문시킨 사람은 나"라고 기술했다. 이 전 총재는 "(박 전 대통령이) 2002년 대선에서 지방유세를 다니는 등 열심히 선거운동에 참여했다"며 "당시 그의 헌신적인 노력을 고맙게 기억해서 2012년 대선 당시 그가 나를 찾아와 지지를 부탁했을 때 흔쾌히 응낙했다"고 술회했다.    이 전 총재는 "2002년 대선 패배 이후 박 전 대통령이 한나라당을 맡아 천막당사로 옮겨 당의 재기를 이루는 것을 보고 내 결정이 잘못된 것이 아니었다는 생각이 들었다"며 "당시에는 그가 대통령이 되리라고는 생각하지 못했다"고 설명했다. 그러면서 2012년 대선에서 "새누리당에 입당해 전국적인 지원유세까지 다니면서 그를 도왔다"며 "소통과 화합의 정치를 한다면 좋은 대통령이 될 수 있다고 믿었고 지원유세도 자발적으로 열심히 다녔다"고 말했다. 그러나 박 전 대통령에 대한 평가는 그다지 호의적이지 않았다. 이 전 총재는 "겉으로 알려진 것 외에 그를 자세히 몰랐다"며 "한나라당 총재로 있던 시절 다른 의원들과 섞이지 않고 홀로 움직이면서도 당내 민주화나 개혁 같은 주제를 선점해 당내 입지와 존재감을 키우는 독특한 행동을 보였다"고 말했다.  이 전 총재는 이어 "대통령이 된 후 국정운영을 하는 모습을 보면서 실망하고 기대도 접었다"며 박 전 대통령이 유승민 전 원내대표 사퇴를 압박한 것에 대해 "소신을 지키고자 한 것이 왜 배신자인가"라고 반문했다. 그러면서 "최순실 국정농단 의혹이 터지고 탄핵 사태까지 진전되는 상황을 보며 그의 실질에 대해 너무 모르고 있었다는 것을 실감했다"며 "원하는 대로 대통령이 됐지만 대통령의 일에 대한 정열과 책임감, 판단력은 갖추지 못했던 것 같다"고 평가했다.    이 전 총재는 특히 최순실의 국정농단 게이트 발생 이후 박 전 대통령의 처신을 비판했다. 이 전 총재는 "박 전 대통령이 궁지에 몰렸을 때 더 이상 대통령직에 있기 어렵다고 판단했다"며 "국민의 분노가 폭발하기 전에 대통령직에서 하야하고 진심에서 우러나오는 사과를 해야 했다"고 말했다. 다만 촛불집회에 대해서는 "정국의 방향을 바꾸고 국가운영을 좌우하는 돌발적인 힘을 발휘하지만 예외적이고 일시적이어야 한다"며 "집단 의사표출이 민주주의란 이름으로 일상화되거나 정치수단으로 활용되면 헌법적 민주주의 근간을 흔들게 된다"고 지적했다. jesus7864@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170822205507683|$|집 가려면 주차장으로..'1층에 출입구 없는' 황당 아파트|$|<앵커> 아파트 출입구는 원래 1층에 눈에 잘 띄는 곳에 있기 마련입니다. 그런데 충북 제천에 새로 지어진 이 아파트의 절반가량은 1층에 출입구가 아예 없습니다. 지하주차장을 통해서만 집을 오갈 수 있는 구조인데, 어떻게 이런 설계가 가능했던 건지, 기동취재, 이호건 기자입니다. <기자> 충북 제천에 새로 지은 아파트 단지입니다. 겉보기에는 여느 아파트와 같은데, 아파트 건물을 아무리 둘러봐도 1층에선 출입구를 찾을 수 없습니다. 외부 계단으로 내려가 보니, 지하층 주차장 진·출입으로 바로 옆에 조그만 문이 있습니다. 이 문이 아파트에 드나들 수 있는 유일한 출입구로, 이곳을 통해 다시 각 층으로 올라가야 합니다. 12개 동 가운데 360여 세대가 입주할 5개 동이 이런 구조입니다. [김 모 씨/입주 예정자 : 차량 지나가는 자리에서 사람이 다녀야 하기 때문에 위험 노출은 많이 된 상태고요. 화재 발생 시라든지 긴급 대피해야 될 경우에는 좁은 출입문 하나로 이동해야 되기 때문에.] 입주민들은 시행사가 세대 수를 늘리려고 1층을 주거공간으로 무리하게 채운 게 아니냐고 의심합니다. [박 모 씨/입주 예정자 : 세대 수 늘리기 위한 꼼수라고 생각합니다.] 시행사 측은 택지의 지형 특성상 어쩔 수 없다는 입장입니다. [시행사 관계자 : 택지 자체가 경사지에 있어요. 지구 단위 계획 따라 설계가 나온 거고 물론 입주민들이 불편한 설계가 나와서 좀 그렇긴 한데.] 시행사 측은 현행법상 외부와 40ｍ 이내로 연결되면 문제가 없다면서, 주차장 옆에 출입구를 추가하겠다고 제안했습니다. 그러나 입주 예정자들은 1층에 별도 출입구가 없으면 입주하지 않겠다고 반발합니다. 관할 제천시는 기형적인 설계라고 보고, 양측이 합의 전까지 사용 승인을 내지 않겠다고 밝혔습니다. (영상편집 : 정용화, VJ : 이준영)|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|society
20170822173000723|$|한명숙, 내일 새벽 만기 출소..秋 "기소도 재판도 잘못"|$|(서울=연합뉴스) 임형섭 기자 = 불법 정치자금을 받은 혐의로 유죄 확정판결을 받고 복역 중인 한명숙 전 국무총리가 23일 새벽 2년간의 수감 생활을 마치고 만기 출소한다. 한 전 총리의 측근으로 꼽히는 황창화 서울 노원병 지역위원장은 22일 연합뉴스와의 통화에서 "내일 한 전 총리가 새벽 5시께 의정부 교도소에서 출소할 예정"이라며 "민주당 관계자 등 지인들이 마중을 나가기로 했다"고 전했다. 더불어민주당 추미애 대표는 이날 광주 충장로의 한 극장에서 영화 '택시운전사'를 관람한 뒤 기자들과 만나 "저는 한 전 총리의 양심을 믿는다. 그분이 진실을 말했지만, 기소도 잘못됐고 재판도 잘못됐다"며 "기소독점주의의 폐단으로 사법 부정의 피해를 입었다. 사법개혁이 얼마나 필요한지를 보여주는 것"이라고 말했다.  추 대표는 "아주 약간의 영치금을 넣어드려도 다 추징되는 고초를 겪었다. 묵묵히 참아낸 한 전 총리에게 위로의 말씀을 드린다"며 "가 계신 동안 저희가 치열하게 싸워 새로운 대한민국을 만들 기회를 갖게 됐으니 조금이나마 위로받으셨으면 좋겠다. 조만간 찾아뵙겠다"고 전했다. 당 안팎에서는 한 전 총리가 지난 2015년 탈당한 만큼 당분간은 별다른 정치활동을 하지 않을 것이라는 관측이 나온다. 한 전 총리는 지난 5월 대선 직후 강기석 노무현재단 상임중앙위원에게 보낸 편지에서도 "출소 후에는 되도록 정치와 멀리하면서 책 쓰는 일과 가끔 우리 산천을 훌훌 다니며 마음의 징역 때를 벗겨 볼까 한다"고 밝힌 바 있다. 반면 여권의 한 관계자는 "한 전 총리는 친노진영에는 상징적 의미가 있는 인물"이라며 "심리적인 구심점으로도 역할을 할 수 있다"고 내다봤다. 한 전 총리는 2007년 열린우리당 대선 경선을 앞두고 한만호 전 한신건영 대표로부터 9억여 원의 불법 정치자금을 받은 혐의로 기소돼 2015년 8월 징역 2년을 선고받아 의원직을 상실했다.    hysup@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170822033609544|$|"아빠 없이 자랐다" 막말하고 선풍기 던진 초등교사|$|[서울신문]‘잘못했다’ 1000번 쓰게 하기도 해당 교사 “학부모 만나 사과” 전남 목포경찰서는 21일 자신을 험담했다는 이유로 초등학교 4학년 제자의 머리를 때리고, 선풍기까지 던져 상처를 입힌 50대 담임 교사를 아동복지법 위반(아동학대) 혐의로 불구속 입건했다고 밝혔다.    경찰에 따르면 목포 S초등학교 A(59) 교사는 지난달 18일 오전 9시 40분쯤 교실에서 수업 시간에 B(10)군이 자신의 흉을 봤다며 10여분간 뒤통수 등을 수차례 때리고, 선풍기를 던져 전치 2주의 상처를 입힌 혐의를 받고 있다. A 교사는 또 B군에게 ‘잘못했다’는 문장을 1000번 쓰게 하고 “엄마에게 말해 부서진 선풍기를 사오라”고 말한 것으로 알려졌다. B군 부모는 A 교사가 B군을 폭행하면서 “아빠 없이 자랐다” 등의 막말과 함께 욕설을 했다고 주장했다. 그러나 경찰 조사에서 A 교사는 “뒤통수를 몇 대 쳤지만, 선풍기를 B군 쪽이 아닌 문 쪽으로 던졌고 심하게 때리거나 위협한 것은 아니다”라면서 “학부모를 만나 사과하겠다”고 밝힌 것으로 알려졌다. 이 학교 C 교장도 “내가 파악한 바로는 A 교사가 ‘수업시간에 수해를 입은 사람이 있으면 피해 상황을 써서 내라’고 하자 B군이 주위 급우들에게 ‘뭘 이런 것을 쓰라고 하는지 모르겠다’는 취지로 욕설을 했고 그 욕설을 학생들로부터 전해 들은 A 교사가 화가 나 B군의 뒤통수를 몇 차례 때리고 선풍기를 문 쪽으로 던졌다고 한다”고 말했다. 이어 “B군의 아버지는 해외에서 근무 중이라 B군은 집에서 어머니와 지내고 있다”면서 “지난 3월에는 A 교사가 ‘외국에서 일하고 있는 아빠를 생각해서라도 공부 열심히 해야 한다’고 B군을 격려했다고 한다”고 덧붙였다. C 교장은 그러면서도 “피해 학생의 반 담임을 교체했다”면서 “A 교사를 다른 학교로 전출해 달라고 학부모 측이 요구한다면 최대한 수용할 방침”이라고 말했다. 경찰은 A 교사의 폭행 장면을 목격한 같은 반 초등학생들의 진술을 토대로 A 교사를 아동학대 특례법에 따라 학생들과 격리하도록 임시 조치하고 입건했다. 이 사건은 B군의 부모가 지난달 하순 학교 전담경찰관에게 폭행 피해 사실을 신고하면서 경찰이 조사에 착수한 것으로 알려졌다. 목포 최종필 기자 choijp@seoul.co.kr|$|http://www.seoul.co.kr/|$||$|society
20170822012324780|$|[단독] 국민연금 월 37만5000원 미만 땐 기초연금 전액 받는다|$|국민연금 때문에 기초연금을 온전히 다 받지 못하던 노인 중 10만 명이 내년 4월부터 이런 손해를 보지 않게 된다. 내년 4월 기초연금이 25만원으로 오르면서 ‘기초연금 삭감’ 기준이 높아져서다. 기초연금 삭감을 적용하는 국민연금 최저 수령액이 현재 30만9000원에서 37만5000원으로 오른다. 이렇게 되면 기초연금이 최저 10만3025원으로 깎이던 10만3000명이 25만원을 받게 된다. 보건복지부는 이런 내용의 기초연금법 개정안을 22일 입법예고한다. 기초연금 수령자는 올해 475만 명에서 516만 명으로 늘어난다. 공무원·사학·군인연금 수령자는 지금처럼 제외된다. 기초수급자는 기초연금만큼 생계비를 삭감한다. 세부 내용을 문답으로 풀어 본다.               [그래픽=김영옥 기자 yesok@joongang.co.kr]                  Q : 대상자가 달라지나. A : 지금처럼 소득 하위 70% 이하의 65세 이상 노인이 받는다. 소득인정액(재산 포함) 기준선을 넘으면 안 된다. 올해는 119만원(부부는 190만4000원)이며 내년에 약간 오른다.  Q : 현재 기초연금 20만6050원을 받는데. A : 소득·재산이 달라지지 않으면 내년에 25만원을 받는다.  Q : 국민연금을 받으면. A : 올해 기초연금 수령자 중 165만7000명이 국민연금을 받는다. 이 중 국민연금이 기초연금(20만6050원)의 1.5배(30만9000원) 이상인 28만 명의 기초연금이 삭감되고 있다. 국민연금이 30만9000~37만5000원인 사람은 최고 50% 깎여 10만3025원을 받고 있다. 10만3000명이 해당한다. 이들이 내년 4월에는 온전히 25만원을 받는다. 국민연금이 37만5000원을 넘으면 최대 50% 깎여 12만5000원만 받는다. 국민연금에 포함된 A급여(소득재분배용 연금액)에 따라 달라진다.  Q : 김씨는 2014년 퇴직해 국민연금 84만원(23년 가입, 월 소득은 204만원)을 받고 있다. 이씨는 국민연금 41만원(14년 가입, 월 소득 204만원)을 받는다. 둘 다 내년 4월 65세가 되는데. A : 김씨는 A급여가 37만5000원이어서 기초연금이 50% 삭감돼 12만5000원의 기초연금을 받게 된다. 이씨는 A급여가 24만3000원이어서 삭감되지 않고 25만원을 받는다.  Q : 국민연금 연계 감액제도는 폐지한다고 하지 않았나. A : 내년 국민연금 재정재계산위원회에서 논의해 폐지 시기·방법을 정하기로 했다. 일부에선 국민연금 연계를 폐지하되 ‘소득 연계’로 바꿀 것을 주문한다. 다른 소득이 많으면 기초연금을 깎아야 후세대 부담을 줄여 지속가능성을 높일 수 있다고 본다.  Q : 역전 방지 삭감 제도를 유지하나. A : 소득인정액이 101만~119만원(1인가구 기준)인 사람한테 20만6050원을 지급하면 기초연금을 못 받는 사람보다 총소득이 많아진다. 그래서 소득인정액이 117만원이면 기초연금 2만원, 101만원이면 18만원을 받는다. 내년에도 이런 제도가 유지된다.  Q : 부부는 얼마나 받나. A : 부부는 80%만 받는다. 올해 32만9680원인데 내년에는 40만원이 된다.  Q : 기초연금에 돈이 얼마나 드나.            A : 내년에 2조7000억원(지방비 포함)이 추가로 든다. 2022년까지 5년 동안 연평균 5조9000억원이 더 든다. 지방정부가 재정의 23%가량을 부담한다. 노인이 많은 전남·경북은 재정 압박이 심할 전망이다.|$|http://joongang.joins.com|$||$|society
20170822123414910|$|"강남역 살인사건 범인, 피해자 부모에게 5억 배상" 판결|$|지난 5월 11일 서울 서초구 강남역 10번출구에서 열린 강남역 여성살해사건 희생자 1주기 추모예배에 참석한 시민들이 추모기도를 하고 있다. [연합뉴스 자료사진]             (성남=연합뉴스) 최종호 기자 = '여성 혐오' 논란을 일으킨 이른바 '강남역 살인사건'의 피해자 부모가 범인 김모(35)씨를 상대로 5억원을 배상하라며 낸 소송에서 승소했다. 22일 수원지법 성남지원 민사1부(명재권 부장판사)는 김씨에게 살해된 A(당시 23·여)씨 부모가 김씨를 상대로 한 손해배상청구 소송에서 원고 승소 판결했다. A씨 부모는 지난 5월 "딸이 기대여명보다 60년 이상 이른 나이에 사망했고, 갑작스러운 딸의 살해소식에 정신적인 충격을 받아 일상생활을 영위하기 어렵게 됐다"며 "딸이 60세까지 얻을 수 있었던 일실수익 3억7천여만원과 정신적·육체적 위자료 2억원을 배상해야 한다"고 소송을 제기했다. 소송에서 실제 배상액은 A씨 부모가 이미 받은 범죄피해구조금 7천여만원을 제외한 5억원으로 정해졌고 재판부는 A씨 부모 주장을 대부분 받아들인 것으로 전해졌다. A씨 부모를 대리해 소송을 진행한 대한법률구조공단은 "이번 판결이 씻을 수 없는 상처로 고통받는 피해자 부모의 아픔에 조금이나마 위로가 될 수 있길 바란다"고 밝혔다. 대한법률구조공단 관계자는 "김씨에게 배상금을 지급할 재산이 있는지 아직 모르지만, 이 판결을 근거로 김씨의 재산을 찾아볼 수 있게 됐다"고 덧붙였다. 김씨는 지난해 5월 17일 오전 1시께 서울 강남역 10번 출구 근처에 있는 한 주점 건물의 공용화장실에서 A씨를 흉기로 수차례 찔러 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨져 지난 4월 대법원에서 징역 30년 형을 확정받았다. 그는 1999년 처음 정신 질환 증상을 보인 뒤 2009년 조현병(옛 정신분열증)의 일종인 '미분화형 조현병'을 진단받은 뒤 입원과 퇴원을 반복했던 것으로 알려졌다. 지난해 1월 이후 약을 먹지 않아 평소에도 피해망상 증상을 보였고, 범행 당시에도 조현병 증상이 있었던 것으로 조사됐다. 김씨가 경찰 수사와 법정에서 "여성에게 자꾸 무시를 당해 범행을 저질렀다"고 진술하면서 '여성혐오 범죄' 가능성이 제기됐지만, 경찰은 조현병 증상에 의한 범행이라며 이를 부인했다. zorba@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170822092612038|$|[단독] 경비함 타고 독도탐방..해경은 바닥서 쪽잠|$|[앵커] 한 봉사단체가 주관한 캠프 참가자들이 여객선이 아닌, 해경 경비함을 타고 1박 2일 일정으로 독도를 다녀와 논란이 일고 있습니다. 특히 참가자들이 침실을 차지하는 바람에 해경 승조원들은 대부분 경비함 바닥에서 쪽잠을 자야 했습니다. 송세혁 기자가 보도합니다. [기자] 3천 톤급 경비함이 해경 전용 부두에 도착합니다. '국민안전 공감 캠프' 참가자 80여 명을 태우고 1박 2일 일정으로 독도를 탐방하고 온 겁니다. 이 때문에 3007함 승조원 40여 명은 휴일인데도 항해에 나섰습니다.  8일간 고된 독도 해역 경비를 마치고 돌아온 지 이틀 만입니다. 이뿐만이 아닙니다. 함장을 제외한 승조원들은 지시에 따라 자신의 침실을 캠프 참가자들에게 내주었습니다. 대신 승조원들은 체육실과 기관제어실 등 바닥에서 돗자리나 매트리스를 깔고 쪽잠을 자야 했습니다. [신완철 / 국민안전 공감 캠프 조직위원장 : 행사는 좋은 취지로 했는데, 미안한 감이 있네요.] 경비함으로 독도를 왕복하는 데 들어간 기름값 수천만 원도 국민 혈세로 채워야 합니다. 공동대회장은 양승조, 윤상현 등 현직 국회의원 2명, 윤 의원은 참석하지 않았지만 양 의원은 소형 경비정을 따로 지원받아 귀항 중인 경비함에 탔습니다. [양승조 / 국회의원(국민안전 공감 캠프 공동대회장) : 선상에서 인사말도 있을 뿐만 아니라 그분들에게 감사패도 주는 행사가 있어요. 행사를 선상에서 치르기 위해서는 불가피하게 갈 수밖에 없는 거예요.] 캠프를 주관한 들무새봉사단이 경비함을 이용해 독도를 탐방한 것은 이번이 다섯 번째입니다. [김용진 / 동해해양경찰서장 : 함정 운영관리 규칙에도 대외 민간단체를 지원할 수 있고 공식적으로 협조 요청을 받아서 공식적으로 결정한 상황입니다.] 지난 5·18민주화운동 기념일에는 주요 부처 국장급 공무원 15명이 해경 경비함을 타고 경남 통영 소매물도를 찾아 등대 관사에서 술자리를 가져 물의를 빚기도 했습니다. 독도를 수호하는 해양경찰의 노고에 감사하기 위해 마련했다는 '국민안전 공감 캠프'. 만약의 사태에 대비해야 하는 일선 해경 대원들에 대한 배려는 없었습니다. 나아가 이들을 위로하기는커녕 더 고달프게 만든 이 행사가 진정 누구를 위한 것인지 해경 대원들은 묻고 있습니다. YTN 송세혁[shsong@ytn.co.kr]입니다.|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|society
20170822101850961|$|'화천 묘비 총격' ..전문가 '조준사격 가능성 있다'|$|【화천=뉴시스】 조명규 고성호 기자 = 강원 화천지역의 한 군부대 인근 묘비에서 발견된 수십 발의 총탄 흔적이 조준사격으로 인한 훼손이라는 분석이 나오고 있어 논란이 증폭되는 분위기다. <뉴시스 8월 21일 보도>               【화천=뉴시스】고성호 기자 = 20일 강원 화천군 상서면의 한 묘비가 인근 군부대 사격장에서 날아든 총탄에 의해 훼손된 채 방치되고 있다. 2017.08.21 godex8802@newsis.com             군부대 사격장과 400여m 떨어진 곳에 세워진 묘비(가로 45㎝, 세로 90㎝)에는 모두 13발의 총탄 흔적이 발견된 데다 주민들은 인근 사격장에서 날아든 것이라고 주장하면서 해당 부대는 긴장하는 분위기다. 이에 서둘러 묘비 현장을 확인한 군부대 관계자는 묘비의 훼손 흔적 원인은 정확히 알 수 없다고 밝혔지만 뉴시스가 총기전문가 및 군사전문가 등에 자문을 구한 결과 사격장에서 조준사격 됐을 가능성이 높다는 의견들이 나왔다. 또한 전문가들은 사격장과 묘비 사이의 거리가 군이 사용하는 소총화기 K2의 유효 사거리 460m 반경(최대 사거리 2400m) 내에 위치하고 있어 조준사격이 가능하다고 설명했다..군사전문가인 양욱 한국국방안보포럼 수석연구위원은 “인근 사격장에서 날아들었을 가능성은 충분하다”며 “탄착군이 형성된 것으로 보아 직선상으로 날아왔을 가능성도 배제할 수 없다”고 말했다. 총구가 묘비를 향한 상태에서 사격이 이뤄졌을 수 있다는 설명이다. 또 양 위원은 “탄흔으로 봐선 밀렵꾼들이 사용하는 엽총의 산탄흔 보다는 소총탄의 흔적으로 보인다”고 말했다. 한 육군 출신 예비역 중장은 “사격 실수에 의한 도피탄으로 생긴 흔적으로 보기는 어렵다”며 “비석을 표적으로 삼아서 연사했을 가능성도 높아 보인다”고 주장했다. 다만 두 전문가 모두 소총화기로 400m 거리에서 묘비를 맞추는 것이 쉬운 일은 아니라고 판단해 사격장보다 가까운 근거리에서 사격됐을 가능성을 추가했다. 한편, 뉴시스는 총탄 흔적이 남은 묘비에 대한 보도 이후 일부 누리꾼들에게서 13발이나 되는 총탄을 맞고도 묘비가 산산조각 나지 않은 점이 이상하다는 지적에 대해서도 전문가 조언을 구했다. 이에 총기전문가 A씨는 "200m 이상의 거리에서 맞췄다면 지금처럼 묘비에 깊지 않은 탄흔만 남을 수 있다"며 "불가능한 현상은 아니다"라고 답했다. mkcho@newsis.comgodex8802@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|nation
20170822030124101|$|마크롱 부인, 공식 퍼스트레이디의 꿈 물거품|$|[동아일보]  대통령실에 별도예산 배정 안돼                         에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령이 21일 부인 브리지트 여사(사진)에게 공식 역할을 부여했다.           엘리제궁은 이날 홈페이지를 통해 대통령 부인의 의무와 역할이 포함된 ‘투명성 헌장’을 발표했다. 이 헌장에 따르면 대통령의 배우자는 공화주의와 외교적 전통에 따라 국가수반의 후원, 동반자 역할을 수행한다. 헌장에 따라 부인은 앞으로 장애인, 교육, 어린이, 여성, 건강 이슈 등 시민사회 분야에서 활발한 역할을 하게 된다. 교사와 제자 사이로 만난 24세 연상 브리지트 여사는 대선 기간에도 시민 사회 이슈 공약을 만드는 데 주도적 역할을 했다. 다만 마크롱 대통령이 대선 기간부터 계속 밝혔던 대로 부인을 ‘공식 퍼스트레이디’로 규정하는 꿈은 이루지 못했다. 마크롱 대통령은 대선 때부터 당선 후 부인에게 공식 퍼스트레이디 역할을 주기 위해 사무실과 스태프, 수당을 지급하겠다는 뜻을 밝혀 왔다. 지금까지는 부인의 공식 지위와 역할에 대해서는 명확한 규정이 없었다. 그러나 취임 후 온라인 청원 사이트에서 마크롱 대통령의 이런 시도에 31만6000명이 반대 청원에 서명하는 등 60%가 넘는 여론이 반대하자 끝내 뜻을 접었다. 여당 내에서도 부정적 기류가 강했다. 최근 마크롱 대통령 본인이 주도해 국회의원이 가족을 보좌관으로 취업시키지 못하도록 하는 법안을 통과시킨 것과도 배치된다는 지적이 나왔다. 이 때문에 마크롱 대통령은 퍼스트레이디 규정을 만들기 위해서 헌법이나 법 개정을 하는 대신 헌장에 ‘국가수반의 배우자’라는 용어를 넣는 것에 만족해야 했다. 브리지트 여사에게 사무실과 함께 정책 보좌진 2명, 비서 1명이 배정되지만 이는 기존 대통령실 예산에서 쪼개서 사용한다. 대통령실에 추가 예산은 배정되지 않는다. 파리=동정민 특파원 ditto@donga.com|$|http://www.donga.com/|$||$|foreign
20170822140224830|$|MBC 이성배 아나운서 "끝인사 한마디 못하고 떠나게 되네요"|$|[사진 이성배 아나운서 인스타그램 캡처]                  이성배 MBC 아나운서가 자신이 진행하는 라디오 프로그램의 MC 교체 통보를 받았다고 밝혔다.            이성배는 22일 자신의 인스타그램에 “9월이면 진행한 지 정확히 5년. 햇수로 6년간 정말 최선을 다했던 ‘생방송 오늘아침’, 어젯밤 제작진으로부터 MC 교체 통보를 받았습니다”라는 글을 올렸다. 그는 이어 “사랑해주신 시청자 여러분께 제대로 끝인사 한마디 하지 못하고 이렇게 떠나게 되네요”라며 “매일 아침. 주부님들과 함께하면서 정말 행복했습니다. MBC 아나운서들에 대한 사랑. 변치 말아주시길”이라는 글을 덧붙였다.  또한 그는 “제작거부로 인한 저의 빈자리를 비롯한 후배 아나운서들의 자리를 11명의 계약직 아나운서들이 채워주고 있습니다”라면서 “분명 개개인의 온도 차가 있겠지만, 이들도 선배 아나운서들에게 마음만은 함께 해주고 있는 훌륭한 아나운서들”이라고 썼다.  끝으로 “이들을 향한 비난의 화살은 거둬주시고. 책임을 져야 할 사람들이 책임을 지는. 그래서 더는 이런 아나운서들의 아픔이 반복되는 상황이 없기를”이라고 자신의 바람을 남겼다.  27인의 MBC 아나운서는 지난 18일부터 총파업에 합류했다. 이들은 당일 오전 8시부터 모든 업무를 중단했다. 이 중 한 명인 강다솜 아나운서는 오전 2시 표준FM(95.9㎒) ‘잠 못 드는 이유 강다솜입니다’에서 클로징 멘트를 통해 업무 중단을 예고했다. MBC는 이 프로그램의 19일 방송부터는 DJ 진행 없이 음악만 방송할 예정이라고 밝혔다. MBC 아나운서국 소속 8인과 계약직 11명은 MBC 총파업에 동참하지 않았다. 신동호 MBC 아나운서 국장, MBC ‘뉴스데스크’ 앵커 배현진, 2012년 MBC ‘런던올림픽 특집 뉴스데스크’ 진행 당시 ‘모자 패션’으로 화제가 됐던 양승은을 비롯한 이들은 파업에서 빠졌다.  전국언론노조 MBC본부는 오는 24일부터 29일까지 총파업을 위한 투표를 한다. 가결되면 2012년 이후 5년 만의 파업이다.  한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|society
20170822162610319|$|자동차업계 연일 "최대 위기" 비명..노조는 줄줄이 파업|$|(서울=연합뉴스) 신호경 윤보람 기자 = 최근 완성차 제조사와 부품업체들이 연일 성명과 간담회를 통해 "한국 자동차 산업이 최대 위기를 맞았다"며 목소리를 높이고 있다. 내수·수출·생산이 2년 연속 뒷걸음질하는 가운데 강성 노조, 통상임금 소송까지 겹쳐 세계 시장에서 생존력 자체를 잃고 있다는 주장이다. 하지만 일각에서는 완성차업체들이 경쟁력 약화의 모든 원인을 노조와 규제 탓으로 돌리는 게 아니냐는 지적도 나오고 있다. ◇ "2년 연속 판매감소 '위기신호'…고임금에 경쟁력 약화" 자동차 업계가 이처럼 '위기설'을 끊임없이 흘리는 첫 번째 배경은 판매 부진이다. 박한우 기아자동차 사장은 22일 쉐라톤서울팔래스강남호텔에서 열린 '자동차산업 진단과 대응을 위한 간담회'에서 "자동차 위기 때문에 오늘 여기 모였는데, 2년 연속 차가 덜 팔린다는 것 자체가 위기의 시그널(신호)이라고 본다"고 말했다. 실제로 통계에 따르면 지난 상반기까지 한국 자동차의 내수·수출·생산은 2년 연속 감소했다.  올해 상반기 국산 차 수출량(132만1천390대)은 2009년(93만8천837대) 이후 8년래 최저 수준이다. 특히 중국 시장 판매는 사드(고고도미사일방어체계·THAAD) 갈등의 여파로 1년 전보다 40% 이상 급감했다. 같은 기간 내수 판매도 4% 줄어 증가세가 3년 만에 꺾였다.  이에 따라 상반기 자동차 부품 수출 역시 작년 같은 기간보다 5.8% 줄었고, 공장가동률도 2014년 96.5%에서 올해 상반기 93.2%로 떨어졌다. 세계 시장에서 한국차의 위상도 갈수록 추락하고 있다. 지난해 국내 자동차 생산은 2015년보다 7.2% 줄어 인도 다음 세계 6위로 내려앉았고, 10년 넘게 독일·일본에 이어 3위를 지켰던 수출도 올해 들어 멕시코에 자리를 내줬다. 김용근 자동차산업협회장은 이날 간담회에서 "자동차산업이 30년간 지속된 대립적 노사 관계와 최고의 인건비 부담, 기업 하기 어려운 환경을 안고 있다"며 "현재 (한국 자동차산업은) 재도약할 것인가 후퇴인가 기로에 서 있다"고 말했다.  업계는 이런 위기 현상의 직·간접적 원인으로 인건비 부담과 해마다 반복되는 노사 분규를 지목하고 있다.  김 회장은 "치열하게 경쟁하는 세계 시장에서 파업 하는 나라는 우리뿐"이라고 주장했다. 국내 완성차 5개 업체의 연간 평균임금은 2016년 기준 9천213만 원으로, 도요타(9천104만 원), 폴크스바겐(8천40만 원)보다 높은 수준이고, 5개사의 매출액 대비 평균임금 비중도 12.2%로 폴크스바겐(9.5%), 도요타(2012년 7.8%)를 웃돈다는 게 완성차·부품업체들의 설명이다.  이들은 임박한 기아차 통상임금 소송 판결에서 통상임금에 상여와 각종 수당이 포함되고, 소급 지급까지 결정되면 '치명적 타격'이 불가피하다며 정부와 법원 등에 '명확한 기준 제정'과 '신중한 판단'을 호소하고 있다.  심지어 완성차업체 5개사는 지난 10일 같은 취지의 성명에서 "통상임금 판결로 3조 원의 추가 인건비 부담이 발생하면 기업은 국내 생산을 줄이고 해외로 생산 거점을 옮기는 방안을 검토할 수밖에 없을 것"이라며 '해외 이전' 가능성까지 거론해 논란을 부르기도 했다.                (서울=연합뉴스) 정하종 기자 = 22일 오전 쉐라톤 서울 팔래스 강남호텔에서 '우리나라 자동차산업 진단과 대응'을 위한 간담회가 끝난 후 김용근 한국자동차산업협회 회장이 기자 브리핑을 하고 있다. 2017.8.22 chc@yna.co.kr             ◇ 현대·기아·GM 파업 잇따라…"R&D 소홀·수직계열화도 위기 원인"  하지만 사측의 호소에도 불구, 완성차업체 노조의 동반 파업 가능성은 갈수록 커지고 있다. 기아차 노조는 22일 3~6시간 조기 퇴근하는 방식으로 부분 파업을 벌였다. 결국 노사는 6년 연속 파업을 피하지 못했다.  현대자동차 노조도 21일 오전, 오후에 걸쳐 2시간씩 전체 조합원이 부분 파업을 벌였다. 앞서 지난 18, 17일 각각 4시간 파업과 14, 10일 각각 2시간 파업에 이어 다섯 번째 부분 파업이다. 사측 추산에 따르면 앞선 4차례 파업에 따른 생산 차질 규모는 차량 1만7천600여대, 3천600여억원에 이른다.  현대·기아차 노조는 22일 오후 3시 서울 양재동 본사 앞에서 금속노조 주최로 '재벌 노무 적폐 청산 2017년 그룹사 공동요구 쟁취 현대 기아차 그룹 계열사 노동자 총집결 투쟁대회'를 통해 쟁의 열기를 고조시켰다. '철수설'로 뒤숭숭한 한국지엠(GM) 노조도 앞서 지난달 17일 이미 한 차례 4시간짜리 부분 파업을 벌였다. 카허 카젬 신임 한국GM 대표가 부임(9월 1일)하기도 전에 22일 노조와 면담할 것으로 알려진 가운데, 상견례에서 노사 분규 해결의 돌파구가 마련될지 주목된다.  작년까지 2년간 '무분규' 임단협 타결을 자랑했던 르노삼성차조차 올해에는 파업 대열에 동참할 가능성이 커지고 있다. 지난 18일 부산지방노동위원회가 르노삼성차 노사 분규에 대한 '조정 중지'를 결정하면서 노조는 합법적 파업 요건까지 갖춘 상태다. 노조는 이미 10~11일 파업 찬반투표를 거쳐 파업을 가결한 바 있다.  그러나 한국 자동차 위기의 원인을 다른 데서 찾는 시각도 있다. 이호근 대덕대 자동차학과 교수는 "2~3년 전 우리 업체들은 경기가 좋고 일본의 경우 도요타 급발진 사태와 원전 사태 여파로 어려움을 겪을 때가 있었다"며 "경쟁 상대의 부실 덕이었는데도 이 때 한국차는 일본 차를 추월했다는 안이한 생각에 빠져 핑크빛 전망만 내놓고 연구·개발(R&D) 등 대비에 소홀했던 게 사실"이라고 지적했다. 그는 "당시 사옥 부지를 살 게 아니라 획기적 R&D를 진행하거나 장기적 R&D 투자를 집행했어야 했다"고 주장했다.  이항구 산업연구원 선임연구위원은 "1975년 중소기업 계열화 촉진법 제정으로 대기업에 의한 중소기업 수직 계열화가 이뤄졌다"며 "결국 이 시스템이 이제 와서는 발목을 잡고 있다. 다른 기업과의 자유로운 협력이 어려워지면서 성장동력을 키우지 못한 것"이라고 진단했다.  .               (서울=연합뉴스) 최재구 기자 = 7일 서울 양재동 현대기아차그룹 사옥 앞에서 노조원들이 사측의 사회적 교섭 참여 및 노사공동 일자리연대기금 조성 등을 촉구하며 구호를 외치고 있다. 2017.7.7 jjaeck9@yna.co.kr             shk999@yna.co.kr, bryoon@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|economic
20170822093702455|$|'김수로 프로젝트' 제작 최진 대표 사망에 공연계 비통|$|최진 아시아브릿지컨텐츠 대표(사진=이데일리DB).       [이데일리 장병호 기자] ‘김수로 프로젝트’를 제작해 대학로 ‘미다스의 손’으로 불린 최진(49) 아시아브릿지컨텐츠 대표의 사망 소식에 공연계가 비통에 빠졌다. 한 공연계 관계자는 “최진 대표와 아시아브릿지컨텐츠의 상황이 어렵다는 이야기는 듣고 있었지만 이런 소식을 접하게 될 줄은 몰랐다”며 안타까움을 전했다. 또 다른 관계자는 “너무 마음이 무겁다”며 말을 아꼈다. 경찰에 따르면 최 대표는 21일 오후 6시께 서울 성동구 모 아파트 주차장에서 숨진 채 발견됐다. 발견 당시 차량 안에 번개탄을 피운 흔적이 있어 경찰은 최 대표가 스스로 목숨을 끊은 것으로 보고 회사 직원과 유가족 등을 상대로 그 배경을 조사하고 있다. 최 대표는 연예기획사 싸이더스HQ 부사장 출신으로 2010년 아시아브릿지컨텐츠를 설립하고 대학로를 중심으로 다양한 상업 연극·뮤지컬을 제작해왔다. 특히 배우 김수로가 프로듀서로 참여한 ‘김수로 프로젝트’로 유명세를 탔다. ‘이기동 체육관’ ‘머더 발라드’ ‘데스트랩’ ‘택시 드리벌’ 등을 흥행시켰다. 이밖에도 ‘친정엄마’ ‘고래고래’ ‘곤 투모로우’ ‘로미오와 줄리엣’ 등을 선보여 인기를 이어왔다. 그러나 최 대표는 ‘김수로 프로젝트’의 성공에 힘입어 교육과 음식료, 해외 사업 등으로 사업 영역을 확장하는 과정에서 90억원 가량의 부채를 지게 됐다. 이에 아시아브릿지컨텐츠는 지난 3일 서울회생법원에 회생절차를 신청했고 법원은 이를 받아들여 채권자들에게 포괄적 금지명령(채권자가 채무자의 재산을 압류하는 등 강제집행을 금지하도록 하는 결정)을 내렸다. 채권자는 은행을 포함해 116명이고 이중 상당수가 아시아브릿지컨텐츠가 제작한 공연에 출연한 배우와 스태프인 것으로 알려졌다. 장병호 (solanin@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|culture
20170822112253680|$|홍준표의 토크콘서트 효과 미미..한국당, '속앓이'|$|자유한국당 홍준표 대표가 민심 청취를 위해 전국 투어 토크콘서트를 진행하고 있다. 지난 21일 대전 콘서트가 네번째였다. 하지만 홍 대표의 토크콘서트 투어 효과가 미미하자 한국당의 속앓이가 깊어지고 있다. 홍 대표가 네번째 투어를 이어가고 있음에도 당 지지율은 정체된 상태다. 홍 대표는 16일 대구를 시작으로 17일, 울산, 18일 서울 강남, 21일 대전을 찾아 토크콘서트를 열었다. 홍 대표는 토크콘서트를 형식과 시간에 제한이 없는 ‘즉문즉답’ 형식으로 진행하고 있다. 특히 강남에선 청년들의 쓴 소리를 들고 당의 혁신과 운영에 반영하겠다는 의지를 다지기도 했다. 홍 대표는 이후 PK(부산·경남)와 호남, 강원 등을 두루 방문할 예정이다. 그러나 홍 대표의 의욕적인 민심행보에도 효과는 미미하다. 여론조사기관인 리얼미터는 CBS 의뢰로 지난 14∼18일(광복절 15일 제외) 전국 성인 남녀 2010명을 상대로 한 조사 결과(자세한 내용은 리얼미터 또는 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참조) 자유한국당은 전주와 같은 16.9%로 더불어민주당( 52.3%)2위를 유지했다. 특히 홍 대표가 처음으로 토크콘서트를 시작한 대구·경북에선 오히려 전주 대비 3.9%포인트 하락한 25.0%에 머물렀다. 이는 홍 대표가 국정농단으로 구속된 박근혜 전 대통령의 출당을 언급한데 따른 것으로 보인다. 홍 대표는 지난 16일 보수의 본거지라 할 수 있는 대구에서 가진 토크 콘서트에서 작심한 듯 “대통령의 자리는 무한 책임을 지는 자리”라며 “간과하고 그냥 넘어갈 수 없으며 앞으로 당에서 본격적으로 논의될 것”이라고 박 전 대통령 출당에 대해 직접 거론한 바 있다. ‘박근혜 전 대통령의 출당을 막아 달라’는 대구 시민의 호소를 외면한 것이다. 홍 대표는 18일 자신의 페이스북에서도 박 전 대통령의 출당 문제를 언급했다. 그는 “박 전 대통령 문제를 대구에서 제기한 것은 그동안 쉬쉬하고 있던 문제를 공론화해 보자는 것이다. 우파혁신의 출발은 바로 이 문제”라며 “이제 그 문제를 더 이상 쉬쉬하고 회피할 수 없다. 당당하게 찬성하거나 당당하게 반대하거나 당내에서 활발하게 논의하자”고 한발 더 나아갔다. 홍 대표의 갑작스런 박 전 대통령 출당 언급에 당내 일각에서 반발하고 있다. 대구 동구청장 출신인 이재만 최고위원은 18일 자신의 SNS에서 “박 전 대통령의 시대는 이미 끝났다. 이미 끝난 내용으로 정치권에서 왈가왈부하는 자체가 무의미하다”고 홍 대표의 출당 공론화 주장을 반대했다.  ‘원조 친박’으로 꼽히는 조원진 새누리당 의원도 21일 국회에서 기자회견까지 열고 “정치 잡놈의 행태를 다 하는 사람이 홍준표”라며 “대법원판결이 분위기가 본인에 유리하지 않은 쪽으로 가는 것 같아 급한 것 같고 준비되지 않은 걸 갖고 자기가 살아남기 위한 걸 하는 것 같다”고 ‘성완종 게이트’ 연루 혐의로 대법원 판결을 앞둔 상황인 점까지 꼬집어 홍 대표를 원색적으로 비난했다. 당 내에선 홍 대표의 민심행보에 효과가 나타나지 않자 초조한 분위기다. 한 관계자는 22일 “홍 대표가 민심 청취를 하기 위해 전국 투어에 나섰지만 한국당에 등을 돌린 민심을 되돌리기엔 역부족인 것같다”면서 “류석춘 혁신위원장이란 극우 인사를 기용해 당을 극우화하는데 대한 국민적 실망감이 큰 것 같다”고 지적했다. 국민들은 이념 색채 강화보다 개혁적 변화를 바라는데 당은 오히려 극우 이념이 강화하는 등 민심에 역행하고 있다는 것이다. 내년 지방선거를 앞두고 한국당은 홍준표 체제로는 어렵다는 기류가 형성되고 있는 것도 이같은 극우화와 무관치 않다는 분석이다.|$|http://www.segye.com/|$||$|politics
20170822140828978|$|개는 되지만 아이는 안됩니다|$|[한겨레21] 서울 망원동·연남동 매장 55곳 중 20곳은 유모차 거부 또는 가려받는 노키즈존··· 소비자 우선주의·독특한 평등주의·엄마혐오 뒤섞여 차별로 드러나            논란이 시작된 것은 3년 전이었다. 2014년 여름 ‘노키즈존’(No Kids Zone)이라는 낯선 공간이 한국 사회에 알려지면서다. 아이의 출입을 막는 카페를 두고 찬반 의견이 첨예하게 갈렸다. 당시는 여러 일들이 맞아떨어진 시점이었다. 카페나 음식점에서 다른 손님에게 피해를 주는 일부 엄마들의 행동이 온라인에서 회자되기 시작했다. 음식점에서 뛰어다니던 아이에게 뜨거운 물을 쏟은 종업원과 사장이 4천여만원(과실 70%)을 물어주라는 법원 판결로 ‘음식점만 억울하다’는 여론도 끓었다. 3년이 지난 지금까지 논란은 여전하다. 오히려 그 낯선 공간은 우리 일상으로 더 깊이 파고들었다. 아이를 막는 장소는 카페나 음식점에서 펜션·가구점으로 확대됐고, 출입을 거부당하는 아이 나이는 5살에서 13~16살까지 늘어났다. <한겨레21>은 한국 사회에 노키즈존이 얼마나 널리 퍼져 있는지 확인하기 위해 유모차를 직접 끌고 서울 마포구 망원동·연남동 일대 카페와 음식점 등 55곳을 방문했다. 이 지역에서 노키즈존을 선언한 사장님, 노키즈존을 선호하는 소비자, 노키즈존에 가로막힌 엄마들의 이야기에 귀를 기울였다. 이들이 털어놓은 사연 속에 ‘소비자 최우선’ ‘맘충’(엄마+벌레) ‘피해’ ‘짜증’ ‘공포’ 같은 부정적 말이 넘쳐났다. 이 단어들을 엮어 노키즈존이 늘어나는 이유, 그럼에도 이를 간단히 받아들여선 안 되는 이유를 찾았다. _편집자                         우리 사회에선 엄마와 아이가 카페에서 함께 시간을 보낼 여유는 잘 허락되지 않는다. <한겨레21> 교육연수생 4명이 유모차를 끌고 서울 마포구 연남동과 망원동의 ‘노키즈존’ 실태를 살폈다. 정용일 기자             “아이, 들어가도 되나요?” 유모차를 밖에 세워둔 채, 매장 문을 열고 들어가 물었다. 금요일 밤 서울 강남 한복판에서 승차 거부를 피하려 택시기사에게 목적지를 자진 신고하는 것처럼. 매장 사장이나 직원은 먼저 표정으로 답했다. 대답은 크게 세 가지다. 단호하게 고개를 젓거나, 당황하는 얼굴로 잠깐 생각에 잠기거나, 망설임 없이 환하게 웃거나.  10번에 4번은 머뭇거렸다               서울 마포구 일대 노키즈존 현황                           서울 마포구 일대 노키즈존 현황             아무런 제한 없이 유모차가 매장에 들어선 경우는 10번에 6번꼴이었다. 나머지 4번은 유모차가 매장 문턱을 넘지 못하거나 매장의 ‘룰’을 따라야 입장이 가능했다. 지난 8월8일 <한겨레21>이 서울 마포구 연남동 ‘연트럴파크’(경의선 산책길) 동쪽과 망원동 ‘망리단길’, 망원시장 주변의 카페나 음식점 중 임의로 선택한 55곳을 유모차를 끌고 다니며 노키즈존 여부를 직접 확인한 결과다. 연남동과 망원동은 젊은 층이 많이 찾는 ‘핫한’ 소비 지역인 동시에, 젊은 엄마나 아빠가 유모차를 끌고 나올 정도로 가까운 거리에 주택가가 형성됐다는 점에서 우리 사회 노키즈존의 실태를 파악하는 데 적합한 취재 장소라고 판단했다. 이 지역에서 ‘우리는 노키즈존’이라는 사실을 명시적으로 공지한 매장은 2곳이었다. 망원동의 한 카페는 입구에 ‘어린이 동반 입장 불가’라는 안내문을 써붙여 놓았다. 그러나 입장 불가한 어린이 기준을 “별도로 정하지 않았다”고 사장은 말했다. 아이는 들어갈 수 없는 매장이지만, 반려동물의 입장은 가능하다. 유모차가 건너지 못한 출입문 안쪽에서 대형견 한 마리가 손님 곁 바닥에 앉아 쉬고 있었다. 같은 지역 또 다른 카페의 안내문은 더 완강했다. “14세 미만 어린이의 출입을 금합니다. 절대 출입할 수 없습니다.”  입구에 별도의 안내문은 없었지만 사장이나 직원이 구두로 노키즈존임을 밝힌 매장은 4곳이었다. 이 중 2곳은 “저희는 노키즈존으로 운영하고 있다”고 명확하게 이야기했고, 다른 2곳은 “아이가 많이 우나? (그러면) 아이들을 받을 수 없다는 점을 이해해달라” “아이가 불편해할 거다”라는 식으로 에둘러 말하면서도 아이의 입장을 끝내 허락하지 않았다.  ‘조건’을 달아 제한적 입장을 허용하는 매장은 그보다 훨씬 많았다. 조건을 지키지 못하는 손님에게는 사실상 노키즈존인 곳이다. 가장 흔한 유형은 ‘아이 총량 제한’이었다. “(일행 중) 유모차 두 대까지만 된다” “아이가 너무 많으면 곤란하다”는 식이다. “주말에도 가능하지만 손님이 많으면 (좀 그렇다)” “낮엔 얼마든지 들어와도 되지만 밤에는 좀 힘들다”는 식으로 ‘시간대 제한’을 두기도 했다.  “아이도 1메뉴” “유모차 입장 불가” 때로 ‘아이의 성향’도 조건에 들어갔다. 연남동의 한 카페는 “아이가 혹시 산만한가요?”라고 물은 뒤 “여기 다칠 만한 곳이 많아서 (아이를) 컨트롤(통제)할 수 있으면 괜찮은데 저희가 책임은 못 진다”고 잘라 말했다. 이 밖에 “아이가 한 자리를 차지하면 메뉴를 시켜야 한다”며 ‘1인 1메뉴’임을 강조하거나, “아이는 인원 상관없이 입장할 수 있지만 유모차는 입장 불가능하다”며 ‘유모차 불가론’을 내세우는 곳도 있었다.  물론 조사 대상 가운데 절반 이상의 가게는 “괜찮으니 들어오라”며 아이들을 반기거나, 처음에는 살짝 당황했다가도 이윽고 유모차 공간을 적극적으로 만들어줬다. 이번 조사는 한계도 있었다. 조사 지역이 연남동·망원동으로 한정됐고, 조사자 2명이 유모차 2대를 끌고 함께 매장에 입장하기로 했지만, 조사자가 사장이나 직원에게 “밖에 아이가 더 있다”는 식으로 추가 질문을 던지는 등 실험 변수가 완전히 통제되지 않았다.  매장들에도 사정이 있다. 망원동에서 노키즈존 카페를 운영하는 사장 김대영(가명)씨는 “매장이 협소해 불가피한 조처”라고 말했다. “아이들이 오면 편하게 있을 수도 없고 유모차가 들어오면 가게가 좁아서 통행이 힘들고요. (노키즈존이라) 불쾌해하는 분들에게는 제가 문 앞까지 가서 ‘죄송하다’고 말씀드려요.” 그의 말처럼 연남동·망원동 매장들은 테이블이 적게는 2~3개, 보통 10개 미만일 정도로 규모가 작은 곳이 대부분이다. 규격화된 분위기의 매장을 운영하는 프랜차이즈들과 달리, 이 지역엔 좁은 터에서 오밀조밀하고 특색 있는 공간을 꾸려가는 독립적인 자영업자가 많다. 일부 자영업자는 애초 의도한 매장의 분위기 유지를 가장 중요한 영업 전략으로 삼고 있다. 연남동 카페 사장 박지수(가명)씨는 “빈티지한 가게 이미지를 손님들이 느꼈으면 하는 마음”으로 석 달 전 매장을 열 때부터 미취학 어린이와 초등학생은 물론 애완동물의 입장과 디지털 기기 반입도 제한하고 있다고 했다. 비슷한 시기 인근에 또 다른 카페를 연 하윤수(가명)씨 역시 처음부터 노키즈존을 계획한 적은 없지만 “아이가 다쳐도 책임은 못 진다”는 조건에 동의한 손님만 받는다. “아이가 산만하게 돌아다니면 다른 분들한테 피해가 가고, 그러면 영업에 방해된다”는 이유에서다. 사장들이 말하는 여러 사정엔 교집합이 있다. 아이가 매장에 들어올 권리보다 다른 손님들이 조용한 공간 또는 매장 고유의 분위기를 즐길 권리가 더 존중받아야 한다는 인식이다. 매장에서 돈 쓰는 소비자들이 그러길 원한다고 말한다. 40대 서은정(가명)씨가 노키즈존을 선호하는 것은 “내 시간을 침해받지 않기 위해서”다. “예전에 음식점에서 젊은 부부가 아이에게 음악이 크게 나오는 휴대전화를 쥐어주고 밥만 먹길래 ‘소리 좀 줄여달라’고 말했어요. 소음에 예민한 편이기도 하지만 공공장소에서 시끄러운 아이, 이를 통제하지 않는 부모의 태도를 보면 스트레스를 받아요.” 노키즈존은 ‘소비공간에선 구매력을 지닌 소비자의 권리가 가장 우선되어야 한다’는 소비자 우선주의 명제가 가장 강력하게 분출되는 공간인 셈이다.  노키즈존은 ‘노맘충존’이다               매장 입구에 ‘노키즈존’ 안내문을 내건 서울 마포구 망원동의 카페들. 김지혜 교육연수생             이런 욕구는 결혼하지 않았거나 아이가 없는 딩크족(의도적으로 아이를 낳지 않는 맞벌이 부부)에게서 가장 명확히 관찰된다는 주장이 있다. 문화평론가인 이택광 경희대 교수는 “비혼족·미혼족에게는 서울 홍익대 주변이나 연남동에서 여유롭게 시간을 보내고 싶어 하는 심리가 있다. 쉽게 말해 ‘소비자 민주주의’다. ‘내 능력으로 내 특권을 누리는 건 당연하다’는 한국 특유의 평등주의도 깔려 있다. 이러한 마음들이 만나 (노키즈존 같은 일종의) ‘갑질’ 문화가 생기는 것”이라고 분석했다. 이 논리대로라면 엄마와 아이들이 갈 수 있는 곳은 키즈카페뿐이다. 징후는 이미 나타나고 있다. “아이가 (스스로) 소비 주체가 되는 키즈카페 같은 곳이 아니라면 전혀 환영받지 못해요. 아이도 돈을 써야만 환영받아요.” 4살 아이를 둔 이진화(36)씨가 말했다. 물론 모든 비혼족·미혼족이 노키즈존에 찬성하는 것은 아니다. 20대 미혼인 박느긋씨는 “나도 어릴 때 엄청 까불었지만 그렇다고 식당에서 내쳐지지는 않았다. 무작정 못 들어오게 하면 아이들은 어디서 식사 예절을 배우고, 어디서 (다른 사람들과) 어울리는 법을 배우겠나”라고 했다. 노키즈존에 가로막힌 엄마들은 서글프다. 제주에 사는 이진영(26·가명)씨는 5살 아이와의 동반 입장에 여러 번 실패했다. 이젠 아이와 외출하기 전 인터넷을 뒤지거나 전화를 걸어 아이와 동행이 가능한지 확인한다. 그러다 보름 전 우연히 들른 한 카페에서 노키즈존 안내문을 발견하고 말았다. 남편과 아이를 밖에 세워둔 채 음료를 사서 가게를 나섰지만 “나와 내 아이를 거부했다”는 서운함이 쉽사리 가시지 않았다. 엄마들은 어디로 가야 할까. ‘독박육아’를 강요당하는 엄마들이 유모차를 끌고 갈 수 있는 공간은 집 근처 카페나 음식점을 제외하면 대형마트, 백화점, 키즈카페가 전부다. 한국의 도시 구조는 유모차를 미는 엄마들이 다른 사람에게 전혀 피해를 주지 않을 만한 장소를 찾아다닐 수 있을 정도로 친절하지 않다. 건축도시공간연구소가 2015년 발표한 논문을 보면, 유모차를 사용하는 영·유아 양육자 240명은 △대중교통 편의성 △보행로의 품질 △건물·시설 접근성 등 ‘유모차 통행 환경’에 대해 5점 만점에 불과 1.52점을 줬다. 당시 이 연구를 수행한 오성훈 연구위원은 “유모차를 동반한 외출에서 육아 전담자가 느끼는 스트레스는 결국 그의 사회적인 고립감과 제약감 등을 증가시킨다”고 말했다. 이런 상황에서 지금처럼 금기의 장소가 늘어난다면 엄마들은 집에 틀어박혀 산후우울증에 시달릴 수밖에 없다. 엄마들이 노키즈존 앞에서 맞닥뜨리는 것은 자신을 향한 혐오다. 2014년부터 ‘낭낭한 재연맘’(아이와 함께 먹기 위해 자장면을 넉넉하게 달라고 요구한 엄마)을 비롯한 민폐 엄마들의 행동이 온라인에서 조롱 또는 공격을 받기 시작했고 이를 구실로 노키즈존도 하나둘 확산됐다. 급기야 이듬해에는 공공장소에서 개념 없는 행동을 하는 엄마에게 ‘맘충’(엄마+벌레)이라는 혐오 수식어가 붙었다. 이때부터 노키즈존은 맘충을 징벌하고 퇴치하는 수단으로 본격적으로 언급됐다. 엄마들에겐 노키즈존이 ‘노맘충존’으로 읽히는 이유다.  혐오 부추기는 미확인 목격담 최근 온라인에선 ‘맘충 인증 놀이’가 유행처럼 번지고 있다. ‘사회맘충 중 보스급’ ‘진성 맘충’ ‘맘충이 또 해냈다’는 자극적인 제목을 달고 사실 여부가 확인되지 않은 온갖 목격담과 사진을 올리는 식이다. 이들은 맘충의 유형도 구분한다. 파스타 매장에서 된장국이나 서비스 음식을 달라고 요구하는 ‘해주세요 맘충’, 아이가 매장을 소란스럽게 뛰어다니게 놔두는 ‘애방치 맘충’, 매장에서 적게 시키고 오래 앉아 있는 ‘전세낸 맘충’ 등이다. 전체 엄마를 맘충이라 비하하는 단어를 사용하지 말고 소수 엄마의 극단적 행동만 비판하자는 자정의 목소리가 나오긴 하지만 전반적인 혐오 분위기를 꺾기엔 역부족이다. 이택광 교수는 “사회에 진출해 가정을 이루려 하지 않는, 혹은 구조적으로 그럴 수 없는 1인 가구들이 이런 용어를 장려하고 있다. 여성혐오이자 엄마혐오이지만 그 밑에는 능력주의가 굉장한 한국 사회에 대한 분노와 거부가 깔려 있다”고 분석했다.  ‘맘혐’ 앞에선 모든 곳이 노키즈존이다. 지난 4월 오스트레일리아에 거주하는 강아름(36·가명)씨는 4살 아이와 함께 한국행 대한항공 비행기를 타는 10시간 내내 긴장을 놓지 못했다. 아이가 엄마에게 말이라도 건네면 뒤에서 “아이가 떠드는데 가만히 내버려두냐”는 중년 남성의 호통이 들려왔다. 승무원도 “아이를 조용히 시켜달라”고 자꾸 요구했다. “해외 항공사를 이용할 때는 그런 말을 전혀 들은 적이 없었어요. 그래서 어떤 지인은 아이 데리고 탈 때 한국 사람이 많이 타는 대한한공 직항 노선 대신, (오래 걸리는) 해외 항공사 경유 노선을 탄다고 하더라고요.”  어떤 이유를 대더라도 노키즈존은 차별적 공간이다. 영업 방침을 정할 사장의 자유, 대가를 지급한 시·공간을 방해받지 않을 소비자의 자유, 타인을 싫어할 개인의 자유는 존중돼야 하지만, 이들에게 소수자를 거부·분리·배제할 권리까지 주어지는 것은 아니다. 홍성수 숙명여대 교수(법학과)는 “유흥업소 등 어린이의 출입금지가 정당화되는 사유가 있지 않은 한 소수자 특성을 지닌 특정 연령대의 출입을 집단적으로 금지하는 것은 (국가인권위원회법상) 차별 행위가 될 수 있다”며 “조용한 콘셉트의 레스토랑이라면 시끄러운 아이나 부모에 대한 제재를 강화하는 방법을 찾는 게 맞지, 그 목적을 달성하기 위해 아이들을 전적으로 배제하는 것은 정당하지 않다”고 말했다.  차별로 쾌적함 추구하는 세대가 자란다면 물론 흡연실처럼 키즈존, 금연실처럼 노키즈존을 따로 두는 ‘구별’은 차별이 아니라는 반론도 있기는 하다. 그러나 금연실이 늘어난다고 흡연자를 차별하는 사회적 흐름이 더 세질 가능성은 낮지만, 노키즈존이 늘어나면 아이나 엄마에 대한 차별이 더 강화될 수도 있다. <페미니즘 리부트> 저자인 손희정 문화비평가는 노키즈존으로 선뜻 발을 내딛기 전에 이런 물음표부터 던져야 한다고 말한다. “차별을 통해 쾌적함을 추구하는 노키즈존이 당연시 여겨지는 사회에서 자란 아이들이 성인이 돼서 뭔가를 결정할 때가 올 거다. 그때 서로 불편을 감수해가며 함께 문제를 해결하는 사회가 아니라, 간편하게 불편을 제거하는 사회가 되지는 않을까.” 우리도 언젠가 누군가에게 ‘불편’이 될 수 있으므로.                       아이 다음은 청소년·장애인                                  약자 배제하는 ‘노○○존’                                      어디까지 확산될까. 소수자나 약자를 밖으로 밀어내는 차별의 공간은 ‘노키즈존’만이 아니다. 지난 7월 초 부산 도심 한가운데 ‘노틴에이저존’(청소년 출입금지 매장)이 등장했다. 한 프랜차이즈 커피전문점은 “최근 들어 근방의 중·고등학생들이 매장에 방문하여 직원들에게 흡연, 바닥에 침 뱉기 등의 무례한 언행뿐 아니라 일삼아 매장 방문을 거부합니다”라는 안내문을 매장 입구에 붙여놓았다. “방문하셔도 받지 않습니다” “방문하셔서 신분증 검사하는 일이 생겨도 양해 부탁드립니다”라는 경고글도 달려 있었다. 안내문 갈무리가 온라인에서 ‘노급식존’ ‘노스쿨존’이란 이름으로 입길에 오르자, 해당 매장은 보름 만에 안내문을 내렸다. 노틴에이저존도 노키즈존과 마찬가지로 특정 집단에 대한 조롱과 공격이 차별로 이어진 예다. 우리 사회에서 미성숙하고 판단력이 없는 존재로 취급받아온 청소년도 ‘맘충’ 같은 혐오표현에 시달려왔다. 과거 ‘등골브레이커’와 ‘중2병’이라는 표현은 최근 ‘급식충’(사회에 기여도 안 하면서 무상급식 수혜를 받는 집단 비하), ‘룸나무’(룸살롱과 꿈나무의 합성어로 짧은 치마를 입거나 화장하는 여성 청소년 비하)로 대체됐다. 청소년인권행동 ‘아수나로’의 치이즈 활동가는 “노틴에이저존은 몇몇 청소년의 잘못을 빌미로 청소년을 손쉽게 차별하는 방식”이라고 말했다. 지난해에는 초등학생 입장을 막는 서울 강남의 PC방이 유명세를 타기도 했다. ‘초딩’은 PC방에선 ‘초글링’으로 불린다. 초딩이 떼로 몰려다니며 소란을 피우는 모습이 <스타크래프트> 저글링과 닮았다고 비하하는 표현이다. 장애인도 거부의 대상이다. 지난해 서울 마포구의 레스토랑이 청각장애인의 예약을 거절하고, 서울 송파구의 SPA 업체가 전동휠체어를 탄 지체장애인의 출입을 막았다가 거센 비판을 받았다. 국가인권위원회 조사관을 지낸 김원영씨는 “노키즈존 논란이 드러낸 것은, 자기통제를 잘하지 못하고 철저한 상호작용의 규율을 준수하지 못하는 사람들을 우리 사회가 점차 공적 공간에서 배제하려는 강력한 흐름”이라며 “이제 우리는 공적 공간을 유지하기 위해 무수히 많은 차별금지법을 도입해야 할지도 모른다”고 우려했다.                      서보미 기자 spring@hani.co.kr 김보현·김지혜·류석우·윤수현 교육연수생                        독자  퍼스트  언론,  <한겨레21>  정기구독으로  응원하기!                    전화신청▶ 02-2013-1300 (월납 가능) 인터넷신청▶                http://bit.ly/1HZ0DmD 카톡 선물하기▶                http://bit.ly/1UELpok     <한겨레는 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.>|$|http://h21.hani.co.kr|$||$|society
20170822091603727|$|헤드셋만 끼면 상대방에 자동 통역..국제표준 채택|$|(대전=연합뉴스) 박주영 기자 = 국내 연구진이 개발한 헤드셋 기반 자동 통역 기술이 국제표준에 채택됐다.  한국전자통신연구원(ETRI)은 지난달 28일 프랑스 파리 표준협회서 열린 국제표준화회의에서 '제로 유아이(Zero UI) 자동 통역 기술'이 국제표준으로 최종 승인됐다고 22일 밝혔다.  이 기술은 스마트폰을 조작하지 않고도 블루투스로 연결된 웨어러블 헤드셋을 이용해 통역을 해주는 기술이다.     스크린과 같은 '사용자 인터페이스'(UI)가 필요하지 않다는 뜻에서 제로 유아이라 이름 붙여졌다.  헤드셋을 쓰고 말을 하면 주머니 속 스마트폰이 음성을 인식한 뒤 이를 통역, 상대방의 헤드셋에 전달해 결과를 들려주게 된다.  시끄러운 장소에서도 음성을 정확히 인식할 수 있으며, 주위의 잡음이 들어가는 것을 차단해 오작동을 줄여준다.  특히 스마트폰만 쳐다볼 필요 없이 상대방과 시선을 주고받으며 자연스럽게 대화할 수 있다.  기존 자동 통역 기술은 스마트폰 화면을 쳐다보며 대화를 해야 하고, 상대방에게 화면에 나온 통역 결과를 보여주거나 스피커로 들려줘야 하는 등 불편함이 있었다. 김상훈 ETRI 박사는 "대화하듯 자연스럽게 언어로 소통이 가능한 기술"이라며 "이번 국제표준 채택으로 기존 스마트폰 터치 기반 자동 통역 기술이 제로 유아이 기반 자동통역기술로 진화할 것으로 기대된다"고 말했다.  연구팀은 이번 표준화 기술을 내년 평창동계올림픽에 시범 적용할 계획이다.  jyoung@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|digital
20170822010205691|$|'똥학교'란 놀림 싫어 54년 만에 교명 바꾼 초등생|$|“내친 김에 내년에 6학년이 되면 학생회장 선거에 출마하고 싶어요. 교명 변경 공약이 최종 실현되면 학교 친구들을 위해 또다른 일을 하고 싶어서요.” 부산시 기장군 대변리에 위치한 대변(大邊)초등학교 학생부회장 하준석(5학년·사진) 군이 밝힌 당찬 포부다. 하군은 대변초등이 1963년 기장국민학교 대변분교에서 대변국민학교로 독립한 지 54년 만에 교명 변경을 이끌어낸 주인공이다. 대변초등은 이르면 연말에 용암초등학교로 이름을 바꾸게 된다. 일제 잔재라는 이유로 학교 이름이 바뀐 적은 있지만, 부정적인 어감 때문에 바뀌는 경우는 드물다. 이 학교는 과거에도 교명을 바꾸려는 움직임이 있었지만 일부 동문과 주민들의 반대로 번번이 무산됐다.         교명 변경을 이끈 하군은 지난 2월 학생부회장 선거에 출마하면서 교명 변경을 공약으로 내걸었다. 하군은 초등 3년 때 기장군수배 축구대회에 나갔다가 다른 학교 친구들이 ‘똥학교’로 놀려 충격을 받았다고 했다. 이후 놀림 받고 상처 받는 친구들이 많다고 확인한 하군은 오히려 교명을 바꿀 수 있다는 자신감이 생겼다고 했다.           하군은 부회장에 당선되자마자 교장 선생님과 담임선생님의 조언을 받아 지난 4월 열린 기장 멸치 축제에 서명을 받으러 나갔다. 그는 “처음에는 입이 떨어지지 않았다”면서 “3명의 서명을 받고 나니 용기가 생겼다”고 말했다. 하군은 축제 3일 동안 40여 명에게 서명을 받았다. 그러자 동창회와 학부모회가 움직이기 시작했다. 동창회는 4월 17일부터 보름간 2800명의 졸업생 중 1000여 명을 대상으로 교명 변경 설문조사를 했고, 83%가 찬성한다는 결과가 나왔다. 하군은 설문조사가 진행되는 동안 일부 반대하는 동문들을 설득하기 위해 교명 변경의견수렴 공청회에 참가해 “‘똥학교’라고 놀림당하지 않고 당당하게 지낼 수 있도록 힘을 보태달라”고 연설했다. 또 지난 6월에는 동문 선배들에게 단체 문자를 보내 교명 변경에 동참해 줄 것을 호소하고, 같은 달 기장 군수를 직접 찾아가 도움을 요청하기도 했다. 하군이 뛰어다니는 동안 학생회·학부모회·동창회는 곳곳에서 서명운동을 벌였다. 지금까지 4000여명의 서명을 받았다. 동창회 이사회는 지난달 21일 교명을 변경하기로 방침을 정했다. 19일에는 새 교명 ‘용암초등학교’를 정했다. 오는 25일 대변초등 운영위원회에서 새 교명을 최종 승인하면 부산교육청 교명선정위원회 심의를 28일 받을 예정이다. 이후 부산시의회가 부산시 조례를 개정하면 새 교명이 확정된다. 사실 대변초의 교명은 기장군 대변리(대변포)라는 지명에서 유래했는데 한글 발음이 대변(大便)을 연상시켜 다소 부정적 뉘앙스를 준다지만 알고보면 지명 유래에 부정적 의미는 없다. 하군은 “친구들이 칭찬하고, 부모님이 자랑스러워해 기분 좋다”며 활짝 웃었다. 장래희망은 육군 장교다.  부산=이은지 기자 lee.eunji2@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|nation
20170822132505771|$|[취재파일] 6백 원 더 비싼 주유소에 '법인 차량' 장사진 왜? -취재 뒷얘기- ①|$|2,047원. 60원도 아니고, 600원이나 차이가 났습니다. 평균적인 휘발유 값보다 말이죠. 뭐 이런 데가 다 있나 생각했습니다. 그런데도 고급 법인 차량들은 매일 넘쳐났습니다. 주유를 하기 위해 20m 이상 줄을 서는 장사진도 펼쳐졌습니다. 현상은 보이는데 배경은 숨어 있었습니다. 무작정 카메라를 들고 뻗치기(용어 설명: 하염없는 대기)에 들어갔습니다. 2주 동안 촬영, 1주 간 동안 검증, 그 모든 과정을 SBS 취재파일 애독자에게 공개합니다.    ● 손가락 세 개 펼치니 3만 원이… 서울 용산의 D 주유소는 새벽 5시에 문을 엽니다. 그때부터 차량들이 줄줄이 들어옵니다. 95% 이상이 번호판에 ‘허, 하, 호’가 새겨져 있습니다. 운전자들은 기름을 넣고, 세차를 마치고, 걸레로 정성껏 닦습니다. 직원들과 이런저런 얘기도 나눕니다. 짧게는 15분, 길게는 1시간 가까이 머물기도 합니다. 그들의 모습을 하나하나 담았습니다. 이들 운전자는 대부분 법인 대표나 임원을 수행하는 ‘기사’들이었습니다. 뷰파인더를 더 가까이 당겨보니 기사들에게서 일정한 패턴이 보였습니다. 주유를 하기 전이나 마칠 때쯤 이들은 손가락 신호를 합니다. 한 개, 두 개, 세 개. 그런 뒤 카드를 몇 개 건넵니다. 사무실에 다녀온 주유소 소장은 휴지와 영수증, 카드를 잘 포개 기사에게 건넵니다. 그 사이를 잘 보니 현금이 들어 있습니다. 여러 번 접어놔서 아주 잘 봐야 합니다. 몇몇 부주의(?)한 기사들 덕분에 그 속에 있던 현금을 따로 빼서 들고 다니는 모습을 포착할 수 있었습니다. 손가락 개수만큼 ‘카드깡’을 하는 현장입니다. 예를 들어 카드는 50ℓ를 넣었다고 결제합니다. 하지만 실제 주유는 30ℓ만 합니다. 나머지 20ℓ에 해당하는 돈을 현금으로 받는 겁니다. 당연히 범죄입니다. ‘포인트’를 적립하는 건 간단합니다. 여러 카드 중에 주황색 카드가 있습니다. 주유할 때 이 카드를 주고받습니다. 리터 당 50~200원 안에서 포인트가 적립됩니다. 그걸 나중에 현금으로 그대로 돌려받습니다. 내 카드로 결제하고 포인트를 쌓았다면 ‘절약’입니다. 그러나 결제 카드는 법인 카드입니다. 포인트는 법인에 귀속됩니다. 그걸 개인이 가져간 겁니다. 횡령입니다. 별도 카드를 주고받지 않고 영수증에 사인만 하는 경우도 있습니다. 매달 한 번에 결제하는 ‘외상’ 방식입니다. 카메라를 통해 확인한 이 세 가지 패턴은 굉장히 유기적이었습니다. 포인트를 쌓으며 카드깡을 하거나, 포인트를 쌓으며 외상을 하거나, 포인트는 기본에 외상을 하면서 카드깡을 하는 등 패턴들의 배합이 교묘하게 이뤄지는 그곳은 정말이지 ‘수상한 주유소’였습니다.    ● 자기 차도 모자라 지인 차에도 ‘공짜 주유’ 하는 일부 기사들 패턴을 알고 나니 배경이 보였습니다. 낯익은 기사가 등장하면 ‘또 오셨네’ 혼잣말이 튀어나올 정도였습니다. 그런데 그 중에서도 일부이긴 하지만 해도 해도 너무 한다 싶은 기사들도 있었습니다. 상당히 신뢰할 만한 복수의 제보자에게서 확인을 거친 기사들의 ‘민낯’은 이렇습니다. 모 법인 소속 기사는 30분~1시간 주기로 법인 차량 석 대를 가져와 포인트 적립에 카드깡을 하고 갔습니다. 당당했습니다. 쭈뼛함도 없었습니다. 모 연예기획사 대표의 차량을 모는 기사는 매번 가져오는 차가 달랐습니다. 한 대는 해당 법인 차가 확실했습니다. 그런데 나머지 차량들은 각각 외제차, 국산차로 모두 개인 차량이었습니다. 취재 결과 두 차량 중 한 대는 기사 본인의 차였고, 다른 차는 기사의 지인 차였습니다. 복수의 제보자들은 이렇게 말했습니다. “평상 시 대표 차에 주유하고 남긴 기름이나, 적립한 포인트로 개인 차량에 기름을 넣는 분이다.” 카드깡은 기본이고 말이죠. 모 법인 기사의 경우 카드깡은 안 하는 대신 포인트만 차곡차곡 쌓는다고 합니다. 그러곤 100만 원 가까이 되면 한 번에 현금으로 찾아간다는군요. 법인에서 허락했다면 상관이 없겠죠. 하지만 과연 해당 법인에서 이런 사실을 미리 알고 있었을까요? 모 법무법인의 차량 기사들도 예외는 아니었습니다. 심지어 차량 관리를 전담하는 팀장도 이 주유소를 찾았는데, 공짜 세차만 하고 사라지는 모습이 포착됐습니다. 차량 문 한번 열지 않고 마치 익숙한 듯 움직이는 동선이 예사롭지는 않았습니다. 정부 기관, 공공 기관의 관용차도 있었습니다. 법인은 주주의 돈이 새나가는 것이지만, 해당 기관들은 국민의 세금을 도둑 맞고 있는 겁니다. 정부 모 부처 차관급 차량의 수행 기사도 카메라에 잡혔습니다. 제보자에 따르면 일부러 남긴 기름을 자신의 차량에 주유하거나, 아예 말통을 가져와 담아간다고 합니다. 해당 보도 이후 많은 법인들이 감찰 조사를 진행하고 있습니다. 대부분의 기사들은 부인하고 있다고 합니다. 정상적인 영수증을 제출한데다, 연비도 다른 기사들과 엇비슷하게 맞춰져 있기 때문이겠지요. 그러나 이건 모르고 있는 것 같습니다. D 주유소가 자체적으로 기사들의 카드깡, 포인트나 주유 적립 등에 대한 별도의 자료를 갖고 있다는 사실을 말이죠. 해당 주유소가 최근 증거 인멸에 나선 사실이 확인됐지만 경찰이 수사에 착수했으니 결과를 지켜볼 일입니다. 8시 뉴스에서는 ‘수상한 주유소’를 찾는 일부 법인 차량들만 공개됐습니다. 제한된 방송 시간 때문이었습니다. 여기에 해당 법인에서 가담한 차량 대수도 고려 대상이었습니다. 그러나 이런 일과는 담 쌓고 성실히 일하는 기사들이 오히려 역피해를 볼 수 있다는 판단을 내렸습니다. 하여 다음 후속 취재파일에서는 SBS 카메라에 포착된 법인을 최대한 공개할까 합니다. 아울러 이 ‘수상한 주유소’에 대해 좀 더 자세히 다뤄볼 생각입니다. 끝으로 해당 주유소의 실제적인 소유주가 제보자들을 색출하기 위해 또 다른 불법을 모의하고 있는 정황도 감지됐습니다. 보는 눈이 많아졌습니다. 자중하시길 당부 드립니다.|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|society
20170822060347668|$|[단독]발뺌하는 국정원 여직원 "오유 게시글 찬반 클릭은 테스트"|$|[경향신문]     국가정보원 대선 개입 댓글 사건 당사자인 국정원 직원 김하영씨(사진)가 인터넷 커뮤니티 ‘오늘의 유머’(오유) 글에 찬성(추천)·반대를 클릭한 것은 “사이트가 어떻게 돌아가는지 확인하는 상황이었다”고 발뺌 증언을 했다. 원세훈 전 국정원장(66) 판결에서 이미 정치관여 행위로 인정된 것을 김씨만 모르쇠로 답변한 것이다.  김씨는 오유 운영자가 자신의 개인정보를 유출했다며 고소했지만 정작 오유 아이디를 만들 때는 신분을 숨기려고 무선인터넷이 되는 카페에서 야후·지메일을 이용한 것으로 나타났다. 21일 법조계에 따르면 김씨는 지난 18일 서울중앙지법 형사23단독 명선아 판사 심리로 진행된 오유 운영자 이모씨 공판에 증인으로 출석해 비공개로 신문을 받으며 이 같은 취지로 증언했다. 김씨는 2012년 말 국정원이 대선 개입 댓글 활동을 한다는 정보를 입수한 민주당 의원들이 서울 강남구 오피스텔로 찾아가 만나려고 했던 당사자다. 이씨는 김씨 것으로 추정되는 오유 아이디가 포함된 게시글 링크를 수사기관과 언론사에 넘겼다가 정보통신망법 위반 혐의로 기소됐다. 김씨는 법정에서 시종일관 국정원의 대선 개입을 부정했다. 자신의 댓글 활동은 “대북 사이버 심리전이었다”며 “게시글을 올리는 것도 업무의 일환이었다”고 했다. 특히 오유 게시글에 찬반 클릭한 행위는 “테스트 차원이었다”고 했다. 테스트가 무엇인지에 대해 김씨는 “사이트가 어떻게 돌아가는지 확인하는 상황이었다”고 했다. 특정 게시글을 밀어내거나 상위권으로 올리려고 확인해본 것 아니냐는 이씨 측 변호인 질문에는 “정확하게 기억나지 않는다”고 둘러댔다. 또 김씨는 오유 아이디 11개를 혼자 만들었고 상급자나 동료 파트원에게 알려준 적이 없으며, 서로 정확하게 누가 어떤 아이디로 무슨 활동을 했는지도 알 수 없었다고 증언했다. 원 전 원장 사건을 심리한 항소심 재판부가 김씨가 소속돼 있던 심리전단 안보3팀 5파트에 대해 “2012년 8월 말경 파트장 이모씨의 지시에 따라 오유에서 찬반 클릭을 시작했다”며 “파트장과 파트원들은 함께 시사게시판 등에서 하나의 게시글에 집중적으로 반대 클릭을 하면서 게시글이 베스트 게시판에 올라가지 못하게 하거나 추천 클릭을 많이 해 베스트 게시판에 올리는 활동을 했다”고 인정한 것과 배치된다.  당시 재판부 분석 결과 대통령·여당 비판 글엔 반대, 야당 비판 글엔 찬성(추천)을 일관되게 클릭한 흐름도 나왔다. 이씨 측 변호인은 김씨에게 “김씨가 반대를 클릭하면 김씨와 같이 활동하는 아이디들이 따라붙어서 반대를 눌러주는 현상이 나타난다”며 “우연의 일치냐”고 물었지만 김씨는 모른다고 했다. 정작 김씨는 자신의 노트북에서 발견돼 원 전 원장 사건의 주요 증거로도 사용된 메모장 파일에 기재돼 있는 IP나 ‘외부용’이라는 단어 등 구체적인 문구에 대해서는 ‘왜 그렇게 적었는지 기억나지 않는다’는 취지로 답변했다. 이 메모장 파일엔 오유·뽐뿌·보배드림·SLR클럽 등 인터넷 커뮤니티 아이디와 가입 시 메일주소 등이 기재돼 있다.  특히 이 메모장 파일은 김씨 노트북 내의 ‘다운로드 폴더’에서 발견된 것으로 전해졌다. 통상적으로 업무에 참고하는 메모장 파일을 다운로드 폴더에 넣고 사용하지는 않기 때문에 다른 사람에게 전달받은 것 아니냐고 이씨 측 변호인이 캐물었지만 김씨는 이 역시 기억나지 않는다고 답변했다. 김씨는 오유 아이디를 만들 때 자신의 신분을 숨기기 위해 무선인터넷이 되는 카페에서 개인정보를 입력하지 않아도 가입되는 야후와 지메일을 이용한 것으로 나타났다. 국정원이 민간인 댓글로 대선에 개입한 게 추가로 드러나고 국정원 개혁에 대한 사회적 요구가 높은 가운데 김씨의 모르쇠 증언에 대한 비판의 목소리가 나온다. <이혜리 기자 lhr@kyunghyang.com>|$|http://www.khan.co.kr|$||$|society
20170822095223951|$|외신 기자들이 본 문재인 정부 100일.."지금처럼 쭉 해나가길"|$|22일 오전 방송 된 아리랑 TV 뉴스토론 '포린 코레스폰던츠' [사진 아리랑TV]                  지난 17일, 문재인 정부 출범 100일을 맞았다. 국정 운영 지지율 70%에 이를 만큼, 현재까지 국민의 평가는 긍정적이다. 그렇다면, 좀 더 객관적이라고 할 수 있는 외신기자들은 문재인 정부 출범 100일을 어떻게 평가할까.           22일 외신기자들을 초대해 국내외 다양한 이슈들에 관해 토론하는 아리랑 TV 뉴스토론 ‘포린 코레스폰던츠(Foreign Correspondents)’에 출연한 외신 기자들 또한 대체로 긍정적 평가를 했다. 이날 방송에는 CBS 라디오뉴스의 도널드 커크, 이란 방송국 Press TV의 프랭크 스미스, 일본 마이니치 신문의 요네무라 코이치 기자가 출연했다. Press TV의 프랭크 스미스 기자는 "박근혜 전 대통령이 탄핵당한 이후 나라와 대통령의 자리를 다시 안정시킨 것이 가장 큰 성과로 보인다"며 "70%대 지지율은 문 대통령이 얼마나 잘해나가고 있는지 보여주는 것"이라고 평가했다. 그러면서 "70% 지지율은 문 대통령을 뽑은 사람들만 좋은 평가를 하는 것이 아니라, 문 대통령을 뽑지 않은 사람들도 좋은 평가를 하는 것이다. 지금까지 한 것처럼 계속해나가야 한다"고 말했다. 일본 마이니치 신문의 요네무라 코이치 기자는 한국과 미국 간 동맹관계의 중요성을 언급했다. 요네무라 코이치는 "문재인 대통령은 미국과 좋은 관계를 유지하고 있다"며 "북한은 한미 관계가 좋을 때 한국을 비난해왔지만, 돌아보면 한미 관계가 좋지 않을 경우 본인들이 원하는 것을 얻을 수 없었다"고 말했다. 그러면서 "장기적으로 한국과 미국이 좋은 관계를 유지하는 것이 한국이 북한과 대화를 하게 만들 것"이라며 "한미 관계가 좋으면 결국 북한은 한국을 통해 미국을 설득하려고 할 것이며, 여기서 한국이 중요한 역할을 해나가야 한다"고 조언했다. 요네무라 코이치는 또 문재인 대통령의 정책 중 가장 높이 평가하는 정책으로 '소득 중심의 성장 정책'을 꼽았다. 요네무라 코이치는 "내가 가장 좋아하는 문재인 대통령의 정책은 소득 중심의 성장 정책"이라며 "만약 이 정책이 효과가 있다면 일본 정부가 그 정책을 배울 수 있을 것이기 때문에 앞으로 어떻게 될 지 기대하고 있다"고 말했다. CBS 라디오뉴스의 도널드 커크 기자는 "문재인 대통령이 정말 잘하고 있다"며 "특히 미국과의 강력한 동맹 관계를 유지하고 게속 해서 대화를 가져야 한다"고 말했다. 노진호 기자 yesno@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|politics
20170822114401501|$|'5·18 광주 폭격을 저지시켰다' 다시 주목받는 증언들|$|【광주=뉴시스】 1980년 5월18일 이후 광주를 향한 공군의 출격 대비 명령이 내려졌고, 전투기에 땅으로 쏟아붓는 공대지폭탄을 장착하고 대기했다는 전투기 조종사의 증언이 나오면서 5·18 당시 광주의 참상을 목격했던 미국인들의 증언이 다시 주목 받고 있다. 사진은 1980년 5월 광주 금남로 일원을 장악한 공수부대 병력. 2018.08.22. (사진=뉴시스DB) photo@newsis.com             【광주=뉴시스】배동민 기자 = 1980년 5월18일 이후 광주를 향한 공군의 출격 대비 명령이 내려졌고, 전투기에 땅으로 쏟아붓는 공대지폭탄을 장착하고 대기했다는 전투기 조종사의 증언이 나오면서 5·18 당시 광주의 참상을 목격했던 미국인들의 증언이 다시 주목 받고 있다. 22일 5·18기념재단에 따르면 5·18 당시 광주와 인근에서 활동한 미국 평화봉사단원 팀 원버그(Tim Warnberg)는 지난 1987년 자신이 작성한 일지와 관련 기록을 바탕으로 '광주항쟁 : 목격자의 견해The Kwangju Uprising : An Inside View)'라는 논문 형식의 종합적인 보고서를 하와이 대학의 한국학 전문잡지(Korean Studies)에 발표했다. 팀 원버그는 5·18 당시 전남대병원에서 봉사 활동을 했으며 1980년 5월27일 계엄군의 전남도청 진압작전 이후에는 도청에 들어가 시신을 수습하기도 했던 것으로 알려졌다. 그는 보고서에서 '5월26일 늦은 오후에는 뉴욕타임즈(New York Times)의 헨리 스콧 스톡스(Henry Scott Stokes) 기자를 만났다. 그는 미국 정부가 한국 정부를 설득해 광주를 폭격하는 것을 저지시켰다고 말했다'고 기록했다. 팀 원버그는 보고서에서 '광주항쟁이 외부의 정치 선동가들이나 공산주의자와 같은 불순 세력들에 의해 사전에 공모되고 계획된 게 아니다', '공수부대의 과잉진압과 학살에 따른 자연발생적이고 자발적인 시민 저항이었다'는 점도 강조했다. 1980년 당시 광주에서 선교사로 활동했던 아놀드 피터슨도 1994년 펴낸 책 '5·18 광주사태'에서 "미군 하사로부터 '한국 공군이 도시에 폭탄을 떨어뜨릴 계획을 세웠다는 말을 전해 들었다"고 밝혔다. 그는 이외에 "(1980년 5월)21일 오후 3시15분쯤 헬기가 거리의 군중을 쏘기 시작한 이후 병원에 환자들이 몰려들었다"며 계엄군의 헬기 사격을 증언하기도 했다. 이에 대해 김희송 전남대 5·18연구소 교수는 "그 동안 폭격설 등이 몇 차례 언급이 됐는데 공군의 작전이 확인된 적이 없어 낭설로만 생각했었다"며 "1980년 당시 광주에 있었던 미국인들에게 소문으로 나갔던 공군 폭격설을 공군사관학교 출신 공군 조종사가 첫 증언을 한 것"이라고 말했다. 김 교수는 "군이 당시 어떤 식으로 광주에서의 작전을 생각하고 있는지를 살펴볼 수 있다"고 덧붙였다. 김양래 5·18기념재단 상임이사는 "계엄군의 헬기 사격을 입증한 전일빌딩의 총탄 흔적을 포함해 밝혀지지 않았던 진실의 조각이 조금씩 드러나고 있다"며 "발포 명령을 포함해 누가 그것을 명령했는지 추적해 나가야 한다. 앞으로 해나가야 할 일"이라고 말했다. 한편 JTBC는 1980년 수원 제10전투비행단 101대대에서 근무했던 F-5E/F 전투기 조종사와의 인터뷰를 통해 "5·18 사나흘 뒤인 5월 21일에서 22일 사이 비행단 전체에 출격 대기 명령이 내려졌다"고 보도했다. 이들은 당시 '전투기에서 땅으로 쏟아붓는 공대지폭탄을 장착하고 (광주 출동을)대기했다'고 증언했다. guggy@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|nation
20170822100549472|$|국세청 체납자 공개 왜 '솜방망이'인가 봤더니|$|[경향신문] 국세청이 고액·상습체납자 명단공개를 대폭 확대했지만 체납액 징수액은 되레 감소한 것으로 나타났다. 명단공개가 국세청 홈페이지와 관보 등으로 한정돼 있어 고액·상습체납자들에게 압박이 되지 못한 때문이란 지적이 제기됐다. 22일 국회예산정책처의 ‘2016년 회계연도 결산 위원회별 분석’ 자료를 보면, 국세청은 지난해 1만6655명 고액·상습체납자 신규명단을 공개했다. 이는 전년(2226명)보다 7.5배 많다. 체납액도 지난해 13조3018억원으로 전년(3조7832억원)보다 3.5배 늘어났다. 지난해 신규명단과 체납액이 대폭 늘어난 것은 체납자 명단공개 기준이 ‘국세 5억원 이상을 1년 체납한 자’에서 ‘3억원 이상을 1년이상 체납한 자’로 확대됐기 때문이다.     하지만 체납액 징수는 오히려 줄어들었다. 국세청은 지난해 1916명으로부터 1574억원을 징수했다. 징수인원은 전년(1547명)보다 369명 늘어났지만 징수액은 전년(1667억원)보다 93억원이 감소했다. 국회예산정책처는 체납자 명단 공개확대에도 불구하고 징수액이 감소한 것은 명단공개의 실효성이 떨어지기 때문으로 해석했다. 국세기본법에 따르면 체납자 명단은 국세정보통신망 또는 관할 세무서게시판, 관보 등에만 게시된다.  체납자 명단공개가 신규 공개자에만 한정하는 것도 문제점으로 지적된다. 앞서 공개된 체납자 명단은 관보 등에 게재가 되지 않는다. 앞서 공개된 체납자 명단을 확인하려면 직접 국세청 홈페이지에 들어가서 검색해야 하기 때문에 사실상 공개효과가 별로 없다. 또 명단공개 누계인원 및 누계체납액 현황도 살펴볼 수 없다. 국세청은 2008년 이후 체납자에 대한 누적공개가 아닌 신규자만 공개하는 방식으로 변경했다. 일각에서는 고액·상습체납자 기준이 완화되면서 선의의 피해자가 생길 가능성을 우려해 적극적인 공개가 어렵다는 의견도 제시된다. 예컨대 사업이나 상속과정에서 예기치 못하게 체납을 했을 경우가 있을 수 있는데 이때 체납자로 명단이 공개되면 사회적 불이익이 너무 커질 수 있다는 것이다. 하지만 2016년 말 기준 누적 체납액이 7조1억7800만원에 이르고 3년 이상 된 장기체납액도 3688억4700만원에 이르는 상황에서 체납징수 강화가 필요하다는 지적이 나온다. 국회예산정책처는 “고액·상습체납자 명단공개제도는 체납자의 신상공개에 따른 사회적 비난을 통해 당사자의 자발적 의무이행을 유도하고 잠재적 탈세심리를 억제해 성실한 납세문화를 조성하고자 하는 것이 취지”라고 설명했다. 이에 “명단공개자를 국민들이 쉽게 확인할 수 있도록 탈세 제보 등 국세청의 다른 홍보와 연계해 포털사이트에서 배너광고를 강화하는 등 적극적인 공개방안을 모색할 필요가 있다”고 밝혔다. 국회예산정책처는 “신규 명단만 공개하면 체납자수가 실제보다 적게 인식될 가능성이 있으며 기존 공개자 중 체납액을 납부하지 않아 재공개되는 인원을 파악하기 어려워 납세를 했는지 여부를 알 수 없는 만큼 명단공개 시 누계인원과 누계체납액 통계를 공개할 필요가 있다”고 지적했다. 이와관련 한승희 국세청장은 국회 예산결산위원회에서 체납자 징수강화와 관련 “명단 공개자 누계 통계를 공개하는 것도 검토하겠다”며 “소셜네트워크서비스(SNS)와 (국세청 체납자 명단 공개 홈페이지가) 연계되도록 방법을 고안해 추진하도록 하겠다”고 말했다. <박병률 기자 mypark@kyunghyang.com>|$|http://www.khan.co.kr|$||$|economic
20170822171150158|$|귀엽긴 하지만.. 日노인들의 신종 우울증 '손주 블루'|$|사진은 기사 내용과 관련이 없음.             유치원 선생님 출신인 카와무라(70·여)씨는 자타공인 유아교육 전문가다. 일본 NHK방송 ‘어머니와 함께’에 출연하기도 했다. 그런 그의 딸이 출산을 앞두고 있었다. 주변에선 손주가 태어나면 카와무라씨가 좋은 할머니가 돼줄 거라 의심치 않았다. 본인도 그랬다. 맞벌이부부인 딸 내외를 대신해 육아를 도와줄 준비도 하고 있었다. 그렇게 첫 손주와의 만남을 고대하고 있었다. 하지만 ‘내가 할머니가 되는 거야?’ ‘손주를 키우느라 내 인생을 바쳐야 하는 거야?’ 하는 생각이 점차 카와무라씨를 괴롭히기 시작했다. 육아로 힘들어하는 자식을 돕고 싶지만 하루하루 부담이 크다. 그렇다고 이제와 거절할 수도 없다. 딸의 출산일이 다가오면서 카와무라씨에게 생긴 감정은 불안과 우울이었다. 그는 이를 ‘손주 블루’라고 불렀다. 맞벌이부부가 많아지면서 자식을 대신해 손주를 키우는 조부모들이 새로운 형태의 우울감에 시달리고 있다고 버즈피드재팬이 22일 보도했다. 한국처럼 일본도 조부모세대에 육아를 부탁하는 비율이 갈수록 늘고 있다. 손주 육아를 돕는 할아버지를 가리켜 ‘이쿠지이’라는 신조어가 생겨났고, 일본 정부는 지난해 '3대(代) 가정'을 지원하기 위해 주택 리폼 보조사업 예산을 책정하기도 했다. 하지만 손주를 돌봐야 하는 조부모의 마음은 편치 않다. 일본 다이이치생명경제연구소가 2014년 손주가 있는 일본의 55~74세 남녀를 대상으로 실시한 조사에서 “육아는 조부모에 의지하지 않고 부모가 알아서 해야 한다”고 응답한 비율이 약 80%나 됐다. 또 “손주를 돌보는 게 힘들지만 딸과 아들을 위해 돌보고 있다”는 응답자도 70%를 웃돌았다. 웃는 얼굴로 손주를 맡아주지만, 속으로는 끙끙 앓고 있는 것이다. 손주 양육의 고통을 호소하면서도 어쩔 수 없이 계속 돌보는 건 사회 분위기 탓도 크다. 일본은 대부분 가정에서 육아 및 양육을 담당해왔다. 최근 들어 사회의 역할이 강조되곤 있지만 손주를 돌보기 위해 직장이나 취미를 포기하는 조부모 이야기를 미담으로 여기는 풍조는 여전하다. 오히려 조부모의 희생을 말하는 대신 “손주를 길러야 여생이 행복하다”거나 “고령자 노동력을 활용하는 일"이라며 당연하게 여기기도 한다.               책 '자식과 손자에 얽매이지 않는 삶'을 쓴 카와무라씨. 사진 야후재팬 웹사이트 캡처.             카와무라씨는 자신이 ‘손주 블루’에서 벗어날 수 있었던 방법을 소개했다. 손주 양육 때문에 자신의 삶을 망가뜨리고 싶지 않았던 카와무라씨는 딸이 집으로 온 날 “손자가 태어난 지 1년이 되면 이탈리아로 혼자 여행을 가겠다”고 선언했다. 그 자리에서 여행사에 전화해 티켓을 끊었다. 그런 다음 세 가지 규칙을 만들었다. ①할머니 방에 손자의 장난감을 두지 않기 ②손자 육아는 오후 8시까지만 ③할머니 집에 오기 전에는 미리 연락하고 사정을 설명하기 등이다. 적당한 거리를 유지하고, 자신의 삶을 지키기 위한 것이었다. 이를 통해 카와무라씨는 자신을 위한 공간과 시간을 확보했다. 이와 달리 손주 양육을 위해 언제든 달려갈 태세로 대기하는 할아버지 할머니가 적지 않다. 이들은 처음에는 손주가 귀엽다고 생각하지만, 시간이 지날수록 ‘언제까지 해야 하나’ ‘그만두고 싶다’는 생각을 한다. 그럼에도 그만두지 못한다. 거절했을 때 자식들이 불쾌해하지 않을까 하는 걱정, 자식의 도움 요청을 거절한 것에 대한 자책감 등이 이들을 계속 양육 노동으로 떠밀고 있다. 카와무라씨는 “‘손주 블루’에서 벗어나기 위해 좀 더 제멋대로 살자”고 목소리를 높였다. 하기 싫은 일을 하면서 울적하게 보내는 것만큼 시간낭비가 없다는 것이다. 물론 손주를 양육하는 것은 보람된 일이고 이를 부정하는 사람은 거의 없다. 그렇기에 카와무라씨는 커뮤니케이션이 중요하다고 말한다. 즉 가능한 범위 내에서 육아를 돕겠다고 솔직하게 말하라는 것이다. 예컨대 “손주를 3시간 동안 맡아줄 테니 쉬고 오라”고 자식에게 말하는 것이다. 3시간 정도는 손주가 ‘귀엽다’고 생각하면서 보낼 수 있는 시간이지만 이를 초과하면 체력과 정신이 모두 힘들어진다는 것이다. 그러면서 카와무라씨는 조부모들에게 스스로를 더 소중히 하라고 촉구한다. “딸의 일과 나의 취미 중에선 당연히 나의 취미가 더 중요하다”며 “자신의 인생에서 소중히 하고 싶은 것 정도는 스스로 결정해야 한다”고 말했다. 권중혁 기자 green@kmib.co.kr|$|http://www.kukminilbo.co.kr/|$||$|foreign
20170822080705046|$|[美 비밀문서2] 전두환 군부 "이대로 가면 베트남 된다" 엄포|$|전두환 군부는 1980년 5월 17일 비상계엄령을 전국으로 확대하는 명분으로 '한국이 베트남처럼 될 수 있다는 우려'를 내세운 사실이 미국의 첩보문서를 통해 드러났다.  계엄 확대 나흘 전 주한미군사령관이 전두환 당시 보안사령관을 직접 만나 '북한의 공격 징후는 없다'고 말했지만, 비상계엄 확대는 강행됐다.  이는 5.18 당시 공수부대의 잔인한 진압은 당시 전두환을 비롯한 한국군 수뇌부의 베트남 참전 경험과 관련이 있다는 미 국방정보국(DIA)의 비밀 문서 내용을 뒷받침 해주는 자료이기도 하다.  ◇ 전두환 군부, '베트남처럼 된다' 명분 삼아 계엄령 확대               미 국방정보국(DIA)이 1980년 5월 27일 본국으로 타전한 첩보보고서. 한국 국방부가 베트남처럼 될 수 있다는 우려 때문에 계엄령을 전국으로 확대했다는 내용이 담겨 있다. (장규석 워싱턴 특파원/ 팀 셔록 기자)                        CBS노컷뉴스가 입수한 미 DIA 첩보보고서에 따르면, 한국 국방부는 1980년 5월 26일 각국 대사관 무관들에게 '광주사태 설명자료'라는 문건을 돌렸다.            DIA는 이 자료를 토대로 다음날인 27일 '사회불안 상황에 대한 (한국) 국방부의 개황 설명'이라는 제목의 첩보보고를 생산해 본국의 국무부와 CIA 등으로 발송했다.  문서에 따르면, 1980년 5월 17일 주요 군 지휘관 회의에서 비상계엄령 전국 확대 결정이 내려졌는데, 계엄 확대 결정의 이유 가운데 하나가 바로 "국가가 베트남과 같은 운명에 빠질 것이라는 우려" 때문이었다.  당시 한국 국방부는 "불순한 배후조종세력에 의해 주도면밀한 책동이 계획되고 있음을 대부분의 국민들이 알게 되었고 이러한 상황이 방치될 경우 회복 불가능하게 되어 국가가 베트남과 같은 운명에 빠질 것이라는 우려에 정부의 강력 대응을 촉구하는 의견이 증가하고 있다"고 미국에 설명했다. 그러면서 "동 회의의 참석자들은 국가를 베트남과 같은 운명에서 구하기 위해 한정적으로 실시되었던 계엄령을 전국으로 확대할 필요가 있다는 데에 동의하였다"고 전하고 있다.  ◇ 위컴 "북한 공격 임박징후 없었다… 전두환 청와대 입성 포석일 뿐" 그러나 미국의 생각은 달랐다. 1989년 6월 19일 미국 부시 행정부가 발간한 ‘광주 백서’에 따르면, 위컴 당시 주한미군 사령관은 계엄령 확대 전인 1980년 5월 13일 전두환 당시 보안사령관을 만났다.                미국 부시 행정부가 발간한 '광주 백서'의 일부. 위컴 당시 주한미군사령관은 전두환을 만난 직후, 계엄 전국 확대는 전두환의 청와대 행을 위한 것이라고 본국에 보고했다. (미 국무부, 광주백서/ 팀 셔록 기자)                        이 자리에서 전두환은 "학생 시위의 뒤에 북한이 숨어 있으며, 남한 공격을 위한 결정적 순간이 올 것"이라고 위컴에게 말했다.            그러나 위컴 전 사령관은 '미국은 언제든 한국을 지킬 준비가 되어 있고, 북한의 공격이 임박했다는 징후는 없다'고 반박했다. 위컴 전 사령관은 전두환을 만나고 온 뒤, '전두환이 북한의 위협을 강조하는 것은 청와대 입성을 위한 포석에 불과할 뿐'이라고 본국에 보고했다.  실제로 비상계엄 전국 확대를 계기로 전두환은 당시 최규하 정권을 허수아비로 만들고 실권을 쥐게 된다. 전두환 집권계획의 일환일 뿐인 비상계엄 확대를 정당화하기 위해 '베트남처럼 될 수 있다'는 우려를 끌어들인 셈이다.  같은 날 미 국부무부는 워싱턴에서 대변인 명의로 "북한의 특이한 동향이나 남한 공격이 임박했다는 어떤 움직임도 포착되지 않았다"고 성명까지 냈다. 그러나 이는 통제를 받고 있던 한국 언론에는 단 한 줄도 반영되지 않았다.  그리고 계엄군은 한국이 베트남처럼 되기 전에 배후불순세력에 의한 소요사태를 진압해야 한다는 명분으로 광주에 공수부대를 투입했다. 이는 다시 광주시민들을 잔인하게 진압하는 빌미가 됐다.  ◇ 베트남 전 상징 헬기도 진압에 동원               1980년 5·18당시 투입된 61항공단 UH-1H 헬기 (광주 5.18진실규명지원단 자료)                        이런 맥락에서 5.18 당시 광주 전일빌딩에 대한 헬기사격도 주목된다.            광주 전일빌딩 10층에 남아있는 수십 발의 총탄 흔적에 대해 최근 국립과학수사연구원은 정지비행 중인 헬기에서 부채꼴 모양으로 발사된 M60 기관총의 탄흔이라고 결론을 내렸다.  그리고 지난 5월, 광주시 5.18 진실규명지원단은 국과수의 감식결과를 토대로 군 관련 작전문서 등을 분석한 결과, 1980년 당시 M60 기관총이 장착이 가능한 헬기는 UH-1H 수송 헬리콥터 뿐이었다고 밝혔다.  UH-1H 이로코이즈, 또는 '휴이(Huey)'라는 별칭으로 불리는 이 헬기는 수송용이지만 M60 기관총을 도어건으로 장착해 옆문을 열고 측면 사격이 가능하다.  바로 미군이 베트남 전 당시 대거 투입해 사용한, 베트남 전의 상징처럼 여겨지는 바로 그 기종이다.  지원단은 휴이 헬기가 1980년 5월 27일 새벽 4시부터 5시 30분 사이에 공수여단이 전일빌딩과 광주 YWCA 진압작전에 들어가는 것과 동시에 이를 지원 엄호하기 위해 동원된 것으로 결론을 내렸다.  전두환 등 군 수뇌부가 베트남에서 실전경험을 쌓았고, 베트남을 명분으로 비상계엄을 선포했다는 점, 그리고 베트남 전의 상징과도 같은 헬기가 광주에서도 실전 투입돼 사격을 했다는 사실은 시사하는 바가 크다.     DIA 첩보보고서 중 한국 국방부의 계엄령 확대 배경 설명 부분 (DIA 보고서는 한국 국방부의 설명이 일부 왜곡돼 있다고 주석을 달아놓았음)    사태의 개요1. 계엄령 시행의 배경A. 대중의 봉기를 통해 권력을 잡으려는 일부 정치인들에 의해 학생시위가 관리되고 있고, 일부 종교인사들이 노동운동과 대학가로 침투, 사회주의 선전을 통한 노사갈등 조장으로 노동자의 연대파업을 조성하려는 시도가 있었음. 1980년 5월 13일(또는 11일)과 15일 사이 기간 중 특히 학생들의 소요가 심해짐에 따라 불순한 배후조종세력에 의해 면밀한 책동이 계획되고 있음을 대부분의 국민들이 알게 되었고 이러한 상황이 계속되도록 방치될 경우 회복 불가능하게 되어 국가가 베트남과 같은 운명에 빠질 것이라는 우려에 정부의 강력 대응을 촉구하는 여론이 늘어나고 있음. B. 계엄당국은 경찰력만으로는 학생 소요사태를 저지할 수 없다는 판단을 하고 있음. 따라서 1980년 5월 17일, 주요 군 지휘관 회의는 계엄군이 행동할 때가 되었다는 데 의견을 같이했음. 이는, 만약 현 상황이 방치된다면 고등학생, 노동자는 물론 깡패들이 시위에 가담하게 되고, 이는 누구도 통제할 수 없게 되며, 결국 정부 전복을 피할 수가 없을 수도 있기 때문임. 따라서 동 회의의 참석자들은 국가가 베트남과 같은 운명으로 떨어지는 것에서 구하기 위해 특정지역에 한정돼 실시되었던 계엄령을 전국으로 확대할 필요가 있다고 동의하였음. 동 회의는 이어 국무회의에 계엄령 확대를 권고하였고 5월 17일 24:00를 기해 전국에 대한 계엄령 확대를 승인받았음. 美 광주백서 중: 전두환-위컴 면담 관련 내용 26. 위컴 장군은 5월 13일 전두환을 만났음. 전두환은 글라이스틴 대사에게 이전에 했던 말과는 대조적으로, 학생 시위 뒤에 숨어있는 손은 북한이며 남한 공격을 위한 결정적인 순간이 곧 올 것이라고 말했음. 위컴 장군은 미국은 언제든지 한국을 지킬 준비가 되어 있다고 응답하고, 하지만 북한의 공격이 임박했다는 징후는 없다고 얘기하였음. 위컴 장군은 정치 자유화를 향한 움직임이 한국의 안정을 가져올 것이며 한국의 안정이 북한의 도발을 억제하는 가장 중요한 수단이라는 미국의 입장을 강조하였음. 위컴 장군은 전두환의 국내 상황에 대한 부정적인 평가와 북한 위협을 강조하는 것은 단지 청와대 입성을 위한 포석으로 보인다고 보고하였음. 27. 5월 13일, 워싱턴은 글라이스틴 대사와 위컴 장군의 보고 및 서울에 돌고 있는 북한의 활동 관련 루머에 대응했음. 국무부 대변인은 다음과 같이 성명을 발표했음: "우리에게는 북한의 특이한 동향이나 남한 공격이 임박했다는 어떤 움직임도 포착되지 않았다"    [워싱턴=CBS노컷뉴스 장규석 특파원] 2580@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|foreign
20170822110822871|$|김어준 "전국민이 식약처 질타해도 김승희 의원은 안된다" 왜?|$|[헤럴드경제=김수한 기자] 방송인 김어준이 김승희 의원(자유한국당, 비례)을 향해 “전 국민이 현 식약처장을 질타해도, 적어도 김 의원은 그러면 안 된다”며 강하게 비판했다. 김어준은 지난 21일 tbs라디오 ‘뉴스공장’ 오프닝에서 이례적으로 김승희 의원이 류영진 식약처장을 질타하는 오디오방송을 그대로 내보냈다. ‘김어준 생각’이라는 오프닝 멘트에서 통상 자신의 논평을 전하던 것과는 다른 방식이다. 김승희 의원은 최근 공개석상에서 류영진 식약처장을 향해 “하나만 묻겠다. 지금 남양주에서 피프로닐(살충제 성분)이 검출됐지 않느냐. 그 검출된 게 어디로 갔느냐”고 물었다.               김승희 의원 [사진제공=연합뉴스]             류 처장이 “추적하고 있다”고 답하자, 김 의원은 “하고 있다는 게 무슨 소리냐”며 류 식약처장을 질타했다. 이어 김 의원은 “추적할 수 있는 맥이 다 있지 않느냐. 도대체 어디로 갔는지 알아야 수거를 할 게 아니냐”고 또 호통을 쳤다. 김어준은 이에 대해 “자유한국당 김승희 의원이 류영진 식약처장을 질책하는 내용”이라며 “식약처장이 된 지 한 달만에 사고가 터졌다 해도 한 달밖에 안돼서 변명할 수 없는 거다. 임명 하루 만에 사고가 났다 해도 소관부처 장에게 책임을 묻는 게 당연하다. 그러라고 정부가 있고 소관부처 장이 있는 거다”라고 말했다. 이어 “하지만 지난해 국정감사에서 더불어민주당 기동민 의원이 살충제 계란 문제를 최초로 지적하면서 밝힌 바에 따르면, 2014년 2015년 2016년 정부의 계란 농약 잔류 검사는 전무했다. 바로 이 기간 식약처 차장과 처장을 했던 사람이 지금의 김승희 의원”이라고 지적했다. 그러면서 “전 국민이 현 식약처장을 질타하더라도, 적어도 김 의원은 그러면 안 되는 거죠. 똥을 싼 당사자가 똥을 치우는 사람에게 이러는 건 웃기는 겁니다”라고 논평했다. 한편, tbs라디오 김어준의 ‘뉴스공장’은 방송 개시 1년도 안 된 상황에서 라디오 프로그램 순위 신기록을 쓰고 있다. 현재 시사 라디오 프로그램 청취율 1위에 올랐고, 라디오 청취율 종합순위 2위에 올랐다. 시사 라디오 프로그램이 라디오 종합순위 2위에 오른 건 이번이 처음이다. 라디오 종합순위 1위는 장기간 부동의 1위를 지키고 있는 ‘두시탈출 컬투쇼’였다. soohan@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|politics
20170822030436272|$|[단독]삼성, 싸이월드에 50억 상당 투자..AI시대 콘텐츠 승부수|$|[이데일리 김유성 기자] 삼성이 2000년대 ‘국민SNS’ 싸이월드에 투자를 한다. 인공지능(AI) 시대 싸이월드가 삼성의 투자로 부활의 기회를 잡은 것. 삼성은 싸이월드를 통해 뉴스와 음원 등 인공지능(AI)스피커 이용자들을 위한 콘텐츠를 확충한다. 이를 활용해 인공지능 음성인식 비서인 빅스비 생태계를 확장한다.  21일 관련 업계에 따르면 지난 7월 싸이월드는 삼성그룹내 벤처·스타트업 투자 법인 삼성벤처투자로부터 수십억원 규모 투자를 받기로 계약했다. 또한 삼성전자는 싸이월드에 콘텐츠 솔루션 공급 관련 개발비로 지원키로 했다. 삼성의 투자금 규모는 일단 50억원 수준으로 전해졌다. 하지만 업계에서는 AI 솔루션 ‘빅스비’에 콘텐츠 공급이 시급한 삼성으로선 인터넷 플랫폼 분야에서 사실상 싸이월드와 한 배를 탄 것으로 보고 있다. 삼성과의 투자 계약 이후 싸이월드는 뉴스 등 콘텐츠 서비스 확충에 나선 상태다. 실제 일부 언론사에 제휴를 제안하고 있다. 업계에서 삼성이 ‘빅스비’에 콘텐츠를 공급하기 위해 싸이월드가 움직이고 있다고 보는 이유다. 삼성 입장에서도 싸이월드 투자 효과가 적지는 않다. 싸이월드는 가입자 수만 3200만명일 정도로 대중적인 서비스였다. 싸이월드가 부활에 성공한다면 AI스피커 등 삼성이 추구하는 AI 생태계에 활용될 수 있다.  예컨대 최근 AI스피커의 주력 서비스중 하나인 ‘음악 듣기’도 싸이월드를 활용해 서비스할 수 있다. 싸이월드는 ‘미니홈피 배경음악’, ‘음악 게시판’ 등을 통해 음원을 서비스한다. 싸이월드의 경영난으로 8월 현재 음악 듣기 서비스는 중단됐지만, 언제든 다시 시작할 수 있다. 삼성이 싸이월드와 함께 갤럭시 스마트폰에 맞춤형 뉴스 서비스도 제공할 수 있다.  음원·뉴스와 함께 미니미와 같은 아바타 서비스도 가능하다. 싸이월드가 전성기였던 2010년 아바타와 음원 판매로 올린 매출만 1089억9100만원이었다. 당시 모회사 SK커뮤니케이션즈(2426억3000만원) 매출의 45%다. 명확한 서비스 목표와 투자만 있다면 옛 영광을 재현할 수 있다는 의미다. 싸이월드 측은 조심스러운 입장이다. 싸이월드 관계자는 “10월 이후 서비스에 대한 명확한 윤곽이 드러날 것”이라며 “싸이월드 재기에 따라 (삼성과) 더 많은 협력이 가능할 것”이라고 말했다. 이어 “삼성이 국내 벤처·스타트업 생태계 육성에 기여를 하겠다고 투자에 나선 것”이라고 덧붙였다.  이번 투자는 지난해 동영상 커뮤니티 서비스 업체 에어라이브가 싸이월드를 인수합병하며 부활을 천명한지 1년만이다.  ◇싸이월드?1999년 시작한 커뮤니티 기반 서비스. 2000년대 미니홈피로 국민 SNS로 올라섰다. 2003년 SK커뮤니케이션즈에 인수된뒤 고속 성장을 기록했다. 한때 가입자 수 3200만명에 달했다.  2011년 이후 페이스북과의 경쟁에서 뒤쳐지고, 모바일 시대 적응에도 실패하면서 싸이월드는 사용자들의 외면을 받았다. 싸이월드의 침체와 함께 SK커뮤니케이션즈도 부침을 겪었다.  2014년 SK커뮤니케이션즈에서 사원주주 회사로 독립했다. 2016년 3월 크라우드펀딩에 실패하면서 서비스 종료 위기까지 갔으나 2016년 7월 동영상 커뮤니티 업체 에어라이브와 합병됐다.               지난해 11월 싸이월드가 선보였던 ‘싸이월드 어게인’ 이미지       김유성 (kys401@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|digital
20170822141043128|$|김정은, 비밀리에 중부전선 연천 GOP 1km 전방까지 왔다갔다|$|김정은 북한 노동당 위원장이 지난 5월 서해 연평도에서 가장 가까운 장재도방어대와 무도영웅방어대를 시찰하고 있는 모습./연합뉴스             김정은 북한 노동당 위원장이 이달 초 중부전선 최전방 지역을 비밀리에 방문한 것으로 알려졌다. 김정은이 우리 군 바로 앞까지 잠행한 것으로 드러나면서 북한 최전방 군부대에 모종의 지시를 한 것이 아닌가하는 추측도 돌고 있다. 이에 우리 군은 북한의 기습 전술 도발 가능성에 대비하고 있는 것으로 전해졌다. 정부 소식통은 22일 “이달 초 김정은이 보름간 종적을 감췄을 때 중부전선 최전방인 연천지역의 우리 군 GOP(일반전초)에서 약 1㎞ 떨어진 최전방 북한군 소초에 모습을 드러냈다"고 전했다. 김정은은 지난달 30일 ICBM(대륙간탄도미사일)급 '화성-14형' 2차 시험발사 경축연회에 참석한 뒤 북한 매체에서 종적을 감췄다. 이후 보름만인 지난 14일 전략군사령부를 시찰하며 모습을 드러냈다. 전략군사령부 시찰 당시 그는 괌 포위사격 방안에 대한 보고를 받고 당분간 미국의 행태를 지켜보겠다며 일단 전략적인 도발을 멈춘 상황이었다. 김정은은 최전방 소초를 잠행한 일주일 뒤 전략사령부를 시찰한 것으로 알려졌다. 그가 찾은 북한군 소초는 남쪽으로 산악지역과 하천이 있어 기습 군사 도발에 유리한 곳으로 분석된 곳이다.|$|http://www.chosun.com|$||$|politics
20170822202731171|$|[단독] 피터슨 목사 부인 "헬기사격 봤고 공습계획 들었다"|$|[앵커] 5·18 광주 민주화 운동 당시에, 현지에서 선교 활동을 하던 아놀드 피터슨 목사는 "광주 공습계획을 미군으로부터 들었다"고 기록해놨습니다. 어제(21일) 뉴스룸은 피터슨 목사의 수기를 입수해서 그 내용을 전해드린 바 있습니다. 당시 피터슨 목사와 함께 광주에 있었던 부인 바바라 피터슨씨를 저희 취재팀이 전화로 인터뷰했습니다. 그는 군의 헬기 사격 장면을 직접 봤고, 광주 공습 계획 역시 전해들었다고 말했습니다. 정제윤 기자입니다. [기자] 아놀드 피터슨 목사가 5·18 광주 민주화 운동 당시 직접 찍은 헬기 사진입니다. 피터슨 목사가 광주 민주화 운동을 겪고 난 후 쓴 수기에서 헬기 사격을 목격했다고 주장한 바 있습니다. 피터슨 목사의 부인인 바바라 피터슨도 함께 봤다고 증언했습니다. [바바라 피터슨/피터슨 목사 부인 : 헬기가 사람들을 향해 사격할 때, 남편이 사진을 찍었고, 저도 남편과 함께 우리 집 2층 발코니에 있었습니다. 저희 둘이 (사격현장을) 함께 봤습니다. 남편만 본 게 아니고요.] 피터슨 목사가 쓴 수기엔 당시 미군 하사로부터 한국 공군이 도시(광주)에 폭탄을 투하할 계획을 세웠다는 말을 미국민들을 대피시킨 미군 관계자로부터 전해 들었다는 내용도 있습니다. [바바라 피터슨/피터슨 목사 부인 : 저희 부부는 그런 소문을 (공군의 도시 공습 계획) 전해 들었어요. 한국 군인들이 와서 광주를 접수해버리겠다는 말을 들었지요.] 곧바로 미 군 당국은 한국에 거주하던 미국인들에게 소개령을 내렸다고도 했습니다.  [바바라 피터슨/피터슨 목사 부인 : 당시 미군이 헬기를 보내 광주에 있던 미국인들을 대피시키겠다고 했습니다. 하지만 저희는 가지 않겠다고 했습니다. 헬기를 (미국인들) 거주지역으로 보내서 모두를 대피시키고 싶다고 한 겁니다.] 피터슨 목사 부부는 광주에 남았는데 당시 목격한 일들이 아직도 생생하다고 말했습니다. [바바라 피터슨/피터슨 목사 부인 : 고등학생들을 바닥에 꿇어앉혀놓고, 군인이 군화로 학생들을 발로 찼습니다.] 피터슨 목사는 죽을 때까지 광주를 잊지 못했다고 말했습니다. [바바라 피터슨/피터슨 목사 부인 : 남편은 알츠하이머를 앓으면서도 계속해서 '아이들을 구해야 해'라고 외쳤습니다. 알츠하이머를 앓으면서도 (광주를) 계속 잊지 못했던 거죠.] 전두환씨에 대한 입장도 밝혔습니다. [바바라 피터슨/피터슨 목사 부인 : 저희 남편의 증언이 전두환 씨의 유죄판결에 영향을 끼친 것 같은데 그래서 저희 남편에 대한 증오가 큰 것 같습니다. 하지만 전두환 씨는 결과적으로 본인이 한 일에 대해 인정을 해야 합니다. 저를 위해서가 아니라 광주 사람들을 위해서요.] (사진제공 : 5·18 민주화운동기록관)|$|http://jtbc.joins.com/|$||$|politics
20170823072008085|$|[단독] "염색 안 해? 나가!"..갑질의 나라였던 롯데월드|$|[앵커] YTN은 오늘부터 연속으로 우리 기업에 여전히 남아 있는 이른바 '갑질 문화'에 대해 짚어보는 시간을 갖습니다. 오늘은 그 첫 순서로 국내 최대 놀이공원 가운데 하나인 롯데월드에서 흰머리를 염색하지 않는다며 임원이 직원에게 폭언했다는 논란을 보도합니다. 견디다 못한 직원은 쫓겨나듯 회사를 그만뒀지만, 정작 해당 임원은 이후에도 승승장구하며 또 다른 롯데 계열사 대표로 자리를 옮겼습니다. 김영수 기자의 단독 보도입니다. [기자] 롯데월드에서 조리사로 일하던 강동석 씨는 지난 2012년 대표이사로부터 황당한 지시를 받았습니다. 20년 동안 별 탈 없이 지내던 흰 머리를 갑자기 염색하라며 폭언을 퍼부은 겁니다. [이동우 / 롯데월드 前 대표이사 (지난 2012년 3월) : 머리 흰 게 자랑이야? 대기업 다니는 사람이 대기업 다니는 사람답게 행동해야지. 뭐하는 거야 지금 당신. 안 그만두면 어떻게 못 하겠지. 대기발령 낼 거야 당신.] 강 씨는 당시 휴대전화 통화연결음을 기업 홍보용으로 바꾸라는 지시를 따르지 않자, 흰머리를 트집 잡았다고 주장합니다. [강동석 / 롯데월드 前 직원 : 머리를 염색하라는 지시, 20여 년 다니면서 전혀 그런 지시 받은 일 없었습니다.] 실제로 대표이사는 말을 안들을 경우 회사를 나가라며 노골적으로 압박을 가했고, [이동우 / 롯데월드 前 대표이사(지난 2012년 3월) : 애는 셋이지? 당신 인사카드 아니야? 판단해요. 세 가지입니다. 통화연결음, 사유서, 염색. 아니면 그만두고.] 전직 롯데월드 직원들은 대표이사의 상습적인 막말에 시달린 건 강 씨뿐만이 아니었다고 증언합니다. 심지어 수십 명이 모인 회의 시간에도 욕설과 폭언을 감수해야 했다고 말합니다. [A 씨 / 롯데월드 前 직원 : XX, XX 은 기본이에요. 대회의장에 팀장과 임원이 앉은 자리에서 할 수 없는 얘기를 다 한 거죠.] [B 씨 / 롯데월드 직원 : 나이 많은 사람한테도 반말 찍찍하고 갑질의 원조죠. 갑질의 원조. 강한 사람한테 약하고 약한 사람한테 강하고.] 대표이사의 강압에 강 씨는 결국, 머리를 염색하고 여러 차례 사진까지 찍어 보고하는 굴욕을 겪었습니다. 그런데도 롯데월드 측은 7개월 뒤 강 씨가 염색 대신 스프레이를 썼다며 정직처분을 내렸습니다. 떠밀리듯 사직서를 낸 강 씨는 인권위를 거쳐 법원에까지 부당함을 호소했지만, 5년간의 법정 투쟁을 겪고도 끝내 회사로 돌아갈 수는 없었습니다. [강동석 / 롯데월드 前 직원 : (아들이) 그러더랍니다. 울면서. 자기 이제 학교 어떻게 다니느냐고….] 회사를 떠난 뒤 여전히 정신적인 고통과 생활고에 시달리는 강 씨와 달리, 강 씨에게 폭언을 퍼부었던 롯데월드 이동우 대표는 지난 2015년 롯데 하이마트로 자리를 옮긴 뒤, 올해 대표이사 사장으로 승진했습니다. 이와 관련해 이동우 대표는 오래전 일로 이미 인권위와 법원의 판단이 있었지만 당시 상처를 줬다면 죄송하다는 입장을 밝혔습니다. YTN 김영수[yskim24@ytn.co.kr]입니다.|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|society
20170823050304699|$|"할 것 다했다"라더니..들통난 '우병우 부실 수사'|$|우병우 전 청와대 민정수석. (사진=박종민 기자/자료사진)                        부실조사와 황제 조사 논란으로 수없는 스캔들을 일으킨 우병우 전 민정수석에 대한 검찰 수사가 "최선을 다했다"는 검찰의 셀프 고백과 달리 부실하게 이뤄진 사실들이 재판정에서 확인되고 있다.           특히 검찰은 재판에서도 우 전 수석에 대해 유죄를 이끌어내야 할 책임이 있음에도 불구하고 소극적 태도를 보여 재판부로부터 추가 수사 지시를 받는 등 망신을 자초하고 있다. 서울중앙지법 형사합의33부(이영훈 부장판사)는 지난 21일 우 전 수석에 대한 8차 공판에서 우병우 피고인측의 증인인 문체부 윤 모 전 과장을 불러 신문했다. 윤 씨는 작년 청와대 민정수석실 지시로 좌천된 6명의 문체부 국.과장에 대한 '세평'(세간 평가)을 김종 전 차관과 청 민정수석실 특별감찰반에 전달한 것으로 알려진 인물이다. 문체부 내부에선 사실상 우 전 수석측 입장과 궤를 같이했던 인물로 평가된다. 윤씨는 이날 재판에서 앞서 증인으로 출석했던 김 종 전 차관이나 특별감찰반의 김 모씨 증언과 상당히 다른 진술을 했다. 윤씨는 민정수석실 특별감찰반원인 김 씨와 "작년 1월 단 한차례만 통화했다"고 증언했지만, 통신조회에선 작년 9월까지 김 씨와 10여차례 음성 통화와 문자메시지를 주고 받은 사실이 확인됐다.                박근혜 전 대통령 소환일인 21일 오전 서울 서초동 중앙지검 현관에 포토라인과 마이크가 설치되고 있다. (사진=황진환 기자/자료사진)                        그러나 검찰은 윤씨가 김씨와 문자까지 나누는 등 잦은 접촉을 했음에도 불구하고 윤씨 휴대폰 통신 내역만 조회했을뿐 문자 포렌직 등 강제 압수수색은 하지 않은 것으로 드러났다.           재판장인 이영훈 부장판사는 "윤씨가 재판에서 단 한번만 통화했다"고 주장하고 있는데 "통화 내역이 많고 문자도 주고 받은 내역이 많다면 통신조회가 아니라 압수수색을 해야 하는 것 아니냐"며 검찰의 부실 수사를 꼬집었다. 이에대해 검찰측은 "(지금)압수수색영장을 발부해주면 윤씨로부터 휴대폰을 임의제출 받겠다"고 임기응변적으로 응답했다. 그러자 재판부는 윤씨에게 "휴대폰을 바꾼 적 있냐"고 재차 다그쳤고 윤씨는 "휴대폰이 싼 것이어서 작년 6월에 버렸다"는 실토를 받아냈다.  이에 재판부는 "윤씨가 (지금)돌아가면 (버렸다는)휴대전화를 전자레인지에 돌리거나 폐기할 우려가 크다"며 법정에서 곧바로 윤씨 자택과 사무실 등에 대한 강제압수수색 영장을 직권으로 발부했다. 윤 씨가 "버렸다"는 휴대폰을 자택이나 사무실에 숨겨둘 수 있으니 곧바로 압수수색하라는 명령이다.  결국 검찰이 우병우 전 수석의 직권남용 혐의를 입증하는데 중요한 인물 가운데 한명인 윤 씨의 휴대폰 교체사실을 몰랐거나 부실 수사한 정황이 들통난 것이다.               국정농단 방조 혐의를 받는 우병우 전 청와대 민정수석비서관. (사진=박종민 기자/자료사진)                        다음은 재판부와 검찰측 일문일답이다.           재판부>지금 바로 휴정하고 (윤씨에 대한) 영장 발부하겠습니다. (검찰)어떤가요? 검찰측>(윤씨가)휴대폰을 임의제출한다고 하니까 소지하고 있는 휴대폰을 받고... 재판부>작년 6뤌에 바꾼 휴대폰은 (확보하지 않아도) 괜찮은 겁니까? 민정수석실 특감반 김 모씨와 통화나 문자를 언제 주고 받은 거에요? 검찰측>문자 메시지는 작년 6월 이전 것을 확보해야긴 합니다. 압수수색 영장은 재판장이 직권으로 발부해주시면…. 재판부>(답답하다는 듯) 압수수색의 범위를 줘야죠. 증인 집이 어디고 어딜 뒤져야 하는지 모르거든요. 뭘해야 하는지 자료를 줘야 발부해줄 것 아닙니까? 재판을 지켜 본 한 방청객은 "윤씨가 우 전 수석의 직권남용혐의를 입증할 중요한 사건 당사자인데도 휴대폰 압수수색 조차 하지 않았다니 도대체 검찰이 무슨 수사를 했다는 건지 납득이 안된다"며 "이러니 '황제 조사'라는 말이 나올 수 밖에 없지 않냐'고 개탄했다. ◇ 재판부 "김 종 전 차관과 윤씨 대질신문 실시해라" 지시 재판부의 검찰 수사에 대한 불신은 여기서 끝나지 않았다. 이 부장판사는 "윤씨와 김 전 차관의 증언 차이가 너무 크다"며 검찰에 "수사 과정에서 두 사람에 대해 대질 조사를 했냐"고 따져 물었다. 하지만 대질조사를 하지 않은 사실이 확인되자, 재판부는 "두 사람을 대질시켜 보는 것도 필요할 것 같다"고 검찰에 요구했다. 재판부는 "윤씨가 어떤 의도로 좌천된 문체부 국과장에 대한 세평 자료를 수집했는지가 이 사건에서 매우 중요한 부분"이라고 검찰에 지침을 내렸다. 다른 방청객은 "재판을 지켜보니 재판장이 검찰 수사를 직접 지휘하는 것 같다"며 "마치 수사를 잘못한 담당 검사를 부장검사가 혼내는 모양새"라고 비꼬았다. 한편 우병우 전 수석에 대한 검찰 수사는 수사 과정은 물론, 영장청구와 기소과정에서도 끊임없이 부실 수사 논란을 일으켰다.  특히 검찰은 '세월호 수사 외압' 같은 핵심적 직권남용 의혹에 대해선 일찌감치 '민정수석의 정당한 권한'으로 치부해 놓고 '문체부 좌천인사' 같은 지엽말단적 사안만 특정해서 봐주기 기소를 했다는 비판이 높았다.  세월호 외압수사를 위해선 법무부 검찰국과 대검 지휘부, 청와대 민정수석실 그리고 당시 광주지검 수사팀에 대해 내부 칼날을 들이대야 한다는 지적이 높았다. 하지만 검찰은 수사를 하지 않고 여전히 캐비닛속에 박아두고 있다. 박상기 법무장관은 장관 인사청문회에서 "우병우 전 민정수석 등에 대한 검찰 수사에 대해 '철저하다는 표현을 쓸 정도로 철저하지는 않았다'고 생각한다"고 말했다. 그럼에도 불구하고 우병우 전 수석을 조사했던 이근수 부장검사(당시 서울중앙지검 첨단수사2부)는 이달초 법무부 검찰 인사에서 수원지검 형사 1부장으로 영전했다. 우병우 부실수사 비판이 고조되자 당시 검찰 특수본은 "우 전 수석과 가족들 계좌 수십개를 추적하고, 변호사 시절 수임 내역에 대해 전수조사를 했다. 지금까지 관련자를 60명 넘게 조사해 최선을 다했다"며 작심한 듯 반박했었다. [CBS노컷뉴스 구용회 기자] goodwill@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|society
20170823095905900|$|'상복' 입고 들어갔던 한명숙 그 옆에서 참담했던 문재인의 얼굴|$|[오마이뉴스 글:이정환, 사진:권우성]            73세 한명숙 전 국무총리가 2년을 '꽉' 채우고 나타났습니다.                     ▲ 한명숙 전 총리 만기 출소 불법 정치자금을 받은 혐의로 2년간 수감생활을 한 한명숙 전 총리가 23일 새벽 경기도 의정부교도소에서 2년간 수감생활을 마치고 만기출소하고 있다.    ⓒ 권우성               한명숙 전 총리가 '상복'을 벗고 다시 나타났습니다.                     ▲ 한명숙 전 총리 만기 출소 불법 정치자금을 받은 혐의로 2년간 수감생활을 한 한명숙 전 총리가 23일 새벽 경기도 의정부교도소에서 2년간 수감생활을 마치고 만기출소하고 있다.    ⓒ 권우성               "이렇게 캄캄한 아침에 새로운 세상과 만났다"며 기뻐하고 고마워했습니다.                     ▲ 지자들과 인사 나누는 한명숙 전 총리 불법 정치자금을 받은 혐의로 2년간 수감생활을 한 한명숙 전 총리가 23일 새벽 경기도 의정부교도소에서 2년간 수감생활을 마치고 만기출소하며 지지자들과 인사를 나누고 있다.    ⓒ 권우성               "이렇게 캄캄한 아침에, 저를 맞이해 주시기 위해서, 아... 의정부까지 멀리서 달려오신 여러분께 말로는 표현할 수 없는 깊은 감사의 말씀부터 드리겠습니다. 고맙습니다. 여러분 덕분에 제가 지금 몸과 마음이 건강하고 편안합니다. 아... 짧지 않았던 2년 동안... (잠시 침묵) 정말, 가혹했던 고통이 있었지만 새로운 세상을 드디어 만나게 됐습니다.                       여러분께 감사를 드립니다. 저에게 닥쳤던 큰 시련을 제가 이겨낼 수 있었던 것은 저의 진심을 믿고 한결같이 응원해주시고 힘과 사랑을 주신 수많은 분들의 믿음 덕분이었습니다. 이 자리를 빌어서 정말 진심으로 그 수많은 분들께 감사의 인사를 드립니다. 여러분께서 보내주신 그 사랑에 힘입어서 앞으로도 당당하게 열심히 살아나가겠습니다. (고개를 숙여 인사하면서) 여러분, 대단히 감사합니다."                     ▲ 한명숙 전 총리 만기 출소 불법 정치자금을 받은 혐의로 2년간 수감생활을 한 한명숙 전 총리가 23일 새벽 경기도 의정부교도소에서 2년간 수감생활을 마치고 만기출소하고 있다.    ⓒ 권우성               정확히 2년만입니다. 그 날은 웃음과 눈물이 교차했습니다. 2015년 8월 24일, 불법 정치자금을 받은 혐의로 수감 생활에 들어가기 직전, 서울구치소 정문 앞에서 한 전 총리는 "울지 않겠다", "굴복하지 않겠다"며 웃음을 보였습니다. 그렇게 말하면서도 흐르는 눈물을 감출 수 없었습니다.                      ▲ 눈물 훔치는 한명숙 2015년 8월 24일, 불법 정치자금을 받은 혐의로 대법원에서 징역 2년을 확정 받은 한명숙 당시 새정치민주연합 의원이 경기도 의왕시 서울구치소에 수감되기 전 배웅 나온 지지자들로부터 백합을 건네받은 뒤 눈물을 훔치고 있다.    ⓒ 유성호               그는 "죄송하다"고도 했습니다. "이 어려운 시기에 조용한 휴식처로 들어가 쉬게 돼 죄송하고 부끄럽게 생각한다"고 했습니다. "그러나 어떤 형태로든 여러분과 함께 싸우겠다. 건강히 잘 다녀오겠다"며 마지막으로 건넸던 인사는 이것이었습니다.                      "오늘 사법정의가 이 땅에서 죽었기 때문에 그 장례식에 가기 위해서 상복을 입고 나왔습니다. 여러분, 죽은 사법정의를 다시 살려내 주시기 바랍니다. 잘 부탁드립니다."                      ▲  2015년 8월 24일, 불법 정치자금을 받은 혐의로 대법원에서 징역 2년을 확정 받은 한명숙 당시 새정치민주연합 의원이 경기도 의왕시 서울구치소로 수감되기 전 배웅 나온 지지자들을 향해 마지막으로 손을 흔들어보이며 인사하고 있다.    ⓒ 유성호               그로부터 나흘 전, 당시 문재인 새정치민주연합 대표의 얼굴은 참담했습니다.                     ▲  2015년 8월 20일, 불법 정치자금을 받은 혐의로 대법원에서 징역 2년을 확정 받은 한명숙 당시 새정치민주연합 의원이 서울 여의도 국회 대표실에서 기자회견을 열어 "법리에 따른 판결이 아닌 정치권력이 개입된 불공정한 판결이다"며 결백을 호소하고 있다.    ⓒ 유성호               스스로도 "참담하다"고 했습니다. 징역 2년의 실형을 선고한 대법원 판결에 대해 "검찰의 정치화에 이어 법원까지 정치화됐다는 우려를 금할 수 없다"면서 분노를 내비쳤습니다.            "이번 사건은 돈을 준 사람도 없고 돈을 받은 사람도 없습니다. 한 전 총리에게 돈을 줬다고 한 분은 검찰에선 그렇게 진술했지만 1심 법정에 와서는 그게 사실이 아니라고 하면서 왜 사실과 다른 진술을 하게 됐는지 소상하게 밝혔습니다.             저도 1심 법정에서 그 분의 증언을 직접 들었습니다. 그런데 항소심에서는 그 증인을 다시 소환하지 않고 또 다른 증거가 추가된 바가 없는데도 1심 무죄 판결을 번복하고 유죄를 선고했습니다. 대법원이 잘못된 항소심 판결을 유지한 것은 정말 유감입니다."                     ▲  2015년 8월 20일, 대법원 선고에서 불법 정치자금을 받은 혐의로 기소된 한명숙 의원에 대한 징역 2년형이 확정된 가운데 동료 의원들과 함께 재판을 지켜본 당시 새정치민주연합 문재인 대표가 "법원까지 정치화됐다는 우려를 금할 수 없다"는 입장을 밝히고 있다.    ⓒ 권우성               "검찰의 정치화"를 의심할 만했습니다. 검찰의 수사 착수 시점이 하필 2010년 4월 초순이었습니다. 서울시장 출마를 선언한 한 전 총리가 지방선거를 준비하던 시기였습니다.                      ▲  2011년 8월 29일, 한명숙 전 국무총리가 마지막 증인신문이 예정된 서울중앙지방법원에 도착하고 있다. 이 자리에 함께한 문재인 노무현재단 이사장이 한 전 총리의 옆을 지키고 있다.    ⓒ 남소연              ▲  2015년 8얼 20일, 불법 정치자금을 받은 혐의로 대법원에서 징역 2년을 확정 받은 한명숙 전 국무총리가 서울 여의도 국회 대표실에서 기자회견을 열어 결백을 호소한 뒤 자리를 나서자, 추미애 당시 최고위원이 포옹하며 위로하고 있다.    ⓒ 유성호               그리고 다시 '오늘', "이렇게 캄캄한 아침에" 한명숙 전 총리는 '상복'을 벗고 "새로운 세상"과 만났습니다. 그보다 네 살 많은 김기춘 전 비서실장은 고령과 건강상의 이유로 불과 얼마 전 병보석을 신청했습니다. 그보다 여덟 살 젊은 박근혜 전 대통령은 발가락 통증을 핑계로 법원 출석을 거부했습니다. 고령의 연약한 여자라며 재판부에 배려를 구했습니다.           사법 정의, 거창하게 보이지만 사실 단순한 말입니다. 정치적 잣대와 상관없이 시시비비를 공정하고 분명하게 가려내는 것. 휠체어를 타고 나타나든 말든 죄를 지은 자는 그만큼 벌을 제대로 받는 것. 그래서 여전히 "캄캄한 아침"임을 잊지 말아야겠습니다.             "새로운 세상"이라 하기에는 아직 이르니까요. 문 대통령의 참담한 얼굴과 한 전 총리의 눈물이 아직도 생생하게 떠오르는 아침이니까요.                     ▲  2015년 8월 24일, 불법 정치자금을 받은 혐의로 대법원에서 징역 2년을 확정 받은 한명숙 새정치민주연합 의원이 경기도 의왕시 서울구치소로 향하던 중 배웅 나온 지지자들을 향해 고개를 돌려 쳐다보고 있다.    ⓒ 유성호|$|http://www.ohmynews.com|$||$|politics
20170823160318506|$|클릭 몇 번으로 '대출' 받는 카카오뱅크 돌풍에.. 엄마들 '전전긍긍'|$|지난달 27일 영업을 시작한 인터넷 전문은행 한국카카오은행(카카오뱅크). /조선일보DB             “고등학교 갓 졸업한 우리 아들도 대출 신청이 가능하다고요?” 최근 인터넷전문은행 한국카카오은행(카카오뱅크) 등에서 모바일을 통한 ‘간편 대출’이 확대되는 가운데, 대학생 자녀를 둔 부모들의 걱정이 늘고 있다. 금융지식이나 소득 안정성이 다른 연령층에 비해 낮은 20대에게도 쉽게 돈을 빌려줘 자칫 이들을 ‘빚더미’로 내몰 수 있다는 우려 때문이다. 일각에서는 이 같은 문제를 근본적으로 해결하기 위해선 청소년기부터 올바른 경제관념을 정립할 수 있도록 돕는 체계적인 교육이 필요하다고 주장한다. 요즘 온라인 금융정보 커뮤니티에는 20대 대학생들의 소액대출 관련 질문과 후기를 종종 확인할 수 있다. 최근 인터넷전문은행의 등장으로 시중 은행보다 대출조건을 크게 완화한 상품들이 속속 나오기 시작하면서, 이에 관심 갖는 대학생들이 많아진 것. 이 중에서도 지난달 27일 문을 연 카카오뱅크의 ‘비상금 대출’은 대학생들 사이에서 단연 화제다. 만 19세 이상이면 별도의 심사와 공인인증서 절차 없이 많게는 수백만 원의 돈을 빌릴 수 있다는 이유에서다.               카카오뱅크 모바일 화면 캡처             카카오뱅크 비상금 대출은 기존 급여 소득자를 대상으로 여러 절차를 거쳐 까다롭게 심사하는 신용대출과 마이너스 대출과 달리, 소득이 낮고 불확실한 20대 고객도 쉽고 간단하게 사용할 수 있는 게 특징이다. 휴대폰 인증으로만 최저 연 3.45%로 대출을 받을 수 있고, 대출금은 신용등급에 따라 50~300만원까지 카카오뱅크 계좌로 충전된다. 한 대학생은 급작스럽게 자취방을 옮겨야 해 카카오뱅크 ‘비상금 대출’을 이용했다고 말했다. “절차가 간편해 대출 승인까지 10분도 채 걸리지 않았어요. 말 그대로 비상금이 필요한 시기에 요긴하게 사용한 셈이죠. 곧 아르바이트비가 들어오면 곧장 갚을 계획이에요.” 하지만 일부 학부모들은 이 같은 ‘쉽고 빠른 대출’이 청년들에게 악영향을 미칠까 우려스럽다는 입장이다. 금융지식도 부족하고 소득도 불안정한 20대 초반의 학생들이 보다 쉽게 대출을 접해 합리적인 소비 습관 형성을 저해할까 염려스럽다는 것. 대학생 두 자녀를 둔 한 학부모는 “빠르고 간편한 계좌 개설, 쉬운 저금리 대출을 앞세워 친숙한 캐릭터를 활용한 광고부터 영 마음이 찝찝했다”며 “금리, 이자율 등이 뭔지도 모르는 아이들이 본격적인 사회생활을 하기도 전에 빚지는 일을 대수롭지 않게 생각할까 걱정”이라고 했다. 또 다른 학부모 역시 “요즘 아이들은 등록금 부담, 스펙 경쟁, 취업난 등 팍팍한 세상에서 살다 보니 먼 미래보단 당장 현재의 행복에 집착하는 것 같다. 숨 막히는 사회가 아이들을 대출의 유혹에 빠지게 하는 것”이라고 한숨지었다. 실제로 지난 18일 박용진 더불어민주당 의원실이 카카오뱅크로부터 받은 ‘신용등급별 대출 현황’에 따르면, 실행된 대출 4건 중 1건은 20대가 신청한 것으로 드러났다. 일각에서는 이 같은 문제가 청소년기 경제·금융교육에 대한 부재에서 나왔다고 지적한다. 한 금융권 관계자는 “초·중·고교를 졸업할 때까지 혼자 은행에 찾아가 통장을 개설하고 체계적으로 용돈을 관리해 본 학생이 몇이나 되겠느냐”며 “스무살이 되도록 경제·금융에 대해 무지하게 만든 현 사회가 이 같은 우려를 낳은 것”이라고 꼬집었다. 이어 “앞으로 훨씬 더 고도화되고 편리한 세상을 살아갈 우리 아이들을 위해 청소년기부터 기본적인 금융·경제지식을 쌓아 올바른 판단을 내릴 수 있도록 국가적 차원의 교육이 필요하다”고 말했다. 실제로 우리나라 20대의 금융이해력은 60대보다 낮고, 경제협력개발기구(OECD)가 제시한 평균(64.9)에도 미치지 못하는 것으로 나타났다. 금융감독원과 한국은행이 올해 초 발표한 '2016 전 국민 금융이해력 조사 결과'에 따르면, 20대의 금융이해력은 62.0점으로 전 연령대 중 두 번째로 낮았다. 이보다 낮은 연령대는 70대(54.4점)뿐이었다. 특히 평소 규칙적인 재무상태 점검을 비롯한 금융행위(57.6)와 미래를 위한 계획적 소비를 평가하는 금융태도(59.6)는 최하위권 수준인 것으로 확인됐다. 금감원에 접수되는 20대의 금융민원도 2013년 3426건에서 지난해 5476건으로 매년 증가하는 추세다. 대학생이 되면서 학자금 대출, 신용카드 사용 등 금융거래가 늘어남에도 관련 금융지식이 부족한 까닭이다. 전문가들은 이 같은 문제를 불식시키기 위해선 어릴 적부터 실생활에 도움이 되는 경제교육이 시행돼야 한다고 주장한다. 이론 위주에서 벗어나 생활밀착형 교육으로 가야 한다는 것. 하지만 현재 초·중등 교과과정 내 경제교육은 타 과목 대비 수업 시수가 적고 단순 개념을 파악하는 정도에 그친다는 게 전문가들의 설명이다. 또 기존 경제 과목을 따로 떼서 배우던 고교 현장에서도 내년부턴 경제·지리·사회문화·윤리 등 기존 사회 과목을 하나로 합친 ‘통합사회’ 형태로 가르쳐 얼마나 실용적인 경제교육이 이뤄질지 미지수다. 고영규 서울 옥수초 교장은 “청소년의 수학, 과학 성취도는 우수하지만, 경제 이해도는 선진국보다 낮은 실정”이라며 “경제교육은 미래를 살아가는 힘을 함양하는 교육인 만큼, 초등학교 저학년 때부터 시대 변화에 따른 체계적이고 실용적인 경제·금융 교육을 시행해야 한다”고 말했다. 나아가 가정에서도 경제교육이 이뤄져야 한다는 의견도 제기된다. 박남기 광주교대 교육학과 교수는 “우리 아이들은 부모에 대한 경제적 의존도가 높고, 어렸을 때부터 스스로 돈을 벌고 자금을 관리해 볼 기회가 없기 때문에 이런 우려가 발생하는 것”이라며 “부모가 무조건 떠먹여 주기보단, 가정에서부터 체계적으로 돈 관리하는 법을 배우고 경제적으로 자립할 수 있도록 도와주는 교육이 필요하다”고 주장했다. 안승문 미래교육포럼 공동대표도 “스웨덴의 경우 학생들에게 신용카드 사용, 은행대출 등 경제인으로서 살아가기 위한 생활기능(Life skill)을 소상히 가르치고 있다”며 “급속도로 발전하는 시대에 사는 우리 아이들에게 무조건 입시와 결부된 교육이 아닌, 실질적으로 살아가는 데 도움이 되는 생활교육이 필요하다”고 강조했다.|$|http://www.chosun.com|$||$|society
20170823104027492|$|"빨갱이가 어딜" 막무가내 박사모..반올림의 눈물|$|[쿠키뉴스=조미르 기자] ‘반도체 노동자의 건강과 인권지킴이(반올림)’가 친박(친박근혜) 단체의 과격 행동으로 불편을 호소하고 있다.  이종란 반올림 노무사는 지난 18일 쿠키뉴스와의 인터뷰에서 “‘박근혜를 사랑하는 모임’(박사모)의 행패로 인해 모든 반올림 구성원이 고통받고 있다”고 목소리를 높였다. 반올림은 삼성 반도체에서 일하다 백혈병 등의 질환을 갖게 된 피해자를 지원하는 단체다. 피해자와 유가족, 활동가 등으로 구성돼있다.    반올림 측에 따르면 박사모 회원은 반올림의 농성장을 훼손하고, 폭력적인 발언을 가했다. 지난 7일 이재용 삼성전자 부회장의 결심 공판 당시, 박사모 회원이 반올림 측에 가한 폭언이 가장 대표적이다. 박사모는 반올림 활동가 등을 향해 “뭐 뜯으러 왔냐” “인천 앞바다에 빠져 죽어라” “김정은 추앙하면서 살아라” 등의 욕설을 내뱉었다. 박사모는 이날 삼성 반도체 공장에서 일하다 뇌종양 진단을 받은 한혜경씨에게도 모욕적인 언사를 가해 논란이 됐다.       이 노무사는 “박사모가 차마 입에 담을 수 없는 막말을 퍼부었다”면서 “마치 이 부회장 재판 방청이 아니라 반올림 활동의 방해가 목적이라는 생각이 들었다”고 토로했다. 이어 “우리를 대놓고 때리진 못했지만, 기자들을 폭행했다”며 “청원경찰도 박사모 행패를 감당하지 못해 몇 번이나 경찰을 불렀다. 당시 ‘지옥불’을 보는 것 같았다”고 설명했다. 또 다른 친박 단체인 엄마부대와의 충돌도 있었다. 엄마부대 회원 30여명은 지난 1월16일 서울 서초구 서초동 반올림 농성장을 찾아 천막을 찢고, 전시 물품을 훼손했다. ‘이재용 엄중처벌’ 등의 플래카드도 찢겼다. 반올림은 이 과정에서 폭력을 행사한 엄마부대 회원 3명을 고발했다.  반올림 활동가들은 “친박 단체의 잦은 난동으로 일상생활에서도 불편을 겪고 있다”고 호소했다. 이 노무사는 “지하철에서 노인만 봐도 움츠러든다”면서 “혹시나 행패를 부릴까 두려워 고개를 들기 두렵다. 나뿐만 아니라 모든 활동가가 어려움을 겪고 있다”고 토로했다. 이상수 반올림 상임활동가는 “(친박 단체 등이 농성장에 난입해 행패를 부리는) 악몽 같은 기억이 자꾸 떠오른다”고 말했다.      친박 단체의 과격한 행동으로 인해 반올림의 활동도 제한될 위기에 놓였다. 반올림은 오는 25일 열리는 이 부회장의 선고 공판 참여를 고심하고 있다. 이 노무사는 “선고 당일 공판 참여는 아직 내부 논의 중이다. 친박 단체에 대한 트라우마 때문에 무서워서 제대로 말도 하기 힘든 상황”이라고 전했다. 다만 “오는 24일 이 부회장의 엄벌을 촉구하는 문화제는 진행할 예정”이라고 덧붙였다.  이 부회장의 1심 공판은 이날 오후 2시30분 서울중앙지방법원 제417호 대법정에서 진행된다. 박영수 특별검사팀은 이 부회장에게 징역 12년의 중형을 구형했다. meal@kukinews.com|$|http://www.kukinews.com/|$||$|society
20170823084753585|$|"전화 오지 않게 해달라"최경환 공판서 일침 날린 재판장|$|자유한국당 최경환 의원이 중소기업진흥공단에 채용 외압을 행사했는지에 대한 치열한 법적 공방이 펼쳐진 가운데 재판장이 최 의원에게 “전화 오지 않게 하라”는 발언을 했다고 한겨레가 23일 보도했다. 이날 재판에서 혐의를 전면 부인하며 “공정하게 봐달라”는 취지의 의견 진술만 두 차례나 하자 이에 재판장이 “전화 오지 않게 해달라”고 응수한 것이다.               새누리당 잔류를 택한 최경환(경북 경산ㆍ청도) 의원이 2일 대구시 수성구 만촌동 인터불고호텔에서 열린 ‘2017 대구ㆍ경북 신년교례회’에 참석해 인사말을 하기 위해 무대로 향하고 있다. [프리랜서 공정식]                   21일 수원지법 안양지원 형사1부(부장판사 김유성) 심리로 열린 최 의원에 대한 직권남용권리행사방해·강요 혐의 재판에서 김 부장 판사는 “재판을 공정하게 해달라고 하니까 드리고 싶은 말씀이 있다”고 말문을 열었다.           이어 “그런 식으로 ‘공정하게 해달라’는 전화가 (저한테) 자꾸 온다. 누가 그렇게 말하는지 모르겠지만 ‘정치적인 고려’, 자꾸 이런 얘길 하면서 ‘분명하게 해달라’는 얘기를 한다. 절대 앞으로 주변 분들이 그렇게 하지 않도록 해달라”고 지적했다. 그러면서 김 부장판사는“저는 일절 정치적인 고려를 하지 않고 검찰이 제기한 공소를 입증할 수 있느냐 이 부분에서만 판단할 것입니다. 다른 쪽으로 얘기가 들어오지 않도록 해주십시오”라고 덧붙였다. 갑작스러운 재판장 발언에 최 의원은 “저는 뭐 그런 사람들 아는 바가 없습니다. 그런 얘기 하는 사람들…”이라며 말끝을 흐렸다. 최 의원의 변호인들도 이 순간에는 아무 말도 하지 못했다.  이날 재판에서 박철규 전 중진공 이사장이 증인으로 나와 최 의원이 자신의 지역구 사무실에서 일한 인턴직원 황모씨를 채용하라고 압박했다고 증언했다. 박 전 이사장은 “채용 합격자 발표 전날 최 의원을 독대한 자리에서 여러 가지 살펴봤지만, 불합격 처리하는 게 좋겠다고 말하니 최 의원이 ‘(내가) 결혼도 시킨 아이인데 그냥 해(합격시켜). 성실하고 괜찮은 아이니까 믿고 써 봐’라고 말했다”고 주장했다. 그는“당시 최 의원이 반말로 말해 강압·지시·협박으로 느껴졌다”며 “황씨를 합격시키지 않으면 중진공이나 내가 불이익을 받을 수 있겠다는 생각이 들었다”고 덧붙였다. 최 의원 측은 지난해 검찰 조사를 받을 당시 한 진술과 날짜, 시간 등에서 엇갈리는 부분이 많다며 이에 대해 박 전 이사장을 추궁하고 최 의원의 채용 외압 혐의는 사실이 아니라고 맞섰다. 최 의원은 지난 2013년 박 전 이사장에게 황씨를 채용하라고 압박해 황씨를 그해 중진공 하반기 채용에 합격하도록 한 혐의를 받고 있다.  황씨는 당시 1차 서류전형과 2차 인·적성 검사, 최종 외부인원 참여 면접시험 등에서 모두 하위권이었으나 2013년 8월 1일 박 전 이사장이 국회에서 최 의원을 독대한 직후 최종 합격 처리됐다. 앞서 검찰은 황씨의 특혜채용 사실을 확인한 후 지난해 1월 박 전 이사장과 중진공 간부 1명을 업무방해 혐의로 불구속 기소하면서 최 의원은 무관한 것으로 결론 내렸었다. 하지만 박 전 이사장이 지난해 9월 재판에서 “청탁 받은 적은 없다”던 기존 진술을 번복, “최 의원에게서 채용 압력을 받았다”고 주장하면서 최 의원에 대한 재수사를 벌여 지난 3월 불구속 기소했다. 배재성 기자 hongdoya@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|society
20170823060705341|$|사형 집행 4시간 전 집행 정지 명령으로 목숨 건진 美 사형수|$|(샌프란시스코=연합뉴스) 김현재 특파원 = 미국 감옥에서 살인죄로 복역 중이던 사형수가 사형 집행을 불과 4시간 앞두고 극적으로 목숨을 건졌다.    미국 미주리주의 에릭 그레이튼스 주지사는 22일 오후 2시(현지시간) 여기자 살인죄로 오후 6시에 사형이 집행될 예정이었던 마르셀러스 윌리엄스에 대한 형 집행을 중단할 것을 명령했다고 AP 통신이 전했다. 그레이튼스 주지사의 이 명령은 윌리엄스의 변호사가 "범행에 사용된 흉기에서 채취된 DNA 분석 결과 윌리엄스의 지문이 아닌 다른 사람의 지문이 발견됐다"고 주장한 뒤 나온 것이다. 윌리엄스는 지난 1998년 세인트루이스 포스트 디스패치에서 기자로 일했던 리샤 게일의 집에 들어가 랩톱 등 물건을 훔치고 주방에 있던 흉기로 게일을 43차례나 찔러 살해한 혐의로 기소돼 사형이 선고됐다. 그러나 윌리엄스는 줄곧 무죄를 주장해왔다. 그레이튼스 주지사는 "사형은 최종적이고 영구적인 처벌"이라면서 "사형을 집행하려면 미주리주 주민들이 유죄 판결에 대해 확신이 있어야만 한다"고 말했다. 그레이튼스 주지사는 윌리엄스 사건의 재조사를 위해 전직 판사 등 5명으로 구성된 조사위원회를 구성할 것이라고 말했다. 주지사의 성명이 나오자 윌리엄스의 사형 집행 중지를 요구하며 시위를 벌이던 인권단체 회원들은 "적절한 결정"이라고 환호했다. 하지만 그를 기소한 세인트루이스 검찰은 "윌리엄스의 살인혐의를 입증할 증거는 충분하다"면서 "그가 무죄일 가능성은 0%"라고 말했다. 검찰은 윌리엄스의 여자친구와 그와 함께 수감생활을 한 헨리 콜이라는 사람으로부터 그가 여기자를 살해했다는 자백을 들었고, 그의 차 안에서 피살자의 랩톱을 봤다는 증언도 확보했다고 주장했다. 그러나 윌리엄스의 변호인은 두 사람은 1만 달러의 보상금을 노리고 허위자백을 한 공범이라고 주장했다. kn0209@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170823113051713|$|[헬로 사이언스] 해왕성에 다이아몬드 비 내린다|$|천왕성이나 해왕성 등 얼음 행성 내부에서 다이아몬드 비가 내린다는 사실이 실험으로 증명됐다. /그림제공=SLAC 국립 가속기 연구소                                         [서울경제] 천왕성이나 해왕성 같은 얼음 행성 내부에 다이아몬드 비가 내린다는 사실이 확인됐다.            오래전부터 다이아몬드 비는 이들 행성의 내부 약 8,000㎞ 속에서 엄청난 압력 아래 수소와 탄소가 결합해 만들어진다고 생각됐다.  독일 헬름홀즈 협회가 이끄는 국제 연구진이 이 같은 일이 실제로 가능하다는 것을 확인했다.  연구진은 이들 행성 내부와 비슷한 환경을 만들기 위해 강력한 광학 레이저와 충격파를 만들었다. 플라스틱을 이용한 실험에서 플라스틱을 이루고 있던 탄소 원자들이 수 나노미터(nm·1nm는 10억 분의 1m)의 작은 다이아몬드로 바뀌었다. 천왕성이나 해왕성에서는 실제로 다이아몬드가 수백만 캐럿에 이를 정도로 클 것으로 예상된다.  연구진들은 수천 년 동안 다이아몬드 비가 천천히 내려서, 핵 주변에 두꺼운 층을 이루고 있을 것으로 생각하고 있다.  독일 헬름홀즈 협회의 도미닉 크라우스 박사는 “지금까지 연구자들은 다이아몬드가 얼음 행성 내부에서 생길 것이라고 만 생각했다”면서 “이번에 실제로 이 같은 일이 벌어진다는 사실을 증명했다”라고 말했다.  연구팀은 이번 실험에 플라스틱으로 폴리스티렌을 사용했다. 폴리스티렌은 수소와 탄소로 이뤄진 물질로 지구상에서 흔히 사용된다. 거대 얼음 행성의 중간 층에서는 메탄이 탄화수소를 형성하고, 더 깊은 곳에서 가해지는 높은 압력과 온도에서 다이아몬드로 비로 바뀌는 것이다.  광학 레이저의 출력을 높인 뒤, 충격파를 줘서 얼음 행성 내부와 비슷한 온도와 압력을 만들어낸다. 충격파가 가해질 때는 압력이 최고치를 기록했으며, 대부분의 다이아몬드가 이때 만들어졌다. 이 순간 형성되는 작은 다이아몬드는 엑스선(X-레이)을 이용해 확인했다.  이번 발견은 행성 내부에서 각 구성 성분들이 어떻게 상호 작용하는지를 보여준다. 크라우스 박사는 “우리는 행성 내부로 들어가서 볼 수는 없다”면서 “때문에 위성이나 망원경을 이용한 관측이 수반돼야 한다”라고 말했다. 이번에 만든 나노 다이아몬드는 상업적으로 이용될 수 있을 것이다. 의학은 물론, 전기공학, 과학기자재 등에 활용할 수 있다.  /문병도기자 do@sedaily.com|$|http://www.sedaily.com|$||$|digital
20170823115817997|$|김장겸 MBC 사장 "공영방송 문제, 대통령이 판단할 일 아냐" 퇴진 거부|$|[경향신문]                전국언론노조 MBC 본부 노조원들이 23일 서울중앙지검 앞에서 고영주 방송문화진흥회 이사장, 김장겸 사장 등에 대한 고발장을 접수하기 앞서 기자회견을 열고 있다. /강윤중 기자             ‘보도 공정성 침해’와 ‘블랙리스트’ 책임자로 지목돼 거센 퇴진 요구를 받고 있는 김장겸 MBC 사장이 “퇴진은 절대 없다”고 선언했다. 23일 MBC에 따르면 김 사장은 이날 오전 확대간부회의에서 “경영이 어려운데도 노조가 억지스러운 주장과 의혹을 앞세워 전면 파업을 하겠다고 한다”며 “이러한 불법적이고 폭압적인 방식에 밀려, 저를 비롯한 경영진이 퇴진하는 일은 절대로 없을 것”이라고 말했다.  1987년 입사한 김 사장은 김재철 사장 시절 정치부장이 된 뒤 보도국장과 보도본부장 등 요직을 거쳐 지난 2월 사장으로 취임했다. 구성원들로부터 뉴스 신뢰도와 공정성을 떨어뜨린 책임자로 지목돼 취임 때부터 거센 사퇴 요구를 받아온 장본인이기도 하다. MBC 기자와 PD, 아나운서 등 300여명은 지난 5년간의 부당전보와 징계, ‘블랙리스트’ 문건, 숱한 제작 자율성 침해에 항의하며 제작을 중단한 상태이며 언론노조 MBC본부는 24일부터 총파업 투표에 돌입할 예정이다.  하지만 김 사장은 구성원들의 문제제기를 모두 부인했다. 블랙리스트 의혹에 대해서는 “본 적도 없는 문건으로 경영진을 흔들고 있다. 오래전부터 기획된 것으로 보인다”고 말했고, 보도 공정성과 제작 자율성 침해 사례들이 폭로된 것에 대해서도 “이중잣대의 편향성 압력에 굴하지 않고 공정보도를 위해 노력해 왔다고 자부한다”고 말했다. 그는 “유례없이 언론사에 특별근로감독관을 파견하고 각종 고소·고발을 해도 경영진에게 책임을 물을 근거가 없으니, 이제는 정치권력과 결탁해 합법적으로 선임된 경영진을 억지로 몰아내려는 게 아닌가 한다”는 의혹도 제기했다.  김 사장은 또 문재인 대통령과 이효성 방송통신위원장의 공영방송 정상화 관련 발언 등을 언급하며 “여당 인사가 언론노조의 직접 행동을 부추기는 듯한 발언을 하고는 ‘홍위병’을 연상케 하듯 언론노조가 직접 행동에 나서겠다고 선언했다”고 주장했다. 전날 문 대통령은 방통위 업무보고를 받으면서 “공영방송은 독립성과 공공성이 무너져 신뢰가 땅에 떨어진 지 오래”라며 방송개혁을 강조했고, 이 위원장은 지상파 방송 재허가 때 보도·제작의 중립성을 중점 심사할 것이며 부당해고·전보 문제도 들여다보겠다고 했다. 김 사장이 이를 곧바로 겨냥해 ‘정치권과 노조의 결탁’이라고 공격한 것이다. 이 위원장은 이날 국회 예산결산특별위원회 전체회의에서 더불어민주당 박범계 의원의 “MBC 김장겸 사장이 오늘 간부회의에서 ‘문화방송의 브랜드 가치가 뚝뚝 떨어졌는데 그 원인은 12번의 파업 때문’이라고 말했는데 어떻게 생각하느냐”고 묻자 “여러 가지 원인이 있겠지만, 유능한 사람들을 부당하게 엉뚱한 곳에 전출시키고 해직·징계해 본업에 종사할 수 없도록 만든 것도 중요한 원인”이라고 직격탄을 날리기도 했다. 김 사장은 “공영방송이 무너졌는지는 대통령과 정치인이 판단할 문제라고 보지 않는다”고 주장했다. 그러면서 과거 광우병 보도와 한미 자유무역협정(FTA), 노무현 대통령 탄핵, 김대업 병풍 보도 등의 사례를 들며 “시청자나 역사의 판단은 다른 것이었다”고 말해, MBC를 외면하는 시청자들의 인식과는 큰 괴리를 보여줬다. 김 사장은 “방송의 독립과 자유를 수호하기 위해서라도 정치권력과 언론노조에 의해 경영진이 교체되는 선례를 남겨서는 안 된다”고 스스로를 옹호했다. 이날 확대간부회의가 열리는 동안 MBC 구성원들은 회의실 앞에서 ‘블랙리스트’를 규탄하는 피켓시위를 벌였다. 노조와 부당전보 피해사원 100여명은 이날 김 사장과 고영주 방송문화진흥회 이사장 등을 노동조합법·방송법 위반 등의 혐의로 서울중앙지검에 고소했다. 고 이사장은 사장 면접 자리에서 언론노조원들을 업무에서 배제할 방법을 물었던 사실이 지난 16일 폭로됐다.  MBC 내에서 제작을 중단했거나 제작중단에 동참하기로 한 사람은 이날까지 350여명으로 늘었다. 전날에는 보도국 경력기자 9명이 노조에 가입하고 제작중단에 합류했다. 제작부서 밖에서 일해온 PD 36명도 23일 저녁부터 업무를 중단한다. 편성·라디오·예능·드라마 PD 등은 이미 총파업에 참여하기로 결의했다. <남지원 기자 somnia@kyunghyang.com>|$|http://www.khan.co.kr|$||$|society
20170823030157766|$|총리 질책이 '짜증'이라는 식약처장|$|[동아일보]  의원들 “신중하게 답변하라” 질타                         류영진 식품의약품안전처장(사진)이 22일 국회 농림축산식품해양수산위원회 전체회의에 출석해 이낙연 국무총리가 17일 국정현안점검조정회의에서 자신을 질책한 것을 두고 “총리께서 짜증을 냈다”고 말해 여야 의원들의 질타를 받았다.           농해수위원장 직무대행인 더불어민주당 이개호 의원은 “총리께서 짜증이 아니라 질책한 것 아니냐”며 “성실하고 정중하게, 신중을 기해서 답변하라”고 지적했다. 국민의당 정인화 의원도 “식약처장이 업무 파악이 안 되고 분간을 못해 국민의 엄청난 불신을 받고 있으면서도 답변 태도가 정말 유감”이라고 질타했다. 하지만 류 처장은 “죄송하다”면서도 “짜증과 질책은 같은 부분이다. 약간 억울한 부분이 많아서 그렇다”고 물러서지 않았다. 앞서 이 총리는 류 처장이 17일 국정현안점검조정회의에서 살충제 계란 파동 관련 질문에 제대로 답변을 하지 못하자 “이런 질문은 국민이 할 수도 있고 브리핑에서 기자들이 할 수도 있다. 제대로 답변 못 할 거면 기자들에게 브리핑하지 말라”고 류 처장을 질책했다. 한편 김영록 농림축산식품부 장관은 이날 농해수위에 출석해 국립농산물품질관리원(농관원) 직원들이 퇴임 이후 일정 기간 친환경인증 민간 기관에 재취업하지 못하도록 하는 방안을 검토하겠다고 밝혔다. 최근 살충제 계란 파동에서 불거진 ‘농피아(농식품부 공무원+마피아)’ 문제를 해결하기 위한 방안을 제시한 것이다.  다만 김 장관은 “친환경 인증기관에서 일하는 농관원 출신 공무원이 5급 이하여서 공직자윤리법 심사 대상은 아니다”며 “자율적으로 재취업하지 않도록 하는 방법을 찾겠다”고 했다. 박성진 psjin@donga.com / 세종=최혜령 기자|$|http://www.donga.com/|$||$|politics
20170823071601055|$|'K-9 폭발사고' 부대 헌병 부사관, 부대 흙 3천750t 빼돌려|$|(서울=연합뉴스) 김지헌 기자 = 부대 기강을 책임져야 할 군 헌병단에서 부사관이 부대 자산을 대량 빼돌리고, 지휘관은 이를 묵인하는 일이 일어났다. 문제의 부대는 지난 18일 K-9 자주포 폭발사고가 일어난 육군 5군단 휘하의 부대로, 헌병 지휘관은 폭발사고 수사의 총 책임자여서 군 기강 해이 논란이 예상된다. 23일 군인권센터에 따르면 육군 5군단에서 헌병 수사관으로 근무하는 이모 원사는 지난달 초 헌병단 건물 신축공사에서 나온 흙을 군단 휘하 한 부대 인근에 있는 본인 가족 소유의 밭으로 무단 유출했다. 이 원사가 빼돌린 흙은 25t 트럭 150대 분량으로 파악됐다. 이 원사는 흙을 유출하고자 '부대에서 흘러나온 물 때문에 밭의 흙이 유실됐다'는 내용의 민원을 직접 만들고는 민원 해소 차원에서 밭에 흙을 제공한 것처럼 꾸민 것으로 드러났다. 그러나 육군의 다른 감찰라인에서는 부대 자산인 흙이 석연찮은 경위로 대량 유출된 사실을 파악해 이미 문제를 제기한 것으로 전해졌다. 사태가 커지자 이 원사는 흙이 건축 폐기물이라고 주장하다가 결국 반납하기로 했으나 아직도 반납하지 않은 것으로 알려졌다. 이 원사가 속한 5군단 헌병단은 절도행위로 볼 수 있는 이 사안을 두고 아무런 형사절차를 진행하지 않아 '제 식구 감싸기' 아니냐는 의혹을 받고 있다. 헌병단장 백모 대령은 사태가 불거진 뒤 이 원사가 내달 1일자로 전역 예정자를 위한 전직교육을 받도록 조치했을 뿐이다. 내년 4월 전역 예정인 이 원사는 애초 올 11월부터 교육을 받을 예정이었으나 이번 사건이 발생한 뒤 일정이 당겨졌다. 군인권센터 임태훈 소장은 "직권을 남용하고 직무를 유기해 국가 재산을 함부로 빼돌린 사건을 수사해야 할 헌병단장이 오히려 이를 무마하려 했다"며 "군 사법체계가 제대로 작동하지 않는 것"이라고 지적했다. 임 소장은 "헌병단장을 직권남용과 직무유기 혐의로 육군 고등검찰부에 고발할 것"이라며 "아울러 K-9 자주포 폭발 사건의 공정한 수사를 위해 헌병단장을 보직에서 해임해야 한다"고 주장했다. 육군본부 관계자는 "육군본부 헌병실이 해당 부대에 인원을 보내 사실관계를 확인하고 있다"며 "흙을 가져간 것은 사실로 나타났으며, 전직교육 일정 변경은 다른 개인사 때문으로 확인됐다"고 밝혔다. 이 관계자는 "헌병단장은 법무실에 문의해 '흙의 원상복귀가 우선'이라는 의견을 듣고 흙부터 처리하려고 했던 것으로 보인다"며 "늦어진 감이 있으나 반출된 흙은 이달 말까지는 다시 옮길 예정이고, 해당 원사에 대해서는 사실관계가 모두 확인되는 대로 징계나 형사처벌 등 조처를 할 것"이라고 설명했다. jk@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170823064158622|$|한명숙 전 총리 출소 현장..지지자·취재진·박사모 뒤섞여 아수라장|$|한명숙 전 국무총리가 23일 새벽 경기 의정부교도소에서 2년간의 수감생활을 마치고 만기 출소 소감을 밝히고 있다. 2017.8.23 © News1 송원영 기자             (의정부=뉴스1) 이상휼 기자 = "이렇게 캄캄한 와중에 저를 맞아주러 온 여러분께 말로는 표현할 수 없는 깊은 감사의 말씀을 드린다. 여러분 덕분에 제가 지금 몸과 마음이 건강하고 편안하다. 짧지 않았던 2년 동안 정말 가혹했던 고통이 있었지만 새로운 세상을 드디어 만나게 됐다." 23일 새벽 한명숙(73) 전 국무총리가 2년의 수감 생활을 마치고 의정부시 송산동 의정부교도소에서 만기 출소했다.  출소 절차를 마친 한 전 총리가 먼저 나온 일반 출소자 4명의 뒤를 이어 교도소 정문 밖으로 나온 시각은 아직 어둑한 5시15분께. 일반인 출소자들이 먼저 나올 때 카메라 플래시가 모두 소등된 순간 잠시 적막하고 어두웠다가 한 전 총리가 모습을 드러내자 이내 빛과 함께 주변이 소란해졌다.  지지자들은 미리 합의된 포토라인을 허물고 앞으로 나아가 일부 지지자들과 취재진이 넘어지는 등 난장판을 이뤘다. 청색 외투에 회색 바지를 입은 건강한 혈색의 한 전 총리는 나오자마자 문희상 의원, 강금실 변호사, 이해찬 전 총리, 유은혜 의원, 진선미 의원, 김한정 의원 등 정치인사들과 일일이 악수했다.  한 전 총리의 눈가는 촉촉히 젖어 있었다. 그는 "제게 닥쳤던 큰 시련을 나의 진심을 믿고 응원해준 수많은 분들의 믿음 덕분이다. 감사의 인사를 드린다. 사랑에 힘입어 앞으로도 당당하게 살아가겠다"고 말했다. 이날 교도소 앞은 한 전 총리의 지지자 100여명과 더불어민주당 정당인 100여명, 취재진 50여명이 뒤섞여 자리다툼을 벌였다.                한명숙 전 총리의 출소를 맞아 비난성 문구를 쓴 피켓을 들고 나타난 박사모와 엄마부대 회원들 © News1             이중 박근혜를 사랑하는 모임(박사모)과 엄마부대 회원 등 5명이 피켓을 들고 한 전 총리를 향해 야유했다.  이들은 "한명숙은 두부도 아깝다. 살충제 계란이나 먹어라, 9억원 뇌물 하루 일당 120만원 온몸으로 때웠네, 국립학교 2년 수료 두부 대신 살충제 계란 드세요"라는 비난글을 써 들고 한 전 총리 앞에서 흔들었다. 이에 지지자들은 노란풍선을 흔들면서 "사랑해요, 한명숙" 등의 구호를 외쳤다.  경찰이 엄중히 통제해 마찰은 없었으나 교도소 앞이 비좁아 한 전 총리의 동선을 따라 이동하던 사람들이 일부 카메라 기자들의 사다리와 부딪쳐 넘어지는 등 아수라장이 되기도 했다.  교도소 정문 맞은편 주차장은 꽉 차서 20여분간 극심한 교통정체가 빚어졌다.                한명숙 전 국무총리가 23일 새벽 경기 의정부교도소에서 2년간의 수감생활을 마치고 만기 출소해 지지자들과 인사를 나누고 있다. 2017.8.23 © News1 송원영 기자             한 전 총리는 2007년 열린우리당 대선 후보 경선비용 명목으로 한만호 전 한신건영 대표로부터 9억원의 불법 정치자금을 받은 혐의로 기소돼 1심에서 무죄를 선고 받았다. 그러나 2심에서 다른 증거로 유죄가 인정돼 징역 2년을 선고 받았고 2015년 8월20일 대법원에서 확정됐다. 수감 생활은 확정된 달 24일부터 시작됐다. 한 전 총리는 수감 생활 초기 신경증세 등으로 정신과 상담을 받는 등 힘들어했으나 곧 안정을 찾은 것으로 전해졌다. 노무현 정부였던 2006년 4월부터 2007년 3월까지 37대 국무총리를 지냈다.  건국 이래 최초의 여성 총리였으며 감옥에 갇힌 첫 전직 총리로 기록됐다. daidaloz@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|nation
20170823175407727|$|300명 뽑는데 9만명 몰린 9급 공무원 시험|$|연말 9급공무원 추가 채용에 이른바 '공시족'이 대거 몰리면서 역대 최고 경쟁률이 기록됐다.           23일 인사혁신처는 연말까지 7·9급 공무원 429명 추가 채용에 총 10만6186명이 지원해 평균 247.5대1의 경쟁률을 기록했다고 밝혔다.  특히 316명을 선발하는 9급 공채에는 9만5390명이 응시해 공채 사상 최고인 301.9대1의 경쟁률을 나타냈다. 이번 추가 채용은 새 정부의 공무원 증원 기조에 맞춘 것으로 주로 근로감독을 담당할 인력과 인천공항 제2터미널에서 일할 출입국관리직과 관세직 공무원, 가축질병방역 등 생활안전 분야에서 긴급한 충원 수요가 있는 부문으로 한정했다. 구체적으로는 고용노동부에 배치될 일반직 인력만 165명을 뽑는다.  또 출입국관리직 50명, 관세직 151명을 선발한다. 직급별로는 7급 113명, 9급 316명을 선발한다. 경쟁률이 껑충 뛴 것은 추가 채용이어서 선발 인원이 제한된 데다 문재인정부의 공공일자리 확충정책에 발맞춰 공무원시험을 준비하는 '공시족'이 크게 늘었기 때문으로 보인다. 이번에 9급 경쟁률이 301.9대1까지 크게 올라간 데는 추가 채용 인원이 316명에 불과한 영향이 컸다. 이미 채용 절차가 완료된 9급 공무원 정시시험에선 4910명 선발에 17만2747명이 응시해 평균 경쟁률은 35.2대1을 기록했다.  하지만 9급 정시공채 때 응시생이 17만2747명이었는데 이번 추가모집에도 절반을 웃도는 9만5390명이 지원했다. 공시생들이 작은 채용 기회만 생겨도 우르르 몰려다니는 현상이 나타나고 있다는 얘기다. 7급 공채에도 정시 응시자(2만명)의 절반 수준인 1만796명이 추가 채용에 참여했다. 이에 따라 이번 7급 추가 공채 경쟁률도 95.5대1에 달했다. 직렬별 모집단위에 따라 경쟁률은 큰 차이를 보였다.  7급 행정직(환경부)은 5명 모집에 665명이 지원해 133.0대1을 기록했고, 9급 행정직(고용노동부·일반)은 90명 모집에 4만4510명이 응시해 494.6대1로 나타났다. 가장 낮은 경쟁률은 7급 관세직 장애인 모집에서 나왔다. 1명 모집에 31명이 지원해서 31대1을 기록했다. 지원자의 평균 연령은 7급 29.5세, 9급 28.4세로 올해 공채시험(7급 29.9세·9급 28.6세)과 비슷한 수준이었다. 이번 추가 공채 필기시험은 10월 21일(토) 전국 17개 시도에서 실시된다. 시험 장소 등 자세한 사항은 10월 13일(금) 사이버국가고시센터에 공고될 예정이다.  [최희석 기자]|$|http://www.mk.co.kr|$||$|society
20170823053054878|$|한명숙 "새로운 세상 드디어 만나..당당하게 살아갈 것"(종합)|$|한명숙 총리가 23일 2년간의 수감생활을 마치고 의정부교도소를 출소했다. 민주당 전현직 의원을 비롯해 지지자들 200여명이 몰려 한 총리의 출소를 환영했다(사진=이데일리 조진영 기자)                  [의정부=이데일리 조진영 기자] 한명숙 전 국무총리가 23일 새벽 석방됐다. 한 전 총리는 불법 정치자금을 받은 혐의로 지난 2015년 8월 24일 수감된지 2년만이다. 참여정부에서 총리를 지낸 그는 대표적인 친노 인사로 꼽힌다.           ◇밝은 표정의 한명숙..“새로운 세상 드디어 만나”한 전 총리는 이날 새벽 5시 경기 의정부교도소를 출소했다. 다소 야윈 얼굴에 단발머리를 하고 푸른색 자켓에 회색바지를 입은 모습이었다. 밝은 표정으로 교도소 정문을 나선 그는 마중 나온 전현직 의원과 지지자들에게 일일이 악수를 건넸다. [관련기사] 한명숙 "가혹했던 고통, 드디어 새로운 세상 만나게 돼"(전문) [관련 기사] 우원식 "진실 밝혀지는 날 올 것" 한 전 총리는 출소 직후 “짧지 않았던 2년동안 정말 가혹했던 고통이 있었지만 새로운 세상을 드디어 만나게 됐다”며 소감을 밝혔다. 그는 “저에게 닥쳤던 큰 시련을 이겨낼 수 있었던 것은 저의 진심을 믿고 한결같이 사랑을 주신 수많은 분들이 믿음 덕분이었다”며 “앞으로도 당당하게 열심히 살아나가겠다”고 각오를 다졌다. 이날 의정부 교도소 앞에는 정치적 동지인 이해찬 전 총리와 우원식 더불어민주당 대표를 비롯해 문희상, 홍영표, 정성호, 박남춘, 전해철 의원 등 민주당 소속 전·현직 의원 20여명이 출소 장소에서 한 전 총리를 맞았다. 새벽시간임에도 지지자 200여명이 ‘한명숙 총리님 사랑합니다’라고 적힌 노란 풍선을 들고 “사랑해요 한명숙”을 외치며 한 총리의 출소를 환영했다.              한명숙 전 국무총리(오른쪽)가 23일 새벽 경기도 의정부시 고산동 의정부교도소에서 만기 출소하며 더불어민주당 우원식 원내대표와 악수하고 있다(사진=연합뉴스)        ◇불법정치자금 수수혐의로 수감..민주당 “사법폐단”그는 참여정부 말인 지난 2007년 한만호 전 한신건영 대표가 열린우리당 대선후보 경선비용 명목으로 건넨 불법 정치자금 9억원을 받은 혐의로 기소됐다. 2015년 8월 20일 대법원에서 징역 2년에 추징금 8억8000만원 판결을 받아 의원직을 상실한 뒤 수감됐다. 최초의 여성 국무총리지만 전직 총리 중 최초로 실형을 선고받고 복역하게 된 것이다.           한만호 전 한신건영 대표는 2010년 검찰조사에서 “한 전 총리에게 9억원을 줬다”고 진술했다. 검찰은 한 대표의 자금을 추적하는 과정에서 2007년 발행된 1억원의 수표가 2009년 한 전 총리 동생의 전세금으로 사용된 사실을 발견했다고 발표했다. 한만호 전 대표는 1심 재판에서 “한 전 총리에게 어떤 정치자금도 준 적 없다. 한 전 총리는 억울하게 누명을 쓰고 있다”며 검찰진술을 뒤집었다. 당시 재판부는 이 진술을 받아들여 무죄를 선고했다. 그러나 항소심 재판부는 검찰 수사기록을 바탕으로 유죄를 선고했고 대법원은 이를 확정했다.수사와 재판이 진행될 당시 제1야당이었던 새정치민주연합(현 민주당)은 검찰이 이명박 정부 의도에 호응한 ‘야당 죽이기’라고 주장했다. 당시 당대표였던 문재인 대통령은 “검찰의 정치화에 이어 법원까지 정치화됐다는 우려를 금할 수 없다”고 말했다. 한 전 총리의 출소에 대해 추미애 더불어민주당 대표는 “저는 한 전 총리의 양심을 믿는다”며 “그분이 진실을 말했지만 기소도 잘못됐고, 재판도 잘못됐다”고 말했다. 이어 “기소독점주의의 폐단으로 사법부정의 피해를 입었다”면서 “사법개혁이 얼마나 필요한지를 보여주는 것”이라고 말했다. ◇이해찬과 함께 원로 친노..정치활동 재개 안할듯한 전 총리는 참여정부 시절 총리를 지낸 이해찬 더불어민주당 의원과 함께 친노의 원로로 꼽힌다. 여성운동을 하다 1999년 김대중 전 대통령의 권유로 정치에 뛰어들었다. 2000년 새천년민주당 비례대표로 국회에 입성한 뒤 이듬해 새로 만들어진 여성부 초대 장관을 지냈다. 호주제 폐지와 육아휴직 등의 업적을 남겼다. 참여정부에서는 환경부장관을 거쳐 이해찬 전 총리 후임으로 국무총리를 맡았다. 2007년에는 대통합민주신당 대선 경선에 나섰다. 그러나 당시 정동영, 손학규 후보에 맞서 친노진영 단일화를 해야한다는 압박이 커졌고, 유시민 후보에 이어 후보직을 사퇴한 뒤 이해찬 후보를 도왔다.그러나 한 전 총리가 다시 정치활동에 나서기는 어려울 전망이다. 피선거권을 박탈 당해 선출직에 나설 수 없는 상태다. 현행 공직선거법은 정치자금법 위반혐의로 징역형을 받을 경우 형 집행 후 10년까지 피선거권을 제한한다. 한 전 총리는 지난 2015년 12월 민주당을 탈당했다. 그는 지난 5월 문 대통령 당선 직후 강기석 노무현재단 상임중앙위원에게 편지를 보내 “저는 봄 지나 여름 끝자락이면 세상과 만난다”며 “출소 후에는 되도록 정치와 멀리하면서 책 쓰는 일과 가끔 우리 산천을 훌훌 다니며 마음의 징역 때를 벗겨 볼까 한다”고 말했다.              한명숙 전 국무총리가 23일 새벽 경기도 의정부시 고산동 의정부교도소에서 만기 출소하며 노란 풍선을 받고 있다(사진=연합뉴스)       조진영 (listen@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|politics
20170823085318699|$|"촛불 없었다면 MBC 스케이트장에서 해고됐을 것"|$|[인터뷰] MBC PD 이우환의 기구한 운명, 김재철 체제 부당전보의 상징적 존재… 그는 왜 스케이트장에서 눈을 쓸어야 했나 “지난 9년 동안 가랑비에 옷 젖듯 우리는 점점 수동적으로 변해갔다”            [미디어오늘            김도연 기자]            이우환(53) MBC PD는 영화 ‘공범자들’에 낯선 모습으로 등장한다. 그는 영화에서 시사·교양 프로그램 제작자가 아닌 서울 상암동 MBC 사옥 앞 스케이트장에서 눈을 쓸고 있는 관리인으로 출연한다. 이 장면은 관객들에게 적지 않은 충격을 줬다. ‘MBC PD가 왜 스케이트장 관리를….’  2014년 10월 MBC 교양국이 폐지됐다. 회사는 교양국 폐지에 대해 “핵심 역량의 집중과 확대, 조직 혁신으로 효율성과 수익성을 높이기 위한 조직개편”이라고 설명했다. 불과 7개월 전 이 베테랑 PD는 MBC 프로그램 ‘불만제로’로 한국PD연합회 작품상을 받았다. 하지만 교양국 폐지와 함께 저성과자라는 이유로 농군학교에서 교육을 받았다.                        ▲ 이우환 MBC PD는 영화 ‘공범자들’에서 프로그램 제작자가 아닌 스케이트장에서 눈을 쓰는 관리인으로 등장한다. 이 장면은 관객들에게 적지 않은 충격을 줬다. MBC의 부당 전보 상징과도 같은 존재인 이 PD는 왜 그렇게 인사 탄압을 받았던 것일까. 사진=뉴스타파 제공                               교육 발령 이후 배치된 곳이 신사업개발센터였다. 이곳에서 스케이트장 관리 업무를 해야 했다. 이우환 PD는 “스케이트장에서 후배들을 마주쳐야 할 때 내가 무너진다는 느낌을 받았다”고 말했다. 그러나 그는 최승호 PD           (영화 ‘공범자들’ 연출·MBC 해직 PD)  촬영을 허락했다.  “처음에 최승호 선배가 찍으러 온다고 했을 때 내 PD 인생이 ‘스케이트장 관리인’으로만 기억될까봐 반대했다. 그런데 백종문(MBC 부사장)·안광한(전 MBC 사장) 그들이 대수롭지 않게 저지른 일이 어떤 결과를 낳았는지 보여주고 싶었다.”            이우환 PD는 이명박 정부 이후 MBC 부당 전보의 상징적 존재로 꼽힌다. 언론노조 사무처장 전임 활동가 파견을 마치고 돌아온 2011년, PD수첩 ‘남북경협 중단 그 후 1년’ 편에 대한 취재 중단 지시에 항의했다가 MBC ‘용인 드라미아개발단’으로 쫓겨났다. 법원의 전보 무효 가처분 결정으로 복귀했다가 2012년 파업 참여를 이유로 3개월 대기발령, MBC 아카데미 교육(MBC 구성원들은 ‘신천교육대’라고 불렀다) 등을 받았다.            2013년 비제작부서인 편성국 MD로 발령받은 뒤 법원 판결을 통해 또다시 현업에 복귀, 드디어 불만제로를 제작할 수 있었다. 하지만 2014년 3월 다큐멘터리부 전보 후 그해 4월부터 세월호 다큐 제작을 두고 사측과 갈등을 빚었다. 이후 교양국 폐지와 함께 스케이트장 관리 부서로 배치됐다. 시련의 연속이었다. 현재 소속된 콘텐츠제작국으로 그가 복귀할 수 있었던 이유도 대법원이 지난 4월 사측의 인사 조치를 부당 전보로 확정한 데 있다. “MBC 경영진에게 법의 판단은 어떤 의미도 지니지 않는다”는 말이 예사롭게 들리지 않는 이유다. 지난 9일부터 이 PD는 제작 중단에 동참하고 있다. 지난 18일 서울 상암동 MBC 사옥 인근에서 그를 만났다.                        ▲ 이우환 MBC PD가 지난 18일 서울 상암동 MBC 사옥에서 김장겸 MBC 사장 퇴진 피켓팅을 하고 있다. 사진=김도연 기자                     - 영화 ‘공범자들’에 출연하게 됐다. 신사업개발센터에서 근무하고 있을 때다.   “그때 최승호 선배가 ‘아직 스케이트장에서 근무하냐’며 연락을 했다. ‘하고 있다’고 하니 ‘한번 찍으러 갈게’라고 말했다. 비제작부서에서 근무하고 있는 동료들의 그림이 필요하다고 했다. 처음에는 부끄러워서 거부했다. 화면이 공개됐을 때 스케이트장 그림 하나로 내 상태가 규정되는 게 우려스러워 소심하게 저항한 것이다. 최 선배가 ‘그런 현장에 있는 모습을 찍을 수 있는 건 너뿐’이라며 강행했다.(웃음) 멀리서 찍더라.” - 최 감독의 우격다짐이 명장면을 연출했다.  “편집 과정에서도 빼면 안 되냐고 물었는데 최 선배가 완고했다.(웃음) 어차피 찍고 난 뒤에는 감독 권한 아니겠나. 이후 생각이 바뀌었다. 개인적으로 좋지 않은 기억인 건 맞다. 하지만 기록을 만들면 언젠가 백종문, 안광한 등이 보지 않겠나? 그 장면을 본다면 자신들이 어떤 행동을 했는지 되돌아보는 계기가 될 수 있을 것 같았다.”  - 2011년부터 부당 전보를 반복적으로 받아왔다. 가장 치욕적인 전보는 무엇이었나?  “스케이트장 관리를 하면서 느꼈던 모멸감이 컸다. 함께 그 부서에 있던 동료 기자가 무너진 적이 있었다. 갑자기 한 사람이 500원 짜리 동전 교환이 안 된다고 자신에게 삿대질하며 난리를 쳤다는 이야기였다. 내 경우 출퇴근하는 후배들을 한 번씩 마주칠 때 무너지는 느낌을 받았다. 후배들이야 아무렇지 않게 나를 위로했지만 나는 이미 무너졌었다. 동료들을 마주치고 싶지 않았다. 이런 내 모습을 보여주긴 쪽팔리지만 백종문·안광한 등에겐 보여주고 싶었다. 아무 생각없이 낙인 찍은 결과에 대해 일말의 미안함을 느꼈으면 한다.” 이우환 PD는 잘 나가는 PD였다. 2005년 PD수첩 ‘병역 면제를 위한 지도층 국적 포기자들’ 시리즈로 사내 우수상을 탔다. 최초의 소비자 고발프로그램 불만제로를 기획해 이듬해 사내 공로상도 거머쥐었다. 불만제로는 2007년 한국방송대상을 수상했다. 그는 이 프로그램 ‘잇몸약의 배신’ 편으로 2014년 3월 한국PD연합회 작품상을 수상했다. 이 시상식 축사는 안광한 당시 MBC 사장이 맡았다. 시상자는 김철진 MBC 편성제작본부장(현 원주MBC 사장)이었다. 이 PD는 이들과 목례를 주고받고 축하한다는 말도 들었지만 정작 인사 평가는 최하등급인 R등급을 받았다.                        ▲ 이우환 MBC PD는 지난 18일 서울 상암동 MBC 사옥 안에서 진행된 시위에서 백종문 MBC 부사장 피켓을 들고 서있었다. 백 부사장은 MBC PD들에 대한 인사 탄압을 자행한 대표적 인사로 꼽힌다. 사진=김도연 기자                     - 2014년 상반기 인사고과에서 R등급을 받고 저성과자 교육을 받았던데?  “회사에 작품상 수상을 어필했는데 ‘소 귀의 경 읽기’였다. 당시 김현종 교양제작국장(현 목포 MBC 사장)은 ‘그런 건 고려하지 않았다’고 했고 이와 관련한 재심에서 권재홍 부사장(현 MBC플러스 사장) 등은 ‘질의응답은 없다’며 내 항변을 틀어막았다. 앞서 한국PD연합회 시상식에선 축하한다며 악수도 하고 회사 사보에단 내 수상소감을 실었던 작자들 아닌가. 그로부터 사법부의 1·2·3심을 거치고 나서야 비제작부서를 벗어나 제자리로 돌아올 수 있었다.” - 2014년 세월호 다큐멘터리도 제작 중 교체됐다. “투쟁성이 강하다”는 이유였다.  “위에서 세월호 참사에 대해 르포 제작을 하자고 했다. 제작에 들어갔더니 느닷없이 접으라는 통보가 내려왔다. 그때도 국장은 김현종이었다. 보도국에서 많이 하고 있으니까 굳이 할 필요가 없다는 논리였다. 결국 타협을 본 게 ‘100일 후에 하자’는 것이었다. 세월호 취재는 정말 어려웠다. 세월호 가족들은 MBC를 정말 미워했다. 내가 봐도 MBC가 미울 수밖에 없었다. MBC 보도는 세월호 진실을 왜곡하는 ‘개차반’이었으니까. 취재 요청에 가족들은 ‘네 말을 믿으라고?’라는 분위기였다. 회사는 또다시 막아섰는데 김현종은 ‘이우환은 언론노조 출신에다 정치적’이라는 딱지를 붙였다. 내가 프로그램을 맡기엔 적합하지 않다는 것이었다. 평소 자신에게 인사하지 않았다는 이유도 들었다.(웃음) 결국 교체됐다. 당시엔 내가 프로그램을 맡고 안 맡고는 중요하지 않았다. 방송이 나가는 게 더 중요했다.” - 회사는 왜 이 PD에 유독 가혹했다고 보나? “그들이 인사 구실로 삼는 것은 내가 그들에게 인사를 안 한다는 것인데….(웃음) PD가 프로그램 아이템에 의견을 강하게 개진하고 그 때문에 (방송이 나가) 저쪽이 좌절된 것은 내 경우 밖에 없었던 것 같다. 그게 본질이고 ‘언론노조 출신’, ‘인사 안 한다’ 등은 덧씌운 논리였던 것 같다. 김현종이 ‘인사 안 한다’는 이유를 들 때 정말 왜 인사를 안 하는지 이야기해주고 싶었지만 참고 참았다. 세월호 방송이 더 중요했고 절박했다.”                       ▲ 이우환 MBC PD가 지난 18일 서울 상암동 MBC 사옥 인근 카페에서 미디어오늘과 인터뷰를 하고 있다. 사진=김도연 기자                     - MBC 경영진에게 법의 판단은 의미가 없는 것처럼 보인다.  “기본과 원칙이 없다. 법원의 부당 전보 가처분 인용 결정이 나오면 같은 행위를 반복해선 안 된다. 그런데 부당 전보만 세 번 겪었다. 법은 이들에겐 아무런 의미가 없다. 만약 정권이 바뀌지 않았다면 법을 어기고 또 인사 조치를 했을 것이다.” - 앞으로 MBC에서 제작을 할 수 없겠다는 두려움은 없었나? “신사업개발센터에서 두려움이 있었다. 최하등급(R등급)을 3년간 3회 이상 받으면 인사위원회에 회부된다. 또 박근혜 정부가 ‘노동개혁’ 드라이브를 세게 걸 때였다. MBC가 시범 케이스가 되는 것 아니냐는 이야기가 있었다. 무엇보다 일을 시키지 않았다. 잇따른 격리와 해고가 이어지면서 지난해 4·13 총선 전까지 나와 동료들은 불안해했다. 만약 촛불이 없었다면 계속 스케이트장에 있다가 해고됐을지 모른다.” 실제 지난 2월 MBC 대주주 방송문화진흥회(이사장 고영주)에서 열린 MBC 사장 후보자 면접에서 권재홍 당시 부사장은 2012년 파업에 참가한 인력을 ‘유휴 인력’으로 규정했다. 그는 “유휴 인력들을 경인지사에 많이 보내놨고 다른 부분에도 많이 보냈다”, “안 될 사람은 다른 데로 배치하는 수밖에 없다고 본다”, “그런 자리(소위 내부에서 ‘유배지’로 지칭되는 비제작부서)는 충분히 더 만들어갈 수 있다” 등의 발언을 쏟아냈다. 본부노조 조합원에 대한 인사 배제를 치적으로 삼았다. 이 PD는 “회사는 파업 참여 인력을 정교하게 반복적으로 솎아냈다”며 “밝혀진 블랙리스트는 빙산의 일각에 불과하다. 반복적인 인사 조치는 결국 ‘너 나가’라는 신호였다”고 말했다.  - 촛불시민이 나락에 빠진 MBC에 마지막 기회를 준 것 같다.  “촛불집회에서 MBC 취재진이 쫓겨나기도 했지만 ‘MBC가 저렇게 가면 안 된다’ ‘이제는 구해야 한다’는 열망이 있었던 것 같다. 국민과 시청자들이 직접 ‘MBC 살리기’에 나선 것이다. 이들이 아니었다면 우리는 무기력제를 투여한 것처럼 계속 멍한 상태였을 거다. 대충해도 된다고 생각하고 서서히 죽어갔을 거다. 20년 넘는 세월 동안 지금의 MBC가 가장 바닥이었으니까.”                       ▲ 지난 11일 서울 상암동 MBC 사옥 앞에서 MBC기자협회의 제작거부 돌입 기자회견이 진행되던 도중 김영주 고용노동부 장관 후보자 국회인사청문회가 대형스크린에서 생중계되고 있다. MBC 정상화는 이뤄질 수 있을까. 사진=이치열 기자 truth710@                     - 기자·PD·아나운서 등 MBC 언론인들이 제작 중단을 선언하며 일어났다. 다음 달이면 총파업에 돌입할 것으로 보이는데?  “아나운서들 결의에 깜짝 놀랐다. 사실 9월이면 파업에 들어갈 텐데 몇 주 앞서 제작 중단을 선언했다. 이제 ‘더 이상 못 견디겠다’는 거다. 단순히 김장겸 MBC 사장을 몰아내기 위해서 벌어지는 싸움은 아니라고 본다. 부지불식으로 침몰해온 MBC에 대한 근본적인 성찰, 나아가 한국사회와 언론에 대한 깊은 고민들이 있는 것 같다. ‘김장겸 체제’ 이후에 대한 고민과 각성이 반영된 싸움이라고 생각한다.” - ‘김장겸 체제’ 이후의 고민, 필요하다는 것인가? “김 사장과 고 이사장 체제는 시간이 지나면 자연스럽게 소멸한다. 그들은 자신들이 저지른 만큼 처벌받으리라고 본다. 이들은 내년 8월이면 방문진과 MBC를 떠나야 한다. 그럼에도 구성원들이 들불처럼 일어났다. 지난 9년 동안 가랑비에 옷 젖듯 우리는 점점 수동적으로 변해갔다. 그랬던 이들이 촛불을 보고 자각했다. ‘이러다 진짜 무너진다’는 경각심이 커진 것이다. 구성원들이 성명을 통해 지난 정권에서 탄압 당한 사례를 공개하고 있다. 과거와 다른 모습이다. 우리가 어떤 검열에 있었고 무엇 때문에 위축됐는지 다 꺼내놓고 공유하자는 취지다. 침묵했던 과거에서 벗어나 방송 정상화 에너지를 우리 스스로 끌어내보자는 열망이다. 이 열망이 MBC를 정상화할 것이라고 믿고 있다.”|$|http://mediatoday.co.kr|$||$|politics
20170823144149822|$|'선거법 위반' 최명길의원 2심도 벌금 200만원..당선무효 위기|$|(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 공직선거법 위반 혐의로 기소된 국민의당 최명길 의원이 23일 서울 서초구 서울고등법원에서 열린 항소심 선고공판에 출석하며 법정으로 향하고 있다. 서울고법 형사7부는 이날 최 의원의 선고 공판에서 최 의원과 검찰의 항소를 모두 기각하고 1심과 마찬가지로 벌금 200만원을 선고했다. 선거법이나 정치자금법상 국회의원에게 징역형이나 100만원 이상의 벌금형이 확정되면 당선무효가 된다. 최 의원은 지난해 20대 국회의원 총선 선거운동 당시 선거사무원으로 등록되지 않은 사회관계망서비스(SNS) 전문가 이모씨에게 온라인 선거운동을 부탁하고 그 대가로 200만원을 건넨 혐의로 기소됐다. kane@yna.co.kr                (서울=연합뉴스) 황재하 기자 = 공직선거법 위반 혐의로 기소된 국민의당 최명길 의원(서울 송파 을)이 1심에 이어 항소심에서도 당선무효에 해당하는 벌금형을 받았다.  서울고법 형사7부(김대웅 부장판사)는 23일 최 의원의 선고 공판에서 최 의원과 검찰의 항소를 모두 기각하고 1심과 마찬가지로 벌금 200만원을 선고했다.  선거법이나 정치자금법상 국회의원에게 징역형이나 100만원 이상의 벌금형이 확정되면 당선무효가 된다.  최 의원은 지난해 20대 국회의원 총선 선거운동 당시 선거사무원으로 등록되지 않은 사회관계망서비스(SNS) 전문가 이모씨에게 온라인 선거운동을 부탁하고 그 대가로 200만원을 건넨 혐의로 기소됐다. 최 의원은 수사와 재판 과정에서 이 비용에 대해 "총선 이전 '북 콘서트'에서 행사를 도와준 대가로 지불한 보수"라고 주장했지만, 재판부는 이를 받아들이지 않았다. 재판부는 "'북 콘서트' 등을 도와준 대가가 일부 혼재돼 있다고 해도 주된 성격은 선거운동에 관련한 것으로 보는 게 타당하다. 피고인도 돈을 송금하며 '많은 활동을 부탁한다'고 메시지를 보냈다"며 유죄로 판단했다.  재판부는 "피고인의 범행은 선거운동과 관련해 금품을 제공한 것으로, 이런 행위는 금권 선거로부터 선거 공정성을 유지하려는 공직선거법의 입법 취지에 반하는 것으로 죄질이 가볍지 않다"고 양형 이유를 설명했다.  san@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170823133703213|$|'집권 100일' 마크롱의 끝 모르는 추락|$|8월15일로 집권 100일을 맞은 마크롱 대통령의 지지율은 36%였다. 당선 직후 지지율에 비해 반 토막 난 것이다. 최악의 지지율을 기록하고 있는 트럼프 미국 대통령의 34%에 근접한 셈이다. 화려하게 등장한 마크롱은 왜 100일 만에 이렇게 추락한 것일까. 프랑스 주요 언론사와 여론조사기관은 7월22일 일제히 마크롱 정부의 국정 지지도에 대한 설문 결과를 발표했다. 프랑스 보도 전문채널 BFMTV는 “지지율 하락의 낙폭보다 그 속도가 너무 빠르다는 게 문제”라고 분석했다. 이는 프랑스가 제5공화국 체제에 들어선 이후 초유의 상황이라고도 덧붙였다. 지난 7월 설문조사를 자세히 들여다보면, 먼저 여론조사기관 해리스 인터랙티브 조사 결과는 프랑스 국민 51%가 ‘마크롱 정부는 좋은 정치를 펼칠 것’이라고 신뢰하는 것으로 나타났다. 절반을 갓 넘긴 수치다. 반면 경제 전문지 ‘레제코’와 라디오 클래식의 공동 의뢰로 여론조사 전문기관 엘라브가 조사한 바에 따르면, 국민 40%만이 정부를 신뢰한다고 응답했다. 끝으로 프랑스의 대표적인 여론조사 기관 이폽(Ifop)과 시사주간지 ‘르 주르날 드 디망쉬’가 공동 조사한 바에 따르면, 대통령에 대한 우호적인 지지층은 54%인 것으로 나타났다. 집권 2개월 후보다 10%나 빠진 수치다. 이러한 상황에 대해 BFMTV의 리브 오디간 기자는 “마크롱 정부는 집권 초반부터 노동법 개정과 같은 강한 메시지의 변혁을 예고해 왔다. 여론의 반응이 없을 수 없다”고 지적했다. 여론조사 기관 이폽의 제롬 부케 소장도 “다양한 계층의 반발에 직면했다”며 “마크롱이 잔인한 시기에 들어섰다”고 덧붙였다.                 제왕적 리더십으로 지지율 추락을 겪고 있는 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령 © 사진=AP연합               허니문 없는 마크롱과 프랑스 언론 지지율 하락은 여기서 멈추지 않았다. 가장 최근 여론조사인 8월11일 이폽 조사에 따르면, 마크롱 정부에 대한 우호적인 여론은 36%에 불과했다. 초반 정국운영에 대한 평가는 지지율 추락 속도만큼이나 매섭다. 지난 3개월간 마크롱의 행보에 대해 르 피가로의 알렉상드르 데베키오 기자는 “3개월간 리얼리티 쇼를 본 느낌”이라고 평가하며 “정치는 미적인 광고가 아니다”라고 일침을 놓았다. 마크롱의 시작은 화려했다. 특히 국제무대에서 그는 더욱 빛을 발했다. 이목을 집중시켰던 트럼프 대통령과의 대면 당시 악명 높았던 트럼프의 악수법에 손을 놓지 않고 강수로 되받아 화제를 모았다. 또한 미국의 기후협약 탈퇴를 두고 프랑스 대통령 사상 최초로 영어 담화를 발표했다. 트럼프의 선거 캠페인 구호를 그대로 모방해 ‘지구를 더 위대하게’라고 인용하는 재치를 발휘하기도 했다. 그러나 이러한 화려한 외교행보 뒤에 민감한 국내 사안들에 대한 미숙한 대처가 이어지자, 여론은 민감하게 반응했다. 선거운동 기간 내내 의문시됐던 정책의 구체성이나 대통령의 정체성이 다시금 논란의 중심이 됐다. 게다가 합참의장 경질을 둘러싼 권위주의 논란은 이 같은 불안한 기류에 쐐기를 박았다. 우선 혁명 기념일인 7월14일 전후로 국방예산 감축문제를 둘러싼 군부와 대통령의 갈등과 설전이 언론을 통해 여과 없이 노출됐다. 사태는 합참의장이 사의를 표하고 물러나는 상황으로 마무리되는 듯했으나, 그 파장은 정부의 위상을 넘어 대통령의 권위마저 흔들어버렸다. 혁명 기념일 퍼레이드를 하루 앞둔 7월13일 국가비상사태 장기화로 잔뜩 예민해진 군부 인사들을 앞에 두고 마크롱이 직접 “내가 당신들의 상관”이라고 선언하기도 했다. 스스로 권위를 실추시킨 뼈아픈 실책이었다. 새로운 정치 세력이 대거 하원의원으로 입문한 의회의 미숙한 의회 운영 또한 문제가 됐다. 정치권의 신인들은 구정치인들보다 더 보수적인 모습을 보였다. 대통령과 관련한 언론 보도에 대한 함구령에 하원의원들은 입도 뻥끗하지 않았다. 마크롱과 언론의 불편한 관계는 사실 어제오늘 일이 아니다. 대통령 취임 후 최소한의 ‘언론과의 허니문’ 기간도 존재하지 않았다. 마크롱을 두고 ‘프랑스 역사상 거의 유일하게 언론을 적으로 돌려버린 대통령’이라는 비판이 쏟아지고 있다. 프랑스의 역대 대통령 중 어느 누구도 언론을 외면하지 않았다. 좋든 싫든 언론과의 대화채널을 항시 열어 놓았다. 심지어 2차 세계대전 후 대통령이 된 샤를 드골도 유신의 모델이 될 만큼 강력한 대통령제를 구현했지만 수차례 TV담화를 통해 여론 설득을 게을리하지 않았다. 왕과 같은 카리스마를 가졌던 미테랑도, 훤칠한 키와 잘생긴 외모로 적지 않은 스캔들 보도에 시달렸던 시라크 전 대통령도 마찬가지였다. 심지어 4%의 역사상 최저 지지율을 기록한 올랑드 전임 대통령도 언론과의 대화 통로를 봉쇄하지 않았다. 마크롱은 취임 직후, 혁명 기념일마다 전통적으로 엘리제궁에서 열어온 기자 인터뷰마저 취소해 버렸다. 자신의 내각 인사 비리 혐의에 대한 언론 보도를 두고도 “재판관처럼 행동하지 말라”고 일침을 날렸다. 첫 각료회의에 모인 내각의 신임 각료들에게 언론을 향한 입단속을 지시하기도 했다. 그러면서도 자신의 SNS에 지지자들과 직접 셀카를 찍어 올리는 등 소통을 강조하는 듯한 행보는 게을리하지 않았다. 이를 두고 프랑스 진보매체인 ‘Rue89’의 창립자 피에르 하스키는 “마크롱이 언론을 대하는 방식은 트럼프와 다를 것이 없다”고 직격탄을 날렸다.                 프랑스 일간지 리베라시옹(liberation) 7월3일자 1면에 실린 마크롱 그림. 신의 몸을 한 마크롱을 통해 그의 제왕적 행보를 풍자하고 있다. © liberation               “마크롱은 부자들의 대통령인가” 심각한 지지율 추락에 대한 마크롱과 그 주변의 상황 인식은 어떨까. 적어도 최근 불거진 ‘영부인 지위 부여 논란’을 보면 아직 엘리제궁의 상황 인식은 현실에 발을 딛지 못하고 있는 모양새다. 사실 영부인의 지위 부여는 선거 당시 마크롱의 공약이었다. 프랑스 정가의 관행인 ‘공직자의 가족 취업 논란’을 근본적으로 종식시키기 위해 대통령 영부인의 지위와 의전을 투명화하겠다는 취지였다. 그러나 시기가 좋지 않았다. 영부인 지위 부여와 관련한 법안을 추진하겠다는 발표가 때마침 마크롱 정부가 서민들에게 지급되는 주택보조금을 5유로 감축하겠다고 발표한 시기와 맞물리면서 그 파장은 더욱 커졌다. ‘마크롱은 부자들의 대통령인가’라는 원색적인 주제로 토론이 벌어질 만큼 예민하던 시기에 다시 영부인을 위한 의전 비용까지 공개되며 여론에 불을 지핀 것이다. 결국 엘리제궁은 대통령의 휴가를 앞두고 법안을 백지화하며 사태 수습에 나섰다. 같은 날 르 피가로가 조사한 여론조사에 따르면, 마크롱 정부의 미래에 대해 프랑스 국민 87%가 우려를 나타냈다. 그러나 노동법 개혁 등 민감한 사안들이 줄줄이 과제로 남은 지금, 마크롱의 추락은 이제 시작인지도 모른다.|$|http://www.sisapress.com|$||$|foreign
20170823160218464|$|'이재용 생중계' 공익 없다고 본 까닭.."무죄추정 고려"|$|법원, 25일 이재용 1심 선고 생중계 '불허'공익 vs 사익···"생중계로 공익 인정 어려워"    【서울=뉴시스】강진아 기자 = 사법 사상 최초의 생중계가 될 것으로 관심을 모았던 이재용(49) 삼성전자 부회장의 1심 선고 중계가 불발된 것은 피고인들이 입게 될 불이익보다 공익이 크다고 인정되지 않은 것으로 풀이된다. 이 부회장의 1심 사건을 맡은 서울중앙지법 형사합의27부(부장판사 김진동)는 23일 생중계 촬영 및 중계를 허용하지 않는 결정을 내리면서 그 이유로 공공의 이익이 피고인들의 손해보다 크다고 인정하기 어렵다고 밝혔다. 재판부가 생중계를 허용하게 되면 온 국민이 실시간으로 선고 과정을 지켜볼 수 있게 되는데, 이 경우 피고인인 이 부회장과 삼성 전직 임원들이 가질 부담 등을 고려한 것으로 분석된다. 국민들이 선고 과정을 모두 지켜볼 수 있어 결과에 대한 이해도가 높아질 수 있겠지만, 유죄가 선고될 경우 1심 결과만으로 확정 판결처럼 여길 수 있다는 우려가 따르기 때문이다. 재판부가 헌법에서 보장하고 있는 '무죄추정의 원칙'을 고려했다고 덧붙인 것도 같은 맥락이다. 헌법은 '형사피고인은 유죄의 판결이 확정될 때까지 무죄로 추정된다'고 정하고 있다. 또 이 부회장과 공범관계로 함께 재판에 넘겨진 미래전략실 최지성(66) 전 실장(부회장), 장충기(63) 전 차장(사장), 삼성전자 박상진(64) 전 사장, 황성수(55) 전 전무 등 삼성 전직 임원 4명이 입게 될 불이익도 고려사항 중 하나로 작용했다. 이들이 삼성의 주요 직책을 지냈긴 하지만 삼성그룹 일가인 이 부회장과 달리 공중에 노출됐을 때 입을 불이익이나 손해가 크다고 판단한 것으로 보인다.               【서울=뉴시스】김선웅 기자 = 최지성 전 삼성그룹 미래전략실 실장이 7일 오후 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 '최순실 뇌물' 관련 결심 공판에 출석하고 있다. 2017.08.07. photo@newsis.com             재판부는 "선고의 촬영·중계로 이뤄질 공공의 이익과 피고인들이 입게 될 불이익 및 손해 등 피고인의 사익을 비교했을 때 생중계가 공공의 이익을 위한 것으로 상당하다고 인정하기 어렵다"고 설명했다. 당사자인 이 부회장 등 피고인들이 생중계에 동의하지 않은 것도 영향을 미친 것으로 판단된다. 이 부회장과 최 전 실장 등 5명은 이날 선고 재판의 촬영·중계에 모두 동의하지 않는다는 내용의 의견서를 재판부에 제출했다. 대법원은 1심과 2심의 주요사건 판결 선고의 중계가 가능하도록 규칙을 개정하면서 피고인의 동의가 없는 때에는 공공의 이익을 위해 상당하다고 인정되는 경우에만 할 수 있도록 규정했다. 앞서 재판부가 4월7일에 열린 이 부회장의 첫 공판 당시 언론의 촬영을 허가하지 않아 생중계가 어려울 것이란 관측도 나왔다. 최순실(61)씨 등 국정농단 사건이 사회적 관심을 받으면서 법원은 사건의 중요성 등을 고려해 첫 공판에서 재판 시작 전 언론의 촬영을 허용했다. 박근혜(65) 전 대통령과 최씨의 삼성 뇌물 사건, 최씨의 미르·K스포츠재단 및 한국동계스포츠영재센터 사건 등이다. 하지만 이 부회장 등 뇌물공여 사건과 김기춘(78) 전 대통령 비서실장 등 블랙리스트 사건은 당시 각 재판부에서 법정 촬영을 불허했다.               【서울=뉴시스】최진석 기자 = 이재용 삼성전자 부회장의 1심 선고 공판 방청권 공개추첨일인 22일 오전 서울 서초구 서울회생법원 제1호 법정에서 법원 관계자들이 방청 응모권을 추첨하고 있다. 법원은 약 150석 규모의 417호 대법정 좌석에서 소송관계인과 취재진 등의 좌석을 제외한 나머지 자리를 추첨, 방청권은 이 부회장 선고일인 25일 오후 1시30분부터 법원종합청사 서관 1층 입구에서 배부한다. 좌석은 신분 확인을 거쳐 임의로 배정되며, 다른 사람에게 양도 또는 대여할 수 없다. 2017.08.22. myjs@newsis.com             이 외에 생중계로 진행될 경우 재판부가 안게 될 부담도 감안했을 것으로 관측된다. 이 부회장의 뇌물공여를 두고 여론이 첨예하게 갈리는 가운데 재판부가 어떤 결론을 내놓든 반대 입장 측으로부터 뭇매를 피하기 어렵기 때문이다. 한편 이 부회장의 1심 선고 생중계가 허용되지 않으면서 오는 10월 선고가 이뤄질 것으로 예상되는 박 전 대통령과 최씨의 1심 재판이 최초의 생중계가 될지 관심이 더욱 쏠리고 있다. akang@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|society
20170823133757240|$|'성희롱 의혹 교사 사망 사건' 아내 "남편은 희생됐다"|$|'성희롱 의혹'으로 조사를 받던 중 사망한 중학교 교사의 유가족이 23일 오전 전북 전주시 전라북도교육청에서 학생인권교육센터의 발표에 대한 반박 등의 내용으로 기자회견을 하고 있다.2017.8.23/뉴스1 © News1 문요한 기자             (전주=뉴스1) 임충식 기자 = “남편은 불합리하고 부조리한 교육체제에 의해 희생됐다.” ‘성희롱 의혹 교사 사망 사건’ 유가족들이 23일 기자들 앞에 섰다. 고인의 아내와 딸은 이날 ‘강압조사는 없었다’는 전북교육청과 학생인권센터의 입장을 정면 반박했다. 교육청의 사과도 요구했다. 고인의 아내 A씨는 “남편이 성희롱을 하지도 그런 사실을 인정하지도 않았다”며 “다만 교원연수원에서 교사에게 가르치고 있는 행동들을 했고, 그런 행동이 성희롱에 해당하는지는 모르겠다고 답했을 뿐이다”고 주장했다. 이어 “그럼에도 학생인권센터는 학부모와 학생들의 탄원서까지 무시하면서 첫 진술서만을 가지고 남편에게 성희롱, 성적 자기결정권 침해, 인격권 침해 등 온갖 죄명을 붙였다”면서 “교육감 및 부교육감에 대한 수차례의 면담 요청도 거절당했다. 이게 강압조사가 아니면 무엇이냐”고 분노했다.  A씨는 “교육연수원에서 교사에게 가르치는 것을 행한 것이 성희롱이라면 대한민국 모든 교사들도 잠재적 성희롱자다”고 강조했다. 사건이 불거진 과정에 대한 문제점도 지적했다. A씨는 “학생들은 동료교사가 진술서를 쓰라고 해서 썼고, 또 6하 원칙에 의해 팩트만 쓰라는 부안교육지원청 직원의 말에 부연설명을 뺐다. 칭찬 등 부연설명이 빠지면서 남편이 나쁜 사람처럼 돼 버렸다”면서 “성추행은 아주 심각한 범죄임에도 전문 교사가 아닌 남자교사 1명이 면담을 하고 진술을 받은 것도 분명 문제다”고 강조했다. 학생들에 대해서도 언급했다. A씨는 “학생들도 분명 피해자다. 고인의 죽음에 심한 죄책감을 가지고 있고 누구보다 슬퍼하고 있다”며 “제발 이 시간 이후로 학생을 거론하거나 욕하거나 나무라지 마시길 바란다”고 당부했다. A씨는 “남편의 명예회복을 원한다. 남편은 불합리한 교육제도에 의해 희생됐다”면서 “교육청과 학생인권센터는 문제점을 시인하고 잘못된 인권, 교육행정 문제를 바로잡아야 한다”고 촉구했다. 부안의 한 중학교 교사인 B씨(54)는 지난 5일 오후 2시30분께 김제시의 자택 주택창고에서 숨진 채 발견됐다. 현장에서는 “가족과 모두에게 미안하다”는 유서가 나왔다. B씨는 올해 3월부터 학생들에 대한 체벌과 성희롱 의혹을 받아왔으며 사고 당시 교육청 감사를 앞두고 있었다.  B씨는 앞선 4월 이 같은 의혹으로 경찰조사를 받았지만 무혐의 처분을 받았다. 당시 경찰은 B씨가 학생들과 가벼운 신체접촉이 있었지만 성추행까지는 아닌 것으로 판단했다. 학생들과 학부모 등도 문제가 불거진 4월 ‘선생님은 잘못이 없다 ’는 내용의 탄원서를 교육청에 보낸 것으로 확인됐다. 한 학생은 “수업에 집중하라고 어깨를 토닥였는데 주물렀다고 표현해서 죄송합니다”라고 적기도 했다. 유족측 법률대리인인 유길종 변호사는 “최초 조사를 담당했던 학생인권교육센터와 숨진 교사의 동료 교사를 형사고발할 방침이다”고 밝혔다.  변호인 측은 교육청과 경찰에 진정서를 제출한 동료교사가 아이들을 선동하고 종용해서 사실과는 다른 내용의 진술서를 받아낸 것으로 보고 있다. 전북교육청 학생인권센터는 앞선 18일 기자회견을 갖고 “고인에 대한 조사과정에서 어떠한 강압이나 강요도 결코 없었다”며 “또 이 사건이 동료교사에 의한 무고로 발생했다는 것은 사실이 아닌 것으로 확인됐다”고 해명했었다. 94chung@|$|http://www.news1.kr/|$||$|nation
20170823075237463|$|류영진 식약처장 "이낙연 총리가 '짜증' 냈다"..태도 논란|$|22일 농림축산식품해양수산위원회 전체회의. 사진 왼쪽부터 류영진 식약처장, 박경민 해양경찰청장, 김영춘 해양수산부장관, 김영록 농업축산식품부장관, 라승용 농진흥청장. /사진=뉴스1             류영진 식품의약품안전처장이 살충제 계란 논란에 이어 독성 생리대 문제에 제대로 대처하지 못했다는 평을 받고 있는 가운데 22일 국회 농림축산식품해양수산위원회(농해수위) 전체회의에서 보인 답변태도가 다시 한 번 입길에 올랐다. 이날 류 처장은 농해수위 전체회의에서 최근 살충제 달걀과 관련된 비판이 자신에게 집중되고 있는 것에 대해 시종일관 '억울하다'는 입장을 피력하는 한편 최근 이낙연 국무총리가 자신을 질책한 것에 대해 "국무회의에서 총리가 '짜증'을 냈다"고 표현했다. 이에 대해 이개호 농해수위 위원장 직무대행은 류 처장의 ‘짜증’이라는 표현의 부적절함을 지적하며 "(짜증)이 아니라 총리가 ‘질책’한 것이라고 표현해야한다"고 꼬집었다. 하지만 류 처장은 굴하지 않고 "(짜증과 질책은) 같은 부분이라고 본다"며 "너무 억울한 부분이 많다"고 답했다. 류 처장의 진지하지 않은 태도도 문제가 됐다. 홍문표 한국당 의원이 "총리로부터 사퇴 등을 종용 받은 일이 있냐"고 묻자 류 처장은 "없다"라고 대답하며 웃었다. 이에 홍 의원은 "지금 웃음이 나오냐"며 "가소로운 질문이라고 생각하냐"고 비판했다. 또 이양수 한국당 의원이 식약처의 위해평가결과를 지적하며 "살충제 달걀을 매일 먹어도 문제없다고 하는데 정말이냐"고 묻자 류 처장은 "만성독성은 2.6개 매일 먹을 때 위해가 있다"면서 "평생 매일 그렇게 먹을 수가 없다"고 말했다. 이 의원은 "그런 생각으로 국민 안전 책임지려면 당장 사퇴하는 것이 맞다"고 직격했다. 류 처장은 줄곧 '억울함'을 강조하며 자신이 비판 받고 있는 이유로 '언론'을 지목했다. 정인화 국민의당 의원이 "식약처장이 오락가락하는 모습을 보였기 때문에 국민들로부터 불신을 받고 있다"고 지적하자 류 처장은 "언론에서 만들어낸 것 같다"고 답했다. 한편 그는 "식약처 전 직원들이 (살충제 계란 파동 등) 사태 수습을 위해 열심히 노력하고 있다"는 말을 되풀이 하며 사실상 사퇴의사가 없다고 밝혔다. 이재은 기자 jennylee11@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|politics
20170823174104349|$|불법주차 하지 마세요, 잘 못하면 이렇게 됩니다|$|뉴스 포털 Ersanli 갈무리                           뉴스 포털 Ersanli 갈무리             (서울=뉴스1) 박형기 중국 전문위원 = 차가 불법주차로 길을 막자 크레인을 동원해 해당 차를 건물 옥상으로 옮겨버린 어처구니없는 일이 발생했다. 지난 22일 중국의 북부인 랴오닝성 번시시에서 한 여성 운전자가 부동산 개발회사의 관리사무실 앞에 차를 주차했다. 경비원은 다른 곳에 차를 주차할 것을 요구했으나 이를 무시하고 주차를 한 것. 이 차로 인해 다른 차들이 안으로 들어가지 못하자 부동산 개발회사는 다소 과격한 방법을 동원했다. 크레인을 이용, 이 여성의 차를 다른 곳으로 옮긴 것. 문제는 다른 곳이 관리사무소의 옥상인 점이다. 이 사건으로 인해 여성 운전자와 관리사무소 직원은 경찰에 불려갔으며, 경찰의 개입으로 분쟁을 해결했으나 여성이 크레인 비용을 물었는지는 확실치 않다고 현지 뉴스 포털인 Ersanli가 전했다. sinopark@|$|http://www.news1.kr/|$||$|foreign
20170823152202936|$|[종합]송파구 버스업체 강제철거 충돌..기사들 저항 8명 부상|$|재개발 구역에 차고지 포함돼 철거 놓고 갈등               【서울=뉴시스】조성봉 기자 = 송파구의 한 버스업체에 대한 강제 철거가 진행되고 있는 23일 오전 서울시 송파구 거여동 송파상운 차고지 부지에서 포크레인을 앞세운 용역들이 강제집행을 진행하자 버스기사들이 소화기를 뿌리며 저항하고 있다. 송파상운에 대한 강제 철거는 거여 2-2 주택재개발정비사업을 둘러싸고 불거졌다. 송파상운 차고지가 재개발 대상지에 있어 재개발조합 측이 재개발 추진을 위해 송파상운에 차고지를 비워달라고 요구했지만, 버스업체는 대체 차고지 마련이 어렵다며 맞서고 있다. 2017.08.23.suncho21@newsis.com             【서울=뉴시스】이예슬 김지현 기자 = 서울 강남의 한 버스업체 철거작업 과정에서 운전기사들이 저항해 극심한 물리적 충돌을 빚고 있다. 23일 해당 버스업체와 경찰에 따르면 이날 오전 서울 송파구 거여동에 위치한 운수업체 송파상운에 대한 강제철거 과정에서 버스운전기사와 용역 간 몸싸움이 벌어졌다. 이날 현장에 모인 인원은 200명 규모로 추정된다. 약 30명의 운전기사들이 철거 현장 가건물과 버스 위에 올라가 농성을 벌이는 가운데 오후 2시30분 현재 모두 8명의 부상자가 병원으로 옮겨졌다. 소방당국에 따르면 이들 중 대부분이 경미한 부상에 그쳤지만 50대로 추정되는 한 남성이 철제담에서 추락해 얼굴에 출혈이 발생했다. 이 남성은 삼성서울병원으로 이송됐다.               【서울=뉴시스】조성봉 기자 = 23일 오후 서울시 송파구 거여동 송파상운 차고지 부지에서 강제철거에 항의하던 버스기사를 용역들이 제압하고 있다. 2017.08.23.suncho21@newsis.com             철거 용역들이 포크레인으로 가건물을 부수려고 시도하자 일부 버스기사들이 포크레인 위로 올라가 강제집행을 막는 위험천만한 상황이 벌어지기도 했다. 철거를 강제집행하려는 용역들과 소화기를 뿌리며 이를 막는 버스기사들 간 대립으로 현장은 극도로 혼란스러운 분위기다. 오후 3시30분께 버스노조와 사측 간 대화가 잡히면서 강제집행은 중단된 상태다. 송파상운에 대한 강제 철거는 '거여 2-2 주택재개발정비사업'에 따른 것이다. 해당 버스업체의 차고지가 재개발 대상지에 포함돼 재개발조합 측이 회사 측에 차고지를 비워줄 것을 요구했지만 버스업체는 대체 차고지 마련이 어렵다며 맞서면서 갈등이 격화됐다.               【서울=뉴시스】조성봉 기자 = 23일 오후 서울 송파구 거여동 송파상운 차고지 부지에서 포크레인을 앞세운 용역들의 강제집행을 막던 한 버스기사가 무언가에 맞아 쓰러져 있다. 2017.08.23.suncho21@newsis.com             ashley85@newsis.comfine@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|society
20170823211503349|$|갑자기 숨 멈춘 1살배기..경찰관들 빠른 대처로 살렸다|$|<앵커> 1살 난 아기가 갑자기 숨을 쉬지 못하는 급박한 상황에서 경찰관들이 발 빠르게 대처해 아이의 목숨을 구할 수 있었습니다. 이 소식은 UBC 서윤덕 기자가 전해드립니다. <기자> 달리는 순찰차를 향해, 서 있던 승용차 운전자가 손짓을 합니다. 멈춰 선 순찰차에 아이를 안은 부모가 탑니다. 1살 여자아이가 숨을 쉬지 않는다는 신고를 받고 출동하던 경찰이, 병원으로 가던 아이와 부모를 태운 겁니다. 가는 내내 부모는 아이를 만지며, 울먹입니다. [정한일/출동 경찰관 : 뒤에서는 막 소리 좀 많이 지르시고. '애가 숨을 안 쉬어요! 숨을 안 쉬어요! 빨리 좀 가주세요!' 이렇게 있잖아요. 막 자지러지듯이.] 아이를 태운 채 빠르게 달리던 순찰차는 얼마 못 가 주말 오후 정체 구간에서 멈춰 섭니다. 이때 다른 경찰이 나타나, 맞은편의 차를 세우고, 순찰차가 갈 수 있도록 앞선 차량을 움직입니다. [정한일/출동 경찰관 : 서둘러서 갈 수 있게 저희가 상황실을 통해서 교통경찰들한테 교통신호를 잡아달라.] 순찰차는 병원까지 평소 10분이 넘게 걸리던 거리를 3분 만에 도착했고, 아이는 곧바로 응급실에 들어가 치료를 받았습니다. [서병용/아기 아버지 : 저희 차를 타고 갔으면 아무래도 많이 늦었을 텐데 뉴스에서만 보듯이 교통 통제도 해주시고, 그래서 차가 빨리 지나갈 수 있었으니까 고맙죠.] 1초가 아쉬운 상황에서 경찰의 빠른 대처가 아이를 살렸습니다. (영상취재 : 김영관 UBC, 화면제공 : 울산동부경찰서)|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|society
20170823113013675|$|대구외대·한중대도 퇴출된다..문 닫는 11·12번째 대학|$|교육부 청사. (뉴스1DB) © News1 장수영             (서울=뉴스1) 권형진 기자 = 교육부가 경북 경산의 대구외국어대와 강원도 동해의 한중대를 폐교하기로 했다. 비리로 인한 부실의 정도가 심해 정상적인 운영이 어렵다는 판단에서다.  두 대학의 폐교가 확정되면 건동대 등 자진폐교한 대학을 포함해 문 닫는 11·12번째 대학이 된다. 문재인정부 비리·부실사학 구조조정의 신호탄이 될지 주목된다.  교육부는 대구외대, 한중대에 대한 폐쇄명령을 25일부터 20일간 행정예고한다고 23일 밝혔다.  대구외대와 한중대는 2015년 8월 발표한 교육부 대학구조개혁평가에서 최하위 E등급을 받을 정도로 교육여건이 부실했다. 상시컨설팅 대학으로 지정해 강도 높은 컨설팅을 실시했지만 나아지지 않았다. 지난해 10월 실시한 교육부 특별감사에서 수십 건의 비리와 법령 위반 사항이 적발됐지만 세 차례 시정명령에도 요구사항을 대부분 이행하지 못했다.  ◇학생 충원율 떨어지고 교직원 임금도 체불…정상적 학사운영 어려워 대구외대는 현재 대학 운영경비를 충당하기 위한 수익용 기본재산이 전무한 상태다. 2003년 개교 당시 대학설립 인가조건이었던 수익용 기본재산 30억원을 아직도 확보하지 않고 있다. 2004년 교육부 종합감사에서는 법인이 계약한 교육용 기자재 구입와 공사비 2억5276만원을 교비로 부당 지급한 사실이 적발됐다. 지난해 감사에서는 학교로 들어온 발전기금 11억3900만원을 법인회계로 세입 처리한 사실도 드러났다.  특히 2016년에는 4억여원의 적자를 기록하는 등 매년 부채가 8200만원씩 증가할 정도로 재정 상황이 악화되고 있다. 대구외대의 학생 1인당 교육비는 774만2000원으로 일반대학 평균 1300만원의 절반이 조금 넘는 수준이다.  2013년부터 5년간 정부 재정지원 제한대학으로 지정되는 등 정상적 학사운영도 어려운 실정이다. 대구외대의 신입생 충원율은 2015년 98.3%에서 2016년 81.3%, 2017년 66.7%로 매년 감소하고 있다.  한중대는 2004년 교육부 감사에서 적발된 전(前) 총장의 교비횡령액 244억원 등 379억5000만원을 13년째 회수하지 않고 있다. 여기에는 1999년 전문대에서 일반대로 개편하면서 수익용 기본재산 110억원을 허위 출연한 것도 포함된다. 한중대는 1991년 전문대학인 '동해대학'으로 개교했으나 1999년 4년제 대학으로 승격한 후 2005년 한중대로 교명을 바꿨다.  교직원 임금 체불액이 333억원에 달하고 지난해 12월 특별감사 이후 33명의 교직원이 퇴사하는 등 학교운영이 부실화하고 있다. 올해 기준 신입생 충원율과 재학생 등록률이 각각 27.3%와 29.4%에 그칠 정도로 정상적 학사운영이 힘든 상황이다. ◇청문 절차 거쳐 10월 폐교 확정…지금까지 대학 10곳 문 닫아 교육부는 지난 4월27일부터 지난달 9일까지 감사에서 지적된 사항을 시정하라고 세 차례 요구했지만 두 대학 모두 교육부의 시정요구 사항을 대부분 이행하지 못했다.  교육부는 한 달간의 행정예고가 끝나면 대학·법인 관계자를 대상으로 청문 절차를 진행한 후 10월쯤 두 대학의 폐쇄를 최종 확정할 방침이다. 대구외대만 경영하는 경북교육재단은 법인도 함께 해산한다.  학교 폐쇄명령을 하면서 2018학년도 신입생 모집정지 조치도 함께 내린다. 9월11일부터 수시모집 원서접수가 시작되는 탓이다. 교육부는 두 대학의 폐교 절차가 시작되는 만큼 수시모집 원서접수에서 신중을 기해 줄 것을 수험행에게 당부했다.  대학 폐쇄 시기는 2학기 학사일정을 고려해 내년 2월로 할 예정이다. 현재 재학생은 내년 2월까지 인근 대학으로 특별 편입학 시킬 계획이다.  두 대학의 폐교가 확정되면 1996년 대학설립준칙주의 도입 이후 자의든 타의든 문을 닫게 되는 11·12번째 대학이 된다. 2013년 학생충원에 어려움을 겪으면서 재정난이 악화된 경북외국어대가 자진 폐교 결정을 내린 이후 경북외대(2014년) 인제대학원대(2015년)가 스스로 문을 닫았다.  교육부가 폐쇄 명령을 내린 대학으로는 8·9번째가 된다. 2000년 광주예술대를 시작으로 아시아대(2008년) 명신대(2012년) 선교청대(2012년) 성화대(2012년) 벽성대(2014년) 등 4년제 대학 5곳과 전문대학 2곳이 강제 폐교됐다.  교육부 관계자는 "향후 대학 경영자의 비리로 고등교육법 등 교육관계법령에서 정한 대학설립·운영요건과 학사운영방법 등을 위반하고, 정상적인 학사운영이 불가능한 대학은 엄정한 책임을 물어 강력한 구조조정을 추진할 것"이라고 강조했다.  또 "학생들의 안정적 학습권 보호를 위해 관련 규정을 보완하고, 학교 폐쇄로 인해 학교를 떠나야 하는 교직원들에 대한 다양한 방안을 검토할 예정"이라고 말했다. jinny@|$|http://www.news1.kr/|$||$|society
20170823094731438|$|中, 이번엔 "에너지 많이 쓴다" 롯데마트서 발전기 몰수|$|(서울=연합뉴스) 베이징시 국가발전개혁위원회가 최근 롯데마트 주셴차오점과 양차오점에 대한 발전기와 변압기의 에너지 사용 과도를 문제 삼아 사용금지 조치 후 설비를 몰수했다고 23일 중국 매체들이 밝혔다. 사진은 베이징시 롯데마트 매장의 전기 설비가 베이징시 당국에 의해 몰수되는 모습. [베이징 뉴스 캡쳐=연합뉴스]                           몰수되는 중국 롯데마트 발전기 [북경청년보 화면 캡처]             (베이징=연합뉴스) 심재훈 특파원 = 주한미군 고고도 미사일 방어체계(THAAD·사드) 배치 갈등으로 중국 내 롯데마트의 영업정지가 6개월째 풀리지 않은 가운데 롯데마트의 일부 발전기가 에너지 과다 사용을 이유로 몰수당해 경매 처분을 받게 됐다. 23일 북경청년보(北京靑年保) 등에 따르면 베이징시 국가발전개혁위원회(발개위)는 지난해 롯데마트 주셴차오점과 양차오점에 대한 점검 결과, 발전기 23대와 변압기 4대의 에너지 사용이 과도하다며 사용 금지 명령을 내렸다. 이에 따라 최근 시 당국의 롯데마트 발전기와 변압기에 대한 회수 작업이 이뤄졌으며 이들 물품은 해체된 뒤 경매 처분되고 이 경매액은 모두 국고로 귀속된다. 이 물품의 경매 예상가는 400만위안(한화 6억8천만원)이 넘을 것으로 보여 롯데로서는 롯데마트 영업정지에 이어 설비마저 경매당하며 손해를 보는 신세가 됐다. 베이징시 발개위 관계자는 "이 점검은 시 전역의 업체들을 대상으로 에너지 효율을 향상하기 위해 실시됐던 것"이라고 말했다.  이에 대해 중국 롯데 관계자는 "롯데마트 주셴차오점과 양차오점이 지난해 4월 정기 검사를 받은 후 그해 11월 노후 시설물 노후 및 교체 지적을 받았다"면서 "이에 교체 과정을 통해 지난 4월 처리를 완료했으며 중국 법규상 정부에서 회수 및 폐기하게 돼 있어 7월과 8월에 기존 설비를 나누어 회수해갔다"고 해명했다.  홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 북경청년보를 인용해 롯데마트의 발전기 몰수 사안을 보도하면서 "한국의 사드 배치 결정 후 롯데가 갑작스러운 세금 부과 및 안전 검사를 받는 가운데 나왔다"며 사드 보복 가능성을 제기했다. 사드 부지 제공으로 중국의 가장 큰 보복을 받는 롯데의 경우 지난 3월 이래 총 112곳에 달하는 롯데마트(롯데슈퍼 포함)의 중국 점포 중 87곳이 사실상 영업을 중단한 상태이다. 중국 내 롯데슈퍼는 13곳 모두 문을 열고 있으나 롯데 불매 운동 등의 여파로 고객이 줄었다.  president21@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170823053507892|$|[현장영상] 한명숙 前 총리, 징역 2년 만에 만기 출소|$|불법 정치자금을 받은 혐의로 유죄 확정판결을 받았던 한명숙 전 국무총리가 2년 동안의 수감 생활을 마치고 오늘 만기 출소합니다. 현장 연결하겠습니다. [한명숙 / 前 총리] 이렇게 캄캄한 이른 아침에 저를 맞아주시기 위해서 의정부까지 멀리서 달려오신 여러분께 말로는 표현할 수 없는 깊은 감사의 말씀부터 드리겠습니다. 고맙습니다. 여러분 덕분에 제가 지금 몸과 마음이 건강하고 편안합니다. 짧지 않았던 2년 동안 정말 가혹했던 고통이 있었지만 새로운 세상을 드디어 만나게 됐습니다. 여러분께 감사를 드립니다. 저에게 닥쳤던 큰 시련을 제가 이겨낼 수 있었던 것은 저의 진심을 믿고 한결같이 응원해 주시고 힘과 사랑을 주신 수많은 분들의 믿음 덕분이었습니다. 이 자리를 빌어서 정말 진심으로 그 수많은 분들께 감사의 인사를 드립니다. 여러분께서 보내주신 그 사랑에 힘입어서 앞으로도 당당하게 열심히 살아나가겠습니다. 여러분 대단히 감사합니다. 고맙습니다. 감사합니다.|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|society
20170823145819678|$|칼 12자루 허리 차고 교사 협박하러 학교 간 이모|$|(울산=연합뉴스) 허광무 기자 = 여고생 조카에 대한 상담 내용을 누설했다는 이유로 학교로 찾아가 교사 등에게 협박을 일삼던 40대가 실형을 선고받았다.               [연합뉴스TV 캡처]             울산지법 형사4단독 이준영 판사는 특수공무집행방해, 정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 등의 혐의로 기소된 A(46·여)씨에게 징역 10개월을 선고하고, 법정구속했다고 23일 밝혔다. A씨는 2016년 8월 조카가 다니는 고등학교에 찾아가 교사와 학생이 보는 앞에서 상담교사 B씨(40·여)에게 "너 때문에 조카와 가족이 다 죽게 생겼다"고 소리치는 등 직무를 방해한 혐의로 기소됐다. A씨는 또 같은 달 교장실에서 과도와 식칼 등 12자루를 허리에 매단 채 '상담교사 때문에 조카가 죽게 생겼다'는 피켓을 들고 시위했으며, B씨의 머리채를 잡아당기며 위협한 혐의도 받고 있다. 그는 '남의 집 귀한 자식을 죽음의 지경으로 몰아넣고 너는 오리발만 내밀고' 등 공포심이나 불안감을 유발하는 문자메시지를 17차례 B씨에게 보내기도 했다. 이 판사는 "B씨가 상담 내용을 다른 학생들에게 유출하는 등 상담교사로서 부적절하게 처신해 예민한 청소년기의 학생이 그에 영향을 받은 것으로 보인다"며 "그러나 정당한 목적이 수단을 언제나 정당화시켜 주는 것은 아니다"고 지적했다. 이어 "잘못을 바로잡기 위한 목적이었더라도 교육 현장인 학교에서 통상적 시위나 소란을 넘어서는 범행을 저질러 교사들뿐 아니라 학생들까지 엄청난 충격을 받았을 것"이라고 밝혔다. hkm@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170823102938090|$|정부에 밉보였나..71억원 세금 폭탄 맞은 캄보디아 신문사|$|(하노이=연합뉴스) 김문성 특파원 = 캄보디아에서 한 언론사에 대한 거액의 과세를 둘러싸고 논란이 일고 있다.  정부는 정당한 체납세금 징수라는 입장이지만 내년 7월 총선을 앞두고 비판적인 언론에 재갈을 물리려는 의도가 있는 것 아니냐는 의혹도 제기된다. 캄보디아 영자지 캄보디아데일리는 23일 훈센 캄보디아 총리가 자사를 '도둑'으로 부르며 세금을 내던가 아니면 떠날 것을 요구했다고 보도했다. 이 일간지는 1993년 캄보디아의 자유 언론 토대 제공과 언론인 교육을 내세운 미국 언론인 버나드 크리셔에 의해 설립했다. 현재 크리셔가 발행인을, 그의 딸 데버라 크리셔-스틸이 부발행인을 각각 맡고 있다.     캄보디아 재무부가 이달 5일 이 신문사에 지난 10년 치 체납세금 630만 달러(71억 원)를 9월 4일까지 내라고 통보하면서 논란이 불거졌다. 크리셔는 "세무조사와 입증 서류, 적절한 절차가 모두 없었다"며 정부의 과세조치는 신문사를 문 닫게 하려는 의도라고 반발했다. 크리셔-스틸은 세법을 지켜왔다며 3천900만 달러(441억 원) 규모의 자선 기부 실적은 세금공제 혜택을 받아야 한다고 주장했지만 받아들여지지 않았다. 이들은 훈센 총리만이 이 문제를 풀 수 있다며 면담을 요청했으나 거절당했다. 훈센 총리는 22일 한 행사에서 캄보디아데일리를 겨냥해 "도둑이 10년 동안 정부에 세금을 내지 않았다"며 "세금을 납부하지 않겠다면 짐을 싸서 떠나라"고 요구했다. 훈센 총리는 "정치적 동기는 없다는 점을 분명히 한다"고 덧붙였다. 그러나 캄보디아 외신기자클럽(OPCC)은 캄보디아 정부의 이번 조치에 의문을 표시하며 투명하고 정당한 과세 절차를 밟을 것을 촉구했다. kms1234@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170823165401443|$|[뉴스 깊이보기]의사들이 '문재인 케어'에 반발하는 이유는|$|[경향신문]      지난 9일 문재인 대통령이 건강보험 보장성 강화대책, 이른바 ‘문재인 케어’를 발표한 이후 개원의를 중심으로 한 의사들의 반발이 거세다. 정부안에 적극적으로 반대를 하고 있지 않는 의사협회 추무진 회장의 탄핵을 요구한데 이어 26일에는 서울 광화문에서 집회도 준비 중이다.  ‘비급여의 전면 급여화 저지와 의료제도 정상화를 위한 비상연석회의(연석회의)’ 최대집 공동의장(전국의사총연합 상임대표)는 23일 “현재까지 6개 단체 1만2000명이 참여하고 있다”며 “최종 목표는 ‘비급여의 전면 급여화’를 무효화시키는 것”이라고 말했다.  ‘비급여의 전면 급여화’는 이번에 정부가 내놓은 건강보험 보장성 강화대책의 핵심이다. 초음파 검사, 디스크 수술 등 의료행위 800여개와, 수술 재료ㆍ치과 충전재 등 치료재료 3000여개 등 3800개가 전환 대상이다. 정부는 이를 통해 현재 63%에 머물고 있는 건강보험 보장율을 5년 뒤 70%까지 끌어올린다는 계획이다. 의사들이 반발하는 가장 큰 이유는 ‘재정적 타격’이다. 연석회의는 “아무런 사전 대책 없는, 즉 의료 수가의 원가보전 선행 없는 비급여의 전면 급여화는 대한민국 의료 체계를 붕괴시킬 것”이라고 주장한다. 쉽게 말하면 영세한 동네병원들은 ‘망한다’는 의미다. 일리가 없는 주장은 아니다. 실제로 한국의 건강보험 시스템은 의사들의 ‘손해’를 전제로 돌아가고 있기도 하다. 건강보험이 적용되는 급여 항목의 수가(의료서비스 등의 가격)가 원가의 60~70%에 불과한 경우도 많다.  대신 의사들은 가격을 자율적으로 책정할 수 있는 비급여 항목에서 이 손해를 보전해왔다. 비급여가 전면 급여화된다는 것은, 그 가격을 의사 마음대로 정할 수 없다는 의미이기도 하다. ‘건강보험 급여’의 영역으로 들어가는 순간 가격 결정권은 정부에게 넘어간다.  정부도 이를 의식해 건강보험 보장성 강화 대책을 발표하면서 ‘적정 수가 보장’을 약속했다. 현재 원가의 60~70%에 불과한 의료 수가를 현실화 시켜주겠다는 것이다. 지난 18일에는 김강립 복지부 보건의료정책실장이 의사협회를 방문해 “의료계와 함께 차관주재 공동협의체를 운영하겠다”고 말하기도 했다. 그러나 의사들은 정부의 말을 신뢰하지 않는 분위기다. 의사협회 김주현 대변인은 “2000년 의약분업 때도 정부가 수가 인상을 약속했지만 제대로 이뤄지지 않았다”며 “그때의 트라우마가 의사들에게 남아있다”고 말했다.  ‘연석회의’는 또 “전면적인 비급여의 급여화는 의료소비심리를 부추겨 의료전달체계를 붕괴시키고 건보재정 부실화를 초래하며 이는 결국 필수 의료 서비스의 질과 공급량을 위협할 것”이라고 주장한다. 비급여의 급여화로 환자들의 의료비 부담이 낮아지면 이른바 ‘의료쇼핑’을 할 수도 있다는 우려다.  이 역시 근거 있는 주장이다. 정부는 2006년 건보 보장성 강화의 일환으로 6세 미만 아동에 대해 입원 본인부담금을 면제하는 정책을 시행했다가, 2008년 이를 폐지한 전력이 있다. 입원이 필요없는 아동환자들도 대부분 입원을 하면서 건보 재정부담이 커졌기 때문이었다.  그러나 ‘연석회의’의 주장이 전체 의사들의 폭넓은 지지를 받을 수 있지는 아직 미정이다. 병원협회는 물론 당장 의사협회도 적극적으로 ‘문재인 케어’ 반대에 나서지 않고 있다. 의사협회는 26일 연석회의 주최 집회에도 참여하지 않기로 방침을 정했다. 또 ‘문재인 케어’에 대해 논의하는 임시 대의원 총회도 다음달 16일에나 열기로 했다. 의사협회 관계자는 “속도가 문제일 뿐, 이번 정책의 전체 방향에는 동의하고 있다”고 말했다.  가정의학과 전문의인 ‘내가 만드는 복지국가’ 김종명 의료팀장은 “‘적정수가’를 책정해 비급여의 급여화로 인한 손해를 보전해준다면 의사들에게도 도움이 될 수 있다”며 “‘의료쇼핑’은 급여화가 아니라 의료전달체계의 문제인만큼 별도로 다뤄야 한다”고 말했다. <홍진수 기자 soo43@kyunghyang.com>|$|http://www.khan.co.kr|$||$|economic
20170823142103930|$|"소수 대형교회 때문에 과세 미뤄선 안 된다!"|$|종교인에 대한 과세를 2년간 유예하자는 내용의 소득세법 일부 개정안이 국회에서 발의된 것에 대한 후폭풍이 거세다. 김진표 더불어민주당 의원이 대표발의한 소득세법 개정안에 이름을 올린 의원은 모두 28명. 이 중 여당인 더불어민주당 박홍근 원내수석부대표와 백혜련 대변인, 전재수 의원은 논란이 거세지자 8월10일 소득세법 일부개정안 공동발의를 철회했다. 종교인 과세 법안은 2015년 12월2일 제337회 본회의에서 정부안 대안으로 국회를 통과, 내년 1월 시행을 앞두고 있다. 의원 267명 중 찬성 190명, 반대 21명, 기권 56명을 기록했다. 통과된 법안에 따라 정부에서 종교인 과세를 추진하고 있던 가운데, 여당 의원이자 국정기획자문위원장을 맡았던 김진표 의원이 유예 법안을 대표발의하자 파장은 생각보다 컸다. 종교인 과세의 경우 여론의 압도적인 지지를 받고 있는 정책이어서 이번만큼 여야 가릴 것 없이 비난의 화살을 맞았다. 종교인 과세란 표현은 반(半)만 맞는 표현이다. 정확한 표현은 ‘종교인 소득세 신고’다. 벌어들이는 소득을 정확하게 국가에 신고함으로써 수입이 많은 종교인은 세금을 내고, 수입이 적은 종교인은 국가의 각종 복지 혜택을 받는 것이 골자다. 이는 대한민국에 거주하는 모든 국민들이 동일하게 지고 있는 의무이면서 권리이기도 하다. 그런데 정치권이 종교계 반발을 이유로 몇 십 년째 시행하지 않고 있는 것이다. 사실 종교인들이 소득세를 신고한다고 해도 국가가 거둬들이는 세원 자체는 크지 않다. 과세 실효성을 주장하는 종교인들의 주장이 이 부분에 있어서는 맞다. 하지만 오히려 절대 다수의 종교인들은 국가가 도와줘야 할 처지에 있다.                 경기 지역 시민사회단체가 8월16일 김진표 더불어민주당 의원의 수원 사무실 앞에서 기자회견을 열고 “국민 여론을 외면하고 종교계 과세 유예 법안을 발의했다”며 규탄하고 있다. © 사진=뉴시스               일부 보수 대형교회, 종교인 소득세 신고 반대 사실 종교인 과세 유예는 보수 대형교회의 입장과 일맥상통한다. 소득세 신고를 하게 될 경우 세금을 내야 하는 사람들은 대부분 수입이 많은 종교인들이다. 이런 종교인들은 전체 종교인 중 아주 적은 숫자에 불과하다. 대부분 대형교회 목사들이 여기에 해당한다. 천주교는 오래전부터 소득신고에 찬성해 왔고, 불교도 적극적으로 반대하는 입장은 아니다. 따라서 종교인 소득세 신고를 반대하는 세력도 전체 기독교가 아닌 일부 보수적 대형교회라고 표현해야 사실에 가깝다. 과세 실효성을 이유로 종교인 소득신고를 반대하는 종교인들 대부분은 세금을 내야 하는 축에 속한다고 할 수 있다. 그런데 보수 대형교회들은 주로 보수정권의 정치적 기반이란 점에서 여당 의원들이 이번 법안 발의에 참여한 것은 의외라는 반응이 많았다. 물론 발의안에 최종적으로 이름을 올린 25명 의원 중 15명은 자유한국당 소속이며, 바른정당 의원도 1명 있다. 하지만 의원들 개개인의 면면을 뜯어보면 정치적 입장과는 상관없이 주로 교회에 출석하는 인사들이 법안 발의에 적극적이라는 사실이 눈에 띈다.                 문재인 정부 국정기획자문위원장을 맡았던 김진표 더불어민주당 의원이 8월17일 경기도 수원시청에서 열린 ‘새 정부 국정운영 정책설명회’에서 발표하고 있다. © 사진=연합뉴스               “내년 지방선거 의식해 발의한 측면도 있다” 법안을 대표 발의한 김진표 의원의 경우 우리나라에서 손꼽히는 대형교회이자 보수 기독교계의 주요 축이라고 할 수 있는 수원중앙침례교회 장로다. 수원중앙침례교회 담임목사는 김장환 목사로, 박근혜 전 대통령이 어려울 때마다 찾았던 보수 기독교계 대표적 원로다. 이 교회의 장로인 그가 국정기획자문위원장을 맡을 때부터 이미 교계 내부에서는 김 의원이 종교인 과세에 미온적 반응을 보일 것이란 예상이 적지 않았다. 우려가 현실로 바뀌면서 김 의원은 여론의 거센 뭇매를 맞았다. 의원 사무실에는 비난 전화가 빗발쳤고, 그의 블로그와 페이스북에서는 “차라리 다른 당으로 가라”는 식의 댓글을 어렵지 않게 찾을 수 있다. 법안을 발의한 이혜훈 바른정당 대표의 경우 서울 강남 지역 대형교회인 사랑의교회에 오래 출석하다 얼마 전 다른 교회로 옮겼다. 홍문종 자유한국당 의원, 조배숙 국민의당 의원은 6월27일 미국 워싱턴에서 열린 한·미 기독교 지도자 기도회까지 참석할 정도로 교회 관련 활동에 열심히 참여하고 있다. 25명의 의원들 중 자신의 프로필에 종교를 ‘기독교’로 소개하는 의원이 19명이었다. 종교인 과세 유예 법안에 이름을 올린 의원들이 내세우는 표면적인 이유는 과세를 할 만한 시스템이 마련돼 있지 않고, 과세를 한다 하더라도 실효성이 별로 없다는 것이다. 하지만 주무부처인 기획재정부는 이미 어느 정도 준비를 마친 상황인 것으로 알려졌다. 뿐만 아니라 이미 기독교 일부에서는 자발적으로 목사들이 소득세를 신고하고 있고, 신고 방법들을 친절하게 공유까지 하고 있다. 시스템이 마련돼 있지 않다는 것은 사실과 맞지 않는 주장인 셈이다. 과세 실효가 떨어진다는 것도 헌법정신에 위배된다는 주장이다. 소득세 신고 운동을 펼쳐왔던 한 목사는 시사저널에 “대한민국 국민이라면 누구나 가져야 할 납세 의무를 종교인이란 이유로 피해 갈 수 없다”고 지적했다. 기독교계 내부에서는 종교인 소득신고를 반대하는 대형교회 목사들의 횡포가 도를 넘었다는 볼멘소리가 적지 않게 나오고 있다. 최근에 한 교단은 목사의 겸직을 금지하는 교단법을 통과시켰다. 이런 이유로 평일에 다른 직업을 갖는 종교인들이 목사 아닌 다른 직업을 가질 수 없게끔 한 법이다. 소득세 신고를 가로막아 국가의 지원도 받지 못하게 하면서, ‘알바’도 하지 못하게끔 하는 일부 목사들의 횡포가 도를 넘었다는 지적이다. 목사만이 ‘성직’이란 잘못된 사고방식이 불러온 비극이다. 종교인 과세 유예를 찬성하는 야당의 한 의원은 “법안을 발의한 의원들이 과세 문제에 소신을 가지고 있기보다는 자신들이 출석하는 교회가 지역사회 여론에 많은 영향을 미치고 있고, 결과적으로 내년 6월에 치러지는 지방선거 등을 의식한 측면이 큰 것 같다”고 말했다.|$|http://www.sisapress.com|$||$|politics
20170823084417495|$|비운의 北침투부대 '실미도 공작원' 유해 46년만에 영면|$|(고양=연합뉴스) 이희열 기자 = 23일 오전 경기도 고양시 벽제 군 제7지구 봉안소에서 열린 고 실미도 부대원 합동 봉안식에서 유가족이 오열하고 있다. 2017.8.23 joy@yna.co.kr                           [연합뉴스 자료사진]             (서울=연합뉴스) 이영재 기자 = 1970년대 북한 침투작전 훈련을 받던 중 부당한 대우에 반발해 군·경과 교전을 벌여 숨진 비운의 '실미도 부대' 공작원들의 유해가 46년 만에 영면에 든다. 국방부는 23일 "경기도 벽제에 신축한 군 제7지구 봉안소에서 오늘 오전 실미도 공작원 합동봉안식을 군 장례 절차에 따라 엄숙히 거행한다"고 밝혔다. 이번 봉안식으로 국방부가 발굴한 실미도 공작원 20명의 유해와 아직 유해를 찾지 못한 4명 중 2명의 위패가 봉안소에 안치된다. 이날은 실미도 공작원들의 추모 기일이다. 실미도 부대는 박정희 정부 시절인 1968년 4월 1일 공군 예하에 창설된 부대로, 영종도와 가까운 섬 실미도에서 북한 침투작전 훈련을 받았다. 군은 같은 해 1월 21일 김신조를 비롯한 북한 무장공비 31명이 청와대 습격을 위해 서울로 침투한 이른바 '1·21 사태'에 대응해 실미도 부대를 창설했다.               (고양=연합뉴스) 이희열 기자 = 23일 오전 경기도 고양시 벽제 군 제7지구 봉안소에서 열린 고 실미도 부대원 합동 봉안식에서 의장대원이 묵념하고 있다. joy@yna.co.kr             실미도 부대 공작원은 북한 무장공비 수와 같은 31명이었다. 이 가운데 7명은 훈련 중 숨졌고 24명은 가혹한 훈련과 부당한 대우에 반발해 1971년 8월 23일 집단행동을 감행했다. 기간병 18명을 살해하고 무장한 채 부대를 탈출한 이들은 버스를 탈취해 서울로 향했다. 대방동까지 온 이들은 군·경과 대치하며 교전을 벌인 끝에 20명이 숨졌다. 교전으로 경찰 2명과 민간인 6명도 사망했다. 살아남은 실미도 부대 공작원 4명은 군법회의에 회부돼 사형을 선고받고 1972년 3월 10일 처형됐다. 교전 중 숨진 공작원 20명의 유해는 벽제 공동묘지에 가매장된 상태로 잊혔으나 2004년 영화 '실미도' 개봉으로 사건이 다시 국민적 관심사로 떠오르자 국방부 과거사 진상규명 위원회는 사건 조사와 함께 이들 유해를 발굴했다. 그러나 실미도 부대 공작원 유해의 안치 방식 등을 둘러싸고 국방부와 유가족이 이견을 빚어 약 12년 동안 유해를 안치하지 못했다.               (고양=연합뉴스) 이희열 기자 = 23일 오전 경기도 고양시 벽제 군 제7지구 봉안소에서 열린 고 실미도 부대원 합동 봉안식에서 유가족이 오열하고 있다. joy@yna.co.kr             국방부는 오랜 협의 끝에 유가족 요구를 수용하기로 하고 지난 2월 합동봉안식 일정에 합의했다. 유가족 요구대로 실미도 부대 공작원을 위한 별도의 안치소가 마련돼 사건 소개문과 유품 등이 진열됐다. 처형된 실미도 공작원 4명의 유해는 아직 찾지 못한 상태다. 이들 가운데 2명은 유가족 동의에 따라 위패를 봉안소에 안치하게 됐다. 국방부 관계자는 "사형 집행으로 숨진 실미도 공작원들의 유해 발굴을 위해 다각도로 노력하고 있다"며 "관련 사실을 아는 사람은 국방부로 제보해주길 바란다"고 말했다. ljglory@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170823170552012|$|트럼프 '아프간 진격'에 러·이란·중국 좌불안석|$|(서울=연합뉴스) 김보경 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 아프가니스탄 전쟁과 관련, 미흡한 국제사회의 공조를 탓하며 파키스탄에 압박 강도를 높이고 있다.    그러나 트럼프의 이런 맹공 앞에 오히려 그가 언급하지 않은 러시아, 이란, 중국이 좌불안석이라고 미국 워싱턴포스트(WP)가 22일(현지시간) 보도했다.  보도에 따르면 트럼프 대통령은 지난 21일 아프간에 대한 추가 파병 계획을 밝히며 파키스탄을 단도직입적으로 지목해 탈레반 반군의 '피난처'라고 맹비난했다. 그는 파키스탄이 아프간 수도 카불에서 탈레반을 축출, 정치적 해결책을 모색하도록 압박하지 않는다면 응분의 대가를 치르게 될 것이라고 경고했다. 이런 트럼프의 발언으로 아프간에 다시 한 번 전운이 감돌자 러시아, 이란, 중국이 불안한 기색을 감추지 못하고 있다. 이들 세 국가는 아프간에 큰 이해관계를 갖고 있지만, 그동안 아프간 안보를 위해 적극적 역할을 떠맡는 것을 꺼려왔다.  특히 러시아와 이란이 아프간 반군조직 탈레반에 상당량의 무기를 제공했다는 의혹까지 제기되면서 미국은 이들 국가를 아프간 안정을 해치는 문제 국가로 여겨왔다.               (서울=연합뉴스) 미국 CNN방송이 러시아가 아프가니스탄 반군 조직 탈레반에 상당량의 무기를 공급해온 정황이 포착됐다며 단독 입수한 2개의 동영상을 25일(현지시간) 공개했다. 그동안 미국과 아프간 정부 관계자들은 러시아가 아프간 내전에 개입해 탈레반에 무기를 지원하고 있다는 의혹을 수차례 제기했지만, 이를 증명할 동영상이 공개된 것은 처음이라고 CNN은 설명했다. 사진은 러시아제 무기를 자랑하고 있는 탈레반 대원들. 2017.7.25 [CNN 캡처=연합뉴스]             이에 이번 트럼프 대통령의 발언이 파키스탄이 아닌 아프간 전쟁을 심화시킨 다수 국가를 통칭한 것일 수도 있다는 해석도 나왔다.  특히 작년 대선개입 해킹 사건 등으로 미국과 껄끄러운 사이가 된 러시아가 이번 트럼프의 발언에 가장 민감할 수밖에 없는 처지다.  앞서 미국과 아프간 정부 관계자들은 러시아가 아프간 내전에 개입해 탈레반에 무기를 지원하고 있다는 의혹을 계속해서 제기해왔다. 제임스 매티스 미국 국방부 장관이 올해 초 아프간을 방문하자 존 니컬슨 아프간 주둔 미군 사령관이 "러시아가 탈레반에 상당량의 무기를 공급함으로써 15년째 이어져 온 아프간 내전을 더욱 꼬이게 하고 있다"고 주장한 것이 대표적 예다. 미국 언론 CNN방송도 탈레반 대원들이 러시아 정부가 무기를 제공했다고 주장하는 모습을 담은 동영상을 공개하며 러시아와 탈레반의 유착 의혹에 힘을 실어줬다. 하지만 러시아는 극단주의 무장조직 이슬람국가(IS) 격퇴 노력의 하나로 탈레반과 접촉했을 뿐이라며 무기 공급 사실을 강하게 부인해왔고, 이에 이번 트럼프 발언이 더욱 뼈아프게 다가왔을 것이라고 WP는 전했다. 아프간을 자국의 세력권으로 보고 있는 이란도 트럼프의 발언에 깜짝 놀라기는 마찬가지다. 이슬람 시아파 맹주국인 이란은 수니파 무장세력인 IS의 확대를 막기 위해 탈레반을 지원하고 있다는 의심을 받고 있다.    IS는 지난 6월 이란 국회의사당과 성지 이맘 호메이니 영묘에서 총기·폭탄 테러를 벌여 13명을 숨지게 한 바 있다. 이에 IS 타도라는 공동의 목표를 위해서 이란은 탈레반과의 협력이 필요하고, 이런 점에서 탈레반은 이란에 적이 아닌 하나의 대리 군대일 뿐이라는 주장이 나오고 있다. 러시아와 이란만큼은 아니지만, 중국도 아프간에 어느 정도 이해관계를 갖고 있다. 아프간 세 번째 무역상대국인기도 한 중국은 특히 아프간의 천연자원에 눈독을 들이고 있다.  중국이 추진하는 일대일로(一帶一路: 육상·해상 실크로드) 프로젝트를 위해선 중동과 아시아를 잇는 길목인 아프간의 협력이 필수적이다. 하지만 이런 경제적 이해에도 중국은 아프간 안보 분야에서의 역할을 최소화한다는 원칙을 세우고 아프간에 대한 군사적 개입을 최대한 자제하고 있다.               [제작 이태호, 최자윤]             이에 중국이 아프간 문제에서 미군과 북대서양조약기구(나토)에 무임승차하고 있다는 지적이 끊임없이 제기됐다. 특히 중국이 대북 제재와 무역 분야에서 미국과 마찰을 빚고 있는 것을 고려할 때 이번 트럼프 아프간 발언은 중국을 우회적으로 견제하기 위한 것이라는 해석도 나온다. WP는 "미국은 이들 세 국가가 아프간의 안정을 저해하고 있다고 보고 있다"고 보도했다.  그러면서 트럼프의 아프간 파병 빛 파키스탄 비난 발언이 암묵적으로 이들 국가를 겨냥하고 있다고 해석했다. vivid@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170823175846889|$|트럼프의 아프간전 확대 결정을 굳힌 한장의 흑백사진|$|탈레반 정권 이전 카불 시내서 여성들 자유롭게 활보하는 모습 맥매스터가 보여주며 확전 설득               도널드 트럼프 미국 대통령의 아프가니스탄 미군 병력 증파 결정을 도운 것으로 알려진 1972년 아프간 수도 카불 여성들의 모습. 트위터 캡처             다양한 머리 모양에 무릎 위 길이의 미니스커트와 원피스, 굽이 높은 샌들. 한껏 단장한 여성 3명이 거리를 활보하는 모습이 카메라에 포착됐다. 서구사회 여느 번화가에서 볼 수 있는 모습이지만 한 장의 흑백사진을 특별하게 만드는 것은 이들이 아프가니스탄 여성이라는 점, 그리고 오른편에 적힌 ‘카불(아프간 수도)’, ‘1970년대’, ‘탈레반(극단주의 무장조직) 점령 전’이라는 문구다. 아프간에 탈레반 정권이 들어서기 전인 1972년 자유로운 시내 분위기를 보여주는 이 사진이 21일(현지시간) 도널드 트럼프 미국 대통령의 아프간 미군 증파 결정을 도운 것으로 알려지면서 새롭게 조명받고 있다. 미 일간 워싱턴포스트(WP)에 따르면 허버트 맥매스터 백악관 국가안보보좌관은 이 사진을 트럼프 대통령에게 보여주며 그를 아프간 확전으로 유도했다. 군 장성 출신인 맥매스터 보좌관은 미군이 아프간에서 철수하지 않고 서방 규범을 다시 정착시킬 경우를 상기시키며 “아프간은 희망이 없는 곳이 아니다”고 피력한 것으로 전해진다. 이에 지난달까지만 해도 아프간전 철수, 용병 대체 등을 고려하던 트럼프 대통령은 19일 캠프데이비드 회의서 미군 병력 증원 쪽으로 극적 선회했다. 맥매스터 보좌관 외에도 제임스 매티스 국방장관과 신임 비서실장인 존 켈리가 공동 대오를 형성해 트럼프 대통령을 설득한 끝에 승기를 잡았다. 매티스 장관은 실제 아프간 전장을 누빈 해병대 장성 출신이고, 마찬가지로 해병대 4성 장군 출신인 켈리 실장은 2010년 아프간 남부에서 해병대로 참전한 아들 로버트를 잃었다. 한 백악관 관계자는 “트럼프 대통령은 ‘장군’들과 얘기한 후 철군할 경우 미국인과 동맹국 군인, 아프간인의 생명이 일제히 위험해진다는 점 등 막대한 피해를 깨달은 것 같아 보였다”고 WP에 밝혔다. 한편 미국의 아프간전 전략이 아프간 내 희토류를 염두에 둔 결정이라는 주장이 꾸준히 나오는 가운데, 트럼프 대통령이 7월 백악관 회의에서 “아프간 정부를 지원하는 대가로 광물자원 일부를 요구해야 한다”고 강력 주장했다고 로이터통신은 보도했다. 김정원 기자 gardenk@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|foreign
20170823174956617|$|싸이월드 부활, 과연 기대할만 할까요?|$|(지디넷코리아=백봉삼 기자)국내 소셜네트워크 서비스 1세대인 ‘싸이월드’가 삼성의 투자 소식으로 또 한 번 뜨거운 관심을 받았습니다. 어제 하루 네이버, 다음 등 주요 포털 검색 순위에도 한동안 1위 자리를 유지하며 옛 싸이월드 사용자들의 향수를 자극했습니다. 짧게 줄여 ‘싸이’라고 불렸던 싸이월드에는 많은 인터넷 사용자들의 추억이 고스란히 담겨 있습니다. 심지어 손발이 오그라드는 ‘흑역사’까지 말이죠. 용돈이나 OK캐시백으로 도토리를 구입해 미니홈피 대문을 꾸미고, 음악을 깔고, 또 미니미를 치장했던 기억에 아직도 많은 이용자들이 그 때의 추억을 간직하는 것 같습니다. 그런데 이번 삼성의 수혈이 우리가 추억하는 그 때의 싸이월드를 부활시킬 수 있을까요. 안타깝지만 쉽지 않아 보입니다.    ■ 싸이월드, 찬란한 실패의 역사 한 때 3천200만 가입자를 보유하며 국민 인터넷 서비스로 주목받았던 싸이월드는 2014년 SK커뮤니케이션즈에서 떨어져 나와 사원이 주주인 회사로 전환됐습니다. 싸이월드는 새롭게 등장한 트위터, 페이스북 등 경쟁 서비스에 밀리면서 순식간에 돈 안 되는 서비스로 전락했습니다. 그리고 2015년 모바일에 최적화된 ‘싸이홈’으로 재탄생 해 뜨거운 관심을 모았지만, 빈약한 서버는 몰려드는 이용자들을 제대로 수용하지 못했습니다. 또 이전과 달라진 디자인과 기능 탓에 추억을 곱씹으려던 사용자들에게 실망감만 안긴 채 쓸쓸히 퇴장했습니다. 추억은 역시 추억일 때 아름다운가 봅니다. 지난해 3월, 5억원 규모의 크라우드 펀딩으로 숨통이 트일까도 기대했으나 싸이월드는 이 마저 고배를 마셨습니다. 이젠 정말 끝났다는 시장의 평가가 나오고 잊힐 때쯤 싸이월드는 2016년 또 한 번의 전환점을 맞이하게 됩니다.               싸이홈 출시 예고 문구.             프리챌 창업주가 세운 인터넷 실시간 방송 서비스 회사인 에어라이브가 싸이월드를 인수합병 하면서, 서로의 시너지를 기대해볼 수 있게 된 것입니다. 당시 싸이월드에 남아있던 인력 12명 중 10명이 에어라이브 인력에 흡수된 것으로 알려져 있습니다. 에어라이브는 싸이월드로 사명도 바꾸고 에어라이브가 갖고 있던 기술인 페이스채팅과 라이브 방송 기능을 싸이월드에 이식한 뒤 작년 말 ‘싸이월드 어게인’을 내놨습니다. 싸이월드에서 상대편과 얼굴을 마주보며 채팅도 하고, 실시간 방송도 할 수 있게 됐는데, 시장의 반응은 기대와 달리 차가웠습니다. 모바일 시대에 맞는 새로운 변화와 인터넷 초창기 시절 느꼈던 향수 모두를 기대하는 사용자들에게도, 신규 이용자들에게도 싸이월드는 낯설고 설익은 서비스로 인식됐습니다. 이미 싸이월드는 스마트폰 등장으로 변화한 모바일 시대에 뒤처진 서비스로 한 번 미끄러졌고, 두 번의 재기 기회를 놓쳤습니다. 사용자 추억에 기대 크라우드 펀딩까지 도전했지만, 이 마저 외면 받았습니다. 올초에는 임금 체불 문제로 많은 수의 기존 멤버들이 떠났고, 현재는 삼성 투자 건을 계기로 새로운 인력들이 다시 들어온 상태입니다. 50명 정도의 인력이 있지만, 현재 싸이월드 원년 멤버는 없는 것으로 전해집니다. ■ 싸이월드, 갑작스런 핑크빛 전망…               싸이월드 어게인.             그러던 싸이월드가 삼성그룹 내 벤처스타트업 투자법인인 삼성벤처투자로부터 50억원의 투자를 받게 된 소식이 알려지면서 싸이월드에 대한 관심이 되살아난 듯 보입니다. 그러자 몇몇 언론에서는 삼성이 싸이월드를 통해 뉴스와 음원 등 인공지능(AI) 서비스 이용자들을 위한 콘텐츠 확충에 나설 것이란 전망을 내놨습니다. AI 솔루션 ‘빅스비’에 콘텐츠 공급을 싸이월드가 맡는다는 그림인데, 실제로 싸이월드가 빅스비 콘텐츠 공급을 위해 일부 언론사에 뉴스 콘텐츠 제휴를 제안한다는 소식도 들렸습니다. 또 음악듣기 서비스도 싸이월드가 가진 ‘미니홈피 배경음악’을 통해 삼성이 경쟁력을 키울 수 있다는 분석도 있습니다. 현재는 서비스를 중단했지만 싸이월드 음악 서비스를 삼성의 갤럭시 스마트폰과 AI 서비스를 통해 부활시키는 방안도 언급됩니다. 이 밖에 싸이월드에서 인기를 끈 미니미와 같은 아바타 서비스를 삼성 스마트폰에서 선보일 가능성도 제기됩니다. 이번에는 싸이월드의 부활을 정말 믿어도 좋을까요. ■ 삼성-싸이월드 시너지 “글쎄”    싸이월드에 대한 핑크빛 전망들은 기자가 보기엔 모두 희망사항일 뿐입니다. 삼성 역시 정해진 것은 아무것도 없다는 입장입니다. 싸이월드엔 AI 전문 인력이 사실상 없습니다. 기존에 콘텐츠 경쟁력을 갖고 있던 회사도 아닙니다. 갖고 있는 음원 경쟁력 역시 멜론이나 벅스, 지니에 비해 훨씬 뒤떨어집니다. 갖고 있는 음원도 예전 음악일 것입니다. 2D 방식의 미니미도 사용자들로부터 추억을 일으킬지 모르지만, 얼굴인식 기능에 3D 캐릭터가 익숙한 요즘 사용자 취향과 트렌드엔 어울리지 않습니다. 싸이월드의 3천200만 가입자 정보 또한 이미 수년이 지난 것이 대부분입니다. 사용자의 인터넷 행태 분석을 위해 사용하기엔 너무 낡았다는 뜻입니다. 빅데이터라고 보기 힘듭니다. 그렇기 때문에 이번 삼성의 싸이월드 투자 배경이 고동진 삼성전자 사장과 전제완 싸이월드 대표와의 오랜 인연으로 모아질 수밖에 없습니다. 고 사장과 전 대표는 삼성그룹 비서실에서 함께 근무한 인연을 갖고 있습니다. 회사가 재정난에 빠지자 전 대표가 고 사장을 만나 투자를 제안한 것으로 알려졌습니다. 그렇기 때문에 양사의 시너지를 기대하고 이뤄진 전략적 투자라기보다, 인연에 의한 자금수혈로 보는 것이 타당하다는 목소리가 더 큽니다. 사업적 협력이 아닌, 협력사 용역비 지원 정도로 보는 것이 맞을지 모릅니다. ■ “싸이월드와 ‘일촌끊기’ 해야”               싸이월드 미니홈피.             삼성이 싸이월드에 투자한 50억원은 삼성전자가 지난해 거둔 영업이익에 0.0017% 밖에 되지 않습니다. 싸이월드 입장에선 1년 정도의 시간을 벌 수 있는 생명수 같겠지만, 삼성 입장에선 사실 없어도 티조차 안 나는 액수입니다. 큰 뜻과 기대를 품고 싸이월드에 투자했다고 보기 어려운 이유입니다. 인터넷 업계에서는 이미 한 번 쇠락한 서비스는 다시 살아나기 힘들다는 것이 정설입니다. 차라리 원점에서 다시 시작하는 것이 더 쉽고 성공 가능성이 높다는 얘기들을 합니다. 전세계 인터넷 검색 포털 시장을 호령했던 ‘야후’도, 스마트폰 등장과 함께 폭발적인 인기를 끌었던 ‘트위터’도 회생을 위한 비장의 카드를 수차례 뽑았지만 수포로 돌아갔습니다. 국내에서도 여러 온라인 게임과 서비스들이 재탕돼서 나왔지만 결국 문을 닫아야했습니다. 프리챌도 대표적인 사례입니다. 드라마틱하게 성공한 케이스를 찾아보기 힘듭니다. 7전8기가 꿈같은 영역입니다. 아쉬움과 미련이 남더라도 회사, 이용자 모두 싸이월드와 일촌을 끊고 전혀 다른 서비스로 재기를 노려보면 어떨까요. 백봉삼 기자(paikshow@zdnet.co.kr)|$|http://www.zdnet.co.kr/|$||$|digital
20170823210639199|$|'생리대 분노' 8400명 소송..해당업체, 환불 조치 시작|$|[앵커] '릴리안 생리대'의 부작용 피해 소송에 참여하겠다는 소비자들이 지금까지 8400명에 이르는 것으로 확인됐습니다. 식약처는 곧바로 품질 조사를 하기로 했고 해당 업체는 환불 조치를 시작했습니다. 하지만 식약처의 안일한 대응이 사태를 키웠다는 지적입니다. 화학제품 전반에 대한 공포로도 이어질 조짐을 보이고 있습니다. 최하은, 이선화 기자입니다. [기자] 서울의 대형마트에 있는 생리대 코너입니다. 어제(22일)까지 판매하던 릴리안 제품은 찾아볼 수 없습니다. 부작용을 호소하는 사례가 급증하면서 아예 매장에서 뺀 겁니다.  [홍모 씨 : 접착 부분이나 흡수하는 부분 더 민감하게 보고 사용을 하겠죠. 저희는 어떻게 만드는지 무엇을 통해 만드는지 잘 모르잖아요.] 해당 생리대를 만든 깨끗한나라에 대해 집단 소송에 나서겠다는 소비자도 이틀 만에 8000명이 넘었습니다. 여성시민단체에 접수된 피해 사례도 3000건에 이릅니다. [릴리안 제품 사용자 : 저희 엄마나 올케나 제가 그 생리대 권해줬거든요. 깨끗하다 검사받은 부분이다. (회사의) 태도가 너무 화가 나서 피해자가 이렇게 많은데…] 소비자 불안이 확산되자 업체 측은 환불 조치를 시작했습니다. 당초 부작용의 원인이 밝혀질 때까지 기다리겠다는 입장에서 하루 만에 물러선 겁니다. 식약처도 4분기에 예정돼 있던 품질검사를 곧바로 시작하겠다고 밝혔습니다.|$|http://jtbc.joins.com/|$||$|society
20170823094100220|$|[단독 인터뷰]안철수 "박원순 서울시장에 양보 요구는 '너무 앞서간 얘기'"|$|-“선거연대? 제3세력 중심되면 사람 모여들 것”-“부인 김미경 교수 노원병 출마 하는일 없어”-“새정치는 여전히 유효”[헤럴드경제=박병국 기자] 당권 도전에 나선 안철수 국민의당 전 대표는 헤럴드경제와의 인터뷰에서 바른정당과의 선거연대와 관련 “국민의당이 제3세력의 중심세력이 되고 정체성을 분명히 하는 것이 목표”라며 “저희가 바로 서면 뜻을 함께하는 분들이 많이 모여들 것”이라고 했다. 또 당권경쟁을 통해 불거진 자신의 서울시장 차출설과 관련해선 “내가 먼저 하겠다고 나선 것은 아니다. 원론적으로 말씀드린 것”이라고 했다. 시장 후보로 나설 경우 지난 2011년 자신의 양보로, 결과적으로 당선된 박원순 서울시장에 양보를 요구할 수 있는 것 아니냐고 묻자 “너무 앞서간 얘기”라고 했다. 부인 김미경 교수의 서울 노원병 출마설과 관련해선 “그런일은 없다”며 뜻을 분명히 했다. 지난 총선때 ‘새정치’로 다당제의 지평을 연 것처럼 이번 지방선거에서도 ‘새정치’는 유효하다고 했다. 안 전 대표를 지난 22일 서울 마포 정책네트워크내일 사무소에서 만났다. 다음은 일문일답.                안철수 국민의당 전 대표가 22일 자신의 싱크탱크인 서울 마포구의 정책네트워크내일 사무소에서 헤럴드경제와의 인터뷰를 하고 있다. [사진=박해묵 기자/mook@heraldcorp.com]             ▶바른정당과의 선거연대는 없나?=국민의당이 제3세력의 중심세력이 되고 정체성을 분명히 하는게 목표다. 국민의당이 그렇게 되길 바라는 많은 사람이 많다. 다른당에도, 심지어 더불어민주당 내에도 있다. 선거공학적인 연대가 아니라 저희가 바로 서는 것이 중요하다.국민의당이 바로 서면 선거연대가 아니라 뜻을 함께하는 분들이 당으로 모일 것이다. ▶민주당에서 탈당하는 사람들도 나온다는 얘긴가?=무소속 의원이 올 수 있고, 여러 경우가 있을 수 있다.  ▶경기도의회의 두 당의 공동교섭단체인 국민바른연합이 있다. 연대를 해보니 두 당의 차이가 없다는 얘기가 들리는데?=그 과정에 관여하지 않았기 때문에 어떤 과정을 거쳐 만들어졌는지 파악 안돼 있다. 하지만 중앙정부와 지방 정부의 가장 큰 차이점은 외교ㆍ안보에 관한 고민을 안 해도 된다는 것이다. 아마 공통점이 훨씬 많을 것이다.  ▶서울시장 출마 가능성을 열어뒀는데?=원론적인 말을 한 것이다. 내가 먼저 하겠다고 나서진 않았다. 당 대표가 되면 당을 개혁하고 인재들을 영입하고 지방선거를 치를 수 있는 진용이 갖춰진 그 시점에 어떤 일을 하면 가장 당에 도움이 되는지에 대한 답이었다.                   안철수 국민의당 전 대표가 22일 자신의 싱크탱크인 서울 마포구의 정책네트워크내일 사무소에서 헤럴드경제와의 인터뷰를 하고 있다. [사진=박해묵 기자/mook@heraldcorp.com]             ▶지난 2011년 서울시장 후보자리를 박원순 시장에 양보 했다, 서울시장 출마하면 거꾸로 양보하라고 말 할 수 있는거 아닌가?=(큰 웃음) 너무 앞서가는 얘기다. ▶지역구였던 서울 노원병은 어떻게 되나. 부인 김미경 교수 출마설도 있다.=적합한 후보를 찾아야 한다. 그런 일(김미경 교수가 출마하는 일)은 없다. ▶창당때 내건 ‘새정치’는 여전히 유효한가?=새정치라는 것 자체가 헌 정치에 실망한 국민의 요구다. 지난 5년동안 치열하게 해 결실 맺은 부분이 다당제 정착이다. 지난 총선 때 거대양당이 경쟁하지 않는 기득권 구조를 깼다.대선도 다당제 체제하에서 치러졌고 내년 지선도 그렇게 될 것이다. 새정치의 성과 중 큰 부분이다. 대한민국 정치 지형을 바꾼 것이다.|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|politics
20170823175648826|$|"법인세 인상 안돼" vs "새누리당? 간판도 없다"..여야 충돌|$|김도읍 자유한국당 예결위 간사(오른쪽)와 23일 오전 서울 여의도 국회 예산결산특별위원회 전체회의에 출석한 김영록 농림축산식품부 장관과 이야기를 나누고 있다. 2017.8.23/뉴스1 © News1 박정호 기자             (서울=뉴스1) 박상휘 기자,김세현 인턴기자 = 국회 예산결산특별위원회의 23일 전체회의에서는 '문재인 정부'의 법인세 최고구간 신설과 소득주도성장론 등을 놓고 여야가 공방을 벌였다.  야당 의원들은 현 정부의 법인세 인상은 결과적으로 우리 경제의 악영향이 될 것이라며 지금이라도 관련 정책을 선회해야 한다고 주장한 반면, 여당은 성장과 복지가 선순환 구조를 이루기 위해서는 새로운 경제 패러다임이 필요하다고 지적했다.  이 과정에서 여당 의원이 지난 정부의 경제정책이 실패했다고 지적하며 그 결과로 "새누리당은 간판도 없다"고 말해 여야가 강하게 충돌했다.  엄용수 자유한국당 의원은 이날 문재인 정부의 법인세 인상 방침을 강하게 비판하며 "OECD 35개국 중 최근 5년 이내에 법인세 올린 곳은 없다"며 "성장률 저하가 우려되는데도 2조2000억원 세수를 확보하려고 법인세 인상을 진행하는건지 의문스럽다"고 주장했다.  같은당 정갑윤 의원도 "0.1%에게 세금을 거둬서 99.9%에게 혜택을 준다고 하니 국민들이 잘하다고 박수치지만 문제는 그 박수 뒤에 분노가 있다"며 "마치 세금을 안내면 적처럼 규정하는 등 정부가 편가르기를 하고 있다"고 비판했다.  이와 관련해 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 "법인세를 올렸을 때 기업의 경제 활동에 위축적인 영향을 미치는 것도 염두에 두고 있지만, 제가 만나본 분들은 법인세 보다는 노동 시장문제와 규제완화에 대한 정부 정책의 일관성을 더 강조한다"며 "노동 시장 문제들을 잘 관리해서 우려를 없애도록 하겠다"고 말했다.  야당의 공세가 거세자 여당도 반박에 나섰다.  어기구 더불어민주당 의원은 "국정을 완전히 망가뜨린 야당 의원들이 이 정부를 반기업 정권이라고 공격하는 건 절대 옳은 말이 아니다"라며 "우리도 국격과 경제 규모에 맞게 사회안전망을 갖춰야 한다"고 강조했다.  어 의원은 이어 "이명박·박근혜 정부의 잘못된 기조와 패러다임을 바꾸고 고용과 복지, 성장이 선순환 되는 길로 가야한다"며 "(이제는) 저쪽 새누리당은 간판도 없다"고 말했다.  어 의원이 "새누리당은 간판도 없다"고 언급하자 한국당 의원들은 강하게 항의했다.  김도읍 한국당 의원은 "예결위는 정책으로 승부하는 곳인데 근거도 없이 일방적으로 발언하면서 특정정당에 '간판도 없다'고 말하는건 있을 수 없는 일"이라며 "사과해야 한다"고 비판했다.  같은당 함진규 의원도 "특정 정당의 이름을 들먹이는 것이 결산과 무슨 관련이 있느냐"며 "정당끼리 여기에 싸우러 왔느냐"고 지적했다.  이에 대해 어 의원도 지지 않았다. 어 의원은 "지난 정권의 결산 이야기를 하면서 새누리당 간판 이야기를 한 것이지 한국당 이야기를 한 것이 아니다"라며 "지금 새누리당이 없지 않느냐"고 반박했다.  이 과정에서 여야 의원들은 고성을 주고 받으며 험악한 분위기를 연출했고 결국 예결위 전체회의는 정회됐다.  어 의원은 속개된 회의에서 "적절하지 않은 발언으로 회의에 지장을 줘서 유감"이라고 밝혔고 소란은 진정됐다. sanghwi@|$|http://www.news1.kr/|$||$|politics
20170823171112255|$|"은혜를 원수로"..10년 친구 살해·방화 30대女 무기징역 구형|$|금전적인 도움을 준 십년지기 친구를 잔혹하게 살해하고 은폐하기 위해 시신에 불을 지른 이모씨(38). 뉴스1 © News1             (안산=뉴스1) 최대호 기자 = 어려울 때 도움을 준 10년지기 친구를 잔혹하게 살해하고 이를 숨기기 위해 시신에 불을 지른 혐의로 재판에 넘겨진 30대 여성에게 검찰이 무기징역을 구형했다. 검찰은 23일 안산지원 형사1부(부장판사 노호성) 심리로 열린 이모씨(38·여)에 대한 강도살인 등 혐의 결심공판에서 이씨에게 무기징역을 구형하고 위치추적 전자장치(전자발찌) 부착 20년을 청구했다.  또 이씨를 도와 알리바이를 꾸미는 등 범행 증거를 위조한 혐의(증거위조 등)로 불구속 기소된 강모씨(48) 등 이씨의 지인 3명에게 각각 징역 1~2년을 구형했다. 검찰은 "피고인 이씨는 선의를 베푼 피해자의 생명을 잔인하게 빼앗고 범행 은폐를 위해 불까지 질러 시신을 훼손한 뒤 뉘우침 없이 피해자 명의로 대출까지 받았다"며 "죄질이 매우 불량하고 진심으로 반성하는지도 의문"이라고 밝혔다. 이어 "극악한 범죄를 저지른 피고인에게 교화가능성을 기대할 수 없고 불타버린 피해자 시신을 마주한 유가족의 심정을 고려하면, 사회와 가정 보호 차원에서 피고인을 영원히 격리시켜야 한다"고 구형 이유를 설명했다. 이씨의 변호인은 "피고인이 범행을 저지른 이후 3일 뒤 대출을 받았다는 점에서 강도살인죄는 성립하지 않는다"고 변론했다.  최후진술에 나선 이씨는 "정말 죄송하다. 반성하며 살겠다"고 용서를 구했다. 강씨 등 3명은 "당시 이씨의 범행을 몰랐다. 선처를 부탁한다"고 호소했다. 이씨는 지난 3월20일 경기 시흥시 정왕동 A씨(38·여)집에서 A씨를 흉기로 수십차례 찔러 살해한 뒤 휴대전화를 훔쳐 나온 혐의로 기소됐다. 또 범행 엿새 후인 같은 달 26일에는 범행을 은폐하려 숨진 A씨 집에 다시 찾아가 A씨 시신에 불을 질러 사체를 손괴한 혐의도 받았다. 이씨는 10년 전 동종업계에서 만나 친구사이로 지내온 A씨에게서 빌린돈 200만원을 갚지 않으려 이처럼 잔혹한 범행을 계획했고 실행 후에는 A씨의 휴대전화 및 개인정보를 이용해 1000만원을 대출받기도 했다. 이씨와 강씨 등에 대한 선고공판은 9월22일 열린다. sun0701@|$|http://www.news1.kr/|$||$|nation
20170823044244558|$|[단독] 경찰서장 의전 의경 이탈 아무도 몰랐다?|$|음주 주거침입 혐의 입건               서울 도봉경찰서.             서울의 한 경찰서장 의전 의경이 새벽 시간을 틈 타 근무지를 이탈했다 주거 침입 혐의로 경찰 조사를 받고 있다. 소속 경찰서는 이 사실을 통보 받기 전까지 의전 의경의 근무지 이탈 사실을 전혀 몰랐으며, 지금까지도 언제 어떻게 경찰서를 떠났는지 제대로 파악하지 못하고 있다. 허술한 의경 관리가 도마 위에 오르고 있다. 서울 마포경찰서는 19일 오전 6시쯤 마포구 홍익대 근처 한 밴드 합주실에 침입한 혐의(가택침입)로 도봉경찰서 소속 A(22) 상경을 불구속 입건해 조사 중이라고 22일 밝혔다. A 상경은 선임병과 함께 부속실 근무와 운전 등 서장 의전을 도맡고 있다. 경찰에 따르면 A 상경은 이날 술에 취한 상태로 3층 건물 1층에 위치한 밴드 합주실에 들어갔다. 밤을 새우며 연습 중이던 대학생들은 A 상경을 발견하고 “나가 달라”고 요구한 뒤 곧바로 경찰에 신고했다. A 상경은 “공용 휴대폰을 잃어버려 찾으러 간 것”이라고 경찰에 진술했다. 마포경찰서는 간단한 조사를 마친 뒤 도봉서에 이 사실을 알렸다. 도봉서는 마포서로부터 연락이 올 때까지 A 상경이 경찰서 바깥으로 나갔다는 사실을 전혀 파악하지 못하고 있었다. 의경 신분으로서 공식적인 외출 외박 외 경찰서 바깥으로 나가려면 소대장 결재가 필요하다. 경찰 조사 결과, A 상경은 이날 오후 7시 30분쯤 서장 퇴근 업무를 마치고 8시 30분까지 부속실에 대기하고 있었다. 이 때 공용 휴대폰을 잃어버린 사실을 알게 됐고, 급하게 밖으로 나갔다가 9시 저녁 점호에 맞춰 들어와 인원 점검을 마친 것으로 확인됐다. 이후 행적은 묘연하다. “새벽에 나갔다”는 진술 외 경찰이 확인한 사실은 전무. 언제 어떤 방식으로 근무지를 이탈했는지는 오리무중이다. 경찰 관계자는 “주변 폐쇄회로(CC)TV를 통해 동선을 파악 중”이라며 “조사 후 징계 여부를 결정할 것”이라고 말했다.  이상무 기자 allclear@hankookilbo.com(mailto:allclear@hankookilbo.com)|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|society
20170823131735783|$|중부 200mm 이상 폭우·남부 폭염..'극과 극' 날씨|$|[앵커]  서울 등 중부지방은 내일까지 200mm가 넘는 폭우가 쏟아질 전망입니다.  반대로 남부지방은 폭염특보가 어제보다 더 확대됐습니다.  자세한 폭우와 폭염 전망을 기상전문기자 연결해 알아보겠습니다.  김동혁 기자. [기자] 네. 이른 아침부터 오전까지 서울과 경기, 충남, 영서 등에 세찬비가 쏟아졌습니다. 충남 당진에서는 새벽 한때 시간당 50mm가 넘는 비가 내리기도 했습니다. 현재는 비구름들이 강원북부에 머물고 있는 가운데 중부 곳곳에서는 소강 속에서 내일까지 큰비가 쏟아지겠습니다. 특히 서울과 경기, 영서 등 중북부 지방에서는 내일 아침부터 오후까지 시간당 50mm가 넘는 폭우가 예상됩니다. 내일 아침 경기북부와 강원북부를 시작으로 낮에는 서울과 인천 등 중북부 많은 곳에서도 호우특보가 발표될 가능성이 큽니다. 서울과 경기, 영서는 내일까지 강수량이 200mm가 넘는 지역이 많겠습니다. 충청 최고 100mm, 영동과 남부지방에서도 20에서 60mm의 비가 내립니다. 기상청은 최근 중부에 많은 비가 내려 지반이 약해져 있다며 산사태나 축대붕괴 등 호우 피해가 우려된다고 밝혔습니다. 또 갑작스런 집중호우로 하천이나 계곡 물이 불어날 수 있어 야영객들의 주의도 당부하고 있습니다. 오늘은 중부, 내일은 전국적으로 비가 내리는 가운데 특히 남북 기온차가 심한 중부에서 내일 강한 폭우가 예고된 상황입니다. 집 주변 배수로 점검 등 중부는 집중호우에 대한 대비가 필요한 시점입니다. 이번 비는 중부의 경우 내일 밤, 남부 곳곳으로는 모레 아침까지 이어지다가 그칠 전망입니다. 오늘 비가 내리지 않는 남부지방은 폭염이 기승을 부리고 있습니다. 어제 대구와 울산 등 영남과 제주, 강원삼척에 폭염주의보가 발표된 가운데 10시를 기해서 남부 15개 시·군에 폭염특보가 추가로 내려졌습니다. 남부지방의 폭염은 내일 비가 내리면서 점차 누그러질 전망입니다. 지금까지 보도국에서 전해드렸습니다. 연합뉴스TV : 02-398-4441(기사문의·제보) 카톡/라인 jebo23  (끝)|$|http://www.news-y.co.kr/|$||$|culture
20170823115031673|$|변속기 탓에.. 창고 방치된 K2흑표전차 몸통|$|S&T社 변속기 테스트 불합격내년초 106대 양산계획 빨간불차체 생산 등 관련 업체만 피해 국산명품으로 기대를 모았던 K2 흑표전차 시제품에 탑재한 국산 변속기가 지난 1년간 내구도시험에서 6차례나 불합격 판정을 받은 것으로 드러났다. 흑표전차에 국산 파워팩(엔진+변속기)을 탑재해 내년 초까지 106대를 생산한다는 2차 양산사업에 차질이 빚어지면서 육군의 전차 전력화 계획에 빨간불이 켜졌다. 23일 관련 업계에 따르면 국산변속기 불합격 판정으로 인해 K2 부품공급업체 119개사에 1000여 억 원의 재고물량이 쌓이고, 전차 40여 대는 파워팩을 공급받지 못해 경남 창원 현대로템 창고에 방치(사진)된 상태다. 변속기 납품지연에 따른 업체의 지체상금 부과 예상액도 1000억 원대에 달해 전차 관련 방산업계 전반의 부실 및 도산으로 이어질 수 있다는 위기감이 증폭되고 있다. 방위사업청은 내달 초 국방과학연구소(ADD) 등과 대책을 협의할 예정이지만 변속기 제작업체인 S&T중공업은 군의 요구조건이 가혹하다며 기준을 완화시킬 때까지 추가 내구도시험을 거부한다는 입장이다. S&T중공업은 지난 2013년 5월 독자 개발한 K2 전차 1500마력 6단 자동변속기의 군 운용시험(OT)을 중대결함 없이 완료했다고 발표했다. 하지만 지난해 2월 18일부터 올해 2월 13일까지 1년간 6차례 내구도시험을 한 결과, 1차 시험에서 ‘메인펌프 베어링 파손’을 시작으로 ‘메인 하우징 크랙 및 기름유출’ ‘변속장치 파손’ ‘메인 하우징 크랙’ ‘변속기 파손’ 등이 줄줄이 발생했다. 올해 2월 13일 6차 시험에서는 독일 ZF사가 납품한 볼트 균열로 변속클러치 압력저하 현상이 발생, 변속기의 핵심부품인 변속장치가 고장 나면서 최초생산품검사에서 또다시 불합격 판정을 받았다. 방사청은 7차 내구도시험을 요구했지만 S&T중공업 측은 “국산 변속기 최초 생산품의 320시간(9600㎞) 주행 시 ‘결함이 없어야 한다’는 부분은 너무 가혹한 조항으로, 현 규격서를 만족하는 변속기는 생산이 불가능하다”며 “현 기준을 완화하는 규격 변경 후 내구도시험에 착수하겠다”고 거부 중이다. S&T중공업은 올 4월 문제가 생긴 첫 변속기의 결함 확인을 위해 방사청이 주변 접근을 금지했음에도 규정을 무시하고 임의로 봉인해제를 해 불법 논란에도 휩싸인 상황이다. 방사청 관계자는 “실제 K2 전차 운용 시 고장이 발생하면 사전에 고장을 인지할 방법이 없어 결국 변속기 전체가 파손되거나 기능정지로 인해 큰 사고가 발생할 수도 있다”고 우려했다. 정충신 기자 csjung@munhwa.com|$|http://www.munhwa.com|$||$|politics
20170824083904285|$|한국 제품 불매 운동, 중국 스스로 발등 찍었다|$|(서울=뉴스1) 박형기 중국 전문위원 = 중국의 한국 기업 제재가 결국 중국인들에게 피해가 오고 있다고 미국의 월스트리트저널(WSJ)이 23일(현지시간) 보도했다. WSJ은 중국 당국의 한국기업에 대한 제재 장기화로 한국산 제품이 잘 팔리지 않자 한국 기업에 근무하고 있는 중국인들이 다른 직업을 찾고 있다고 전했다.  WSJ은 이뿐 아니라 중국에 진출하는 기업들은 중국 파트너와 50대 50의 지분으로 진출하기 때문에 한국 기업의 손해는 중국 파트너의 손실로 그대로 이어지는 부작용이 속출하고 있다고 전했다. WSJ은 세계경제가 글로벌화됨에 따라 한국기업에 대한 보복조치가 중국인 노동자와 중국 파트너들에게 부메랑이 되어 날아오는 것을 피할 수 없게 됐다고 분석했다.  ◇ 한국 제품 불매 장기화로 중국인 노동자들 해고 위기 중국 정부의 한국 제품에 대한 보이콧으로 기아자동차의 판매가 급감하자 중국 장쑤성 옌청(鹽城)시 기아자동차에서 근무하는 중국인 노동자들이 근무 시간을 줄이고, 월급도 감봉 당하는 한편 일부는 일이 없어 이직하고 있다. 일부는 감봉된 것을 보충하기 위해 택시 운전사로 '투 잡'을 하고 있다. 이름을 밝히길 거부한 천씨(26)는 “한국 상품에 대한 불매가 중국인 노동자들의 실직 위기로 이어지고 있다”며 “이제 불매운동을 그만했으면 좋겠다”고 말했다. 중국인 노동자들은 7월 들어 3일 동안만 일했으며, 월급은 절반만 받았다고 입을 모았다.  천씨는 월급이 줄어 어려움을 겪고 있으며, 불매사태가 계속되면 일시해고도 피할 수 없을 것이라고 밝혔다. 옌청 자체가 기아자동차 중심의 도시이기 때문에 사태가 장기화돼 일시해고가 발생한다면 옌청 경제 전체가 흔들릴 것이라고 노동자들은 입을 모으고 있다. 자동차를 비롯 K팝에 이르기까지 한국산 제품은 지난 3월 이후 판매가 급격하게 감소하고 있다.  중국은 한국의 사드(THAAD, 고고도미사일방어체계) 배치 이후 한국산 제품에 대한 불매운동을 벌이고 있다. 한국산 제품뿐만 아니라 K팝, K드라마 등도 불매운동을 하고 있다.  옌청은 기아 자동차의 도시라고 해도 과언이 아니다. 기아자동차는 옌청에 모두 3개의 공장을 운영하고 있으며, 3만 명의 노동자를 고용하고 있다. 중국 공산당 옌청 지부에 따르면 2003년 기아차가 옌청에 온 이후 도시 규모가 두 배 커졌다. ◇ 중국 합작업체들도 막대한 피해  이전에 한낮 시골에 불과했던 옌청은 기아차 덕분에 큰 도시가 됐으며, 상하이와 베이징을 잇는 고속철도의 중간역이 될 정도로 교통요지가 됐다. 모두 기아차 덕분이다. 기아차는 옌청시 세수의 60%를 차지하고 있다.  기아차와 현대차는 지난 3월 이후 판매가 61% 급감했다. 이에 따라 옌청 기아차는 공장 생산능력의 30%만 가동하고 있다.  기아차나 현대차의 손실은 기아와 현대만의 손실에 그치지 않는다. 중국의 협력업체인 둥펑자동차, 베이징자동차 등의 손실도 불가피하다.  베이징자동차의 대변인은 “현대와 50대50의 합작을 하고 있으며, 지난해 10억 달러의 수익을 올렸다. 그러나 올해는 힘들 것 같다. 하지만 이 같은 어려움은 일시적인 것”이라고 말했다. ◇ "반한감정 중국 스스로 발등 찍는 격"  자동차 딜러인 쑨모씨는 “가격 할인과 세금 혜택에도 소비자들이 움직이지 않는다”며 “중국 정부의 한국에 대한 강경책이 국내 기업에도 막대한 피해를 주고 있다”고 밝혔다.  그는 "외국 기업은 대부분 중국과 50대50의 합작기업이기 때문에 한국 기업이 손해를 보면 중국 파트너도 그만큼 손해를 보는 구조라며, 결국 반한 감정이 중국 스스로의 발등을 찍고 있다"고 덧붙였다.               WSJ 갈무리             sinopark@|$|http://www.news1.kr/|$||$|foreign
20170824140612415|$|[단독] 5시간 원산폭격 시키고 목검으로 때린 대학 선배들|$|[한겨레]                선배들의 폭행으로 허벅지에 멍이 든 피해 학생의 사진. 피해 학생 부모 제공              “어두운 동아리방에서 불을 끄고 손전등을 비춘 후 선배들이 목검, 몽둥이 등으로 엉덩이와 허벅지를 수십대씩 때렸어요.” “매주 수차례씩 ‘원산폭격’을 했는데 5시간 이상을 한 적도 있었어요. 몸을 움직이면 선배들이 배와 가슴을 걷어 찼어요.” “새벽 5시까지 때리고 가혹행위를 한 뒤 선배들이 집에 보내주면서 ‘아침 8시까지 학교 나오라’고 지시했어요.” “선배들이 수시로 휴대전화를 검사해서 구타 사실을 발설하거나 험담한 내용이 있는지를 확인했어요.” 지난 17일 오전 9시 대구 달서구 신당동의 한 카페에 계명대 태권도학과 태권도시범단 신입생 7명(남 4명·여 3명)과 부모들이 모였다. “사실대로 말해봐.” 부모들의 이 말에 머뭇거리던 신입생들은 곧 이런 이야기를 털어놓기 시작했다. 두시간이 넘게 자녀로부터 이런 충격적인 이야기를 들은 부모들은 이날 밤 11시30분께 대구 성서경찰서를 찾아가 고소장을 냈다. 다음날에는 자녀의 상해진단서 등도 제출했다. 자녀가 말한 가해학생 6명은 같은 학과 2~4학년 남자 선배들이었다. <한겨레>가 24일 입수한 신입생들의 피해 사실 내용을 보면, 지난 4월부터 최근까지 신입생들은 계명대 태권도학과 안에 있는 태권도시범단의 지하건물과 동아리방에서 선배들로부터 상습적으로 폭행과 가혹행위를 당했다. 선배들은 주로 나무 몽둥이와 목검, 플라스틱 파이프 등으로 신입생들의 허벅지와 엉덩이를 수십대씩 때렸다. 또 몇시간씩 땅바닥에 머리를 박도록 했다. 허벅지와 엉덩이는 피멍이 들고 움푹 파였으며, 머리카락이 빠지고 두피가 벗겨졌다. 선배들의 폭행과 가혹행위는 매주 끊임없이 이어졌다.  이유는 별 것 아니었다. 선배들은 주로 신입생들이 졸거나 웃거나 선배가 부르면 대답을 바로 하지 않는다며 폭행과 가혹행위를 했다. 신입생들은 선배들의 학교 과제나 빨래 등을 대신해줬다. 4학년 남자 선배는 여자 신입생을 불러 마사지를 시키기도 했다. 선배들은 신입생들이 이런 사실을 부모 등에게 알릴까봐 수시로 휴대전화 검사를 했다. 신입생들이 이런 폭행과 가혹행위를 당하고 있을 때 다른 선배들은 이를 보며 웃고 즐겼다고 한다. 한 피해 여학생은 “선배들에게 맞을 때 ‘이대로 여기서 죽는구나’라는 생각이 들며 엄청난 공포감을 느꼈다. 지금도 가해학생들의 보복이나 집단 따돌림 등이 두려운데 더이상 이런 일을 당하지 않았으면 좋겠다”고 말했다. 이 학생은 또 “가해자들이 잘못을 인정하고 그에 합당한 처벌을 받기 원한다. 직접적인 가해자뿐만 아니라 이를 보고도 방관한 사람들도 사과했으면 좋겠다”고 덧붙였다.  이 사건을 수사 중인 대구 성서경찰서는 지난 18일 모든 피해 학생들로부터 이런 진술을 확보했다. 경찰은 가해 학생으로 지목된 6명 중 4명을 피의자 신분으로 불러 조사했는데 혐의를 상당 부분 인정한 것으로 알려졌다. 경찰은 중국에 나가 있는 나머지 가해 학생 2명도 곧 소환할 계획이다. 경찰은 피해자와 가해자들의 진술을 바탕으로 적어도 11차례 폭행이 있었던 것으로 보고 있다. 경찰은 태권도 시범단에 가입했던 전체 신입생 9명중 2명이 태권도 시범단을 그만 둔 사실을 확인했다. 경찰은 이 학생들도 불러 선배들의 폭행이나 가혹행위가 있었는지를 수사할 계획이다.  대구/김일우 기자 cooly@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|nation
20170824075503509|$|[인터뷰]"내 아버지가 택시운전사 김사복, 증거 있다"|$|■ 방송 : CBS 라디오 <김현정의 뉴스쇼> FM 98.1 (07:30~09:00)■ 진행 : 김현정 앵커■ 대담 : 김정훈 기자               ◇ 김현정> 영화 '택시운전사'의 관객 수가 천만 명을 넘어섰습니다. 광주민주항쟁을 취재했던 독일인 기자 힌츠페터, 그리고 그 기자를 적극적으로 도운 택시운전사 김사복씨의 이야기를 담았죠. 그동안 영화 제작사뿐만 아니라 많은 언론에서도, 그 시대의 작은 영웅으로 떠오른 김사복씨를 찾으려 노력했지만 행방이 묘연했습니다. 그런데, 저희가 김사복이라는 인물의 아들을 만났습니다. 김사복씨를 찾기 어려웠던 이유도 있었다는데, 취재한 김정훈 기자와 이야기 나눠보죠. 김 기자, 김사복씨 아들을 직접 만나셨어요?              ◆ 김정훈> 어제 오후 김사복씨의 아들 김승필씨를 만났습니다. 김씨는 최근 트위터를 통해 자신의 아버지가 영화 '택시운전사' 속 김사복씨이고, 1984년 세상을 떠났다고 주장해 왔습니다. 그 김승필씨를 직접 만나본 겁니다.               김승필씨 트윗 내용. (사진=트위터 캡처)                        ◇ 김현정> 김승필씨의 아버지가 정말 김사복씨 맞는 건가요?           ◆ 김정훈> 김승필씨의 말로 직접 들어보실까요? [녹취]"아버님 (이름이) 김사복씨. 선비 사(士)에 복 복(福)자. 저는 사력을 다해서 아버님이 김사복씨, 피터씨와 다녀오신 분이다 하는 걸, 온 국민이 알게끔..." ◇ 김현정> 그런데 트위터 글을 두고도 진짜 김사복씨의 아들 맞느냐는 진실 논란이 벌어졌거든요. 김사복씨가 김승필씨의 아버님이라는 걸 어떻게 증명할 수 있죠?            ◆ 김정훈> 그것을 위해서, 김승필씨의 양해를 얻어 함께 가족관계증명서를 떼어봤습니다. 여기 증명서 사진을 보시면 알겠지만 1959년생 김승필씨의 아버지 이름이 김사복씨 맞습니다.                           김승필씨의 가족관계증명서. (사진=김승필씨 제공)              ◇ 김현정> 그동안 영화 제작사, 또 언론을 비롯한 많은 곳에서 김사복씨를 찾으려 백방으로 수소문을 해왔거든요. 그렇게 노력했어도 김사복씨를 안다는 사람은 단 한명도 없었잖아요?           ◆ 김정훈> 그동안 김사복씨를 찾는 단서는 '택시운전사'였지 않습니까? 그래서 저희도 그 당시 택시운전사들을 추적해왔습니다. 택시운송사업조합, 개인택시운송사업조합, 도로교통공단 등을 모두 취재해봤지만 1980년에 택시운전대를 잡았던 김사복씨는 찾을 수가 없었습니다. 그런데 김사복씨는 번지수가 잘못됐다고 말합니다. 김사복씨는 일반적인 택시운전사가 아니었다는 게 김승필씨의 설명입니다. 들어보시죠. [녹취]"두 대는 호텔 명의로 된 영업용 호텔택시고 하나는 자가용. 아버님이 그때 호텔택시 두 대랑, 아버님 자가용 한 대까지 석 대 가지고 계셨어요. 그 중 한대로 광주 가신 거에요."    ◆ 김정훈> 실제로 1980년대에는 호텔택시라는 게 있었습니다. 정확히는 1978년 도입됐는데, 호텔에 소속된 형태로 예약을 받아 손님을 태우고 원하는 목적지까지 실어주는 것이죠. 일반 차량과는 번호판 색깔만 다를 뿐, 지붕 위 캡도 없어서 여느 고급 승용차의 모습과 똑같았습니다. 특성상 주로 외국인을 상대로 영업을 했고요.  ◇ 김현정> 그래서 개인택시든 회사택시든, 택시운전사 명단 어디에서도 김사복씨를 찾을 수가 없었다는 거네요? ◆ 김정훈> 네. 김승필씨 주장에 따르면, 김사복씨가 영어도 썩 잘해서 많은 외신 기자들이 그를 단골 삼았다고 합니다. 힌츠페터는 독일 TV방송사의 일본 특파원 아니었습니까? 그가 한국에 오려고 마음을 먹고는 한국 주재 외신기자를 통해 김사복씨를 소개받았을 거라는 추측입니다. 그래서 힌츠페터가 한국 김포공항에 도착하자마자 바로 김승필씨의 호텔텍시를 타고 광주를 향했다는 것이죠. ◇ 김현정> '택시운전사' 영화 내용과는 다른데, 김사복씨의 아들 김승필씨가 1959년생이면 1980년엔 20대였겠네요. 그 당시를 어떻게 기억하고 있던가요? ◆ 김정훈> 그가 22살이었을 때였는데, 광주의 참상을 직접 보고온 아버지 김사복씨가 울분을 터뜨리고 술도 많이 드셨다 하네요. 직접 들어보시죠.               인터뷰 중인 김승필 씨.                        [녹취]"광주 다녀오시고 첫 마디가 같은 민족끼리 그렇게 죽일 수 있느냐 하셨어요. 대검 꽂아서 사람 찔러 죽인다든지, 개머리판으로 말도 못하게… 들어갈 때 어려웠는데 나올 때는 더 어려웠다고. 나올 때는 군인한테도 아마 걸렸다고 하셨어요."           ◆ 김정훈> 다행히 군부로부터 고초를 겪지는 않으신 걸로 알고 있다 하고요, 그로부터 4년 뒤 간암으로 생을 마감하셨다는 게 김승필씨의 설명입니다. ◇ 김현정> 위험을 무릅쓰고 광주의 진실을 알린 김사복씨에 대한 이야기인데, 너무나 뒤늦게 그 노력들이 알려지네요. ◆ 김정훈> 김승필씨는 군사정권 아래에서는 아버지의 행적을 말할 수 없었고 그 이후에는 스스로도 잊고 살았다고 하는데요, 영화를 보고 아버지의 이야기임을 확신하고는 목소리를 내기로 했다고 합니다. 또 바람도 있다는데, 이 부분 들어보시죠. [녹취]"영화가 붐일 때 국민들이 잠깐 기억하고 마는 아버님 모습이라면, 그건 자식된 도리가 아니지 않습니까. 피터 아저씨가 망월동 묘지에 가 계시잖아요. 저는 영원히 아버지를 기억할 수 있도록 망월동 옆에 피터(힌츠페터) 아저씨 옆에 모셨으면 합니다." ◆ 김정훈> 또 김사복씨를 두고 일각에서 북한의 첩자 아니냐는 설까지 유포하고 있는 현실이 개탄스럽다고 덧붙였습니다. ◇ 김현정> 숨겨진 영웅을 둘러싼 어처구니 없는 논란을 끝내기 위해서라도 정확한 사실 관계가 드러나야 하거든요. 그런 점에서 이분이, 영화 속 그 김사복씨의 아들인지는 아직 100% 단정할 수 없지 않나요? ◆ 김정훈> 김사복씨가 동명이인일 수도 있고, 실제 호텔택시를 몰았는지도 확인해 봐야겠죠. 그 때문에 김사복씨 행방을 찾아온 영화 제작사 측은 김승필씨의 이야기를 접하고도 며칠째 '확인중'이라는 신중한 입장입니다. 하지만 다른 정황 증거들도 보여지는데요, 그러한 점들은 CBS 노컷뉴스를 통해 그리고 내일 이 시간 <훅!뉴스>를 통해 더 자세히 알려드리도록 하겠습니다.  [CBS노컷뉴스 김정훈 기자·강민주PD] report@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|society
20170824140347312|$|남편도 몰랐던 40대 주부의 '256억' 투자사기극|$|40대 여성이 고수익 이자를 보장한다며 지인들에게 투자를 권유해 무려 256억원을 가로챘다. 학부모 모임 회원부터 자주 출입하던 피부관리실 직원까지 47명이 그에게 돈을 맡겼다가 날리고 말았다. 그의 제안은 허무맹랑했지만 '탐욕'은 '이성'보다 강했다. 피해자 47명이 그에게 송금한 횟수는 1800차례나 된다. 그의 남편조차 아내의 이런 행각을 까맣게 모르고 있었다. 서울 노원경찰서는 돈을 투자하면 월 5~10% 이자를 주겠다고 지인들을 속여 거액을 가로챈 혐의(특정경제범죄가중처벌법상 사기)로 이모(47·여)씨를 구속했다고 24일 밝혔다. 이씨는 2014년 1월부터 올해 3월까지 평소 어울려 지내던 중학교 학부모 모임 회원 등 지인 47명에게 1800여 차례에 걸쳐 256억원을 받아 가로챘다. 이씨에게 속은 피해자 중에는 그가 손님으로 출입하던 피부관리실 직원도 있었다. 이씨는 “남편이 인테리어 사업을 크게 하는데 돈을 투자하면 월 5~10% 이자를 주겠다”며 피해자들을 속였다. 또 “자금난을 겪고 있는 거래 기업의 세금을 대신 내주면 나중에 이자를 붙여서 돌려주겠다”고 속이기도 했다. 이씨의 제안은 허무맹랑했으나 피해자들은 그의 말을 믿었다. 이씨가 초기에 피해자들과 신뢰를 쌓기 위해 다양한 시도를 한 결과였다. 피해자들은 이씨와 거래를 튼 뒤 제안대로 약속했던 이자가 제때 지급되자 그와의 거래관계를 신뢰하게 됐다. 이씨를 믿은 피해자들은 주변 지인들에게 그를 소개했고 이로 인해 또 다른 피해자들이 대거 양산됐다. 그러나 초기의 정확한 이자 지급은 미끼였다. 피해자들이 투자의 정당한 대가라고 믿었던 높은 수익금은 다른 피해자들이 낸 돈이었다. 이씨는 자신이 받은 투자금을 사용해 이른바 ‘돌려막기’식으로 피해자들에 대한 채무를 메웠다. 투자금의 일부는 주식투자로 날려 먹기까지 했다. 조사결과 실제 인테리어 관련 법인을 운영하는 이씨의 남편조차 부인이 사업투자금을 빙자해 여기저기서 투자금 사기를 벌여왔다는 사실을 몰랐던 것으로 밝혀졌다. 이씨는 남편까지 감쪽같이 속이고 4년여간 수백억대 사기 행각을 이어온 것이다. 긴 시간에 걸쳐 거짓말을 일삼아온 이씨는 채무금이 늘어나 더 이상 이자 지급을 할 수 없게 되자 올해 3월 잠적해버렸다. 경찰은 지난 4월 피해자들의 고소를 접수하고 수사를 진행해 지난 12일 인천에서 이씨를 검거했다. 경찰은 이씨를 구속 기소의견으로 검찰에 송치했다. 이형민 기자 gilels@kmib.co.kr|$|http://www.kukminilbo.co.kr/|$||$|society
20170825152801106|$|'박근혜 뇌물' 삼성 이재용, 1심에서 징역 5년(속보)|$|[제작 최자윤]                              (서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 이재용 삼성전자 부회장이 25일 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 선고공판에 출석하며 법정으로 향하고 있다. 이 부회장은 박근혜 전 대통령과 최순실씨 측에 433억원 상당의 뇌물을 주거나 주기로 약속(실제 제공은 298억여원)하는 등 5개 혐의로 재판에 넘겨졌다. 중앙지법 형사합의27부(김진동 부장판사)는 이날 오후 417호 대법정에서 뇌물공여 등 혐의로 구속기소 된 이 부회장 및 함께 불구속 기소된 삼성그룹 전직 임원 4명의 선고공판을 열었다. 2017.8.25              kane@yna.co.kr'/>|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|economic
20170825113305276|$|'전화 끊을 권리' 콜센터 상담원 "진짜로 끊어보니.."|$|- 콜센터 '전화 끊을 권리' 한 달째- "이 XX야"…욕설·성희롱에 눈물- 사전고지 2회 후 먼저 전화 끊어- 고객 따듯한 인사에 감동할 때도  ■ 방송 : CBS 라디오 <김현정의 뉴스쇼> FM 98.1 (07:30~09:00)■ 진행 : 김현정 앵커■ 대담 : 정성희(위메프 전화상담원)               지금부터 들려드리는 이 목소리에 주목해 주십시오. 한 온라인 쇼핑몰 콜센터에 걸려온 실제 고객의 전화 내용인데요. 저희가 음성변조를 했습니다. 들어보시죠.            (고객) "XX. XX 이X."(상담사) "욕설하시면 상담 진행 어렵습니다, 고객님."(고객) "뭐? 너 가만 안 놔둬. XXX."    ◇ 김현정> 여러분, 놀라셨죠? 지금 '삐' 소리가 들어가는 부분은 전부 다 욕설이라고 생각해시면 됩니다. 욕설이어서 저희가 방송 불가여서 삐 소리 처리를 했는데, 처리를 하고 나니까 도대체 무슨 내용인지 알 수 없을 만큼 욕설이 많이 들어가 있더군요. 물론 고객이 화가 난 나름의 이유야 있겠죠. 하지만 아무리 그래도 얼굴도 모르는 전화상담원에게 이 막말을 쏟아낸다면 이건 일종의 폭력일 텐데요. 그래서 최근의 콜센터들은 '전화 끊을 권리'라는 걸 도입하고 있답니다. 오죽하면 이런 캠페인이 벌어졌을까 싶은데, 오늘 화제의 인터뷰에서 이 문제 한번 들여다보죠. 쇼핑몰 위메프의 전화상담사세요. 정성희 씨 연결이 돼 있습니다. 정성희 씨, 안녕하세요.  ◆ 정성희> 네, 안녕하세요.  ◇ 김현정> 콜센터에서 근무하신 지는 얼마나 되셨어요?  ◆ 정성희> 저는 이곳에서 5년째 근무하고 있습니다.  ◇ 김현정> 5년째. 그러면 하루에 전화를 몇 통이나 소화하십니까?  ◆ 정성희> 평균적으로는 100에서 120통 정도 받고 있습니다.  ◇ 김현정> 와, 100에서 120통?  ◆ 정성희> 네.  ◇ 김현정> 전화 끊을 권리라는 걸 시행한 지 위메프는 한 달쯤 됐다고요.  ◆ 정성희> 네네.  ◇ 김현정> 그러면 정성희 씨도 실제로 전화 끊어보셨어요?  ◆ 정성희> 네. 처음 사용했던 거는 구매페이지에서 배송기간이 기재돼 있음에도 불구하고 고객님께서 당일 우선배송을 지속적으로 요청을 하셨어요. 처음에는 지속적으로 어렵다 재차 양해를 드렸는데 요청을 들어주지 않는다고 하시면서 욕설이나 폭언을 하셔서, 저희가 끊을 권리를 2회 경고 안내 후에 선종료를 하고 있습니다.  ◇ 김현정> 이게 전에는 상상도 못할 매뉴얼이었던 거잖아요.  ◆ 정성희> 맞아요.  ◇ 김현정> 확실히 막말 전화, 무례한 전화가 줄어들었습니까?  ◆ 정성희> 네, 체감상으로는 한 20% 정도? 그 정도는 줄어든 것 같아요.  ◇ 김현정> 20% 정도는? 그래도 아직도 80% 분들은 남아 있는 거예요?  ◆ 정성희> 네네.  ◇ 김현정> 여러분, 대체 어느 정도 길래 이런 규칙이 다 생겼을까, 이런 규정이 다 생겼을까 싶으실 거예요. 물론 모든 고객들이 다 이렇게 무례하지 않습니다만. 갑질하는 고객들이 적지는 않다고 합니다. 어떤 고객들 정성희 씨는 기억나세요?  ◆ 정성희> 고객님께서 주소와 연락처를 잘못 입력하셔서 업체로 다시 반송처리가 되었는데요. 인정을 하지 않으시고 무조건 다시 당일날 받을 수 있게 보내달라고 하시면서 폭언을 하시고, 고객이 요청하신 뜻대로 되지 않을 때는 너 말고 윗사람 바꿔라 얘기하시면서 인격모독적인 표현으로 많이 지칭을 하세요.  ◇ 김현정> 욕설로써.  ◆ 정성희> 네.  ◇ 김현정> 저희가 그런 음성파일들이 한두 가지가 아니라고 하는데 저희가 한 시간상 두어 개만 준비했습니다. 들어보시죠.  (상담사) "우선 문의 내용…"(고객) "그냥 온 거 아니야? 삼사십분을 기다려?"(고객) "야, 너희 누구냐고? 담당부서장 이름은 누구냐고? 너 상사 이름도 모르냐? XXX." ◇ 김현정> 지금 뭐라고 그러는 거예요, 이분은?  ◆ 정성희> 무조건 고객님께서 요청하신 대로 처리 안 하냐 억지주장을 하고 계시는 부분이세요.  ◇ 김현정> 상사 이름 뭐냐 이렇게 묻는 부분도 나오고. 야, XXX 이렇게 거친 말을 하면서 부르기도 하고.  ◆ 정성희> 네.  ◇ 김현정> 이런 정도가 아니라 성희롱을 하는 사례도 있다면서요?  ◆ 정성희> 신체 일부를 직접적으로 언급하시면서 거기서 일을 하지 말고 몸으로 일을 해라. 여자로서 생활 못하게 만들어버리겠다… 저는 그런 말씀을 하실 때는 욕설과는 다르게 수치심이나 모욕감을 좀 느껴서 업무에 회의감을 많이 느낄 때도 있어요.  ◇ 김현정> 거기서 전화받는 일을 하지 말고 몸으로 일해라? 도대체 무슨 말이에요? 몸으로 일하라니.  ◆ 정성희> 네. 요청사항을 못 들어줄 거면 왜 거기 앉아서 일을 하냐. 돈을 받고 있느냐. 그럴 거면 몸으로 그냥 쉽게 일을 해라. 그런 식으로 말씀을 하세요.  ◇ 김현정> 참… 그런 게 아주 극히 일부 직원들만 겪는 특이한 일이 아니란 말이에요? ◆ 정성희> 네, 맞습니다. 대부분의 직원들이 욕설 같은 경우는 매일같이 듣고 있고요. 성희롱 같은 경우는 마찬가지로 자주 듣고 있습니다. 태어나서 이런 모욕감은 처음이라고 자리에서 울거나 또는 화장실로 가서 우는 상담사들도 굉장히 많고요.  ◇ 김현정> 아예 그만두는 분들도 많겠어요, 못 견디고.  ◆ 정성희> 맞아요. 그래서 상처를 많이 받고 그만두는 직원들도 실제로 많고요. 저희가 하는 일에 대한 직업의식이나 자신감도 많이 떨어질 때도 있어요.  ◇ 김현정> 그렇겠네요. 정성희 씨 같은 경우는 그럴 때 무슨 생각하면서 참으셨어요, 지금까지는?  ◆ 정성희> 저는 얘기, 상담을 하면서 저도 많이 면담을 하고 그러면서 스트레스를 많이 풀었어요.  ◇ 김현정> 서로 말하면서 하소연하면서 그렇게 풀고 풀고 이러면서 버티셨군요, 5년을.  ◆ 정성희> 네, 맞습니다.  ◇ 김현정> 그래요. 이런 분들에게 전화 끊을 권리라는 게 주어진 겁니다. 반대로 고마운 고객들도 있긴 있을 것 같아요.                (사진=자료화면)                        ◆ 정성희> 통화 연결 되자마자 '너무 수고가 많다' 이렇게 얘기해 주시는 경우들도 많으시고요. '전화량이 많아서 상담이 힘들 텐데 나까지 전화해서 미안해요' 이렇게 하시는 분도 있으세요.           ◇ 김현정> 나까지 전화해서 미안해요라고 한 분도 있어요.  ◆ 정성희> 네. '딸 생각나서 화를 못 내겠네요' 이렇게 웃으시면서 좋은 말씀해 주시는 고객님들도 굉장히 많으세요.  ◇ 김현정> 그럴 때는 또 울컥하실 것 같아요.  ◆ 정성희> 네, 맞아요. 끊으면서 저도 모르게 눈물이 핑 돌 때도 꽤 자주 있어요.  ◇ 김현정> 서러워서 울기도 하고 감동해서 울기도 하고 참 그야말로 감정노동자입니다. 콜센터 분들. 이제 전화 끊을 수 있는 권리가 생겨서 보호막을 하나 얇은 보호막 하나 얻으신 거예요.  ◆ 정성희> 네, 맞습니다.  ◇ 김현정> 끝으로 우리 청취자들도 콜센터에 전화하시는 고객님들이시거든요. 마지막으로 드리고 싶은 말씀 있으면 짧게.  ◆ 정성희> 저희 상담사들한테 대해 주실 때, 물론 불편하신 걸 얘기해 주시는 건 저희 업무이니까 당연히 저희도 그 부분 잘 알고 있는데요.  ◇ 김현정> 지적할 부분 지적하시는 건 맞다?  ◆ 정성희> 네. 말씀을 해 주실 때 가족을 대할 때처럼 또는 친구에게 말씀하실 때처럼 인격적으로 대해주셨으면 좋겠습니다.  ◇ 김현정> 아무리 전화를 끊을 권리가 보장된다고 하더라도 전화 끊는 마음 편하지 않는 거잖아요, 콜센터 직원 분들로서는. 그런 일이 생기지 않도록 미리미리 우리 고객들이 주의해 주셨으면 좋겠다, 이런 부탁드리는 겁니다.  ◆ 정성희> 네.  ◇ 김현정> 힘내시고요.  ◆ 정성희> 감사합니다.  ◇ 김현정> 저도 이제 콜센터에 전화할 때 보다 더 신중하게 감동 드리면서 전화 드려야겠습니다.  ◆ 정성희> 감사합니다. (웃음) ◇ 김현정> 오늘 고맙습니다.  ◆ 정성희> 네, 감사합니다.  ◇ 김현정> 콜센터 직원들에게 전화 끊을 권리라는 게 생겼답니다. 이게 어떤 건지 오늘 자세하게 들여다봤습니다. 인터넷 쇼핑몰이죠. 위메프의 전화상담사 정성희 씨였습니다.  [CBS 김현정의 뉴스쇼]|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|society
20170825120546520|$|'셋째 출산 1억 장려금 조례안' 성남시의회 통과할까?|$|(성남=연합뉴스) 이우성 기자 = 정부가 저출산 문제에 대해 적극적인 대응 방침을 밝힌 가운데 경기 성남시의회에 셋째 자녀를 낳으면 최대 1억원의 출산장려금을 지원하는 내용의 조례안이 상정돼 처리 결과가 주목된다.               [연합뉴스 자료사진]             성남시의회는 28∼30일 제231회 임시회를 열어 자유한국당 박광순 의원이 대표 발의한 '출산장려금 지원 등에 관한 개정 조례안' 등 26개 조례 안건을 심의·의결할 예정이다. 출산장려금 조례 개정안은 박 의원 등 한국당 11명, 더불어민주당 2명 등 13명의 의원발의로 상정됐다. 개정안은 셋째 자녀 출산에 따른 출산장려금을 현행 100만원에서 1억원으로 확대하는 내용을 담고 있다. 우선 출산 시 1천만원을 주고 아이가 3·5·7살이 되면 2천만원씩, 10살이 되면 3천만원을 지원하겠다는 것이다. 다만 이 기간 성남시에 지속 거주한 가구에 한해 지급한다.               [연합뉴스 자료사진]             조례안은 다른 자녀에 대한 출산장려금도 둘째는 30만원에서 50만원으로, 넷째는 200만원에서 1천만원으로, 다섯째 자녀 이상은 300만원에서 2천만원으로 각각 인상하도록 했다. 이와 함께 셋째 자녀 이상에 대해서는 고교 수업료와 대학교 등록금·수업료를 전액 지원하고, 성남시 산하 공공기관에 채용 신청 시 우선 채용하거나 가점을 부여한다는 혜택도 준다. 조례안을 대표 발의한 박 의원은 "정부나 지자체가 그동안 추진한 출산정책은 실질적인 도움이 안 됐다"며 "이제 획기적인 출산장려책이 필요하다"고 말했다. 그러나 시는 막대한 예산이 필요하고 다른 지자체와의 형평성 등도 고려해야 한다며 관련 개정안에 반대하고 있다. 성남지역의 셋째 자녀 출생 신고 건수는 연간 540여명으로, 개정안이 시행되면 연간 600억∼700억원의 추가 출산장려금 예산이 필요할 것으로 시는 보고 있다. 시는 이 조례안이 의회 심의를 통과하면 재의요구를 검토하겠다는 입장이다. 그러나 시의회가 이 조례안을 재차 의결하면 시로서는 대법원 제소 및 집행정지결정 신청으로 대응하는 방법밖에 없어 복잡한 양상으로 흐르게 된다. 성남시의회 의원 구성은 민주당 14명, 한국당 15명, 국민의당 1명, 바른정당 1명, 무소속 1명이다.               [연합뉴스 자료사진]             gaonnuri@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170825044401454|$|8천500억원 복권 당첨 美여성 "일 그만두고 쉬고 싶다"|$|(로스앤젤레스=연합뉴스) 옥철 특파원 = 미국 복권 추첨 사상 1인 당첨금으로 역대 최고액인 7억5천870만 달러(8천548억 원)를 거머쥔 행운의 주인공은 병원 직원으로 일해온 50대 여성이었다. 미 44개 주에서 판매되는 숫자맞추기 복권 '파워볼'을 운영하는 멀티스테이트 복권위원회는 24일(현지시간) 당첨 복권을 산 사람이 매사추세츠 주(州) 치코피의 머시메디컬센터 직원인 메이비스 웨인치크(53)라고 발표했다. 웨인치크는 매세추세츠 복권위원회 회견장에 나와 "지금 당장 하고 싶은 일은 휴식"이라며 "그들(직장동료)에게 다시 돌아가지 않을 거라고 했다"고 말했다. 웨인치크는 32년간 병원에서 근무했으며, 31살 된 딸과 26살 아들을 두고 있다.               [AP통신]             그는 "복권은 언제나 내 몽상(pipe dream)이었다. 그런 내 몽상이 마침내 현실이 됐다"면서 "지금은 아무것도 할 수 없고, 어디에도 갈 수 없을 것 같다"고 말했다. 당첨 번호는 6, 7, 16, 23, 26과 파워볼 4로 나타났다. 웨인치크는 세 장의 파워볼 복권을 샀는데, 2장은 기계에 넣어 번호를 받았고 나머지 한 장은 자신의 생년월일과 생각나는 숫자를 조합해 직접 기입했다. 자신이 직접 써넣은 복권이 당첨됐다. 생일 중에 파워볼 숫자 4도 포함됐다. 그는 세금을 제외하고 4억8천만 달러(5천400억 원)를 일시불로 받기로 결정한 것으로 알려졌다. 파워볼 당첨금은 일시불로 받거나 연금형식으로 29년간 받을 수 있다. 당첨금 중 1억2천만 달러는 연방 세금으로 납부된다. 전체 세금은 약 40%다. 보스턴에서 서쪽으로 90마일 떨어진 치코피1에서 당첨 복권을 판매한 편의점인 프라이드스테이션스토어도 50만 달러의 축하금을 받는다. 매장 주인은 축하금 일부를 기부하기로 했다. 당첨 복권은 전날 오후 2시 30분에 팔렸다. 추첨은 미 동부시간으로 전날 밤 10시 59분에 진행됐다. 이번 당첨금은 지난해 1월 나온 16억 달러(1조8천100억 원)에 이어 역대 2위였으나, 당시에는 당첨금이 3명에게 분배돼 1인 당첨금으로는 이번이 최고액이다. 파워볼 추첨은 1부터 69까지 숫자가 적힌 흰색 볼 가운데 5개를 뽑고 마지막 여섯 번째는 빨간색 파워볼 26개 중 하나를 뽑는 방식으로 로또와 비슷하다. 파워볼 당첨확률은 이론적으로 2억9천200만 분의 1이다. 파워볼 당첨금이 이처럼 커진 것은 2015년 10월 흰색 공의 숫자를 59개에서 69개로 늘리면서 당첨확률을 1억7천500만 분의 1에서 거의 배 가까이 어렵게 해놓았기 때문이다. 여기에다 해마다 늘어나는 미 전역의 복권 판매 금액도 당첨금 증액을 부채질했다. 2016년 미 전역에서 판매된 복권은 800억 달러(90조5천억 원)에 달한다. 이는 영화, 음악공연, 스포츠 티켓 발권액을 모두 더한 것보다 많다고 AP통신은 전했다.    oakchul@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170825060304261|$|[단독] "자료삭제는 증거인멸"..강남구청 직원, 지시 '거부'|$|경찰에 소환된 신연희 강남구청장.(사진=황진환기자/자료사진)                        신연희 강남구청장의 횡령‧배임 범죄 혐의와 관련된 증거를 인멸한 혐의로 수사를 받고 있는 강남구청 간부가 부하 직원에게 자료 삭제를 지시했다가 거부당하자 본인이 직접 실행에 옮긴 것으로 드러났다.            25일 CBS노컷뉴스 취재결과, 경찰이 압수수색으로 확보하려고 했던 신 구청장의 횡령‧배임 관련 증거 자료를 삭제한 혐의를 받는 강남구청 간부 A씨(5급)는 당초 전산정보과 소속 서버 관리 담당 직원에게 자료 삭제를 지시한 것으로 확인됐다. 익명을 요구한 강남구청 소식통은 "A씨는 처음에 전산정보과 담당 직원에게 자료 삭제를 지시했다"며 "그러나 해당 직원이 '증거인멸 행위에 해당된다'며 A씨의 지시를 끝까지 거부했고 결국 본인이 직접 서버에 접근해 핵심 전산자료를 모두 삭제했다"고 전했다.  A씨가 삭제한 자료는 강남구청 직원 1500명이 그동안 컴퓨터로 프린트한 문서 내용이 그대로 담긴 압축파일들이다.  신 구청장의 횡령‧배임 사건을 수사 중인 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 지난달 11일 강남구청에 대한 1차 압수수색에서 확보하지 못했던 해당 자료를 확보하기 위해 같은달 20일 전산정보과를 찾아 자료 임의제출을 요구했다.  그러나 이날 A씨가 "영장을 가져오라"면서 임의제출요구를 거부하면서 8시간 가량 사무실에서 대치한 끝에 빈손으로 돌아가야 했다.                경찰에 소환된 신연희 강남구청장.(사진=황진환기자/자료사진)                        이후 경찰은 법원으로부터 압수수색영장을 발부받아 지난 7일 강남구청 전산정보과에 대한 2차 압수수색을 벌였지만 이미 관련 자료는 A씨에 의해 모두 삭제된 뒤였다.            결국 경찰은 이날 전산정보과 사무실을 비추고 있는 CCTV영상자료를 압수해 분석한 끝에 A씨가 지난달 21일 직접 전산자료를 삭제하는 모습을 확인했다. 경찰이 지난달 20일 전산정보과를 찾아 임의제출을 요구했다가 빈손으로 돌아간 지 하루만이다.  A씨는 오후 6시 업무시간 이후부터 자정 전 늦은 밤까지 수 시간에 걸쳐 자료를 삭제한 것으로 조사됐다. A씨는 피의자신분으로 전환돼 최근 경찰 소환조사를 받았다. A씨는 증거인멸 혐의에 대해 "삭제한 자료는 국가기록물이 아닌 개인정보와 사생활 침해에 해당하는 자료다. 증거인멸 범죄 구성요건에 해당하지 않는다"고 주장하고 있다.  그러나 자료삭제 지시를 받은 강남구청 직원이 이 행위에 대해 '증거인멸'이라고 인식하고 지시를 거부한 만큼, A씨 주장이 경찰에서 그대로 받아들여질 지는 미지수다.  A씨는 '직원들에게 자료삭제를 지시했느냐'는 CBS노컷뉴스의 질의에 "당연히 내부적인 프로세스로 진행했던 것"이라고 밝히며 지시 사실은 인정하면서도 "직원들이 거부했는지, 한다고 했는지는 내가 말씀드릴 사안이 아니다. 경찰한테 물어보라"는 입장을 밝혔다.  한편, 경찰은 신 구청장이 강남구청 일부 직원들이 거액의 예산을 빼돌려 사적으로 유용하는 과정에 연루되거나 직원 포상금 등 명목으로 각 부서에 지급하는 예산 일부를 횡령한 정황을 확인하고 수사 중이다.  [CBS노컷뉴스 전성무 기자] lennon@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|society
20170825094650575|$|상향등 비추면 귀신 형상 나타나는 스티커 붙인 운전자 즉결심판|$|【부산=뉴시스】 하경민 기자 = 뒤에서 상향등을 비추면 귀신 형상이 나타나는 스티커를 차량 뒷유리에 붙인 운전자가 경찰에 적발됐다.               【부산=뉴시스】 하경민 기자 = 부산 강서경찰서는 25일 뒤에서 상향등을 비추면 귀신 형상이 나타나는 스티커를 차량 뒷유리에 붙이고 운행한 A(32)씨를 도로교통법 위반 혐의로 즉결심판에 회부했다고 밝혔다.사진은 일명 상향등 복수 스티커를 붙인 차량. 2017.08.25. (사진=부산경찰청 제공)yulnetphoto@newsis.com             부산 강서경찰서는 A(32)씨를 도로교통법 위반 혐의로 지난 22일 즉결심판에 회부했다고 25일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난해 10월 인터넷 쇼핑몰을 통해 일명 '상향등 복수 스티커'를 구입해 자신의 승용차 뒷유리에 붙이고 최근까지 약 10개월 동안 운행한 혐의를 받고 있다. 상향등 복수 스티커는 뒷차량이 상향등을 비추면 귀신 형상이 나타나는 것으로, 귀신 형상은 일정한 밝기에서는 거의 보이지 않는 것으로 알려졌다. A씨는 경찰에서 "경차라 다른 차량이 양보를 잘 해주지 않고 무시하는 경향이 있어 귀신 스티커를 붙였다"고 진술한 것으로 전해졌다. A씨는 경찰이 출석을 요구하자 자진해서 귀신 스티커를 제거했다. yulnetphoto@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|nation
20170825102327788|$|선배 외제차 훔쳐 몰다 뺑소니..새벽시장 출근 50대 가장 숨져|$|(부산=연합뉴스) 김재홍 손형주 기자 = 동네 선배의 외제차를 훔쳐 무면허 뺑소니 사고를 낸 운전자가 경찰에 붙잡혔다.  새벽시장으로 출근하다 뺑소니 사고를 당한 피해자인 50대 가장은 병원에서 치료를 받다 숨졌다.                [제작 최자윤] 일러스트             부산 부산진경찰서는 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(도주치사) 혐의로 김모(19) 씨를 구속했다고 25일 밝혔다.  김씨는 지난 21일 오전 5시께 훔친 아우디 승용차를 몰고 부산시 부산진구 부산도시철도 1호선 부전역 5번 출구 앞 도로에서 진모(50) 씨를 치고 달아난 혐의를 받고 있다.  병원으로 옮겨진 진씨는 사고 이틀 뒤인 23일 오후에 끝내 숨졌다.  경찰 조사결과 무면허인 김씨는 사고 당일 오전 3시 30분에 부산시내 모 대학병원에 입원한 동네 선배 정모(19) 씨의 병문안을 갔다가 정씨의 가방에서 차량 열쇠를 빼돌려 병원 주차장에 있던 정씨의 아우디 승용차를 훔쳤다.  김씨는 경찰에서 "외제차를 타고 싶어서 차를 몰래 가져왔다"며 "운전 중에 사람을 친 것을 알았지만, 겁이 나서 도망쳤다"고 말했다.  진씨는 사고 당일 오토바이를 타고 부전시장에 있는 자신의 족발집으로 출근하던 길이었다.  경찰은 진씨가 당일 집에 있던 다량의 동전을 시장으로 들고가다 도로 위에 떨어뜨렸고 오토바이에서 내려 동전을 줍다가 사고를 당한 것으로 보고 있다.  진씨는 10년 가까이 부산 금정산 정화활동 등에 앞장서고 있는 금정산 보존회 회원이었다. 한 동료는 "새벽시장에서 일하느라 바쁘고 피곤한 와중에도 부산의 자랑인 금정산을 위한 봉사활동에 빠짐없이 참여하던 동료였다"며 안타까움을 감추지 못했다.  pitbull@yna.co.kr, handbrother@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170825072413009|$|차량 뒷유리에 '귀신스티커' 붙인 운전자 즉결심판 넘겨져|$|(부산=연합뉴스) 차근호 기자 = 뒤차가 상향등을 비추면 귀신 형상이 나타나는 스티커를 차량 뒷유리에 붙인 운전자가 즉결심판을 받게 됐다.  부산 강서경찰서는 귀신스티커로 운전자들을 놀라게 한 혐의(도로교통법 위반)로 A(32)씨를 즉결심판에 넘긴다고 25일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난해 10월 인터넷 쇼핑몰에서 '상향등 복수 스티커'를 구매해 자동차에 붙이고 10개월간 운행한 혐의를 받고 있다.  경찰은 뒤차가 상향등을 켜는 바람에 A씨가 배수구에 빠질뻔한 일을 경험한 뒤 스티커를 구매했다고 설명했다. A씨는 경찰에서 "경차라서 차량이 양보를 잘 해주지 않고 바짝 붙어 상향등을 켜는 운전자가 많아 스티커를 붙였다"고 진술했다. 현재 상향등 복수 스티커는 온라인상에서도 쉽게 구매할 수 있다.  즉결심판은 경미한 형사사건을 정식 재판을 거치지 않고 신속하게 처리하기 위한 절차다.               [SNS 캡쳐] 기사속 내용과는 상관없는 사진입니다             ready@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170825152104840|$|고택 천장서 떨어진 달콤한 액체의 정체는?|$|[서울신문 TV]               Ecclesiastical, SWNS.com - 최근 잉글랜드 레스터셔 마켓하보로의 ‘그레이드 II’(Grade II)에 등재된 한 주택 천장에서 거대 벌집 발견.             ‘천장서 달콤한 물이 떨어져요’ 24일 영국 미러는 최근 잉글랜드 레스터셔 마켓하보로의 ‘그레이드 II’(Grade II)에 등재된 한 주택 천장에서 거대 벌집이 발견됐다고 보도했다. 18세기에 지어진 이 오래된 주택의 소유자는 이번 달 초 천장 조명에 맺혀 있는 끈적 끈적한 물질을 처음 발견했으며 나중에 욕실 천장에서 떨어지는 달콤한 물이 벌꿀임을 알게 됐다. 놀랍게도 천장과 연결된 다락방에서는 수백 마리의 꿀벌이 발견됐으며 이들이 지어놓은 거대한 벌집이 세(?) 들어 살고 있었던 것이다. 신원 밝히기를 꺼려한 주택 소유자 부부는 하자보험을 통해 벌집을 제거한 뒤 거대한 벌집으로 가득 찬 천장을 수리했다. 하자 보험사 익클리지애스티컬 책임자 데이빗 보네일(David Bonehill)은 “오래된 건물에서 이러한 유형의 손상은 자주 있는 일”이라며 “파이프의 누수보다는 벌꿀일 가능성이 많다”고 말했다. 이어 “벌꿀 같은 액체물질의 장기간 방치하면 막대한 가옥의 피해를 입을 수 있다”면서 “사용하지 않은 방은 정기적으로 점검해 물 또는 기타 손상의 흔적이 없는지 확인하는 것이 좋다”고 덧붙였다. 한편 ‘그레이드 II’란 영국의 문화유산 관리제도로 특별한 중요성 때문에 보존가치가 충분한 건물을 뜻한다. 사진= Ecclesiastical, SWNS.com 손진호 기자 nasturu@seoul.co.kr|$|http://www.seoul.co.kr/|$||$|foreign
20170825164319931|$|초조한 모습은 잠시..이재용, 재판중 립밤 바르고 실형에 무표정|$|[제작 최자윤]                           (서울=연합뉴스) 한상균 기자 = 25일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 선고공판에서 징역 5년을 선고받은 이재용 삼성전자 부회장이 법정을 나서 호송차로 향하고 있다. 2017.8.25 xyz@yna.co.kr             (서울=연합뉴스) 황재하 기자 = "먼저 피고인들에 대한 공소사실의 요지를 말하겠습니다." 25일 오후 2시 30분, 서울 서초구 법원종합청사 417호 대법정. 서울중앙지법 형사합의27부 재판장인 김진동 부장판사가 이재용 삼성전자 부회장의 운명을 결정할 1심 선고 공판의 시작을 알렸다. 그룹 전직 임원들과 나란히 피고인석에 앉은 이 부회장은 재판장의 말에 초조한 듯 가벼운 한숨을 내쉬었다. 재판장이 방청객들에게 주의사항을 고지하는 동안 이 부회장은 초조한 마음을 달래려는 듯 종이컵에 든 물을 한 모금 마셨다. 선고 공판은 재판장이 먼저 혐의별로 유·무죄 판단 이유를 설명하고, 유죄로 인정된 부분에 형량을 정하는 배경인 '양형' 이유를 말한 뒤 선고에 해당하는 '주문'을 낭독하는 순서로 진행됐다. "…따라서 이 부분 공소사실은 유죄로 판단했습니다." 재판부는 이 부회장을 비롯한 피고인 전원의 혐의 중 일부 액수를 제외한 대부분을 유죄로 인정했다. 유죄로 판단한 이유를 설명하는 동안 자연히 전직 임원들의 표정은 점점 굳어졌다. 반면 이 부회장은 재판 시작 때보다 오히려 침착해진 모습이었다. 그는 시종 무표정한 얼굴로 재판장의 말을 들었다. 앞선 속행 공판이나 국회 증언 때처럼 짙은 남색 정장에 넥타이 없이 흰 셔츠 차림이었고, 호주머니에서 립밤을 꺼내 입술에 바르기도 했다.               (서울=연합뉴스) 한상균 기자 = 25일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 선고공판에서 징역 5년을 선고받은 이재용 삼성전자 부회장이 법정을 나서 호송차로 향하고 있다. 2017.8.25 xyz@yna.co.kr             "주문. 피고인 이재용을 징역 5년, 박상진을 징역 3년, 최지성·장충기를 징역 4년, 황성수를 징역 2년 6월에 처한다. 다만 이 판결이 확정되는 시점부터 박상진에 대해서는 5년, 황성수에 대해서는 4년 간 이 형의 집행을 유예한다." 오후 3시 27분께 재판장이 주문을 낭독하자 법정 곳곳에서 낮은 탄식이 흘러나왔다. 불구속 상태로 재판을 받아온 미래전략실 최지성 전 실장과 장충기 전 차장이 법정에서 구속되자 이 부회장을 제외한 피고인들은 모두 허탈한 표정을 지었다. 그러나 이 부회장은 끝내 큰 표정변화를 보이지 않고 구속 피고인 대기실과 구치감으로 향하는 문을 통해 법정을 나섰다. 지난 7일 결심 공판에서 무죄를 주장하며 울먹였던 것과 달리 표면적으로는 평온한 모습을 유지했다. 이 부회장이 끝내 차분했던 것과 달리 한 여성 방청객은 재판이 끝난 직후 판결에 불만을 드러내며 소란을 벌이기도 했다. 그는 "삼성은 평창올림픽을 지원하지 말아야 한다", "이런 판결이 어디 있나"라고 소리쳤다. 방청객의 소란을 제외하면 이날 재판은 대체로 차분한 가운데 이뤄졌다. 경찰은 만일의 사태에 대비해 사복 경찰관을 방청석 일부에 배치했고, 법원도 법정 안팎에 방호원을 배치했다. 한편 박근혜 정권에서 청와대 공직기강비서관실 행정관을 역임했던 박관천 전 경정도 이날 특검·검찰 측에 할당된 방청석에서 재판을 지켜봤다. 박 전 경정은 법정에 출석한 경위를 묻는 취재진의 질문에 "기자라서 온 것"이라며 말을 아꼈다. 그는 한 일간지 편집국 전문위원을 맡고 있다. 재판은 법정 장내가 정리되는 시간을 포함해 1시간 여만에 끝났다. 이로써 지난 2월 28일 기소 후 178일 동안 선고 공판까지 총 54차례 열린 이 부회장 재판의 1심은 대장정의 막을 내렸다. jaeh@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170825150602221|$|[속보] 재판부 "모두 72억 뇌물제공 유죄 인정"|$|"코어스포츠 용역대금 지원 36억은 뇌물"           "36억 상당 부대 비용 상당액 모두 뇌물" "살시도, 비타나 등 마필 부대 비용 뇌물" "마필, 승용차 5억은 뇌물공여 인정 안 돼" "합계 총 76억 뇌물제공 유죄로 인정" "이재용, 승마지원 행위 관여 인정" "승마 관련, 朴 승마지원 경과 알고 있어" "崔로부터 승마 지원 상황 전달받았을 듯" "정유라 지원이 실질적으로 최순실 지원" "피고인들도 최순실의 지배 사실 인식" "삼성 승계작업, 朴이 관심 기울였을 듯" "개괄적 이재용 지배구조 개편 필요 인식" "朴에 청탁 인정할 만한 증거 발견 못 해" 이재용, 묵시적·간접 청탁 인정할 수 없어 순환출자 관련, 이재용이 말했는지 불분명 "합병 관련해서도 홍완선이 먼저 요청" "삼성 청탁이 朴에 전달됐다는 증거 없어" "개별 현안 특검 제시한 청탁 인정 안 해" ▶ 자세한 소식은 곧 이어집니다.|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|society
20170826033221512|$|8천500억 복권당첨 美여성 자택주변에 경찰 추가배치|$|(로스앤젤레스=연합뉴스) 옥철 특파원 = 미국 복권 사상 1인 당첨금으로 역대 최대인 미화 7억5천870만 달러(한화 8천550억 원)를 받게 된 미 매사추세츠 주(州) 50대 여성의 자택에 경찰력이 추가 배치됐다고 미 언론이 25일(현지시간) 전했다. 경찰은 매사추세츠 서부 소도시 치코피에 있는 병원 직원인 메이비스 웨인치크(53)의 집 주변 순찰을 강화하기로 했다고 말했다. 치코피 경찰서 대변인 마이클 윌크는 "이건 대단한 일이다. 우리는 그녀(복권 당첨자)가 필요로 할 때 거기 있을 것"이라고 말했다. 웨인치크 집 주변에는 상주하는 경찰 차량이 배치됐다. 이미 언론사 취재차량도 여러 대 주차돼 있어 주변은 다소 혼잡한 상황이라고 지역 방송은 전했다. 경찰은 웨인치크 자택 인근에 사는 이웃 주민들에게도 수상한 움직임이 있으면 신고해달라고 요청했다. 경찰은 "미디어 관계자 외에 그녀의 집을 방문하거나 접촉을 시도하는 사람이 있으면 저지할 것"이라고 말했다. 웨인치크는 복권 당첨 직후 32년간 다니던 병원 일을 그만뒀으며, 현재 31살 딸, 26살 아들과 함께 있는 것으로 알려졌다. 그녀는 세금을 제외하고 4억8천만 달러(5천400억 원)를 일시불로 받기로 했다. 한편, 웨인치크의 남편은 2012년 그녀와 이혼한 뒤 지난해 뺑소니 교통사고로 사망했다고 매사추세츠 지역 신문이 보도했다. 웨인치크의 남편은 노스앰턴 지역 소방관으로 일해온 것으로 알려졌다.               [AP통신]             oakchul@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170826030107251|$|[토요기획]"다 죽이고 일본인 이주시켜라" 히데요시 지시로 호남 대학살|$|[동아일보]          도요토미 히데요시의 일대기를 기술한 ‘에혼 다이코기(繪本太閤記)’에는 조선에서의 전쟁 참상이 삽화와 함께 상세히 묘사돼 있다. 다케우치 가쿠사이가 글을 쓰고 오카다 교쿠잔이 그림을 그린 이 책은 1797년부터 1802년까지 7편84책이 발행됐다. 위 그림은 왜군과 전쟁 당시 아기가 엉금엉금 기어가 죽은 어머니의 젖을 빨고 있고, 길을 가다가 이를 목격한 명나라 장군과 병사들(왼쪽)이 슬퍼하는 장면이다. 국립중앙도서관 소장본 촬영    1597년 8월 호남의 관문 남원성마저 함락되자 조선과 명나라의 민심이 요동쳤다. 남원성 전투에서 3000명의 병력을 순식간에 잃은 명나라는 조선 못지않게 충격이 컸다. 전황을 전해들은 저장(浙江), 푸젠(福建), 광둥(廣東) 성 등 중국 동남부 연해안 지역의 중국인들은 피란을 걱정했다. 이 지역 사람들은 오래전부터 왜구의 피해를 겪어오면서 왜인들의 야만스러운 행동에 치를 떨곤 했다. 얼마 전 난징(南京)에서는 일본 간첩까지 체포됐던 터였다.  당시 중국에서 선교활동을 하던 예수회 선교사 마테오리치 신부는 이렇게 기록했다. “난징에 도착하니 민심이 불안했다. 지나(China)가 군대를 보내 조선을 돕고 있지만 일본의 공세를 막아 내리라는 희망은 점차 줄어들었다. 일본이 만약 지나 본토를 직접 공격한다면 지나는 조선에서 군대를 철수할 수밖에 없을 것이고, 본토를 방어하기에도 힘겨울 것이다.”(‘利瑪竇中國傳敎史’)  명나라 조정도 당혹감과 위기를 느꼈다. 남원성 전투는 임진왜란 이후 명군이 가장 큰 희생을 치른 치욕스러운 패배였다. 천자(天子)의 나라에서 파견한 천병(天兵)이라는 대국 이미지가 여지없이 무너졌다.  그뿐 아니라 당장 국토의 안위를 걱정해야 할 판이었다. 명나라 조정은 전라도를 중국 수도권과 연결되는 중요 지역으로 인식하고 있었다. 당시 중국인들의 지리 관념으로는 산둥(山東)반도와 바로 마주한 대안(對岸)이 전라도였다. 그래서 전략적으로 전라도를 지켜야 하고, 그 관문인 남원을 사수해야 한다고 판단했다.(‘經略複國要編’)  그런데 왜군이 남원성을 점령하고, 전주성까지 무혈입성함으로써 서해와 호남을 장악한 것이다. 히데요시가 지시만 내리면 왜군이 전라도에서 서해를 건너 산둥반도 혹은 베이징(北京)으로 바로 쳐들어올 수도 있는 전황이었다.  이 때문에 명나라는 남원성 전투 이후 왜군과의 전쟁을 조선 구원 전쟁이 아니라 자신의 영토를 지키는 국토 방어 전쟁의 성격으로 받아들였다. 명나라는 제독 동일원과 유정, 도독 진린 등 육군과 수군의 장군들을 대거 차출해 조선에 급파하는 긴급조치를 취했다. 파병 규모도 당초 계획한 8만 명에서 14만3700명으로 대거 늘렸다. 정유재란은 그야말로 국제전으로 확대된 것이다.  조선도 전라도의 중요성을 너무나 잘 알고 있었다. 조선 조정은 명나라에 보내는 국서에서 이렇게 밝혔다. “전라도가 없으면, 비록 다른 도가 있어도 나라의 근본을 삼을 데 없다. 이 때문에 왜적은 기어이 빼앗으려 하고, 우리는 꼭 지키려 하는 것이다.”(‘선조실록’) 비겁한 임금, 도망갈 궁리부터              그런 전라도를 장악한 왜군이 북진한다는 소식이 전해지자 한양도성의 백성들은 공포에 떨었다. 피란길에 오르는 사람들이 속출했다. 선조는 내전(內殿·왕비)과 세자 등 자신의 가족부터 피란시킬 방책을 마련하라고 신하들을 채근했다. 선조는 자신의 행동이 비난을 사는 것임을 모르진 않았다. “늘 나를 겁쟁이로 여기지만 서둘러 조처하지 않을 수 없다.”(‘선조실록’) 왕은 뻔뻔스럽게 말했다. 선조의 도피 시도는 한두 번이 아니었다. 선조는 임진왜란 때 한양도성을 버리고 의주로 도피하면서 백성들로부터 비판을 받은 전력이 있다. 정유재란 발발 전후에도 왜군의 수상쩍은 움직임만 보이면 도주하려 했다. 1596년 11월 명과 일본의 강화협상이 깨진 후 히데요시가 다시 군사를 보낼 것이라는 얘기를 듣고서는, 황해도 해주 행궁(行宮)에 묻어놓은 왕자의 탯줄(藏胎)을 살펴본다는 명분으로 한양을 빠져나갈 궁리를 하다 신하들에게 제지당했었다. 1597년 6월 일본에서 대군이 건너온다는 얘기를 들었을 때도 도피하려 했다. 또 7월, 조선 수군이 칠천량에서 패전했다는 청천벽력 같은 소식을 들었을 때도 선조는 왕비와 왕자 등을 피신시키려고 했다. 그때마다 조정 대신들은 말리느라 곤욕을 치렀다. 하도 신하들이 말리자 선조는 버럭 화를 냈다.  “듣건대 조관(朝官)의 가속(家屬)들이 대부분 도성을 떠났다고 하는데 그러면서도 내전을 떠나지 못하게 강요하는 계사(啓辭)를 올리기까지 하니, 대체 무슨 마음으로 이러는 것인가? 이렇게 하는 것이 충성이란 말인가?”(‘선조실록’) 선조로서는 신하된 자들이 자기 가속은 챙기면서 임금 가족을 챙겨주지 않는 데 대해 불만을 제기했다. 그러나 사헌부와 사간원의 양사(兩司)가 합동으로 냉엄하게 간언했다.  “성상(선조)께서는 주야로 궁궐 권속들을 피란시키는 데에만 서두르고 계시니, 천하 사람들이 이 사실을 알면 과연 무어라고 하겠습니까. 중국군만 서둘러 군사를 철수하여 귀국할 뿐만 아니라 예측할 수 없는 환란이 이로 인하여 꼭 닥쳐오지 않으리라는 보장이 없는데 어찌 크게 근심이 되지 않겠습니까.… 전하가 아침에 후궁을 내보내시면 저녁에는 도성이 텅 비게 될 것은 자명한 이치인데 어찌하여 이다지도 생각을 못하시는 것입니까. 더욱 깊이 생각하시어 후궁과 왕자를 먼저 피란시키라는 명을 속히 거두도록 하소서.”(‘선조실록’, 1597년 8월 15일) 왕부터 그러니 현장의 벼슬아치들 행태도 별다를 바 없었다. 사헌부가 선조에게 다음과 같이 보고했다.  “남원이 패몰된 후로 양호(兩湖·호남과 호서)의 백성은 왜군이 온다는 소리만 들어도 붕괴돼 흩어집니다. 또 열읍(列邑)의 수령들이 곳곳에서 도망가거나 숨어버렸습니다. 그리하여 직로(直路)의 수백 리가 모두 무인지경이 되었습니다.… 지금 충청감사의 장계를 보건대 공주(公州)ㆍ이산(尼山)ㆍ은진(恩津) 세 고을의 수령들이 모두 도망하여 거처를 알 수 없다 하는데, 이처럼 위급한 때에 한 고을을 지키는 신하로서 관직을 위하여 죽는다는 의리는 생각지도 않고 먼저 도망하여 백성의 본보기가 되었으니 매우 통분할 일입니다. 속히 나국(拿鞫)하여 정죄(定罪)할 것을 명하소서.”(‘선조실록’) 왜군의 진로를 차단하려면 먼저 민심을 수습한 후 방어를 해야 했다. 그러나 각 고을의 수령들이 먼저 도망쳐 버렸으니 민심을 수습할 방법이 없었다.  “호남인의 씨를 말려라”          전북 전주성의 남문인 풍남문. 전주성은 정유재란과 일제강점기 때 일본인에 의해 성의 대부분이 파괴돼 풍남문만 남아 있는 상태다. 전주=박영철 기자 skyblue@donga.com    죽어나가는 건 조선 백성뿐이었다. 왜군은 닥치는 대로 사람들을 죽였다. 임진왜란 때의 왜군과 정유재란 때의 왜군은 확연히 그 행태가 달랐다. 1592년 임진왜란을 일으킨 히데요시는 ‘고려국금제(高麗國禁制)’라는 주인장(朱印狀·붉은 도장으로 사인한 명령서)에서 군사들의 약탈, 난폭, 방화 등 불법적 행위를 하지 말라고 지시한 바 있다. 그래서 임진왜란 초기에는 조선 백성들을 상대로 약탈과 납치 등을 하면서도 무자비한 학살은 상대적으로 덜했다. 물론 전쟁이 장기화하면서 왜군들은 이를 잘 지키지 않았고 히데요시도 이를 묵인했었다. 그런데 1597년 정유재란을 일으키면서 히데요시는 대놓고 조선 관리고 백성이고 가리지 않고 처단하라고 지시했다. 심지어 조선의 닭과 개도 남기지 말라고 말했다.  “해마다 군사를 보내어 그 나라 사람을 다 죽여 빈 땅을 만든 연후에 일본 서도(西道)의 사람을 이주시킬 것이니, 10년을 이렇게 하면 성공할 수 있으리라.”(‘난중잡록’)  히데요시가 자신의 처조카 고바야카와 히데아키를 조선 재침략의 왜군 총대장으로 임명하면서 지시한 말이다. 히데요시는 자신이 죽더라도 자기 자식이 대를 이어서 조선을 굴복시킬 것이니, 장기전을 펼치라고 왜군 장수들에게 주문했다.  히데요시가 조선의 빈 땅에다 일본 서도 사람들을 옮겨 살게 하겠다는 말은 괜한 엄포가 아니었다. 조선군에게 붙잡힌 왜장 후쿠다 간스케(福田勘介)는 상부로부터 다음과 같은 지침을 받았다고 진술했다. “남녀노소를 막론하고 걸을 수 있는 자는 사로잡아 가고, 걷지 못하는 자는 모두 죽여라. 조선에서 사로잡은 사람들은 일본에 보내 농사를 짓게 하고, 일본에서 농사짓던 사람을 군사로 바꾸어 해마다 침범하고 아울러 중국까지 침범할 것이다.”(‘선조실록’)  조선인을 잡아다 일본에서 노동력 착취 등으로 부려먹고, 대신 일본의 일반인들을 병력으로 차출하겠다는 뜻이었다. 히데요시가 집요하게 사람들을 죽이거나 붙잡아가 빈 땅을 만들겠다고 지목한 곳이 바로 호남이었다. 히데요시는 조선이 임진왜란 이후 지금까지 버틴 것은 조선 수군의 버팀목이자 곡창지대인 호남의 힘이 남아 있었기 때문이라고 보았다. 그래서 호남을 철저하게 짓밟으면 조선이 힘을 쓰지 못할 것이라고 판단했다.  실제로 왜군은 칠천량 해전에서 이긴 후 조선 땅에 상륙하자마자 호남 지역을 대상으로 집중적으로 분탕질을 쳤다. 1597년 8월 보름 남원성에서 조선인 백성 6000여 명을 도륙하기 이전인 8월 3일 왜군은 섬진강 하구의 하동과 구례에 도착하면서부터 살육, 약탈, 방화 등 만행을 저질렀다. 일본 좌군(총사령관 우키타 히데이에)을 따라 함께 움직인 종군 의승 케이넨(慶念)은 자신의 일기(‘朝鮮日日記’)에서 이렇게 기록했다.  “(왜군들이)신속히 선박에서 내려 너도나도 뒤질세라 재물이 있는 사람을 죽이며, 서로 빼앗는 모습은 제대로 눈뜨고 볼 수 없을 지경이었다. 잘못도 없는 사람의 재물을 빼앗으려고 구름처럼 몰려들며 시끄럽게 떠들어대는 모양새였다.”(1597년 8월 4일 기록)  “들도 산도 섬도 죄다 불태우고 사람을 칼로 베고 쳐 죽인다. 산 사람은 쇠사슬과 대나무 통으로 목을 묶어서 끌어간다. 부모는 자식 걱정에 탄식하고, 자식은 부모를 찾아 헤매는 비참한 모습을 난생 처음 보았다.”(1597년 8월 6일 기록) “조선 아이들을 잡아서 묶고, 그 부모는 쳐 죽여 다시는 만날 수가 없게 된다. 남은 부모와 자식이 서로 울부짖는 모습은 마치 저승사자의 고문과도 같았다. 애처로운 모자의 이별이 이런 것인가.”(1597년 8월 8일 기록)  왜군은 남원성으로 진격해오는 도중에도 닥치는 대로 사람들을 해쳤던 것이다. 케이넨은 그 스스로가 일본군을 따라온 종군승이면서도 악귀처럼 사람을 잡아 죽이고, 들과 산을 불 지르는데 혈안인 된 일본 무사들을 보면서 아수라장 같다고 표현했다.  돈 받고 목숨 살려준 왜군  왜군은 군인이 아니라 강도떼에 가까웠다. 이 역시 히데요시가 부추긴 결과였다. 히데요시는 전쟁에 참가하기를 기피하는 왜군들에게 전쟁은 출세와 돈을 벌 수 있는 호기라고 선동했다. 히데요시는 전쟁에 참여하는 대가로 ‘선물’을 약속했다. 점령지에서의 포로 사냥, 재물과 식량 약탈, 부녀자 겁탈 등을 무제한 허용했다. 병사들이 전쟁에서 획득한 것은 히데요시 자신을 비롯해 그 누구도 뺏어가지 못한다고 보증까지 섰다.  왜병들은 백성을 도륙하면서 목숨 가격을 흥정하기도 했다. “조선 사람을 사로잡아 남자에게는 쌀 5두(斗)를 걷고, 부인에게는 쌀 3두를 걷은 후에 면사첩(免死帖)을 주었다.”(‘선조실록’) 케이넨 역시 왜군의 일부 병사가 돈을 받고 목숨을 살려주는 광경을 목격했다.(1597년 8월 16일 기록)  왜군은 전주를 거쳐 공주와 청주, 천안 등지로 북상하는 동안에도 사람 사냥과 약탈을 멈추지 않았다. 그해 겨울, 부제학 신식이 전라도를 돌아본 뒤 그 실정을 선조에게 보고했다.  “본도(전라도)는 병화(兵禍)가 더욱 혹심했던 탓으로 읍리(邑里)는 폐허가 되어 사람 사는 흔적이 없고, 곡식은 들판에 가득해도 수확하는 사람이 없습니다. 간간이 살아남은 백성이 흙집 속에 있기는 하지만 그들 역시 적극적으로 살아보려는 생각이 없습니다. 그래서 아침마다 곡식을 가져다가 근근이 입에 풀칠만을 하고 있을 뿐입니다. 눈앞에서 일하는 사람들은 모두가 적에게 잡혀 머리를 깎였다가 도망쳐 나온 사람들로 또한 상복(喪服)을 입지 않은 사람이 없습니다. 상심되고 참담함을 차마 말할 수가 없습니다.”(‘선조실록’) 안영배 전문기자 ojong@donga.com|$|http://www.donga.com/|$||$|culture
20170826010951840|$|이재용 재판에 어머니 홍라희 전 관장이 불참한 이유|$|홍라희 전 전 삼성미술관 리움 관장.             “피고인 이재용 징역 5년…” 법원이 25일 삼성 경영권 승계를 위해 박근혜 전 대통령과 최순실 씨에게 뇌물을 준 혐의 등으로 구속기소된 이재용 삼성 부회장에게 징역 5년을 선고했다. 법정에는 정적이 흘렀고 재판 내내 담담한 표정을 유지하던 이 부회장은 충격을 받은 듯 피고인석을 한동안 떠나지 못했다. 이 부회장의 운명을 가른 김진동 부장판사가 주문을 읽고 나가자 법정에는 탄식이 흘렀다. 정장 차림의 삼성 관계자들은 말없이 피고인석을 쳐다봤다. 선 채로 정면을 응시하고 있는 이 부회장을 바라보며 허탈한 표정을 감추지 못했다. 이날 이 부회장의 징역 5년 선고에 대해 안타까움을 드러낸 방청객은 삼성 관계자와 일부 박근혜 전 대통령 지지자들 밖에는 없었다. 어머니인 홍라희 전 삼성미술관 리움 관장 등 가족들의 모습이 보이지 않았다. 이날 선고가 진행된 서울중앙지법 대법정 내 50개 좌석 가운데 70여석은 변호인단과 가족석으로 우선 배정됐지만 이 부회장의 모친인 홍 전 관장이나 동생인 이부진 호텔신라 사장, 이서현 삼성물산 패션부문장(사장) 등은 참석하지 않았다. 삼성 관계자는 연합뉴스에 “가족들도 재판 결과가 누구보다 궁금했을 것”이라며 “하지만 재판정에 나오면 언론의 집중 조명을 받게 되고,안전 문제도 발생할 수 있는 점 등을 고려하지 않았겠냐”고 가족들의 불참 이유를 설명했다.               이재용 삼성전자 부회장이 25일 오후 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 뇌물공여 등 혐의 1심 선고 공판을 마치고 서울구치소로 돌아가기 위해 호송차로 향하고 있다. 뉴시스             홍 전 관장 등은 지난 2월 이 부회장이 구속됐을 때도 곧장 면회를 가지 않았다. 구속 한달 만인 3월 16일이 돼서야 처음으로 20분 가량 면회를 한 것으로 알려졌다. 이 때문에 일각에서 ‘모자(母子) 불화설'이 제기되기도 했다. 홍석현 중앙미디어그룹 회장은 홍 전 관장이 불화설에 대해 가슴이 찢어진다는 표현을 쓰며 애통해했다고 전했다. 당시 홍 전 관장은 곧바로 이 부회장 면회를 가려 했지만 이 부회장이 수시로 조사를 받는 데다 소환이 없을 때는 경영진과 현안을 논의하는 데 면회 시간을 쓰면서 기회를 잡지 못해 면회가 늦어진 것으로 알려졌다. 홍 전 관장 등 가족들은 불참은 삼성 관계자가 밝혔듯이 신변상 문제가 가장 큰 이유이다. 공판 때마다 법정 안팎서 소란이 벌어지면서 안전 문제도 지적되고 있지만 언론에 노출돼 집중 조명을 받는 것을 우려하고 있다. 앞으로도 이 부회장 공판에 가족들이 참석할 일은 없을 것으로 보인다. 정지용 기자 jyjeong@kmib.co.kr|$|http://www.kukminilbo.co.kr/|$||$|society
20170826102808480|$|흑인 인종차별 발언한 39세 여성 응징한 美 여성|$|미국 플로리다 호텔에서 흑인 경비원에게 인종차별적 발언을 한 여성을 응징한 여성 콜린 대그가 화제를 몰고 있다./페이스북 갈무리     인종차별적 발언을 한 백인 여성을 응징한 사람이 화제를 모았다.            영국 데일리메일은 26일 미국 플로리다 호텔 로비에서 벌어진 두 여성의 싸움을 보도했다. 플로리다 출신 여성 콜린 대그는 아이티계 흑인 경비원에게 모욕적 발언을 하고 있는 여성을 발견했다.  이 여성은 39세 서머 콜츠로 현장 목격자들에 따르면 흑인 경비원에게 인종차별적 발언을 내뱉었다고 전해졌다. 콜츠는 옆에 앉아 있던 콜린에게까지 시비를 걸었고 콜린은 그녀를 주먹으로 응징하기 시작했다.  결국 경찰이 도착해 콜츠를 수 차례 진정시켰다. 그녀는 콜린을 먼저 때렸다는 혐의를 부정하고 있고, 임신 3개월이라고 주장하며 콜린을 감옥에 보내야 한다고 말했다.  사건 발생 후 콜린은 트위터 계정에 글을 올렸다. "흑인들은 250년 넘게 인권을 침해당하고 있다. 더 많은 백인들이 진실을 깨달을수록 우리는 평화와 이해의 장에 가까워질 것이다"라는 내용이었다. 그녀의 행동은 인터넷에 퍼지며 '영웅적 행위'로 칭찬받고 있다. 콜린의 트위터는 이틀 동안 2만 명 이상 팔로워가 증가했다.  ocmcho@fnnews.com 조재형 기자  ※ 저작권자 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지|$|http://www.fnnews.com|$||$|foreign
20170826150208701|$|[이슈탐색]"내 재산은 자녀에게" 재산 상속에 열 올리는 부모들|$|부(富)를 일군 사람들에게 자신이 사망한 뒤 누구에게 유산을 줄 것인가는 큰 고민이다. 사회환원도 좋지만 여전히 가족이 1순위다. 가족 중에서는 자녀가 먼저다. KB경영연구소가 매년 진행하는 ‘한국부자보고서’를 보면 이 같은 인식이 드러난다. 이 보고서는 금융자산 10억원 이상인 개인을 대상으로 조사를 진행해 작성된다. 2017년 보고서에 따르면 상속 및 증여 대상에 대한 질문(복수응답)에 보유자산을 자녀에게 하겠다고 응답한 비율은 95.7%였다. 손자녀는 12%, 배우자는 53.2%였다. 재밌는 점은 자녀 상속에 대한 인식이 점차 감소하다 최근 들어 다시 많아지고 있다는 것이다. 2013년 자녀에게 상속하겠다고 답한 사람은 98.2%에 달했다. 2015년에도 자녀 상속이 98.4%였다. 그러던 것이 2016년 90.4%로 대폭 낮아졌다. 손자녀에 재산을 상속 또는 증여하겠다는 응답도 2013년 29.4%에서 2015년 15.5%로 감소했다. 이 사이 배우자에게 상속 또는 증여하겠다는 응답이 많아졌다. 2013년 상속 및 증여 대상에 배우자를 포함한 사람은 65.1%였다. 이 응답률은 이듬해 72.8%, 2015년 72.7%, 2016년 83.9%로 대폭 상승했다. 가족 내 배우자의 영향력이 강화되고 있는 추세가 반영됐다. 이러던 것이 올해 조사에서 다시 자녀 상속 희망 비율은 높아지고, 배우자 상속 희망 비율은 낮아졌다. 이는 자녀 세대는 부모 도움이 없으면 안 된다는 생각이 커졌기 때문이다. 올해 조사에서 “자녀 세대는 부모의 도움 없이 자수성가하기 힘들어졌다”는 데 대해 84.8%가 동의했다. 2016년 조사에서 73%였던 것보다 11.8%포인트나 확대됐다. 동의하지 않는다는 답은 지난해 6.3%에서 올해 4.5%로 감소했다. “내 자녀는 경제적으로 나만큼 잘 살기 힘들 것이다”에 대해서도 57.6%가 동의했다. 천정부지로 솟는 집값, 점점 더 어려워지는 취업 등으로 ‘부모 세대보다 가난한 첫번째 세대’라는 자녀들에게 자신이 가진 자산을 물려주려는 인식이 커진 것이다. 부자들의 사회환원 의지는 크게 늘지도, 줄지도 않는 상태다. 사회환원하겠다는 대답은 2013년 0.7%에서 2014년 1.8%로 2배 넘게 늘었다가 2015년 1%, 2016년 1.7%, 2017년 1.5%로 등락을 거듭하고 있다.  이진경 기자 ljin@segye.com|$|http://www.segye.com/|$||$|economic
20170826131928802|$|"대마는 대체 불가능한 치료제이다"|$|그동안 한국에서 대마 합법화를 요구하는 이들의 논지는 ‘대마가 사회적으로 해롭지 않다’였다. 술·담배보다 폐해가 덜하니 법으로 처벌하지 말라는 주장이었다. 그러나 2005년 배우 김부선씨가 제기한 헌법소원에 대해 헌법재판소는 “대마 사용에 대한 규제가 법 감정과 시대적 상황에 맞지 않을 정도로 비합리적이라고 볼 수 없다”라며 합헌 결정을 내렸다. 그 후 12년 동안 관련 논의는 멈춰 있었다. 미국·우루과이·네덜란드 등이 잇따라 대마에 대한 빗장을 푸는 현실은 그저 남의 나라 일이었다.  프레임이 바뀌었다. 대마가 ‘해롭지 않다’가 아니라, ‘우리 사회에 필요하다’고 주장하는 시민단체가 등장했다. 6월29일 창립한 ‘의료용 대마 합법화 운동본부’가 그 주인공이다. ‘의료용’ 대마가 뇌전증(간질), 알츠하이머(치매) 등에 특효인 만큼 합법화해달라는 요구다. 대마 합법화 관련 상설 시민단체가 설립된 것은 이번이 처음이다. 대표를 맡은 강성석 목사는 지역에서 이주노동자 등을 상대로 활동을 펼쳐온 젊은 목회자다.                ⓒ시사IN 신선영 이주노동자 등을 상대로 목회 활동을 해오던 강성석 목사(사진)는 ‘의료용 대마 합법화 운동본부’를 설립하고 대마 합법화를 요구하고 있다.              단체 출범 이후 반응은 어떤가?   대학생부터 치매를 염려하는 80대 노인까지 다양한 분들이 함께하고 있다. 한 달 만에 1300만원이나 되는 후원금이 답지했다. 특히 뇌전증 자녀를 둔 부모의 문의가 끊이지 않는다. 국내에 40만명이나 되는 뇌전증 환자 사이에선 대마가 뇌전증에 탁월한 효과가 있다는 게 상식이다.  의료용 대마가 어떤 효능을 가지고 있나?   주로 진통제, 안정제 등으로 쓰이는데 뇌 질환에 탁월한 효과가 있다. 알츠하이머의 경우 의료용 대마를 복용한 지 몇 분 만에 증세가 호전된다. 뇌전증은 발작 횟수가 절반가량 줄어든다는 연구 결과가 2015년 미국뇌전증학회(American Epilepsy Society) 연례회의에서 발표됐다. 부작용도 없다.  외국에 탁월한 치료제가 존재하는데 국내법에 막혀 구할 수 없는 건가?   아니다. 구할 수는 있다. 뇌전증에 쓰이는 의료용 대마 치료제가 ‘CBD 오일(Cannabidiol Oil)’이라는 건데, 이걸 ‘해외 직구’로 구입할 수 있다. 문제는 이게 불법이라, 이를 주문한 가정이 얼마 후 검찰로부터 압수수색을 받는다는 점이다. 뇌전증 가족들이 범죄자가 되는 걸 감수하고 수입하고 있는 셈이다. 의아한 건 치매를 앓는 반려동물을 위한 CBD 오일은 수입해도 문제가 되지 않는다는 점이다. 관련법이 없어서다. 동물에게는 사용할 수 있는데, 사람에게는 사용할 수 없다.   의료용 대마 합법화에 관심을 가지게 된 계기는?   재작년에 이주민센터에서 일할 때 쌀 포대를 나르다 허리디스크가 파열돼 석 달 동안 보조기를 차고 지내야 했다. 병원에 있는 동안 목이나 허리를 다친 환자들이 아편 계열인 모르핀을 맞으며 고통스럽게 견디는 걸 보았다. 모르핀은 중독성이 커서 자주 투여할 수 없다. 그때 의문이 들었다. 왜 한국에서 아편은 되는데, 오히려 중독성이 떨어지는 대마는 안 되나. 퇴원한 뒤 관련 논문과 학술자료를 읽어보며 의료용 대마가 얼마나 효과적이고 안전한지 알게 되었다.  의료용 대마에 아무런 부작용이 없나?   대마는 불로 태워 연기를 흡입하는 게 가장 효과가 빠른데, 대마에도 담배에 포함된 정도의 타르가 있다. 미국에서도 불로 태우는 것에 거부감 있는 이들을 위해 연고, 패치, 드링크, 알약 등이 다양하게 나와 있다.                ⓒ시사IN 신선영             환각 증상을 보인다는 이야기도 있다. 대마를 복용하고 운전하면 위험하다는 지적도 있고.   진정 작용 때문이다. 실제로 대마가 교통사고와 관계있다는 근거는 없다. 감기약을 먹고 운전하면 위험한 것과 마찬가지라고 보면 된다. 대마를 복용하고 운전할 수 없도록 단속하면 좋겠지만, 대마 성분은 오랫동안 체내에 머물기 때문에 현실적인 어려움이 있다. 환각 효과는 아스피린에도 있다.   대마가 더 심각한 마약 복용으로 나아가는 계기가 된다는 ‘관문 이론’도 만만치 않게 제기된다.   베트남 전쟁 때 미국 닉슨 대통령이 마약과의 전쟁을 선포하면서 내놓은 이론이다. 당시 반전 시위 참가자들이 대마를 즐겨 피웠다. 대마를 접하게 되면 헤로인이나 코카인으로 발전한다는 건데, 그 주장이 나오자마자 반박이 잇따랐다. 와인을 좋아하는 사람은 더 좋은 와인을 원할 뿐, 만취하기 위해 위스키를 마시지는 않는다는 이야기다. 네덜란드는 대마 합법화 이후 오히려 마약 투약자가 줄어들었다. 대마에는 강력한 수면 유도 효과가 있다. 상당수는 그냥 잠든다.   2005년 헌법재판소 판결 이후 대마 관련 논의가 사실상 전무했다. 지금 합법화 운동이 필요하다고 본 이유는?   정권이 바뀐 것도 있고(웃음). 촛불집회 이후 한 단계 더 나아간 운동을 시작할 수 있지 않을까 하는 기대감이 있다. 우리가 ‘모두를 위한 의료용 대마’라는 구호를 외치는 이유가 60세 이상 1000만명 시대라는 점 때문이다. 치매 환자가 75만명이다. 문재인 정부 제1호 공약이 ‘치매 국가책임제’였다. 치매 환자들에게 대마는 대체 불가능한 치료제다.   합법화 흐름 이후 미국에서는 대마 산업이 각광받고 있다.   지난해 마이크로소프트가 대마 유통 관리 소프트웨어 개발 사업에 뛰어들었다. 국내 상장 미국 기업인 뉴프라이드도 미국 네바다 주 대마 재배 사업에 투자했다. 대마가 합법화되면 술·담배 소비가 주는 게 일반적인 추세다. 미국 콜로라도는 2014년 합법화 이후 범죄율은 줄고 세수는 늘었다.  갈 길이 멀어 보이는데, 어떻게 활동할 건가?   20대 국회에서 마약류관리법 개정안을 제출하도록 청원할 생각이다. 간단하다. 제2조 4항 ‘대마’ 항목에 ‘의약품은 제외한다’라고만 넣으면 된다. 아편은 이미 의약품으로 허용되고 있다. 또 국내에는 대마와 관련한 임상시험 사례가 전무하다. 중독성, 환각 증세 여부, 치료 효과 등에 대해 연구가 이뤄지고 나면 시선이 달라질 것이다. 노인요양병원 등을 지정해서 실제 대마가 어떤 치료 효과를 보이는지 임상시험을 해보자는 캠페인을 실시할 것이다. 10년이 걸릴지, 20년이 걸릴지 모르겠지만 그렇게 사회적 인식이 바뀌도록 할 생각이다.  이오성 기자 dodash@sisain.co.kr            싱싱한 뉴스 생생한 분석 시사IN - [            시사IN 구독 ]|$|http://www.sisain.co.kr|$||$|culture
20170826070752631|$|"대통령이 방송장악 지시? 현장에 야당 방통위원 있었다"|$|청와대, “대통령 지시 아니라 토의 방식 통해 거론되는 안을 언급한 것”, 여당 차원의 ‘특별다수제 재논의’는 시작            [미디어오늘            금준경 기자]            문재인 대통령이 기존에 발의된 법안과 다른 공영방송 지배구조 개선법을 만들 것을 지시했다는 논란이 일파만파 번지고 있다. 더불어민주당은 ‘지시’가 아니라는 점을 강조하면서도 관련 논의는 시작할 것으로 보인다. 논란은 세계일보의 25일 보도에서 시작됐다. 세계일보는 지난 22일 과학기술정보통신부와 방송통신위원회 업무보고 자리에 참석한 인사의 말을 빌려 문재인 대통령이 “이 법안이 통과 된다면 어느 쪽으로도 비토(거부)를 받지 않은 사람이 사장으로 선임되지 않겠느냐. 온건한 인사가 선임되겠지만 소신 없는 사람이 될 가능성도 있다”는 발언을 했다고 보도했다.  더불어민주당, 국민의당, 정의당, 무소속 의원 162명은 지난해 △공영방송 사장 선임방식에 야당 이사 일부의 동의를 받게 해 사실상 여야 합의를 필요로 하는 특별다수제 도입 △여야 이사 비율 조정 △노사동수 편성위원회 등이 골자인 방송 관련 4개 법안을 공동발의했다. 문 대통령은 이 법안 중 ‘특별다수제’의 문제점을 지적한 것으로 보인다.                       ▲ 문재인 대통령은 8일 이효성 방송통신위원장에게 임명장을 수여했다. ⓒ 연합뉴스                     야당은 반발하고 나섰다. 강효상 의원을 비롯한 자유한국당 과학기술정보방송통신위원회 소속 의원들은 25일 기자회견을 열고 “문재인 정권이 결국 방송자유라는 가면을 벗고, 방송장악이라는 민낯을 드러냈다”고 비판했다. 김경진 국민의당 의원(과기방통위 간사) 역시 성명을 내고 “여당이 되니 입장이 바뀐 것인가?”라며 “해명이 필요하다”고 밝혔다.  그러나 청와대는 해당 발언은 ‘토의’의 일부였을 뿐 대통령이 관련한 ‘지시’를 내린 적은 없다는 입장이다. 박수현 청와대 대변인은 25일 미디어오늘과 통화에서 “당시 현장은 ‘토의’방식으로 진행이 됐고 대통령이 모범을 보이는 차원에서 직접 하나의 의견을 말했던 것”이라며 “업무 지시를 내렸다는 건 사실이 아니다”라고 말했다.  또한 박수현 대변인은 “현장에는 야당 추천 방통위 상임위원들도 있었다”면서 “실제 대통령이 그런 지시를 했다면 야당 위원들이 기자회견을 하는 등 문제제기를 하지 않았겠나”라고 밝혔다. 현장에 야당 방통위원이 있었다는 점을 감안하면 청와대의 해명이 설득력이 있다. 하지만 문재인 대통령이 직접 지시를 내렸는지 여부와는 별개로 대통령의 발언이기 때문에 무게감을 갖는 건 사실이다. 법안 제정 당시부터 특별다수제의 한계가 지적되어 온 상황에서 문 대통령의 발언을 계기로 재논의가 필요하다는 의견에 힘이 실리게 된 것이다.                       ▲ 공영방송 사옥.                     국회 과기방통위 여당 간사인 신경민 의원은 25일 오후 민주당 워크숍에서 “궁극적으로 영국의 BBC나 독일의 ARD 같은 제도를 만드는 것이 이상적이다. 더 논의를 해보겠다”면서 “(대통령의 발언과 민주당의 정책이) 방송 장악 의도를 가진 것은 아니다”라고 밝혔다.  신경민 의원은 “법안 제정 당시 가장 급했던 사안은 김재철 사장 같은 최하급의 사람이 공영방송의 수장이 돼서는 안 된다는 것이었다. 김재철 방지법이었다고 할 수 있다”며 특별다수제의 한계를 지적했다.  이용마 MBC 해직기자 역시 25일 페이스북에 “여야 모두의 눈치를 보는 기회주의자들을 양산하는 법이다. 그렇지 않으면 야당이 공영방송 사장 임명을 방해하는 걸 합법적으로 용인하는 법”이라며 “당연히 폐기해야 한다”고 말했다. 이용마 기자는 국민대리인단에 의한 사장선출방식을 검토할 것을 제안하기도 했다. 비정치권 이사 수십명이 사장을 선임하는 독일 ZDF 모델이나 국민대리인단 방식의 개정이 이뤄진다면 한국당의 주장과 달리 언론장악으로 규정하기는 힘들 것으로 보인다.  그러나 발의된 법안이 더불어민주당, 국민의당, 정의당 의원들이 오랜 논의를 거쳐 합의해 만들었다는 점에서 집권 후 새 법안 논의에 대한 여당 안팎의 갑론을박은 피할 수 없게 됐다.|$|http://mediatoday.co.kr|$||$|society
20170826184045898|$|세월호서 꺼낸 철근 120톤 넘어..본격조사 임박|$|전남 목포시 목포신항에 거치된 세월호.[사진=연합뉴스]                  [세종=이데일리 최훈길 기자] 여객선 세월호에서 건설 현장에서 사용하는 철근이 현재까지 120톤 넘게 발견된 것으로 나타났다. 정부는 내달까지 철근을 모두 꺼낼 예정이어서, 얼마나 무리하게 화물을 실어 선체가 침몰했는지 조만간 확인될 전망이다.            정부 합동 세월호 현장수습본부는 세월호 화물칸(D-1 구역)에서 철근 14.8t(간이 측정 결과)을 크레인을 통해 목포신항으로 반출했다고 26일 밝혔다. 철근은 지름 1.6㎝, 길이 7~10m 수준이다. 앞서 철근이 처음으로 발견된 지난 6일부터 이날까지 크레인을 통해 반출한 철근은 총 127t에 달한다.  해양수산부는 세월호에 철근 총 426t이 실려 있을 것으로 추산하고 있다. 세월호가 거치된 목포신항에서는 관련 현장 확인 절차가 진행 중이다. 이철조 현장수습본부장은 통화에서 “선체조사위 조사원들이 철근 반출 작업을 할 때 현장에서 같이 살펴보고 있다”며 “다음 달까지 철근을 모두 꺼낼 것”이라고 말했다.  철근이 모두 수거되면 정밀하게 무게를 계측하는 작업이 진행될 예정이다. 이후 선체에 남아 있는 화물량을 확인해 선체 ‘복원력’을 계산하게 된다. 이를 통해 얼마나 과도하게 철근 등의 화물을 실어 선체가 침몰했는지 확인할 수 있다. 이철조 본부장은 “철근 대부분은 제주 해군기지에서 사용하기 위해 실린 것으로 보인다”며 “선체조사위가 철근 선적량과 침몰 연관성을 조사할 것으로 보인다”고 말했다.  정부가 지난 16일 정밀 수중수색에 나선 뒤 현재까지 침몰 해역에서 6점의 사람뼈가 발견됐다. 지난 17일 1점, 20일 3점, 22일 2점이 확인돼 2~3일 간격으로 수습됐다. 해수부는 지난 24일 수중수색 과정에서 찾은 뼛조각 2점을 국립과학수사연구원에 DNA 검사를 의뢰했다. 신원은 내달 확인될 전망이다.  3년 전 세월호 참사로 가족 품에 온전히 돌아오지 못한 미수습자는 단원고 2학년1반 조은화 양, 2반 허다윤 양, 6반 남현철·박영인 군, 단원고 교사 고창석·양승진 씨, 일반승객 권재근·권혁규 부자(父子), 이영숙 씨 등 9명이다.  현재까지 고창석·이영숙 씨·허다윤 양·조은화 양 등 4명의 유해만 국과수에서 신원이 확인됐다. 현재 선체 수색도 진행 중이지만 나머지 5명은 찾지 못한 상황이다. 26일까지 발견된 유류품은 핸드폰 등 총 5082점이다.  문재인 대통령은 지난 16일 청와대 영빈관에서 세월호 피해자 유가족 200여명과 만나 “선체 수색이 많이 진행됐는데도 아직도 다섯 분이 소식이 없어서 정부도 애가 탄다”며 “아직 돌아오지 못한 미수습자들이 모두 가족 품으로 돌아올 수 있기를 간절히 기도하고 있다. 정부는 가족들의 여한이 없도록 마지막 한 분을 찾아낼 때까지 최선을 다하겠다”고 약속했다.  지난 6월 취임한 김영춘 해수부 장관은 “세월호 후속 조치를 잘 마무리하고 해양 안전을 확실히 챙기겠다”며 “모든 미수습자를 가족의 품으로 돌려보낼 수 있도록 최선을 다하겠다”고 약속했다. 이어 미수습자 가족들을 만나 “지난 정부와 전혀 다른 자세로 세월호 문제 해결에 임할 것”이라고 강조했다. 해수부는 내달까지 세월호 수색을 마무리할 계획이다. 최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|society
20170826151503796|$|[라이프] "새 스마트폰? 한 달만 기다리세요!"..싸게 사는 꿀팁 전격 공개|$|새 스마트폰 사려고 마음먹었다가 비싼 가격에 망설였던 분들 많을 텐데요. 지금도 고민 중이라면 한 달 정도 기다렸다가 구매하는 게 좋을 것 같습니다. 현행 20%인 통신요금 할인율이 정부 정책에 따라 다음 달 15일부터 25%로 올라 스마트폰 구매 비용을 더 아낄 수 있기 때문입니다. 오늘 SBS '라이프'에서는 내달 중순부터 시행되는 통신요금 할인 제도가 무엇인지, 이 제도를 이용해 스마트폰을 산다면 실제로 얼마나 할인받을 수 있는지 꼼꼼히 따져봤습니다. ■ 기계 값 할인 vs 요금 할인…뭐가 더 이득일까? 스마트폰을 살 때 할인받는 방법은 크게 두 가지입니다. 첫 번째는 스마트폰 기계 자체의 값을 할인받는 방법입니다. 스마트폰을 2년 동안 사용하겠다는 '약정 제도'에 가입하면 통신사는 보조금을 지원해 가입자의 스마트폰 값 일부를 깎아줍니다. 두 번째는 기계 값을 전부 내는 대신 통신 요금을 할인받는 방법입니다. 현행 요금 할인 제도에 따르면 스마트폰 가입자가 통신사와 1년 이상 계약을 할 경우 매달 내는 요금의 20%를 할인받을 수 있습니다. 이렇게 할인받는 금액을 합치면 첫 번째 방법을 택했을 때 지원받는 기계 값 보조금보다 많은 경우가 대부분이었습니다.     그런데 이 통신요금 할인 폭이 5% 늘어난 25%로 한층 더 커지는 겁니다. 정부는 이동통신사를 상대로 다음 달 15일부터 25% 할인을 실시하라는 행정처분을 내렸습니다. 이에 따라 9월 15일 이후로 이동통신사 대리점이나 판매점에서 새 스마트폰을 구매하는 소비자는 25%의 요금할인 혜택을 법적으로 보장받게 됐습니다. ■ "그래서 얼마라고?"…25% 할인 적용해 계산해 봤더니 그렇다면 스마트폰을 기존보다 얼마나 더 저렴하게 구매할 수 있는 걸까요? 국산 스마트폰 가운데 100만 원을 웃도는 고가 제품이 아닌 60만 원 정도의 중급 제품을 구매한다고 가정해봤습니다. 여기에 5만 2천 원 요금제에 가입했을 때 '기계 값 할인'과 '요금 할인'을 먼저 비교해봤습니다.     2년 약정 제도에 가입하고 기계 값 할인을 선택한 경우 통신사에서 할인해 주는 금액은 16만 7천 원입니다. 요금 할인을 받겠다고 계약하면 월 요금 5만 2천 원의 20%인 1만 원 정도를 매달 할인 받게 됩니다. 2년 동안 요금 할인을 받으면 24만 원이 넘는 돈을 절약할 수 있는 겁니다. 여기에 다음 달에 바뀌는 통신 요금 할인제를 적용하면 어떨까요? 25% 요금 할인을 받으면 매달 약 1만 3천 원씩, 24개월 동안 31만 원까지 할인 폭이 올라갑니다. 현행 요금 할인보다는 6만 원 정도 아낄 수 있고 기계 값 할인의 두 배 가까운 돈을 절약할 수 있는 겁니다. ■ 25% 할인율 적용 대상은 누구?…대상은 일단 신규가입자 다음 달 15일부터 시행되는 25% 약정 요금 할인율의 자동 적용 대상은 신규 가입자로 한정돼 있습니다. 이에 따라 기존 20% 요금 할인을 받던 가입자의 경우 개별적으로 통신사에 신청해 재약정을 해야 합니다. 다만, 재약정을 하면 기존 약정 해지에 따른 위약금이 발생할 수 있기 때문에 이 부분을 따져보고 판단해야 합니다.        (기획·구성: 정윤식, 장아람 / 디자인: 정혜연)|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|digital
20170826203503246|$|'성폭행 피해' 목숨 끊은 여중생.."학교가 화 키워"|$|<앵커> 어젯(25일)밤 대전의 한 건물에서 여중생이 스스로 목숨을 끊었습니다. 6개월 전 성폭행 사건이 원인이 됐는데, 유족들은 학교의 미숙한 대처가 화를 키웠다고 주장하고 있습니다. 장세만 기자의 보도입니다. <기자> 어젯밤 대전의 한 학원 건물 앞에서 중학교 3학년 김모 양이 숨진 채 발견됐습니다. 경찰은 김 양이 이에 앞서 가족에게 미안하다는 문자 메시지를 보낸 점으로 미뤄, 건물 8층에서 투신해 목숨을 끊은 걸로 보고 있습니다. 김 양은 지난 2월 20대 남성으로부터 성폭행을 당한 이후 괴로워했던 것으로 알려졌습니다. 유족들은 성폭행 당시 김 양의 같은 반 친구가 범행 현장에서 가해 남성을 도왔고 동영상까지 찍었다고 주장하고 있습니다. [故 김모 양 아버지 : 그 남자가 그 여학생한테 동영상을 찍으라고 시켰대요. 그러니까 그 학생이 동영상을 찍었대요. 당하고 있는데.] 공범으로 지목된 여학생 때문에 김양의 성폭행 피해 사실이 학교에 알려졌고, 이로 인한 정신적 충격으로 김양이 목숨을 끊은 것으로 유족들은 보고 있습니다. 유족들은 또 학교 측이 김 양과 공범 학생을 대상으로 이런 사실을 조사하고도 2학기 개학 후에도 두 학생을 한 교실에 두는 등 방치해 화를 키웠다고 주장했습니다. 학교 측은 위원회를 열어 이 문제를 논의했지만 공범으로 지목된 학생이 혐의를 부인하고 있어 격리 등의 조치를 취할 수 없었다고 해명했습니다.|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|society
20170826030649398|$|인천공항 2터미널 열면 年 28만명 비행기 놓칠라|$|인천국제공항 2터미널이 내년 1월쯤 문을 열면 승객들이 자기가 가야 하는 터미널을 착각해 비행기를 놓칠 수 있다는 우려가 나오고 있다. 공항을 오가는 버스 요금은 지금과 같지만, 공항철도는 거리가 더 먼 2터미널까지 요금을 더 받기로 해 이용객들의 불만이 예상된다.    25일 인천공항공사의 '미싱(missing) 여객 대응 계획'을 보면 대한항공·델타항공·에어프랑스·KLM 등 4개 항공사 항공기를 타려면 새로 지어진 2터미널로 가야 하고, 나머지 항공사 이용객들은 지금처럼 1터미널을 이용해야 한다. 그런데 하루 760여명의 승객(연간 27만6000명)이 1터미널에서 비행기를 타야 하는데 2터미널로 가거나 그 반대의 경우가 생기는 등 혼란을 겪을 것으로 예상됐다. 한 항공사 관계자는 "한 공항에 복수의 터미널을 운영하는 것이 국내에선 처음이라 터미널을 착각해 비행기를 놓치는 승객이 속출할 가능성이 있다"고 말했다. 도로 기준으로 1터미널⇄2터미널 간 거리는 약 15~18.5㎞다. 인천공항공사가 운영할 계획인 터미널 순환 셔틀버스 등을 타고 이동하더라도 24~32분 정도가 걸릴 것으로 예상된다. 일부 공항 관계자는 "터미널을 착각한 이용객이 비행기를 놓치지 않기 위해 다른 터미널로 급히 가다가 과속 등으로 사고가 발생할 가능성도 배제할 수 없다"고 말했다. 항공업계에선 "'코드셰어(공동 운항)' 때문에 인천공항공사 예측보다 더 큰 혼란이 발생할 수 있다"고 말한다. 코드셰어는 제휴 항공사 간에 일정 수의 좌석을 공유하면서 마치 한 항공사처럼 운항하는 것을 뜻한다. 외국 항공사에서 항공권을 구입했지만 실제로 대한항공 항공기를 타야 하거나(작년 기준 일평균 794명), 대한항공에서 항공권을 구입했지만 실제로는 외국 항공사 항공기를 이용(작년 기준 일평균 1188명)해야 하는 것이다. 한 항공사 관계자는 "외국 항공사에서 표를 구매하고 1터미널로 왔는데 실제로는 대한항공 항공기를 타야 해서 급히 2터미널로 가야 하는 경우 등이 많이 생길 것"이라며 "개항 초기에 터미널을 착각하는 이용객이 공사가 예상한 일평균 760여명보다 훨씬 많을 수 있다"고 말했다. 공항을 갈 때 이용하는 공항철도와 버스 요금 체계가 다른 점에 대해서도 이용객들이 불만을 제기할 가능성이 있다. 공항철도는 2터미널까지 타고 가면 1터미널까지 갈 때보다 600원을 더 내야 하지만, 버스(공항리무진·시외버스)의 경우 1·2터미널 요금을 당분간 동일하게 유지할 계획이기 때문이다. 공항철도를 담당하는 국토부 민자철도팀은 "철도는 '거리 비례제' 원칙이 있어 거리가 더 먼 2터미널까지 요금이 더 비쌀 수밖에 없다"는 입장이다. 반면 버스를 담당하는 국토부 대중교통과는 "버스도 2터미널까지 운행할 경우 연료비 등 비용이 늘어나지만, 2터미널 개항으로 버스 이용객이 늘어나 수입도 함께 증가하기 때문에 일단은 1·2터미널 버스 요금에 차이를 두지 않을 것"이라고 밝혔다.|$|http://www.chosun.com|$||$|nation
20170826060157185|$|15년 외도 아내, 증거 잡으려 '몰래 녹음' 남편 유죄|$|/삽화=임종철 디자이너             "가정을 지키고 싶다는 마음뿐이었다." 15년 넘게 이어진 아내의 불륜 증거를 잡기 위해 통화내용을 몰래 녹취했다가 재판에 넘겨진 60대 남성의 마지막 변이었다. 이달 8일 열린 서울동부지법 형사합의12부(부장판사 이동욱)의 국민참여재판에서 피고인 김모씨(61)는 징역 6개월에 집행유예 1년, 자격정지 1년을 선고받았다. 김씨는 2014년 2월부터 다음 해 1월까지 스마트폰으로 아내의 통화내용을 다섯 차례 녹취한 혐의(통신비밀보호법 위반)로 기소됐다. 결론은 유죄였지만 과정을 들여다보면 재판부는 선처에 가까운 판결을 내렸다. 가정을 지키고 싶었다는 김씨의 주장이 일부 받아들여진 셈이다. 김씨는 2001년부터 아내의 외도를 알아챘다. 김씨는 당시 아내가 다른 남성과 함께 차를 타고 있는 것을 현장에서 목격했고, 다시는 그 남성을 만나지 않겠다는 약속을 받아냈다. 그러나 아내의 외도는 계속됐다. 김씨는 2005년에도 아내와 그 남성이 연락을 주고받는다는 사실을 알게 됐다. 2013년에는 아내가 운영하는 가게에서 두 사람의 다정한 모습을 목격하고 몸싸움을 벌이기도 했다. 결국 김 씨는 아내의 외도 증거를 잡기 위해 스마트폰으로 몰래 녹음하기 시작했다. 스마트폰의 녹음 기능을 켜둔 채 집에 몰래 두고 외출한 것이다. 그 사이 아내는 다른 남성과 통화를 했고 스마트폰에는 불륜을 확신할 만한 내용이 담겼다. 김씨의 이 같은 행위는 2015년 아내가 자신을 상대로 낸 이혼소송 과정에서 들통났다. 김씨가 아내의 귀책사유를 증명하기 위해 해당 녹음자료를 증거자료로 법원에 제출한 것이다. 아내는 김씨의 불법 녹취를 문제 삼아 고소했다. 이날 열린 재판에서 검찰은 김씨에게 징역 1년에 집행유예 2년, 자격정지 2년을 구형했다. 사건의 모든 경과를 인지한 배심원단은 김씨의 범행사실은 인정하지만 검찰의 구형은 과하다고 봤다. 배심원 7명 전원은 검찰 구형량의 절반인 징역 6개월에 집행유예 1년, 자격정지 1년을 만장일치로 내놓았다. 배심원단은 "범행 동기가 불륜 증거를 확보하기 위한 것이었고, 범행 당시에는 큰 죄의식이 없었다고 보인다"며 "정상을 참작할만한 사유가 있다"고 판단했다. 재판부도 "범행을 인정하고 반성하고 있다"며 배심원 평결을 그대로 받아들이고 김씨의 형 집행을 유예했다. 전문가들은 김씨의 사례처럼 아무리 목적의 정당성이 있더라도 수단에서 불법이 있어서는 안 된다고 조언한다. 문정길 변호사는 "정말 외도에 대한 확신이 있다면 민사소송 등 법적인 대응을 했어야 맞는 상황"이라며 "목적의 정당성이 있다고 해도 행위의 법적 처벌이 면해지지 않는 만큼 일반인들도 주의를 기울여야 한다"고 말했다. 이동우 기자 canelo@|$|http://www.mt.co.kr|$||$|society
20170826110148826|$|[커버스토리 - 오늘도 나는, 퇴사를 꿈꾼다]서른셋 5년차 대리, 보고서 대신 쓰는 사직서|$|[경향신문] ㆍ회사 밖은 지옥이라지만 퇴사가 ‘금기어’는 아니다    “이렇게 살 수도 없고, 이렇게 죽을 수도 없을 때 서른은 온다.” 최승자 시인의 시 ‘서른’의 한 구절이다. 내 나이 서른셋, 직장 5년차. 지난달 대리로 진급했다. 사내 게시판 진급자 명단에서 내 이름을 확인하던 순간, 더 열심히 일해서 과장 달고 차장 되어 내친김에 부장, 임원까지 쭉쭉 달려보자는 야망이 불끈 솟아올랐다는 건 거짓말이다. 그저 언제 읽었는지 가물대는 시의 한 구절이 떠올랐을 뿐이다. “이렇게 다닐 수도 없고, 이렇게 퇴사할 수도 없을 때 대리가 된다.” 대리 달고 가장 먼저 깨달은 게 있다. 하나의 보고서에는 여러 개의 버전이 필요하다는 것을. 과장 보고용, 차장 보고용, 부장 보고용, 상무 보고용…. 여기에 자신만의 독특한 미장센을 중시하는 상사가 있다면 버전은 더 늘어난다. 줄 간격, 쉼표, 글자 크기까지 깨알 지시가 내려올 수 있다. 과장이 고치라는 부분을 수정하면 차장이 다시 고치라 하고 부장이 이를 뒤집어버리는 경우도 다반사다. 그렇게 수정을 거듭해 상무 단계까지 보고서가 통과돼도 안심하기는 이르다. 그간 거쳐온 의사결정 단계를 단박에 엎을 수 있는 최종심급, 사장이 남았다. 얼마 전 임원회의에서 통과된 보고서가 사장의 한마디로 엎어진 걸 보고 깨달았다.  과장의 잔소리, 부장의 히스테리, 상무의 명령에 충실히 복종하고 사내정치 줄타기를 거듭해 운 좋게 임원이 된다고 해도 이 회사에서 내 의사대로 결정할 수 있는 건 하나도 없다는 사실. 이 팀장, 신 과장, 정 부장처럼 만년 보고만 하고 싶지는 않다. 이 회사에 인생을 거는 게 정말 답일까. “저녁 먹고 와서 다시 회의하자.” 오후 5시50분. 퇴근시간을 10분 앞두고 과장이 회의를 끊는다. 오늘도 보아 하니 밤 11시 퇴근이다. “저녁 약속 있는데요.” 입술만 달싹거리다 말을 삼켰다. 아침에 10분 지각하면 하루 종일 온갖 눈치를 다 주면서 5시간 초과근무는 왜 당연하게 여길까. 야근수당은? 없다. 얼마 전 회사 소속만 밝히는 익명의 직장인 애플리케이션(앱)에 누군가 “야근수당 없는 회사 밝혀 보자”는 제목의 글을 올렸다. 줄줄이 달린 댓글. 내로라하는 대기업의 직장인들이 “야근은 공짜지” “우리도 없어” “있는 곳 찾는 게 빠를걸” “그게 뭐야? 받아본 적이 있어야지” “야근해도 보고 안 해. 승진에서 누락되거든”이라는 댓글을 달았다. 그중에서도 압권은 “야근은 네가 낮에 놀거나 일을 잘못해서 한 거니 수당은 줄 수 없다고 전하라는 게 회사의 지침”이라는 댓글이었다.  얼마 전 낄낄대며 읽었던 책 <아, 보람 따위 됐으니 야근수당이나 주세요>가 떠올랐다. “수당도 못 받고 야근하면서 일이 보람 있으니 괜찮다는 당신, 사람인가 부처인가?” 그러나 그 다음 부분을 읽을 때는 차마 웃지 못했다. “ ‘유급휴가를 받는 조건’이나 ‘야근수당을 청구하는 방법’처럼 노동자가 자기 몸을 지키는 데 꼭 필요한 지식은 어디에서도 가르치지 않는다.” 포장된 넓은 길이라는 단 하나의 이유로 ‘다 그렇게 사는 거야’라는 말로 위로하며 나를 지키지 못하고 사는 게 정답일까. 오늘도 나는 퇴사하고 싶다. 나뿐만이 아니다. 너도나도 퇴사를 꿈꾼다. 직장인 앱에는 심심치 않게 퇴사를 결심한 사람의 글이 올라왔다. “저 퇴사하기로 결심했어요. 퇴사 예정일은 올 연말. 제대 날짜 세어보는 것과는 비교가 안될 정도로 신나네요!” 부럽다. 나 같은 사람들이 줄줄이 ‘부럽다’는 댓글을 달았다. 그러다 ‘그만두고 뭐할 거야’라는 댓글에서 멈칫한다. ‘세계여행^^’이라는 답이 달렸다. 좀 뻔하긴 하다. 나도 ‘퇴사’를 생각할 때마다 세계여행을 꿈꿨다. 그러나 ‘세계여행이 끝나면 어떻게 되는 거지?’라는 생각에서는 앞으로 나아가지를 못했다. 여행을 떠나면 틀에 박힌 사고에서 벗어나 창업 아이디어가 막 샘솟지 않을까, 기사에 나올 법한 누군가처럼 크리에이티브한 글로벌 인재가 돼 꿈의 직장이라는 다국적 기업으로 이직할 수 있지 않을까. 그런데 정말 세계여행에서 돌아오면 뭘 하지. 회사를 떠나서 내가 과연 먹고살 수 있을까. 회사 밖은 아무래도 위험하지 않을까. 1년 전 입사 동기 중에 가장 먼저 퇴사한 녀석이 떠올랐다. 그는 “이 일은 제 적성에 맞지 않습니다”라는 말을 남기고 회사를 떠났다. 그 말을 들은 인사팀 정 부장은 “호강에 겨워 요강에 똥을 싸고 있다”고 했다. 5년 전, 갓 입사했을 때만 해도 그 녀석은 누구보다 충만한 애사심과 매출을 2배로 끌어올릴 듯한 열정을 갖고 있었다. 그도 그럴 것이 이 회사는 취업시장에서 스물세 번이나 거절당한 그 녀석을 선택해준 회사였다. 신입사원 연수 마지막 날, 술에 잔뜩 취한 그 녀석은 인사팀 정 부장을 향해 ‘감사합니다’를 스물네 번 외쳤다. 그의 퇴사는 ‘우리 회사만큼 좋은 데가 어디 있느냐’는 말로 화답하던 충성맨 정 부장에게는 더없이 괘씸한 일이 돼 버렸다. 그 녀석은 “12시까지 야근해도 보고만 하다 끝나는 게 무거운 짐을 들고 트랙을 도는 느낌”이라며 중소기업으로 이직을 했다. 그는 대기업 명함을 내려놓으니 오히려 얻는 게 많았다고 말했다. ‘결정권’이라는 권한이 생겼고 역량을 발휘할 수 있게 됐다는 것이다. 다른 부서의 일까지 적극적으로 나서며 배웠던 한 선배는 퇴사 후 창업을 했다. 창업 2년차지만 적자를 면치 못한 그는 내심 퇴사를 후회하는 듯했다. 회사를 떠난 사람들의 근황을 살피며 내 적성은 뭘까 고민했다. 적어도 보고가 적성은 아닌 것 같았다. 퇴사교육을 시켜준다는 곳에 찾아가 볼까 했지만, 이것까지 외부에서 사교육을 받아야 한다는 생각에 씁쓸해져 관뒀다. 서른세 해 동안 나를 키운 건 8할이 진로탐색이었지만, 그 8할의 대부분은 외부의 압력이었다. 중·고등학교 때는 입시전쟁에서 내가 갈 수 있는 대학이 어딘지만 따졌고, 대학 때는 취업난이라기에 스펙 관리를 하며 내가 갈 수 있는 회사는 어딘가만 탐색했다.  당시 학교 게시판에는 1만에 가까운 조회수를 기록했던 ‘펌글’이 있었는데 믿거나 말거나 대기업 인사담당자가 썼다는 글이었다. “회사는 무조건 어린 사람 좋아하니 중위권 대학 문과생들은 휴학하지 마라. 경제학을 복수전공하고 재무회계 쪽도 괜찮다”는 등의 내용이었다. 서울 소재 중위권 대학 문과생이었던 나는 절박한 마음으로 그 지침만 따랐고, 결과적으로 내가 졸업한 대학에서는 ‘넘사벽’으로 여겨졌던 이 회사에 최종 합격할 수 있었다. 그렇게 힘들게 들어온 회사인데 이제 와 적성에 안 맞는다는 말을 하는 건 정 부장 말대로 “호강에 겨워 요강에 똥 싸는 일”일까. 그러나 호강에 겨운 미숙한 결정이라기보다 본능적으로 이익과 손실을 따진 계산적 결론에 가깝다고 생각한다. 회사가 평생직장의 안전망일 때는 회사가 사원의 평생을 보장하는 대신 사원은 회사를 위해 최선을 다할 수 있었다. 우리 아버지처럼 말이다. 아버지에게는 회사가 유일한 세계였고 나를 포함한 온 가족이 아버지가 다니던 회사 체육대회에 참가하기도 했다. 아버지는 회사에 충실한 것이 곧 가정에 충실한 거라고 생각했다. 아버지처럼 정년을 보장받고 연금으로 노후를 보낼 수 있다면 나도 회사가 곧 내 적성이라고 생각하고 살아갈 수도 있을 것 같다. 그러나 그런 시대는 이미 끝났다. 애사심 넘치던 정 부장은 동기들이 앞서 임원으로 승진할 때는 오기로 버텼지만 지난달 인사에서 후배에게까지 밀리자 권고사직으로 회사를 그만뒀다. 현실이 그렇다면 퇴사에 대한 생각도 달라져야 하지 않을까. 내가 퇴사를 꿈꾸는 게 현실 회피인지, 새로운 도전인지는 확신할 수 없다. 다만 진급을 하고 임원이 돼 고급 승용차를 타는 삶이 유일한 성공의 기준으로 볼 수 없는 시대에 퇴사는 더 이상 금기어가 아닌 것만은 분명하다. 누군가는 퇴사를 “태어나 처음 내린 가장 주체적인 결정”으로 정의 내렸다. 어쩌면 퇴사에 대한 고민은 나의 노동에서 의미를 찾고 나 자신을 지키면서 사는 일과 다름없을지도 모른다.  ▶‘나간’ ‘잘 아는’ 선배들의 조언 “퇴사, 방향성이 중요…자신만의 기준 정해야 새 직장서 만족 찾아” “이직, 부동산과 비슷…꾸준히 살펴야 좋은 조건인지 알아” 더 이상 퇴사가 ‘금기어’가 아닌 시대가 됐다지만, 퇴사는 여전히 신중히 결정해야 할 일이다. 충분한 숙고 없는 충동적 퇴사는 이직이나 창업 등 다음 단계로 넘어가는 과정에서 시행착오 기간을 늘려 경제적·심리적 부담으로 이어지기 쉽다. 퇴사를 고민하고 있는 당신을 위해 퇴사 선배들과 관련 업계 전문가들의 조언을 모아 봤다.            - 대기업 인재개발팀 부장 김모씨 “젊은 친구들은 종종 회사가 자신을 이용하는 것 같다고 말해요. 당연하죠. 회사는 당연히 직원들이 돈을 벌어오기를 바라죠. 그렇지만 회사가 나를 이용하는 만큼 나도 회사를 적극적으로 이용할 수 있어야 해요. 다른 팀 선배들의 노하우까지 자기 것으로 만들어야 하고, 회사가 제공하는 교육 기회를 적극적으로 활용하는 ‘직장의 고수’가 되세요. 퇴사하기 전 ‘내가 이 회사를 빼먹을 만큼 충분히 빼먹었는가’라고 질문해 보세요.”            - ‘퇴사학교’ COO 백경아씨 “퇴사 후 자신이 어디로 가고 싶은 건지 방향성을 명확히 하는 게 중요해요. ‘이 회사에서는 내가 중요시하는 가치를 실현할 수 없겠구나’ 혹은 ‘이 부분이 충족되면 다른 부분은 참을 수 있어’라고 자신만의 기준을 수립하는 거예요. 그렇게 되면 이도 저도 선택하지 못한 채 시간을 흘려보내지 않고 주체적으로 회사를 다닐 수 있어요. 그렇게 주체적으로 할 수 있을 때 비로소 퇴사 이후의 삶도 주체적으로 준비할 수 있게 됩니다.”            - 외국계 회사로 이직한 김모씨 퇴사는 자신과 맞는 사회를 찾아가는 과정이라고 생각해요. 전 직장에서 퇴사할 때 제 자신이 사회 부적응자라고 생각했는데 새 직장은 만족하며 잘 다니고 있어요. 다만 퇴사하면 막연하게 멋있게 살 수 있을 거라고 생각하는 건 아닌 거 같아요. 언뜻 지금 다니는 곳이 자신과 잘 안 맞는 곳이라는 생각이 들어도 잘 찾아보면 자신과 맞는 사회일 수 있으니 신중하게 생각해야 해요.”            - 중소기업으로 이직한 이모씨 “이직은 부동산과 비슷해요. 부동산도 꾸준히 봐야 매물이 싼지, 좋은 조건에 나온 건지 알 수 있는 것처럼 채용 공고도 마찬가지예요. 이직해야겠다고 마음먹었으면 급하게 결정하지 말고 계속해서 채용 조건들을 확인하면서 자기만의 기준을 정해야 해요. 신입사원과 경력사원을 뽑는 건 전혀 달라요. 경력사원은 아무리 똑똑해보여도 자신의 회사와 안 맞는다고 생각하면 채용 안 하거든요.”           ※이 기사는 30대 퇴사자 5명과 퇴사를 준비 중인 30대 직장인 5명의 이야기를 바탕으로 재구성했습니다. <글 박송이·사진 강윤중 기자 psy@kyunghyang.com>|$|http://www.khan.co.kr|$||$|society
20170826150430725|$|무죄석방 촉구하는 박근혜 전 대통령 지지자들|$|(서울=연합뉴스) 김도훈 기자 = 26일 오후 서울시 종로구 대학로에서 박근혜 전 대통령 지지자들이 박 전 대통령 무죄석방 촉구 집회를 벌이고 있다. 2017.8.26 superdoo82@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170826030308339|$|[Why] 군대 가기 싫어.. 유럽·캐나다에서 難民 신청하는 청년들|$|지난달 한 온라인 커뮤니티에 '프랑스에 난민으로 가려고 한다'는 제목의 글이 올라왔다. 이 글엔 '기본적인 준비만 하고 비행기표 끊어서 가려고 한다. 입영 대상자인데 한국 국민으로 사는 것보다 프랑스 난민으로 사는 게 훨씬 나아 보인다'고 써 있었다. 이 글에 달린 수십 개 댓글 대부분이 '응원한다. 프랑스에서 행복한 삶 누리길 바란다'는 내용이었다. '우리나라가 UN 인권 기준에 미치지 못하는 징병제를 운용한다는 보고가 UN에 올라가 있으니 난민 인정 가능성이 높을 것'이라거나 '난민 비자는 10년쯤으로 나올 거니 영주권과 시민권 얻는 시간도 충분하다'는 댓글도 있었다. 같은 게시판엔 '난민 신청하려고 캐나다에 왔다'고 주장하는 한 20대 남성의 글도 있었다. 이 사람은 다음 달 입대 예정이었지만 '군대에서 구타를 당하거나 2년 동안 얻는 게 없다. 군대 가기 싫어 캐나다로 왔다'고 썼다. 병역을 기피하려고 다른 나라에 난민 신청하는 20대들이 생겨나고 있다. 난민 범위를 폭넓게 인정해 주는 유럽과 캐나다에 이런 사람들이 몰린다. 현재 캐나다에 머물며 난민 신청을 한 상태라고 밝힌 A(23)씨는 메신저를 이용한 인터뷰에서 "군대에 너무 가기 싫다"며 "어차피 탈조선(이민)을 꿈꿔왔는데 군대에 갈 필요는 없지 않으냐. 난민 신청이 받아들여지면 군대도 안 가고 여기에 합법적으로 눌러살 수 있는 기회"라고 말했다. A씨는 "부모님에게서 돈을 받아 캐나다행 항공권과 머물 곳을 구했다"고 했다. 캐나다 입국 심사 때 난민 신청을 했다는 그는 이민국 직원에게 한국 군대를 설명하며 "한국에선 1년에 100~150명이 군대에서 사망하고 이 중 절반 이상이 자살한다"고 말했다고 했다.    과거 우리나라 국민이 난민으로 인정된 사례는 적지 않다. UN 난민기구 통계에 따르면 지난 2000년부터 지난해까지 우리나라 국민이 다른 나라 난민이 된 경우는 모두 330명이다. 2014년부터 3년간 이 숫자는 85명으로, 이 중 69명이 유럽 국가의 난민이 됐다. 미국과 캐나다가 각각 6명과 4명이었다. 이들 개개인이 어떤 이유로 난민 신청을 했는지는 알 수 없다. UN 난민기구 분류에 따르면 이들의 난민 신청 이유는 모두 '한국 정부'였던 것으로 드러났다. 최근 20대 남성들 난민이 화제가 된 건 지난 2013년 병역을 피하려고 프랑스에 난민 신청을 해 난민 자격을 얻은 이예다(26)씨 사례 영향이 컸다. 과거 성소수자나 정치적 이유로 난민 신청이 받아들여진 적은 있지만 군대를 가지 않겠다는 이유로 난민 신청을 했다고 밝힌 사람은 이씨가 처음이기 때문이다. 이씨는 전화 인터뷰에서 "난민 신청하려는 사람이 생각보다 많다"며 "한국은 인권이 잘 지켜지는 나라로 포장돼 있을 뿐 군대라는 곳에 무조건 가야 하는 폭력적인 나라"라고 말했다. 그는 프랑스에서 현재 투표권이 없는 영주권자 신분이라고 했다. 이씨 사례처럼 난민 인정이 모두에게 순조롭지는 않다. 김모(27)씨는 군대를 가지 않으려고 지난 2013년부터 유럽 이곳저곳에 난민 신청을 했다가 모두 탈락하고 5년째 국제 미아 생활을 하고 있다. 현재 캐나다에 머물고 있다는 김씨는 "맨 처음 프랑스에 난민 신청을 했는데 당시 중동과 아프리카 난민 대기자가 많아 3개월을 기다려야 했다"며 "대기 기간 동안은 체류증조차 발급되지 않아 떠돌이 생활을 해야 했고 그 기간 동안 갖고 간 돈 1000만원을 다 써버렸다"고 말했다. 그는 이후 독일로 향했지만 프랑스를 경유했다는 이유로 난민 신청을 거부당했다. 김씨는 현재 NGO의 도움을 받아 캐나다에 난민 신청을 해 둔 상태다. 김씨는 전화 통화에서 "캐나다는 난민 인정률이 40％에 가깝다고 해서 기대를 걸고 있다"면서도 "20대 청춘의 절반을 난민 신청자이자 무국적자로 써버렸다는 사실이 나 자신에게 미안하다"고 말했다. 병무청 관계자는 "군대 안 가려고 난민 신청한다는 이야기는 처음 듣는다"며 "국적 문제는 법무부 소관 사항"이라고 말했다.|$|http://www.chosun.com|$||$|society
20170826110117819|$|"엄마는 늘 벌벌 떨어.." 살인 못막는 신변보호 개선되나|$|[제작 조혜인] 일러스트             (부산=연합뉴스) 차근호 기자 = "엄마는 늘 벌벌벌 떨었어요" 지난 21일 부산 강서구의 한 거리에서 헤어진 동거남 배모(58) 씨에게 무참히 살해된 여성(57)의 딸 A 씨는 힘겹게 말을 꺼냈다. 어머니와 배씨가 함께한 지난 10년은 끔찍했다고 A씨는 기억했다.  A씨는 "배씨가 항상 술에 취해 있었다. 물건을 깨고 집어 던지고, 욕하고 목을 조르고 엄마는 매일 당하고 살았다"면서 "배씨는 자기가 예전 부인과 아들을 때린 이야기를 자랑스럽게 하기도 했다"고 전했다.  두 사람은 지난달 25일 헤어졌다.  이때만 해도 모녀는 배 씨에게서 해방될 줄 알았는데 그때부터가 더한 공포의 시작이었다. A씨는 "먼저 헤어지자고 한 것은 배씨였다. 1천만원을 주면 행패도 부리지 않겠다기에 돈을 줬고 접근금지 공증을 받기도 했다"면서 "하지만 배씨는 얼마 안 가 태도가 돌변해 집착하기 시작했다"고 말했다.  A씨 모녀는 배씨 몰래 10일간 전남 여수로 몸을 피하기도 했다. 그사이 배씨는 어머니가 운영하던 민속주점을 몇 차례나 무단침입한 사실이 주변인에게 목격됐다. A씨 모녀가 다시 부산으로 돌아온 뒤에도 배씨가 아파트로 찾아와 경찰이 3차례나 출동했고 배씨가 현관문 비밀번호를 누르며 침입하려고 한 적도 있었다. A씨는 "집이 20층인데 18층에 내려서 CCTV를 피해 계단으로 걸어 올라오고, 내려갈 때도 항상 1층서 지하통로 계단으로 빠져나가는 모습이 소름 끼쳤다"고 말했다. 모녀는 경찰과 주변인의 도움을 받으려 했지만 쉽지 않았다고 한다.  A씨는 "배씨가 찾아온 날짜의 아파트 CCTV를 확보하려고 관리사무소를 찾아갔는데 처음에는 경찰에 신고하고 진정서를 받아오라고 했다가 진정서를 받아오니 경찰을 동행하라고 말을 바꾸고, 경찰과 함께 가니 형사를 데려오라고 했다"면서 "눈물로 호소하는 피해자 앞에서 엉터리 절차를 대충 설명하고 '다시, 다시'만 외치는 게 원망스러웠다"고 전했다. A씨는 어렵게 신변보호 대상자가 됐지만 엄마의 죽음을 막지 못한 것에 대해 경찰에 서운함을 토로했다.  A씨는 "스마트워치를 줄 때 경찰이 빠르면 3분 교통이 막히면 8분 정도 내에 올 거라고 설명했는데 실상은 그렇지 않았다"면서 "경찰이 엉뚱한 곳에 출동했다는 이야기를 들었을 때는 너무 화가 났다. 살인 못 막는 신변보호제도는 개선해야 한다"고 말했다. ready@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170826174809394|$|한명숙, 노무현 묘소 참배 "사람사는세상 다시 만나 행복"|$|[오마이뉴스윤성효 기자]           ▲  한명숙 전 국무총리와 황창화 전 국회도서관장이 26일 오후 봉하마을을 찾아 고 노무현 전 대통령 묘소를 참배했다.    ⓒ 윤성효              ▲  한명숙 전 국무총리가 26일 오후 봉하마을을 찾아 고 노무현 전 대통령 묘소를 참배한 뒤 남긴 방명록.    ⓒ 윤성효               한명숙 전 국무총리가 출소 뒤 처음으로 고 노무현 전 대통령 묘소를 참배했다.           한 전 총리는 26일 오후 4시 황창화 전 국회도서관광, 김시형 부산중구의회 부의장과 함께 경남 김해 봉하마을을 찾아 고 노무현 전 대통령 묘소를 참배했다. 한 전 총리는 국화꽃 한 송이를 들고 헌화대에 헌화, 분향하고 너럭바뒤로 이동해 묵념했다. 이어 한 전 총리는 황 전 관장과 함께 너럭바위 안으로 들어사 장갑을 벗고 만져보기도 했다. 한 전 총리는 방명록에 "노무현 대통령님, 안녕하셨어요? 저는 건강하게 사람사는 세상과 다시 만나 행복합니다. 대통령님 걱정 놓으시고 편안히 쉬소서. 71세 탄신 축하드립니다"라 썼다. 한 전 총리는 방명록을 적은 뒤 "노무현 대통령님께 편지 한 통을 쓴 느낌이다"고 말하기도 했다. 한 전 총리가 차량에서 내리자 묘역 앞에 있던 시민들이 알아보고 인사하기도 했다. 시민들은 "고생하셨습니다", "너무 야위셨습니다", "건강하세요"라고 인사했다. 한 전 총리는 "네"라고 대답하다가 "여러분 덕분에 건강하게 나왔어요"라 인사했다. 묘소 참배를 마치고 나오자 시민들은 박수를 치기도 했다. 김경수 국회의원의 부인 김정순씨는 한 전 총리를 부둥켜안으며 눈물을 흘렸다. 이날 저녁 묘소 옆 생태문화공원에서 열리는 봉하음악회에 참석하기 위해 왔던 시민들 가운데서도 울먹이는 이들이 있었다.  한명숙 전 총리는 봉하음악회에 참석한다. 노무현재단은 노 전 대통령 탄신 71주년을 맞아 음악회를 마련했다. 한명숙 전 총리는 불법정치자금을 받은 혐의로 2015년 8월 20일 대법원에서 징역 2년이 확정되어 구속되었다가 지난 23일 징역만기로 출소했다.           ▲  한명숙 전 국무총리가 26일 오후 고 노무현 전 대통령 묘소 참배를 위해 봉하마을을 방문하자 시민들이 몰려 들며 인사하고 있다.    ⓒ 윤성효              ▲  한명숙 전 국무총리가 26일 오후 고 노무현 전 대통령 묘소 참배를 위해 봉하마을을 방문하자 시민들이 몰려 들며 인사하고 있다.    ⓒ 윤성효              ▲  한명숙 전 국무총리와 황창화 전 국회도서관장(오른쪽), 김시형 부산중구의회 부의장(왼쪽)이 26일 오후 고 노무현 전 대통령 묘소를 참배했다.    ⓒ 윤성효              ▲  한명숙 전 국무총리와 황창화 전 국회도서관장이 26일 오후 봉하마을을 찾아 고 노무현 전 대통령 묘소를 참배했다.    ⓒ 윤성효              ▲  한명숙 전 국무총리가 26일 오후 봉하마을을 찾아 고 노무현 전 대통령 묘소를 참배했다.    ⓒ 윤성효              ▲  한명숙 전 국무총리와 황창화 전 국회도서관장이 26일 오후 봉하마을을 찾아 고 노무현 전 대통령 묘소를 참배했다.    ⓒ 윤성효              ▲  한명숙 전 국무총리와 황창화 전 국회도서관장이 26일 오후 봉하마을을 찾아 고 노무현 전 대통령 묘소를 참배했다.    ⓒ 윤성효              ▲  한명숙 전 국무총리와 황창화 전 국회도서관장이 26일 오후 봉하마을을 찾아 고 노무현 전 대통령 묘소를 참배했다.    ⓒ 윤성효              ▲  한명숙 전 국무총리와 황창화 전 국회도서관장이 26일 오후 봉하마을을 찾아 고 노무현 전 대통령 묘소를 참배했다.    ⓒ 윤성효              ▲  한명숙 전 국무총리와 황창화 전 국회도서관장이 26일 오후 봉하마을을 찾아 고 노무현 전 대통령 묘소를 참배했다.    ⓒ 윤성효              ▲  한명숙 전 국무총리와 황창화 전 국회도서관장이 26일 오후 봉하마을을 찾아 고 노무현 전 대통령 묘소를 참배했다.    ⓒ 윤성효              ▲  한명숙 전 국무총리와 황창화 전 국회도서관장이 26일 오후 봉하마을을 찾아 고 노무현 전 대통령 묘소를 참배했다.    ⓒ 윤성효              ▲  한명숙 전 국무총리와 황창화 전 국회도서관장이 26일 오후 봉하마을을 찾아 고 노무현 전 대통령 묘소를 참배했다.    ⓒ 윤성효              ▲  한명숙 전 국무총리와 황창하 전 국회도서관장이 26일 오후 봉하마을을 찾아 고 노무현 전 대통령 묘소를 참배했다.    ⓒ 윤성효              ▲  한명숙 전 국무총리가 26일 오후 봉하마을을 찾아 고 노무현 전 대통령 묘소를 참배한 뒤 나오면서 김경수 국회의원의 부인 김정순씨를 만나 인사를 나누고 있다.    ⓒ 윤성효              ▲  한명숙 전 국무총리가 26일 오후 봉하마을을 찾아 고 노무현 전 대통령 묘소를 참배한 뒤 나오자 시민들이 박수를 치고 있다.    ⓒ 윤성효              ▲  한명숙 전 국무총리가 26일 오후 봉하마을을 찾아 고 노무현 전 대통령 묘소를 참배한 뒤 나오면서 김은경 전 비서관과 만나 인사를 나누고 있다.    ⓒ 윤성효              ▲  한명숙 전 국무총리가 26일 오후 봉하마을을 찾아 고 노무현 전 대통령 묘소를 참배한 뒤 방명록에 서명하고 있다.    ⓒ 윤성효|$|http://www.ohmynews.com|$||$|politics
20170826024012165|$|현실이 된 200년 가는 다리..슈퍼 콘크리트 실용화|$|[앵커] 국내 연구진이 개발한 강철과 비슷한 강도를 지닌 슈퍼 콘크리트로 만든 다리가 준공을 앞두고 있습니다. 일반 다리보다 공사비가 싼 데다 수명이 무려 200년에 달해 세계 교량 산업계의 주목을 받고 있습니다. 김진두 기자가 보도합니다. [기자] 춘천역과 레고랜드가 들어설 중도 지역을 연결하는 진입 교량 건설이 한창입니다. 완성을 앞둔 다리의 가운데에는 마치 반지처럼 생긴 구조물이 보입니다. 두꺼운 금속 선으로 다리 무게를 지탱하는 사장교의 핵심 부분입니다. 200m 길이의 사장교에 국내 연구진이 개발한 슈퍼 콘크리트 기술이 사용됐습니다. 슈퍼 콘크리트는 일반 콘크리트 재료에 강도와 내구성을 높일 수 있는 특수 나노 물질을 첨가해 만들어집니다. 일반 콘크리트와 강도를 비교하면 5배에서 최대 16배가량 셉니다. 또 액체처럼 유동성이 좋아 복잡한 형태의 구조물도 쉽게 만들어낼 수 있는 장점이 있습니다. 물처럼 잘 흐르기 때문에 구조물 형상이 아무리 복잡하더라도 쉽게 구현할 수 있습니다. 일반 콘크리트 구조물과 비교하면 공사비가 10% 이상 싼 데다 수명도 5배가량 긴 200년에 달하고 유지 비용도 적습니다. 이 때문에 세계 각국이 개발 경쟁에 나서고 있는데, 실제 교량까지 완성한 것은 우리가 처음입니다. [유고 코레스 / 세계 구조 콘크리트 연합회장 : 많은 연구가 있었지만, 실제로 다른 분야와 협력을 통해 성과를 이뤄낸 것이 무척 인상적입니다.] 슈퍼 콘크리트 기술은 지난 2006년 과학기술부의 '탑 브랜드' 기술로 선정됐고 이후 국토교통부 지원 아래 대형 교량까지 발전했습니다. [김병석 / 건설연 슈퍼 스트럭쳐 연구단장 : 향후 10년간 이 기술을 적용할 수 있는 시장이 2백조 원입니다. 그래서 20%만 이 기술을 무기로 해 수주할 수 있다면 40조 정도 되거든요.] 세계 최고 기술이 탄생하려면 적어도 10년 이상의 꾸준한 관심과 투자가 필요하다는 것을 슈퍼 콘크리트가 보여주고 있습니다. YTN 김진두입니다.|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|digital
20170826212533008|$|법정 흔든 '정유라 깜짝 증언'..이재용 유죄 결정적 근거|$|<앵커 멘트> 이재용 부회장의 뇌물 혐의가 유죄로 인정된 데는 정유라 씨의 깜짝 증언이 핵심 역할을 했습니다. 뇌물을 받은 사람의 증언이기 때문에 재판부가 신빙성을 높게 평가한 것으로 분석됐습니다. 유호윤 기자가 보도합니다. <리포트> 지난 7월 법원 청사 앞에 모두의 예상을 깬 증인이 등장했습니다. <녹취> "(어떻게 나오시게 된 겁니까?) ..." 당시 특검은 뇌물을 입증할 직접 증거가 없어 고전 중이었습니다. 믿고있었던 안종범 전 수석의 수첩에 대해 재판부가 간접증거로만 인정하면서 더욱 수세에 몰리고 있었습니다. 이때 등장한 정유라 씨의 증언 하나하나는 가공할 위력으로 법정을 흔들었습니다. "명마 살시도를 네 것처럼 타라" "삼성에서 받은 말이라고 했다" "말 세탁 전날 삼성 사람들을 만났다" 삼성의 승마 지원 논란에 종지부를 찍은 증언들입니다. 재판부는 승마 지원금과 살시도를 포함한 말 세 필 모두 뇌물로 판단했습니다. 말 이름 바꿔치기 이른바 '말 세탁'에 대한 증언도 삼성 측에 비수가 됐습니다. 이름을 바꾼 이유가 삼성 지원 사실을 숨기기 위해서였다, 이 증언은 이 부회장의 범죄수익은닉 혐의를 인정하는 결정적 근거가 됐습니다.  <인터뷰> 박종명(변호사) : "뇌물 수혜자가 자신에게 불리한 증언을 했을 경우에 (재판부가) 그것을 진실이라고 볼 가능성이 큽니다." 최 씨 측 변호인이 정 씨를 "살모사 같다"고 맹비난한 건 역설적으로 정 씨 증언의 영향이 크다는 것을 보여준다는 평가입니다. KBS 뉴스 유호윤입니다. 유호윤기자 (live@kbs.co.kr)|$|http://news.kbs.co.kr/|$||$|society
20170826044223738|$|[영어의 몰락] 저무는 영어 권력, 길 잃은 영어 교육|$|대입 수능 절대평가에 공공기관 등 블라인드 채용까지 입시 입사 시험서 위상 흔들려 수능 난이도 높아 부담 여전 문법 위주 입시교육 병폐 심화 학생 영어 격차 되레 확대 우려도                대학 입시와 취업 시장에서 영어의 위력이 줄어들며 조기교육 광풍은 한풀 꺾이는 분위기다. 그러나 의사소통 능력을 키우기 위한 영어교육은 여전히 실종 상태다. 한국의 영어교육, 이대로 좋은 걸까. 홍인기 기자             “남편은 수능 영어도 절대평가 됐는데, 뭐 하러 영어학원을 보내냐고 해요. 당장 끊고 그 돈으로 수학학원에 보내라는데, 영어를 이렇게 등한시해도 되는 건지 모르겠어요. 변별력은 수학이랑 국어에서 갈린다고 하지만, 막상 안 시키려니 찜찜하네요.”(서울 구로구 중3 학부모 A씨) “수능 절대평가로 영어에 힘이 덜 들어가게 된 건 사실이죠. 하지만 내신이 상대평가인데, 영어학원을 안 보낼 수는 없어요. 대치동은 내신 영어 만점이 수두룩해서 한 문제만 틀려도 2등급으로 내려간다고요. 수능은 절대평가, 내신은 상대평가로 어정쩡하게 해 놓으니, 결국 아이들만 피눈물 나는 겁니다.”(서울 강남구 중3 학부모 B씨) “영어를 꼭 입시 때문에 공부하나요? 세상의 모든 읽을 만한 텍스트는 영어로 씌어 있고, 중요한 정보도 모두 영어로 유통되는데, 아이 손에 영어라는 마스터 키를 쥐어주지 않을 이유가 없죠. 유튜브에서 요리 레시피 하나를 보려 해도 영어가 필요한 걸요. 훗날 세상에 나가 어떤 일을 하든 그 분야에서 만족할 만한 성취를 이루려면 어느 정도의 영어실력은 필수라고 생각합니다.”(서울 송파구 초4 학부모 C씨)               해가 지지 않는 제국과도 같았던 한국사회의 ‘영어패권’에 마침내 균열이 가기 시작했다. 게티이미지뱅크             ‘영어권력’ 마침내 해가 지는가 올 치러지는 2018 대학수학능력시험부터 영어 절대평가가 시행되고, 문재인 정부가 외국어고와 국제고 폐지를 공언하면서 영어 사교육을 둘러싼 학부모들의 고민이 깊어지고 있다. 입시에서의 중요성 감소로 영어교육의 비중을 줄이는 것과 국경 없는 IT시대 세계공용어로서 영어의 위상이 강화되고 있는 현실 사이에서 방황 중이다. 입시뿐 아니다. 취업에 절대적 영향력을 행사했던 토익, 토플 등 국제 공인 영어능력평가시험도 공공기관을 필두로 한 블라인드 채용의 여파로 등등했던 위세가 전만 같지 않다. 의사소통 수단으로서의 영어실력과 이렇다 할 상관관계를 보여주지 못했던 각종 영어능력 지표들이 힘을 잃으며 그 지위가 격하되는 추세다. 도무지 질 줄 모르던 ‘영어권력’에 마침내 그늘이 드리는 조짐이다.  영어 몰입교육(영어로 다른 과목들을 가르치는 것) 도입으로 뜨거운 논란을 불러일으키며 영어교육 열풍의 정점을 찍었던 이명박 정부 이래, 영어교육 정책의 무게중심은 외고 입시 지필고사 폐지(2010), 수능 영어 절대평가 도입(2014) 등 사교육 부담 경감으로 옮겨졌다. 초등생이 수능 영어와 토플 시험을 치르고, 원어민 같은 영어발음을 위해 유치원생에게 혀 설소대 제거수술을 받게 했던 10여 년 전의 풍경을 떠올리면 지독했던 한국 사회의 영어패권에 균열이 가고 있는 건 반색할 만한 현상이다.     영어 사교육 억제정책은 영어학원 폐업률에서 그 효과를 확인할 수 있다. 25일 서울시교육청에 따르면, 유ㆍ초ㆍ중ㆍ고교 학생들을 대상으로 영어 회화와 토플 등 영어 공인시험 준비 교육을 하는 어학원은 2009년 1,213개였던 것이 올 7월 현재 837개로 7년 반 사이 476곳이 문을 닫았다. 반면 국어 영어 수학 등 교과과목을 가르치는 서울시내 입시, 검정 및 보습학원은 2009년 7,538개에서 2017년 7월 현재 7,906로 362곳이 늘어났다. 교과 영어를 가르치는 입시학원은 늘어나고 다른 어학원들은 대거 줄어든 것이다.  증가하는 학원 폐업률의 원인으로는 학령기 인구 감소가 흔히 지적된다. 서울시 청소년 통계에 따르면, 서울시내 학령인구는 2010~2016년 사이 초등학생 21%, 중학생 30.4%, 고등학생 22.4% 줄어들었다. 하지만 입시 보습학원이 1.6% 늘어난 것은 인구 요인으로 설명하기 어렵다. 그 내용이 바뀌었을 뿐 입시용 사교육은 여전히 기승을 부리고 있는 것이다.                수능 영어 절대평가로 영어 공부의 부담이 사라졌다고 말하기는 어렵다. 1점 차이로 등급이 달라지는 ‘절대점수제’로 바뀌었을 뿐이라는 지적이다. 서울의 한 일반고 학생들이 영어수업을 듣고 있는 모습. 한국일보 자료사진             시험만 준비하다가… ‘영어는 언제 잘하나’ “수능 영어는 이제 90점을 넘기는 게 지상과제예요. 100점과 90점의 10점 차보다 90점과 89점의 1점 차가 훨씬 중요해지는 거죠. 영어가 늘 100점인 극소수의 최상위권 말고는 절대평가로 바뀌었다고 해서 달라질 게 없어요.” 서울 서초구의 고1 학부모 D씨는 “분위기만 어수선할 뿐이지 입시 영어에 목을 매야 하는 현실은 달라진 게 없다“며 한숨을 내쉬었다. 사교육 억제가 정책목표인 만큼 절대평가 수능 영어가 어렵게 출제될 가능성은 높지 않다. 그러나 출제 형식과 내용이 어떻게 달라질지 알 수 없고, 아직은 실행되기 전이라 모두가 관망하고 있는 상태다. 조자룡 한성과학고 영어 교사는 “절대평가라고 해서 학습 부담이 줄어드는 게 아니다. 절대평가에 걸맞은 내용과 형식의 변화가 논의돼야 하는데, 점수 반영 방식만 바뀌었다”고 지적했다.  수능 영어는 학교 교육과정을 충실히 따라가는 것만으로는 도저히 좋은 점수를 받는 것이 불가능한 높은 난이도로 이미 악명 높다. 물수능이든 불수능이든 학교 교과과정과 시험 난이도 사이에는 엄청난 격차가 있고, 이 격차는 사교육으로밖에 메울 수 없는 구조다. 이병민 서울대 영어교육과 교수가 ‘당신의 영어는 왜 실패하는가’(우리학교 발행)에서 분석한 바에 따르면, 50분간 풀어야 하는 수능 영어 읽기 지문에는 통상 4,000단어 내외의 단어가 등장한다. 이는 미국 일간지 USA투데이 수준의 글을 분당 130~200단어의 속도로 읽어야 하는 수준으로, 미국 고교생들이 읽는 교재와 비슷한 난이도다.  그러나 초ㆍ중ㆍ고교 10년간 영어수업 시수는 총 970여 시간으로, 이는 모국어가 완성되는 시기의 만 4세 아이가 듣고 말하기에 노출되는 1만1,680시간의 8.3%에 불과하다. 그마저도 영어보다 한국어 노출량이 많다. 읽기에서는 중ㆍ고교 6년간 배우는 영어 교과서를 합친 게 페이지 당 100단어씩 200쪽짜리 영어 원서 두 권(총 432쪽) 분량에 지나지 않는다. 이런 정규교육으로 미국 고교생이 USA투데이를 읽는 수준의 수능 시험을 치르기는 불가능에 가깝다. 조자룡 교사는 “고교에서 3년간 영어를 배우면 익히게 되는 단어수가 3,500개 정도인데, 수능은 2만~3만 단어를 알아야 풀 수 있는 수준에서 출제된다”며 “출제기관인 한국교육과정평가원에 질의하면 검정 교과서 15종을 모두 합쳐 문제를 내기 때문에 어쩔 수 없다는 답변만 돌아온다”고 답답해 했다. “가장 시급한 건 영어 교육과정을 다듬는 겁니다. 수능과 교육과정 사이의 이 막대한 격차를 줄이지 않으면 절대평가든 상대평가든 큰 의미가 없어요. 교육과정에서 무엇을 가르치고 평가해야 하는지부터 정리하고, 사교육 없이도 좋은 점수를 받을 수 있게 해야 합니다. 지금은 학교교육만으로 수능 수준에 도달할 수가 없어요.”               영어가 입시에서 해방되지 않는 한 즐겁고 재미있게 실전 영어 배우기란 목적은 달성하는 것이 불가능하다. 게티이미지뱅크             너무도 획일적인 한국의 영어교육 영어가 의사소통의 중요한 수단이고, 국제경쟁력의 핵심적 역량 가운데 하나라는 점에서 영어공부를 많이 하는 것이 이론적으로는 나쁠 것 없다. 그러나 현실은 전혀 그렇지 못하다. 수능 영어와 토익을 만점 맞아도 말 한 마디 못하는 사람들이 수두룩하며, 이는 수십 년째 한국 영어교육의 고질적인 병폐로 지적돼 왔다. 영어실력과 정비례하지 않는 정답 맞히기 기계들만 양산하고 있다는 비판이 많다. 이런 한계를 넘어서기 위해 전일제 유아 영어학원(일명 영어유치원)부터 각종 놀이식 영어학원과 회화학원들이 등장, 새로운 영어 사교육의 트렌드를 만들었지만, 초등학교를 졸업하는 순간 이것과도 작별이다.  “중학교 1학년이 되는 순간 일사불란하게 신속, 정확한 문제풀이 영어라는 입시 체제 속으로 뛰어들 수밖에 없는 구조니까요.” 교육문제에 매우 개방적인 학부모 E(서울 종로구)씨는 “아이들을 꼭 대학에 보내겠다는 생각이 없어서 즐겁게 영어회화를 배울 수 있는 학원에 보내려고 했는데, 중고생이 갈 수 있는 회화학원은 한 군데도 못 찾았다”고 혀를 찼다. “입시 영어가 아니라 직업의 기술로서, 미래의 방편으로서 영어가 필요한 아이들은 도대체 어디에서 영어를 배우라는 말인가요? 종로에 있는 대형 회화학원에 문의했더니 성인만 받는다고 하더라고요. 유치원 시절 즐겁게 영어를 배우던 아이들이 중학생이 되는 순간부터 왜 필요도 없고 관심도 없는 입시영어를 공부해야 하는지 모르겠어요.”  모두가 문제풀이식 영어시험의 문제점을 비판하지만, 평가의 편의성 때문에 이 제도는 사라질 기미가 없다. 영어 사교육 억제책이 강력히 시행돼도 끝까지 살아남는다. 중3 학부모 B씨는 “영어유치원에서 말하고 듣는 영어 즐겁게 배우고 잘 하던 아이가 입시와 마주하면서 흥미를 잃고 영어를 짐처럼 여기게 됐다”며 “정규교육 시스템을 싹 바꾸지 않으면 답이 안 나온다”고 말했다.  한국의 영어교육과정은 분명히 읽기와 쓰기, 듣기와 말하기를 교육목표로 삼는다. 하지만 평가와 연루되면 오직 읽는 영어만 위세를 떨친다. 문제는 읽고 쓰는 영어(아카데믹 영어)와 듣고 말하는 영어(실용 영어)는 전혀 다른 차원의 학습이라는 것. 이병민 교수는 “영어 중 읽고 쓰는 영역은 수학이나 과학처럼 지식을 배우는 공부지만, 듣고 말하기 영역은 피아노 연주나 수영처럼 반드시 직접 몸으로 행동하고 익혀야 하는 학습분야”라고 지적한다. 장시간의 지속적 연습과 훈련이 필요한 영역이라는 것이다. 고로 ‘명문대씩이나 나와서 영어로 말 한 마디 못하는 사람들’은 지극히 당연한 현실인 것이다.                의사소통을 위한 세계공용어로서의 영어의 위상은 날로 강화되고 있지만, 한국은 사교육 억제에 집중한 나머지 영어능력 향상을 위한 실질적 대안 마련에는 소홀하다. 게티이미지뱅크             다시 쉽고 유용한 말하기 영어로 최근 수년 새 영어교육 업체들의 매출성장은 이 시대 한국에서 영어교육의 현주소를 명시한다. 25일 금융감독원 전자공시시스템에 따르면, 초ㆍ중등 대상 영어교육 1위 기업 청담러닝의 매출액은 2014년 1,305억원에서 201년 1,355억원, 2016년 1,410억원으로 보합세를 보였다. 2위 기업 정상제이엘에스도 같은 기간 782억원, 803억원, 834억원으로 횡보세였다. 성인 영어교육의 전통적 강자인 YBM에듀와 파고다 아카데미는 2014년 각각 766억원, 575억원에서 2016년 709억원, 506억원으로 매출이 감소했다.  성장엔진이 꺼진 영어교육 업체들이 해외시장으로 눈을 돌린 사이 신규시장을 창출하며 폭발적으로 성장한 것은 시원스쿨, 야나두, 뇌새김 등이 이끄는 성인 대상 온라인 기초영어 시장. 이중 업계 1위인 시원스쿨은 2015년 매출액 480억원에서 2016년 1,287억원으로 168% 성장하는 기염을 토했다. 간단한 단어들의 조합으로 입을 떼주는 일명 ‘단어연결법’으로 쉬운 영어회화 시장을 열어젖히며, 최근 회원수 120만명을 넘겼다. 십 수 년간 읽어왔지만 말은 한마디도 못하는 3040세대의 억눌렸던 영어 수요를 제대로 타격한 것. 연령별로는 30대가 가장 많고, 40대, 20대, 50대가 뒤를 잇는다.  “회원들 대부분이 직장인이고, 고연령층에서는 가정주부도 꽤 많아요. 영어를 공부해서 취업이나 이직을 하겠다는 것보다는 해외여행 가서 음식 주문 정도는 하고 싶다는 정도의 확실한 목표가 있는 분들이죠. 이런 수요가 많아 여행영어 상품도 만들었고요.” 정주희 시원스쿨 홍보과장은 “기초영어라고 하면 영어 수준이 낮은 분들이 배울 거라고 생각하지만, 그렇지는 않다”며 “문법과 독해 위주로만 영어공부를 해온 분들이 직장생활과 해외교류 경험 등을 통해 실전 영어에 대한 필요를 뼈저리게 느끼고 다시 기초 영어회화로 되돌아 온 것”이라고 설명했다.               한국의 영어교육은 입시 제도에 묶여 읽기 일색의 교육방식에서 벗어나지 못한다. 실수하지 않는 정답 고르기 능력과 의사소통을 위한 자기표현 능력 사이에는 이렇다 할 상관관계가 없다. 한국일보 자료사진             이 같은 영어교육 시장의 급격한 변화는 한국 영어 공교육의 문제점을 여실히 노출한다. 영어교육의 목적이 ‘반기문 전 유엔 사무총장 정도는 해야지’, 더 나아가 ‘반 총장 영어도 발음은 별로더라’ 정도로 맹목적이었던 과거의 광풍은 정부의 강력한 사교육 억제책으로 인해 잦아들 수밖에 없을 것이다. 그러나 영어의 중요성이 날로 강화되고 있는 세계적인 추세에서 한국만 외딴 섬으로 존재할 수는 없다. 한국의 아이들에게 어떤 영어를 어느 정도의 수준으로 가르칠 것인가, 사교육을 최소화하며 이 교육목표를 달성하기 위해 어떻게 교육 시스템을 바꿀 것인가에 대한 사회적 논의는 전무하다. 환부를 도려내는 수술은 감행하고 있지만, 체력을 강화할 대안은 부재한 상태다. 학부모 E씨는 일찌감치 대학에 가지 않겠다고 선언한 한 고3 아들과 지난해 방학을 말레이시아에서 보냈다. 여행 겸 한국에서는 배울 수 없는 영어회화를 가르치기 위해서였다. “반에서 10등 바깥에 있는 아이들은 아마도 대학을 못 가거나 안 갈 거잖아요. 이 아이들은 끝없이 문제만 풀어대는 영어시간이 정말 괴롭습니다. 그렇다고 엎드려 잠이나 자면 되느냐, 그렇지는 않아요. 이 아이들이야말로 앞으로 직업세계에 나가면 실전 영어가 절실하게 필요합니다. 아이들이 대학에 가지 않고도 살아갈 수 있는 무기를 손에 쥐어줘야 하는 것 아닌가요? 왜 교실은 이 아이들을 방치하죠?”  박선영 기자 aurevoir@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|society
20170826030746432|$|파산·실직·이혼 수치심에.. 증발을 택한 일본인들|$|레나 모제·스테판 르멜 지음/이주영 옮김/1만5000원     인간증발/레나 모제·스테판 르멜 지음/이주영 옮김/1만5000원  어느 날 갑자기 회사에서 해고된 남성. 그는 해고된 다음 날에도 출근하듯 집을 나서 저녁까지 회사 주변을 맴돌았다. 며칠을 그렇게 보내던 남성은 끝내 ‘증발’을 택했다. 말끔히 면도를 마치고 출근 복장으로 집을 나서 그대로 사라진 것이다.            프랑스 저널리스트 레나 모제와 사진작가 스테판 르멜 부부가 일본 도쿄 산야에서 만난 중년 남성의 10년 전 과거다.             일본에서는 매년 10만명이 사라진다. 이 중 8만5000명 정도가 ‘자발적 실종’이다. 신간 ‘인간증발’은 사라지는 일본인에 대해 프랑스인 부부가 5년간 탐사해 남긴 기록이다.             산야는 일본의 대표적인 빈민굴이다. 골목은 쓰레기와 술 냄새로 가득 차 있다. 일본 정부가 지도에서 지역명을 지워버렸을 정도다. 평범했던 일본인들이 빈곤과 고독, 위험, 죽음이 도처에 도사리는 이곳으로 숨어드는 이유는 무엇일까.             책은 빚, 파산, 이혼, 실직, 낙방 등을 겪으면서 수치심과 괴로움, 부담을 이기지 못하고 ‘증발’한 이들의 다양한 초상을 담아낸다. 그마저도 여의치 않은 이들은 스스로 목숨을 끊는 선택을 한다.             세계 3위 경제대국에서 발생하는 ‘증발’과 ‘자살’은 유달리 못났거나 심약한 개인의 탓일까. 책은 1990년대 ‘버블경제’ 붕괴, 2008년 세계 금융위기 때마다 사라지거나 자살하는 사람들의 수가 급증했다는 점을 지목한다.             저자들이 만난 실종자가족지원협회 후루우치 사카에 협회장은 “본인들은 마치 약한 불 위에 올라간 ‘압력솥’ 같은 사회에서 스트레스를 받고 있다”며 “그러다 압력을 견딜 수 없을 정도가 되면 수증기처럼 증발해버린다”고 말한다.            권구성 기자 ks@segye.com|$|http://www.segye.com/|$||$|culture
20170826204503405|$|"건강보험 적용 줄여라" 거리로 나선 의사들|$|<앵커> 오늘(26일) 전국의사총연맹 등 열 개 의사단체가 정부의 건강보험 개편안에 반대하는 집회를 열었습니다. 미용, 성형을 제외한 거의 모든 진료에 건강보험 혜택을 적용하자는 방안에 반대하는 건데, 그 이유를 남주현 기자가 취재했습니다. <기자> 일부 의사 단체 회원 4백여 명이 모였습니다. 오는 2022년까지 미용, 성형 외 모든 진료에 대해 건강보험 혜택을 확대하겠다는 정부 정책에 반대하는 집회입니다. 이들은 건강보험의 보장성을 높인다는 기본 방향에는 동의하지만, 건강보험 대상 항목을 급격하게 늘리는 것은 받아들일 수 없다고 외쳤습니다. 건강보험이 적용되지 않던 3천8백 개 진료 항목에 보험을 적용하게 되면 건강보험 재정이 악화할 것이라고 경고했습니다. 특히 의료 수가가 낮은 상황에서 보험 대상을 급격히 확대하면 병원의 적자가 불가피하다고 주장했습니다. [최대집/전국의사총연합 상임대표 : 의원급 의료기관과 2차 병원급 의료기관은 경영상 심각한 타격을 받을 겁니다. 그 피해는 결국 국민과 환자에게 가는 겁니다.] 이들은 생명과 직결된 필수 진료에 대해서만 보험을 확대하고, 의료 수가를 지금보다 올려달라고 요구했습니다. [이동욱/대한평의사회 대표 : 원가의 70%도 보장하지 않았던 의료 수가의 원가부터 보장해야 정부가 진정성 있는 것입니다.] 의사 13만 명이 가입한 대표적인 의사단체인 대한의사협회는 오늘 집회에는 참가하지 않았습니다. 문재인 대통령은 적정 수가 보장을 약속했지만 구체적인 방안은 나오지 않아 앞으로도 상당한 진통이 예상됩니다. (영상취재 : 김성일, 영상편집 : 김진원)|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|society
20170826190113098|$|철원 순담계곡 래프팅 보트 급류에 뒤집혀..40대 남성 숨져|$|(춘천=연합뉴스) 양지웅 기자 = 26일 오전 11시 36분께 강원 철원군 갈말읍 순담계곡에서 8명이 탄 래프팅 보트가 뒤집혔다.               [제작 조혜인] 합성사진             전복 사고로 한모(45) 씨가 의식을 잃어 소방헬기로 인근 병원에 이송됐지만 끝내 숨졌다. 경찰은 최근 폭우로 물이 불어난 계곡에서 보트가 급류에 휘말린 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사하고 있다. yangdoo@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170826125421568|$|책 읽는 이 줄어든다는데 왜 서점은 늘어날까|$|[이대희 기자]                         출판의 위기다, 독서 인구가 갈수록 줄어든다, 서점이 고사 직전이다. 이제는 너무나 당연한 듯 여겨져 위기감이 잘 닿지 않는 이야기입니다. 출판계 사람들을 만나면 언제나 새해가 가장 큰 위기인 듯합니다.                  그런데, 이런 분위기에 역행하는 지표가 있습니다. 서점계에 따르면 지난해 이후 1년 7개월 사이 전국에 새로 개점한 대형서점이 52개입니다. 교보문고 39개 매장 중 17개가 최근 생겼습니다. 영풍문고 30개 매장 중 9개도 최근에 문을 열었습니다.                            새로운 사업 방식도 등장했습니다. 영풍문고는 세종점과 송도점을 프랜차이즈 방식으로 오픈했습니다. 영풍문고 본사가 프랜차이즈 지점에 책을 직접 납품하고, 매장은 판매와 운영관리만 하는 방식입니다. 서점에도 가맹사업 방식이 진출한 셈입니다.                            온라인 서점은 중고매장을 늘려가며 오프라인 영향력을 확대하고 있습니다. 주요 지점에 적극적으로 중고서점을 낸 알라딘은 이제 37개 매장을 통해 알라딘 굿즈와 중고서적을 판매하고 있습니다. 한 발 늦은 온라인 서점 1위 업계 예스24도 지난해 강남점을 시작으로 홍대점, 목동점, 부산 서면점, 부산 해운대 장산점을 열었습니다.                            독립서점 창업도 이어지고 있습니다. 소수 책 애호가만의 전유물이리라는 문화적 한계를 넘어, 일부 독립서점은 주요 상권의 '핫스팟'으로 자리 잡는 분위기입니다.                            책이 안 팔리는 시대, 더구나 온라인으로 책을 구매할 수 있는 시대에 왜 서점이 이처럼 늘어날까요. 이해하기 어려운 일입니다.                            이번 달 '표지 너머 책 세상'은 서점이 빠른 속도로 증가하는 이유를 짚어봤습니다. 지난 16일 오후 서울 마포구 서교동 출판문화연구소에서 열린 장은수 편집문화실험실 대표와 이홍 한빛비즈 편집이사의 대담을 정리했습니다.                               ▲장은수 편집문화실험실 대표(좌)와 이홍 한빛비즈 이사(우). ⓒ프레시안(최형락)                대형 서점만 늘어난다      -'출판의 위기'가 고유명사화하는 지금, 특히 지난해부터 서점이 빠른 속도로 증가하고 있습니다. 대형 서점 위주로 공격적 경영이 이어지는 분위기입니다만, 새롭게 사회적 조명을 받는 지역서점, 자기 색깔을 가진 독립서점 중에도 언론의 조명을 받는 곳이 늘어났습니다.       얼핏 이해가 되지 않습니다. 정말 책이 안 팔리는 시대가 맞긴 한가 싶습니다. 왜 서점이 늘어날까요?      장은수 : 기본적으로는 도서정가제의 직·간접적 효과가 작용했다고 봐야죠. 동네 서점이 온라인 서점과 가격 경쟁이 가능해졌으니, 서점의 사업성이 그만큼 확보됐습니다.                            다만 모든 종류의 서점이 늘어나는 건 아닙니다. 동네에서 학생을 대상으로 참고서를 주로 팔던 이른바 문방구형 서점은 줄어들고 있죠. 출판계에서는 대략적으로 학령 인구 감소에 따라 참고서 수요가 종전보다 30%가량 줄어들었다고 평가합니다.                            서울 불광문고, 진주 진주문고, 충주 책이있는글터 등 각 지역 거점 서점의 영업 환경도 예나 지금이나 크게 차이나지 않습니다. 이곳도 중요 매출 수단인 참고서 매출이 줄어들었지만, 지역도서관이 지역 서점에서 공공구매하는 추세가 정착돼 그만큼 영업 환경이 좋아진 측면도 있습니다.                            성장세가 가장 돋보이는 건 대형 서점입니다. 신도시나 새로운 대형 아파트 단지에 대형 브랜드 서점이 들어서면 집객효과를 거둘 수 있다는 생각이 자리했기 때문입니다. 유휴공간의 초기 주목도를 높이려는 시도와 서점 업계의 의욕이 맞물렸죠.                 -기본적으로는 도서정가제가 안착함에 따라 서점 환경이 개선됐다고 하셨는데, 출판계 이야기를 들어보면 출판 시장이 커졌다는 느낌이 들진 않습니다. 서점이 늘어나면 그만큼 책도 많이 팔려야 하지 않나요?      이홍 : 오프라인 서점이 늘어난다는 건 좋은 일입니다. 하지만 지금의 서점 증가세가 일부 대형 서점의 팽창과 시장 점유율 확대 결과일 뿐임을 고려하면 반드시 건강한 모습이라고 볼 수는 없습니다.                            서점의 확장은 독서 생태계의 발전과 출판 유통의 활성화로 이어져야 바람직한데, 후술하겠습니다만 일부 시장 참여자 주도에 따라 일부 서적의 노출과 판매 양극화만 심화한다면 긍정적이지 않죠.                -특히 영풍문고는 프랜차이즈 영업이라는 새로운 방식을 시도했다는 점을 주목할 만합니다.       장은수 : 영풍문고뿐만 아니라, 송인서적을 인수한 인터파크까지 아울러 언급해야 할 문제입니다. 소매영업을 해야 할 서점 브랜드가 도매상 역할을 하겠다는 신호입니다. 알라딘도 이미 지역 서점에 책을 공급하고 있습니다.                            소매서점의 도매상화가 이렇게 쉽게 이뤄지는 게 바람직한지 의문입니다. 지역의 건전한 거점서점이 대형서점의 사실상 계열사가 될 우려가 크기 때문입니다. 자칫 잘못하면 지역 서점 고유의 전시 기준 등이 모두 사라질 수 있습니다. 이런 일을 방지하려면 유통혁신을 통해 지역서점이 손쉽게 책을 구할 수 있도록 하는 게 시급합니다.                 이홍 : 서점 수가 늘어남에도 오히려 독과점으로 인해 소비자의 책 선택권이 크게 약화할 수 있습니다. 출판 유통 시장이 크게 교란될 수 있습니다.                 출판사는 서점 하청업?      -두 분은 지금의 서점 성장세를 일부 대기업에 국한된 모습으로 보셨네요. 영화계의 스크린독과점 논란을 떠오르게 하는 대목입니다. 하지만, 얼핏 이해하기 어려운 대목이 있습니다. 최근 서점의 성장세를 두고도 출판의 위기는 계속 거론됩니다. 서점이 많아진다는 건 그만큼 출판 시장 상황이 좋다는 뜻 아닐까요?      장은수 : 아닙니다. 우선 서점의 증가세가 그리 빠르지 않다는 점을 꼽고 싶습니다. 출판문화진흥원 통계를 보면 2013년 한해 신간 발행종수는 6만1500종이었는데, 지난해는 7만5700여 종으로 늘어났습니다. 3년 사이 한해 발행되는 신간이 23%가량 늘어났죠. 서점 증가세가 책 발행 속도를 따라가지 못한다고 볼 수 있습니다. 출판시장이 감당 가능한 수준 이상으로 출판계 경쟁이 격화했다는 뜻입니다.                            더 중요한 건, 서점이 늘어났다고 해서 독자 눈에 진열되는 책이 늘어나지 않았다는 점입니다. 이홍 이사가 지적한 게 바로 이 부분입니다. 과거보다 베스트셀러의 매대 진열 집중화가 더 심화하고 있습니다. 간단히 말해, 잘 팔리는 책만 독자 눈에 잘 띄는 매대에 진열되는 현상이 과거보다 더 극심해진다는 이야깁니다.                            특히 대형 매장의 경우, 책의 진열 종수가 매장 크기만큼 크지 않다는 점도 중요합니다. 요즘 새로 생기는 교보나 영풍문고 매장의 트렌드는 이른바 '츠타야형 서점'에 가깝습니다. 장서를 많이 확보하기보다 독자가 편히 책을 읽거나 다양한 기타 상품도 함께 관람 가능하도록 변화한 서점이죠.                 이홍 : 극장 중 대형 브랜드인 CGV나 롯데시네마 점포만 늘어난다고 영화제작자들이 웃지 않는 것과 비슷한 이치입니다. 대기업 멀티플렉스 극장만 늘어난 결과, 오히려 다양한 영화가 스크린에 걸리지 않는 것과 현 서점 증가 트렌드가 비슷합니다.                            여러 매장을 확보한 브랜드 서점이 늘어나는 만큼, 전체적으로 베스트셀러 순위가 통일되는 현상이 심화하고 있습니다. 더 소수의 책이 더 많이 노출되니까요. 서점마다의 차별적인 경영 철학이나 지역적 특성이 사라지고, 획일화되고 일극화하는 문제가 발생합니다,                            이런 현상은 소수 서점의 거대화로 이어지고, 장기적으로 서점과 출판사 힘의 관계를 바꾸게 됩니다. 간단히 예를 들어, 20개 서점이 시장을 나눠 점유할 때와 5개 서점이 시장을 지배할 때 질서는 달라질 수밖에 없죠.                            서점은 점유율 집중화가 일어나지만, 공급 파트너인 출판사의 점유율과 지배력은 이에 대응하는 형태로 재편되기 어렵습니다, 바람직하지도 않고요. 대형화와 점유율 확장이 전략이 꿈꾸는 최종 목적지는 '시장 지배'입니다.                 -출판사가 일종의 서점 하청기업화한다는 뜻인가요?      장은수 : 정확히는 유통업이 제조업을 지배하는 현상과 같다고 볼 수 있습니다. 가장 중요한 증거가 서점의 매대 판매입니다. 매대 판매 관행이 출판의 양극화를 촉발하는 주요인이라고 볼 수 있습니다.                 도서 시장 흐리는 매대 판매       -매대 판매가 뭔가요?      장은수 : 간단히 말해, 서점이 책이 잘 노출되는 자리(매대)를 출판사에 분양하듯 판매해 광고비 수입을 추가로 얻는 겁니다. 서점 MD가 자기 판단에 좋은 책을 전면에 노출하는 게 아니라, 광고비를 많이 내는 출판사의 책을 진열하죠.                            매대 판매가 지금처럼 본격적으로 이뤄진 건 3~4년 정도입니다. 대형 서점의 평대(책꽂이 매대가 아니라 고객의 동선에 책 전면이 노출되도록 세워진 매대) 대부분이 매대 광고비를 받는다고 보셔도 됩니다.                 이홍 : 매대 판매가 일반화하면서, 예전에는 서점의 아이디어로 꾸려진 ('여름 밤 오싹한 미스터리 모음' 같은) 기획 코너도 이제는 출판사 광고비에 따라 결정될 지경입니다.                 -당연히 대형 서점이 늘어나면 늘어날수록 영업력이 좋은, 즉 광고비를 많이 책정한 대형 출판사 책이 주로 노출될 수밖에 없겠군요?      장은수 : 맞습니다. 그러니 서점 증가세를 두고 출판계에서 양극화 이야기가 나오죠. 이는 독자 선택권이 줄어드는 현상으로도 이어집니다. 서점이 지대 판매에 익숙해질수록 출판사가 광고비를 많이 책정한 책에만 집중하려는 욕구도 커지기 마련이고, 서점 고유의 콘텐츠 해석력, 기획력은 약해지기 때문이죠.                 이홍 : 광주 충장서점 등 지역 거점서점도 나름의 힘을 가질 때는 지금처럼 베스트셀러 쏠림 현상이 심화하진 않았습니다. 교보문고에서는 베스트셀러가 아닌데 충장서점에서만 특히 잘 팔리는 책이 나오곤 했죠. 그만큼 지역 서점 자체의 정서와 차별적인 진열이 가능했으니까요. 지금보다 베스트셀러의 다양성이 강했습니다. 하지만 지금은 제주도에서 서울까지 베스트셀러 순위가 거의 비슷합니다.                               ▲지난 6일 교보문고를 찾은 독자들이 책을 읽는 모습. 서점은 점차 책을 파는 곳에서 사람을 모으는 곳으로 콘셉트를 바꿔가는 듯합니다. ⓒ연합뉴스                서점은 사람을 잇는 공간      -지금의 베스트셀러가 건강성을 잃었다는 이야기로 들립니다.       장은수 : 물론 모든 서점이 대형 서점 매대만 바라보고 책을 전시하진 않죠. 독립서점은 나름의 안목으로 좋은 책을 노출합니다. 비록 독립서점이 사회적 영향력이 크지 않지만, 그나마 독립서점의 성장세에서 출판계의 질적 성장을 기대할 여지는 있습니다.                            한국 출판 산업이 크게 성장한 시기가 1980년대입니다. 운동권 학생들이 사회과학 서점을 중심으로 모였죠. 그러니 적어도 이 분야에 관해서는 서점의 기획력이 크게 좋아졌습니다. 서점 점원이 누구보다 사회과학분야 좋은 책을 잘 아니 손님에게 서점 나름의 추천 리스트를 제시할 수 있었고, 그만큼 서점의 색깔도 뚜렷해졌죠.                            최근 출판계 사람을 만나면, 최근 독립서점이 늘어남에 따라 출판기획자, 편집자와 좋은 책에 관한 이야기가 가능한 서점인이 늘어났다고 합니다. 결국 단순히 대형 서점만 늘어난다고 좋은 게 아니라, 서점의 개성이 다양화되어야 좋다는 이야깁니다.                 -하지만 독립서점은 특성상 성장 한계가 뚜렷할 수밖에 없습니다. 더 다양한 좋은 책이 독자와 만날 기회도 그만큼 작을 수밖에 없는 셈인데, 돌파구가 있을까요?      장은수 : 결국 지역에 밀착해야죠. 독자와 서점이 깊은 관계를 맺어야 합니다. 도서관, 학교, 독서공동체 등 지역의 책 문화 주체들이 서점을 중심으로 협업하는 네트워크 구조가 만들어지면, 지역마다 필요로 하는 책이 서점을 중심으로 다양화할 것입니다.                            하다못해 대형 서점 브랜드의 체인형 서점도 이 같은 지역의 욕구를 잘 반영하는 게 필요합니다. 단순히 우리 동네에 교보문고가 들어오니 편하다는 수준보다, 우리 동네 교보문고가 친근하게 다가오게끔 하는 방법을 서점이 고민해야 합니다.                 이홍 : 양적 확대보다 질적 확장을 고민해야 합니다. 어차피 독립서점이 현재의 출판 산업을 떠받치는 주체가 될 수는 없습니다. (대형) 서점이 단순한 책의 매대 역할을 넘어, 굿즈 판매에 집중하는 공간 형태를 넘어 사람이 교류하는 공간으로서 특화하려는 노력이 필요합니다.                            특히 지역서점의 역할이 중요합니다. 어떻게 연대할 것이냐, 어떻게 변신하느냐를 고민해야 합니다. 지역서점은 독립서점이 채우지 못하는 규모의 문제를 해결할 수 있고, 대형서점이 주도하는 획일화 문제를 극복할 수 있습니다.             이대희 기자 (           eday@pressian.com)|$|http://www.pressian.com/|$||$|culture
20170827063045087|$|아내가 잠자던 남편 성기 절단..50대 여성 검거|$|(여수=연합뉴스) 장아름 기자 = 50대 여성이 잠자고 있던 남편의 성기를 절단한 혐의로 경찰에 검거됐다.    전남 여수경찰서는 27일 남편의 성기를 절단해 상해를 입힌 혐의(중상해)로 A(54)씨를 붙잡아 조사 중이다.  A씨는 지난 26일 오후 11시 58분께 전남 여수시 자택에서 자고 있던 남편 B(58)씨의 성기를 흉기로 절단한 혐의를 받고 있다. A씨는 범행 직후 경찰과 소방당국에 신고했으며 남편 B씨는 병원에 옮겨져 치료를 받고 있는 것으로 확인됐다. A씨는 현장에서 자신의 범행을 인정했으며 절단한 성기는 버렸다고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 범행에 사용한 흉기를 확보하고 사건 경위와 범행 동기를 조사하고 있다. areum@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170827151505514|$|[리포트+] "시민들에게 총부리를 겨눌 수는 없다"..발포 거부로 고문당했던 5·18 영웅 故 안병하|$|1980년 5월 19일 오후 4시 50분 광주 시내에 첫 총성이 울렸습니다. 11공수여단 63대대 소속 장교의 M16 소총에서 발사된 총알은 고등학생이던 김영찬 군을 향해 날아갔습니다. 이를 신호탄으로 광주 시민을 향한 계엄군의 총탄이 빗발쳤습니다. 총탄에 맞고 군홧발에 스러진 시민들의 시신이 거리에 나뒹굴었고, 구덩이에 뒤섞여 파묻혔습니다. 지금까지 공식 확인된 광주 민주화운동의 희생자는 사망 154명, 행방불명 65명, 부상 1628명으로 집계되고 있습니다. 당시 시위 현장을 지키던 경찰은 그러나 무자비한 폭력을 일삼던 계엄군과는 달랐습니다. 질서유지 임무에만 충실했습니다. 고(故) 안병하 당시 전남 경찰국장(경무관)이 전두환 신군부의 발포 명령을 정면으로 거부한 겁니다. 안 국장은 "시민에게 총부리를 겨눌 수 없다"고 끝까지 버티다 결국 신군부에 끌려갔고, 모진 고문 후유증으로 숨졌습니다. 경찰청은 22일 권력의 부당한 지시에 항거해 광주 시민의 생명을 지킨 안 경무관을 추모하기 위해 동상을 설치하겠다고 밝혔습니다. ■ 화랑무공훈장까지 받은 최고의 군인에서 경찰로 1928년 강원도 양양의 평범한 집안에서 태어난 안 경무관은 고등학교를 마치고 육군사관학교 8기로 입학해 군인의 길을 택합니다. 해방 전후 급변하던 정세 속에 군인은 미래가 보장된 안정된 직장이었습니다. 안 경무관은 6사단 포병장교로 6.25 전쟁에 참전했고 화랑무공훈장을 두 번이나 받는 등 혁혁한 공을 세웠습니다.     김종필 전 국무총리, 박정희 전 대통령의 최측근이었던 김형욱 전 중앙정보부장이 안 경무관의 사관학교 동기였습니다. 잘 나가는 군인이던 안 경무관은 34살이던 1962년 총경(지금의 경찰서장 급)으로 특채돼 경찰의 길을 걷게 됩니다. 승진도 빨랐습니다. 9년 만에 경무관으로 승진한 뒤 1979년 2월 전라남도 치안의 총책임자가 됩니다. 52살에 치안감 승진 대상 1위로 손꼽히며 경찰 최고 간부까지 오를 인물이란 평가를 받습니다. 그러나 정국은 불안했습니다. 같은 해 전두환 신군부세력은 12.12 사태를 일으켜 정권을 장악했습니다. 군부의 압제에 가장 앞서 목소리를 높인 건 대학생들이었습니다. 계엄령 해제와 전두환 퇴진을 요구하는 전국 총학생 회장단의 결의문을 발표를 시작으로 민주화의 열기는 끓어올랐습니다.     광주도 뜨거웠습니다. 5월 14일 전남대학교 학생들은 대학가와 전남도청 일대에서 "계엄령을 해제하라""전두환은 물러가라"는 구호를 외치며 거리로 나섰습니다. 그러나 전두환 정권은 5월 17일 00시를 기점으로 전국에 계엄령을 확대합니다. 그리고 이튿날인 5월 18일 광주 시내에는 공수부대가 투입됩니다. ■ "시민에게 총부리 겨눌 수 없다" 발포 명령 거부 안 경무관의 셋째 아들 안호재 씨는 SBS와 인터뷰에서 당시 안 경무관이 시민들의 분노를 어떻게 잠재워야 할지 깊은 고민에 빠졌다고 전했습니다. 치안 총 책임자로서 대학가를 중심으로 퍼지는 걷잡을 수 없는 분노를 가라앉히는 것이 급했기 때문입니다. 안호재 씨는 안 경무관이 생전에 남긴 비망록을 토대로 경찰관들에게 '도망가는 학생들을 뒤쫓지 말라' '시민 안전에 유의하라'는 지침을 내렸다고 전했습니다. 안 경무관이 직접 전남대 총학생회장과 협상을 통해 촛불과 횃불을 들도록 유도한 결과 초반 시위는 충돌 없이 마무리됐습니다. 그러나 공수부대가 투입되면서 상황은 급속히 악화됐습니다.     안 경무관에게도 시위대를 향해 발포하라는 명령이 떨어졌습니다. 안 경무관은 당시 신군부로부터 "군인보다 경찰이 앞장서라"고 지시까지 받았다고 안호재 씨는 전했습니다. 안 경무관은 그러나 전두환 신군부의 지시를 단호히 거부했습니다. "시민들에게 총부리를 겨눌 수 없다"는 이유였습니다. 혹시 모를 사고에 대비해 경찰이 가지고 있던 무기를 회수하고 시위에 나섰다가 다친 시민들을 치료해주고 음식을 제공하기도 했습니다. 공수부대는 발포를 계속했습니다. 5월 18일부터 9일 동안 시민 수백 명이 죽고 다쳤습니다. 안 경무관은 지시불이행을 이유로 5월 20일 보안사령부 요원들에게 끌려갔습니다. 전두환이 육사 11기로 안 경무관보다 3기수나 후배였지만 소용이 없었습니다. 안 경무관은 까마득한 후배 군인들로부터 고문을 당했습니다. ■ "식구들만이라도 잘 살라"…고문 후유증에 시달리다 끝내 안호재 씨는 아버지 안 경무관이 당시 보안사령부 요원들에게 끌려가기 전 어머니에게 전화를 걸어 '식구들만이라도 잘 살라'고 말했다고 전했습니다. 저녁 식사를 함께하던 부하 직원에게는 '마지막일지 모른다'며 밥을 한 그릇 더 달라고 해서 먹었다고 전했습니다. 안 경무관은 보안사령부에 끌려가 사직서를 썼습니다. 그리고 며칠 뒤인 6월 2일 경찰복을 벗었습니다. 직무유기 등에 따른 불명예 사직이었습니다. 안 경무관은 그러나 고문을 받으면서도 "내가 모든 것을 책임질 테니 나를 따른 사람들에게 불이익을 주지 말아 달라"는 당부를 잊지 않았다고 안호재 씨는 전했습니다.     안 경무관은 집에 돌아온 뒤부터 눈에 띄게 건강이 나빠졌습니다. 바로 이튿날 정신을 잃고 쓰러져 응급실에 실려 갔습니다. 평소 건강하던 52살의 안 경무관은 고혈압에 담낭염 신부전 등 여러 병을 얻었습니다. 의료진은 고문 후유증에 따른 병으로 진단 내렸고 재판에서도 인정받았습니다. 그러나 잃어버린 건강은 돌아오지 않았고 안 경무관은 결국 1988년 10월 서울의 한 병원에서 혈액 투석을 받다가 세상을 떠났습니다. 당시 그의 나이 60살이었습니다. ■ 죽을 때까지도 순직한 부하들에 사죄…37년 만에 이뤄진 유언 안 경무관은 숨지기 직전 가족들에게 "순직한 부하들을 챙겨 달라"는 유언을 남겼습니다. 시위대 버스행렬과 대치하다가 순직한 정충길 경사 등 부하 경찰관들이 눈에 아른거렸기 때문입니다. 안 경무관의 가족들은 고인의 뜻을 이어 지난 5월 고(故) 정충길 경사·강정웅 경장·이세홍 경장·박기웅 경장의 추모식을 열었습니다. 37년 만에 유언을 지킨 겁니다.     안 경무관의 부인 전임순 씨는 추모사에서 "오랜 세월이 흐른 뒤에야 이 자리를 마련했다. 당신들은 희생으로써 많은 광주 시민을 구했고 경찰의 명예를 지켰다"고 말했습니다. 경찰청이 안 경무관의 흉상을 만들기로 한 결정에 아들 안호재 씨는 감사를 표하면서도 한 가지 남은 바람을 전했습니다. 안 경무관과 함께 당시 광주에 있던 경찰관들의 의로운 행동을 기릴 기록물과 기념비를 마련해주면 좋겠다는 뜻이었습니다.    (디자인: 임수연)|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|society
20170827205410706|$|잠자던 남편 '신체 훼손'..체포된 아내가 밝힌 이유는|$|[앵커] 이번엔 엽기적인 사건입니다. 전남 여수에서 50대 여성이 잠든 남편의 성기 일부를 훼손하는 일이 벌어졌습니다. 부인은 남편이 생활비도 제대로 안 주고 무시해서 분노가 치밀어 그랬다고 진술했습니다. 정진명 기자입니다. [기자] 어젯(26일)밤 11시50분쯤 전남 여수의 119 센터에 신고전화 한 통이 접수됐습니다. 54살 김모씨가 자고 있던 58살 남편의 성기 일부를 흉기로 잘랐다는 내용입니다. 남편은 출동한 구급대원들에 의해 곧바로 병원으로 옮겨졌는데, 현재 생명에는 지장이 없는 상태입니다. 김씨는 현장에서 긴급체포됐습니다. [아파트 주민 : 아줌마는 덤덤했어요. 그냥. 전화해서 제가 범인입니다. 저 좀 잡아가 주세요. 그렇게 직접 신고하셨어요.] 김씨는 남편의 사무실에서 일하며 한달에 80만원 정도를 받았지만 이 돈 외에는 경제적 지원을 받지 못해 생활고에 시달렸다고 경찰에 진술했습니다. 또 자신을 무시하고 집안 물건을 던지는 등 정상적인 부부관계를 유지하기 힘들었다고 주장했습니다. 사건 당시 두 사람은 크게 다투거나 술이나 약물을 복용하지는 않은 것으로 조사됐습니다. [여수경찰서 관계자 : 감정이 안 좋은 상태에서 평소 자기를 무시하던 행동들, 이런 게 쭉 머릿속에 생각되다 보니까 우발적으로 이런 사건이 발생한 것 같습니다.] 경찰은 자세한 사건 경위를 보강 조사한 뒤 김씨에 대해 구속영장을 신청할 방침입니다.|$|http://jtbc.joins.com/|$||$|society
20170827110245800|$|"내 땅으로 못 다녀"..아파트 출입로 컨테이너로 막아|$|법정 일러스트. [연합뉴스 자료]             (대구=연합뉴스) 류성무 기자 = 자기 땅이라는 이유로 인근 아파트 주민의 유일한 출입로를 컨테이너로 막은 40대에게 법원이 벌금형을 선고했다. 대구지법 형사10단독 조성훈 판사는 일반교통방해 혐의로 재판에 넘겨진 A(48)씨에게 벌금 200만원을 판결했다고 27일 밝혔다. A씨는 지난 4월 7일 오후 2시 30분부터 6시 40분까지 경북 한 아스팔트 포장도로를 가로 6ｍ, 세로 3ｍ짜리 컨테이너 1개로 막아 차가 통행할 수 없도록 한 혐의를 받고 있다. 해당 도로는 인근 빌라와 아파트를 외부로 연결하는 하나밖에 없는 길로 A씨 소유 땅이다.  그는 관할 지자체에 이 땅을 매수하라고 요구했으나 거절당하고 별다른 보상 없이 토지 세금만 계속해서 물게 되자 불만을 품고 이런 행동을 했다. tjdan@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170827171504721|$|[취재파일] "서울 사는 30대 맞벌이..우리가 뭘 잘못한 거죠?"|$|8.2 부동산 대책이 발표된 지 한 달이 다 돼 갑니다. 부동산 대책 후 상황을 취재하며 많은 ‘한숨’을 목격했습니다. 의외로, 많은 언론들이 걱정(?)했던 강남권 주택 보유자, 다주택자보다 비(非)강남 지역에서 전월세를 사는 30대 맞벌이 부부의 한숨이 더 깊었다는 겁니다. "내 집 마련의 꿈이 더 멀어졌다", 공통된 이야기였습니다. 1주택자도 있었습니다. 서울 변두리 지역에, 지어진지 20~30년 넘은 오래된 아파트를 갖고 있는 경우였습니다. 이들은 한목소리로 “좀 더 나은 집에서 살고 싶은 게 투기인가” 호소했습니다. 기사에는 담지 못했던 이야기를, 당사자들의 관점으로 풀어보겠습니다.     ● #1. 서울에서 ‘내 집 마련’이 더 어려워졌다.  결혼한 지 1년이 된 30대 중반의 부부입니다. 둘 다 사회생활 5~6년차, 연봉을 합치면 약 1억 원 정도입니다. 적지 않은 수입입니다. 하지만 부모님 도움 없이 서울에서 집을 구하는 건 쉽지 않았습니다. 직장과 가까운 지역에서 전셋집을 구하려다보니 가격도 문제지만 매물 자체가 없었습니다. 결국 보증금 1억2천만 원, 월세 60만원 인 주거용 오피스텔에 신혼집을 구했습니다. 5년 전 취업하며 만들어둔 청약통장 한 개. 무주택 기간은 만 30세가 된 시점으로 계산하면 3년. 자녀는 없습니다. 청약 가점을 계산해보니 고작 15점. 당첨 가능성은 희박합니다. 신혼부부 특별공급을 알아봤습니다. 1순위가 되려면 자녀는 필수. 주말 출근이 다반사에, 두 사람 모두 지방 출신이라 부모님께 육아를 부탁할 수도 없는 ‘진퇴양난’의 상황에서 출산은 먼 이야기입니다. 결국 청약은 당분간 포기하기로 했습니다. 지금 살고 있는 오피스텔 인근 지역, 비슷한 크기의 아파트를 살펴봤습니다. 가격이 5억2천만 원입니다. 현재 기준으로 은행에서 받을 수 있는 대출은 2억 원 정도. LTV 규제가 강화돼 은행에서 받을 수 있는 대출액은 1억 원 가까이 줄었습니다. 이 집을 사기 위해선 현재 보증금 1억2천만 원을 제외하고도 2억 원이 필요합니다. 이 2억 원은 어디서 구해야 할까요. 결국 또다시 ‘월세’ 를 구해야 할 것 같습니다.     ● #2. "낡은 동네"를 떠나기가 더 어려워졌다. 서울 변두리 지역에 살고 있는 30대 부부입니다. 결혼한 지 3년, 두 돌 된 딸이 있습니다. 결혼 당시 지어진지 30년 된 아파트를 구입해 2년 쯤 살다가 지금은 15년 된 아파트로 옮겼습니다. 청약도 되는대로 넣어봤지만 모두 떨어졌습니다. 8.2대책 발표 직후 막차를 탄단 심정으로 서대문의 한 아파트 청약을 넣었지만 결과는 같았습니다. 전용면적 85제곱미터 이하는 모두 청약가점제로 분양한다는데, 이젠 더 어려워지겠죠. 아내가 자주하는 농담이 있습니다. 이른바 ‘서울 아파트 등급론’. 정리하면 이렇습니다.  낡은 동네-낡은 아파트< 낡은 동네-괜찮은 아파트< 괜찮은 동네-낡은 아파트< 괜찮은 동네-괜찮은 아파트’<<< '청약' 우리 가족은 언제까지 낡은 아파트에 살아야 할까요. 꼭 강남에 있는 아파트가 아니더라도, 서울에 지어지는 새 아파트에 보금자리를 마련하고 싶은 마음, 이게 그렇게 큰 욕심인지 모르겠습니다. 경비원이 아파트 한 동당 한 명 씩은 있는 곳에서, 이왕이면 단지 안에 놀이터와 어린이집도 있는 곳에서 살고 싶은 욕심도 투기인가요.    ● "결국 '갭 투자'나 하라는 이야기 아닌가" 이런 불만도 있었습니다. “8.2대책은 결국 갭 투자나 하라는 이야기 아닌가.” '갭 투자'는 전세를 끼고 부동산을 매입해 시세 차익을 노리는 부동산 거래를 의미합니다. 전세 3억 원, 매매 4억 원짜리 집을 사는데 1억 원만 있으면 된다는 뜻입니다. 주택구입 비용치고는 소액인데다가 대출을 받는다 하더라도 총부채상환비율(LTV) 같은 규제는 적용되지 않습니다. 8.2대책은 다주택자가 임대사업자로 등록하면 양도세중과세 대상에서 제외하도록 했습니다. 재산세는 물론, 취득세도 신규주택일 경우 감면됩니다. 만약 현금 1억 원을 가진 직장인이 있다면 서울에서 대출 없이 아파트를 구입하긴 불가능하지만, 갭 투자는 할 수 있단 이야깁니다.  “부모님이 발 빠르게 움직인 한 친구는 이미 강동구에 전세를 낀 재건축 예정 주택을 샀더라고요. 그게 반년도 안돼서 7천만 원이 올랐대요. 가만히 앉아서 7천만 원이 생긴 거죠. 그런 게 투기 아닌가요. 그런데 이번 대책으로 그 투기가 더 쉬워졌고 당장 안정되게 살 집을 구해야 하는 저 같은 사람은 방법이 사라졌어요. 이게 현실입니다.” (전세 만기 앞두고 있는 39세 기혼 남성) ● '부동산 안정'…국민과 정부의 '동상이몽' 김현미 국토부 장관은 취임사에서 “아파트는 돈이 아니라 집이다. 돈을 위해 서민들과 실수요자들이 집을 갖지 못하도록 주택 시장을 어지럽히는 일이 더 이상 생겨서는 안 된다”고 말했습니다. 실제 8.2 대책발표 후 강남 재건축 시장을 중심으로 성행하던 투기꾼들은 잠잠해졌고, 부동산 가격도 하락세를 이어가고 있습니다. 하지만 ‘서울에서 제일 비싼 아파트 가격이 이만큼이나 떨어졌다’, ‘서울 전체 아파트 평균 가격이 이만큼이나 내려갔다’는 설명으로 부동산 시장이 안정됐다고 평가할 수 있을까요? 취재 중 만난 한 전문가는 이렇게 말했습니다. “국민들이 생각하는 부동산 시장 안정은 실수요자들, 특히 새롭게 사회에 진출하는 청년층들이 자기 집 마련이 쉬워지는 겁니다. 그런데 정부가 생각하는 부동산 시장 안정은 어느 정도 수준에서 가격이 더 뛰지 않거나, 청약 열풍이 어느 정도 수준까지 떨어지거나 하는 거죠. 국민이 생각하는 안정과 정부가 생각하는 안정에 차이가 있는 겁니다. 그 갭을 메우는 것이 정부 입장에선 쉽지 않을 겁니다.” 다음 달, 정부는 주거복지로드맵을 발표할 계획입니다. 6.19 대책, 8.2대책에 이어 문재인 정부가 내놓는 세 번째 부동산 대책이 될 걸로 보입니다. 고강도 규제와 더불어 실수요자를 위한 공급책도 포함시킨다고 예고했습니다. 이 로드맵이 8.2대책 후 의도치 않게 ‘피해자’라고 느낀 일부 실수요자들을 달랠 수 있을지 지켜봐야할 것 같습니다.|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|economic
20170827122638060|$|만취상태 30대 여성 운전자, 경부고속도로서 역주행해 사고 내|$|【성남=뉴시스】 장태영 기자 = 30대 여성 운전자가 만취상태로 경부고속도로를 역주행하다 정상 주행하던 차량을 들이 받는 사고가 발생했다.               【성남=뉴시스】 장태영 기자 = 30대 여성운전자가 만취상태로 경부고속도로를 역주행하다 정상 주행하던 차량을 들이 받는 사고가 발생했다. 사진은 고속도로를 역주행한 차량. 2017.08.27. (사진=경기남부지방경찰청 제공) photo@newsis.com             경기남부지방경찰청 고속도로순찰대에 따르면 27일 오전 3시2분께 경기 성남시 삼평동 경부고속도로 판교분기점 부산방향 407km 지점에서 최모(33·여)씨가 몰던 제네시스 차량이 서울 방면으로 역주행했다. 최씨는 부산방면으로 달리던 택시를 들이받고 600m를 더 주행 한 뒤 중앙분리대를 들이받고 1차로에서 멈췄다. 이 사고로 1차로에 있던 최씨 차량을 미처 피하지 못한 신모(33)씨의 K7차량이 최씨의 차량을 들이받았고, 신씨의 차량을 피하려던 제네시스 차량도 최씨의 차량을 들이 받았다. 또 사고를 피하기 위해 차선 변경을 하던 차량 2대와 사고로 발생한 차량 파편으로 차량 1대가 파손되는 등 총 7대의 차량이 부서졌다. 사고 당시 최씨는 혈중알콜농도는 면허취소 수치인 0.202%로 만취 상태였다. 사고 충격으로 최씨 차량에 동승한 이모(33·여)씨 등 4명이 다쳐 병원에서 치료를 받고 있다. 경찰은 최씨가 음주상태에서 판교IC로 진출하지 못하자 서울요금소 4km여를 앞두고 유턴해 역주행한 것으로 추정하고 있다. 현재 최씨는 술이 덜 깨 횡설수설하는 등 조사가 제대로 이뤄지지 않아 귀가 조치된 상태다. jty1414@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|nation
20170827095750726|$|[단독]아웃백, 가격 낮춘 '동생 매장' 별도 출점..젊은층 공략|$|아웃백의 토마호크 스테이크       [이데일리 성선화 기자] 고급 스테이크전문점 아웃백스테이크하우스(이하 아웃백)가 젊은층을 겨냥한 서브 브랜드를 별도로 출시한다. 보다 합리적인 가격으로 지갑이 얇은 젊은층까지도 적극 끌어 들이겠다는 전략으로 풀이된다.  27일 투자은행(IB)업계에 따르면 지난해 아웃백을 인수한 사모펀드 스카이레이크는 기존 매니아층과 별도로 고객층의 저변을 확대하기 위해 2030세대들을 타깃으로 하는 서브 브랜드를 선보일 계획이다. 이는 오랜 충성 고객이 있는 브랜드 미샤가 20대 초반 젊은층을 대상으로 서브 브랜드인 어퓨를 출시한 것과 같은 전략이다. 다만 아직까지 브랜드 명칭은 확정하지 않은 상태다.  아웃백은 카카오플러스 랭킹 2위로 1위인 유니클로 다음으로 많은 친구수를 보유 중이며 삼성전자보다도 많다. 아웃백 회원도 230만명에 달한다. 이 중 대부분 충성 고객은 중장년층 가족 고객들이다. 이는 이번 신규 출시 메뉴인 일명 ‘황제 스테이크’ 토마호크 스테이크의 인기에서도 알 수 있다. 3~4명이 먹을 수 있는 토마호크 스테이크의 가격은 14만원대로 높은 편이다. 하지만 같은 양의 블랙라벨 보다 상급인 미국산 앵거스를 4인 가족들이 먹을 경우 20만원 이상 나온다. 아웃백은 상대적으로 높은 가격 때문에 매장 당 하루 1~2개 정도의 판매를 예상했지만 일부 매장에서는 하루 20개씩 기대 이상의 인기를 끌고 있다. 가격은 비싼 편이지만 가성비가 높은 토마호크를 찾는 가족 고객들이 많다는 분석이다.  스카이레이크는 기존 아웃백의 매장은 고급 스테이크전문점을 지향하며 현재 수준(전국 80개 매장)을 유지하고, 이번에 출시될 신규 서브 브랜드 중심으로 소규모 신규 매장을 늘려간다는 전략이다. 기존 아웃백 회원 230만명의 빅데이터를 활용해 고객들의 취향과 동선을 분석하고 고객이 원하는 보다 젊고 캐주얼한 분위기의 매장을 선보일 예정이다.  이번 신규 브랜드 론칭은 장기적으로 베트남 등 아시아시장 공략을 위한 포석으로 풀이된다. 스카이레이크는 지난해 아웃백의 한국 판매점과 함께 베트남시장 판매 독점권도 획득했다. 스카이레이크 관계자는 “조인수 최고경영자(CEO), 신익창 최고운영책임자(COO) 등 아웃백 경영진과 함께 장기적인 성장전략을 같이 고민하고 있다”며 “아웃백의 20년 마케팅 노하우와 스카이레이크의 제조업 역량이 만나 시너지 효과를 낼 것으로 기대한다”고 말했다. 성선화 (jess@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|economic
20170827142949826|$|[비즈 르포] '스타필드 고양' 주말 30만명 몰려..덕양구 일대 '교통대란'|$|지난 26일 오후 경기 고양시 덕양구에 있는 복합 쇼핑몰 ‘스타필드 고양’ 인근. 정식 개장 첫 주말을 맞이해 스타필드 고양 방문객이 몰리면서 덕양구 일대 교통은 마비가 된 모습이었다.                스타필드 고양 주차장 앞에 불법주차 차량들이 도로 한쪽을 차지해 교통혼잡을 부추겼다./사진=박정현 기자             쇼핑몰을 둘러싼 4차선, 6차선 도로는 건물에 들어가려는 자동차, 주차장을 빠져나오는 자동차, 주변에 주차할 공터를 찾는 차량들로 꽉 막혔다. 스타필드 고양 인근에 사는 아파트 주민들, 덕양구에 있는 농협 마트를 찾은 주민들은 평소보다 늘어난 교통량에 불편을 겪었다.  ◆개장 첫날 10만명 방문...불법주차로 도로 혼잡 극심 스타필드 고양은 개장 전부터 의정부, 파주, 김포, 서대문구 등 인근 지역에서 많은 사람들이 찾을 것으로 예상돼 교통 정체가 우려됐던 곳이다. 신세계프라퍼티 측은 지난 24일 정식 개장날 하루동안 10만명의 방문객이 온 것을 감안하면, 이번 주말 이틀간 약 30만명이 스타필드 고양을 방문할 것으로 예상했다.                스타필드 고양점에는 주말 이틀간 약 30만명이 방문할 것으로 추산된다./사진=박정현 기자             스타필드 고양은 쇼핑몰 앞 도로에 교통 정리를 도울 인력을 배치했지만, 밀려드는 차량과 인파가 섞여 혼잡했다. 동시에 4500대를 수용할 수 있는 스타필드 고양 주차장은 오전에 일찌감치 ‘만차’가 됐다. 스타필드 고양은 주변의 공터 부지를 임대해 약 1000대의 임시 주차장을 제공했지만 이것으로도 부족해 주차 공간을 찾느라 애를 먹었다. 이로 인해 쇼핑몰을 둘러싼 도로 양쪽에 불법주차를 하면서 4차선 도로가 사실상 2차선으로 줄어든 것이 교통대란을 더 악화시켰다.  다른 지역에서 스타필드 고양에 방문하려는 차량들도 몰리면서, 서울이나 파주에서 덕양구로 진입하기 위해 이용하는 도로들도 심각한 교통 정체를 빚었다. 서울 독립문, 은평구 연신내, 삼송, 파주까지 이어지는 통일로를 이용하는 주민들도 스타필드 고양을 방문하는 차량들로 인해 불편을 겪었다. 파주시에 산다고 밝힌 한 주민은 “원래도 상습적으로 교통량이 많은 도로이긴 하지만 ‘스타필드 고양’이 생기면서 정체가 못 견딜 정도로 심해졌다”며 “서울에서 삼송을 지나 집까지 오는데도 평소보다 시간이 2배 넘게 걸렸다”고 말했다.  덕양구 주변에 사는 주민들도 때아닌 교통 대란을 겪었다. 삼송역 인근 아파트 단지에 사는 주민 김씨는 “밖에 사람들이 너무 많아져서 아예 외출을 못한다”며 “이 지역은 도로가 좁아서 쇼핑몰을 지을 때부터 교통 걱정이 많았는데 도로망부터 먼저 해결해야 하는 게 아닌가 싶다”고 말했다.                스타필드 고양점 주차장(4500대)은 일찌감치 ‘만차' 상태가 되면서 인근에 주차대란이 일어났다./사진=박정현 기자             스타필드 고양 내부 역시 정식 개장 첫 주를 맞이해 인산인해를 이뤘다. 할인 판매점, 맛집, 소품점, 의류판매장 등 대부분 매장에 물건을 구매하기 위한 사람들이 몰려 긴 줄을 섰다. 매장 앞에 줄을 선 사람들 때문에 다른 방문객들이 복도를 지나가지 못하는 등 혼잡한 모습도 보였다. 에스컬레이터를 타기 위해서도 10m 가량 줄을 서야 했다. 이날 일산구에서 스타필드 고양을 방문했다는 황모씨는 “볼거리도 많고 전망도 좋지만 사람들이 너무 많아서 당분간은 찾아오지 않을 예정”이라고 말했다. ◆축구장 50개 크기의 스타필드...수도권 서북부 상권 경쟁 막 올려 연면적(36만4000㎡) 축구장 10개 크기의 복합쇼핑몰 스타필드 고양의 부지 면적은 9만1000㎡, 매장 면적은 13만5500㎡ 이며 동시주차 4500대 규모를 갖췄다. 스타필드 하남, 코엑스점에 이어 신세계 세번째 대형 복합쇼핑몰 스타필드 고양 곳곳에는 엔터테인먼트 시설이 들어섰다. 고객들이 오랜 시간 머물며 즐길 수 있도록 전체 공간의 30%를 ‘노는 공간’, 즉 비쇼핑공간으로 꾸몄다. 특히 3~4층을 중심으로 들어선 엔터테인먼트 시설은 ‘리조트’나 ‘테마파크’를 연상케 했다.                스타필드 고양점에 인파가 몰려 에스컬레이터를 타는데도 10미터 가량 줄을 서야하는 상황이 벌어졌다./사진=박정현 기자             스타필드 고양이 정식으로 문을 열면서 수도권 서북부 지역 상권을 둘러싼 쇼핑몰 대전의 막이 오르게 됐다.  스타필드 고양에서 차로 불과 15분 떨어진 곳엔 2016년 말 개장한 ‘롯데몰 은평점’이 있는데다, 올 10월에는 ‘롯데아울렛 고양점’이 스타필드 고양 인근에 개점해 치열한 경쟁을 벌일 것으로 보인다. 지하철 3호선 구파발역 옆에 있는 롯데몰 은평은 개장 100일 만에 누적 방문객 500만명을 넘으며 인기를 끌었지만 규모가 약 2.5배 더 큰 스타필드 고양과 경쟁하게 됐다.  또 삼송지구에 들어서는 롯데아울렛은 글로벌 가구기업 이케아와 건물을 같이 쓸 예정이라 업계에선 ‘이케아 시너지 효과’가 클 것으로 보고 있다. 이케아 고양지점은 광명점에 이어, 국내에서 두번째로 문을 여는 이케아 매장이기 때문에 집객 효과가 상당할 것으로 예상된다.                스타필드 고양점에는 주말 이틀간 약 30만명이 방문할 것으로 추산된다./사진=박정현 기자             현재 스타필드 고양은 고양시와 서울 서북부(은평·서대문) 등 반경 3km 이내 핵심 상권에 180만명, 서울 강서, 마포, 영등포와 경기도 김포, 파주, 양주 등 30분 내 접근 가능한 지역을 합쳐 총 500만명 이상의 초대형 상권을 목표로 두고 있다.  유통업계에서는 “은평 뉴타운, 고양 삼송지구와 원흥지구 등에 대규모 아파트 단지가 개발되고 있어 지속적으로 인구가 증가하고 있어 잠재 소비 인구가 많다”며 “스타필드 고양과 롯데몰, 그리고 이케아가 경쟁하면서 대형 유통매장이 없었던 경기 서북부권이 쇼핑 중심지로 거듭날 것으로 보인다”고 말했다. 한편 신세계는 스타필드 고양의 1년 매출 목표액을 6500억원으로 제시했다. 신세계는 2018년까지 스타필드 하남, 코엑스, 고양 등 3개점 연매출 1조8000억원을 달성하겠다는 목표를 세웠다. 또 2019년 경기도 안성, 2020년 인천 청라에 스타필드를 추가로 선보일 예정이다.|$|http://biz.chosun.com/|$||$|economic
20170827115935587|$|엿가락처럼 휘어진 평택호 횡단대교|$|(평택=뉴스1) 오장환 기자 = 27일 오전 경기도 평택시 팽성읍 신대리 평택호 횡단도로 건설 현장 교각 상판이 무너져 있다.  지난 26일 오후 3시 20분에 발생한 이 사고로 인명 피해는 발생하지 않았으며, 경찰과 소방당국은 추가 붕괴를 우려해 국도 43호선 세종-평택 자동차전용국도 중 오성교차로에서 신남교차로 14km 구간을 통제하고 있다. 2017.8.27/뉴스1 5zzang@|$|http://www.news1.kr/|$||$|nation
20170827150656370|$|文대통령, 박용진 '반찬투정' 논란에 "여유있게 봤으면"|$|문재인 대통령이 26일 청와대 영빈관에서 열린 더불어민주당 국회의원 초청 오찬 및 간담회에서 인사말을 하고 있다. (청와대) 2017.8.26/뉴스1 © News1 이광호 기자             (서울=뉴스1) 김현 기자 = 문재인 대통령은 27일 박용진 더불어민주당 의원의 전날(26일) 청와대 오찬메뉴에 대한 '반찬투정' 논란과 관련, "청와대 점심 메뉴에 대한 박 의원의 글은 역설적인 표현으로 여유있게 봤으면 좋겠다"고 말했다.  앞서 박 의원은 전날 청와대에서 열린 문 대통령의 민주당 의원 초청 오찬을 마친 뒤 자신의 페이스북에 "졸린 눈 부벼가며 청와대 오찬 마치고 문 대통령과 한 컷. 청와대 밥은 부실해도 성공한 정부를 만들겠다는 당청 의지는 식탁 가득 넘쳐났다고…ㅎㅎ (반찬 :김치, 깍두기, 시금치…ㅎ)"라는 글을 남겼다가 네티즌들로부터 "반찬 투정을 하느냐"는 비판을 받으면서 논란이 됐다.  문 대통령은 이날 자신의 페이스북에 글을 게재, "우리가 워낙 팍팍한 정치를 오랫동안 겪었기 때문에 여유를 가질 수가 없었지만, 이젠 좀 달려져도 되지 않을까 생각한다"면서 "뿐만 아니라 박 의원 자신이 SNS에 글을 올렸기 때문에 SNS 상에서는 티격태격할 수도 있는 것이지만, 그것이 기사화까지 되는 것은 우리 정치를 너무 잘게 만드는 것이 아닐까 한다"고 지적했다.  문 대통령은 특히 이번 논란을 잠재우려는 듯 곰탕 메뉴를 결정한 데 대한 이유를 직접 설명했다.  문 대통령은 "모두의 여유를 위해 '왜 곰탕이었나?'. 제가 추측하는 이유를 농담으로 보태본다"며 "과거의 청와대가 국민들이 위화감을 느낄만한 호사스런 메뉴로 비난을 받은 사례가 있긴 하지만, 대체로 역대 청와대는 초청 인사들에게 소박한 음식을 제공하는 것이 보통이었다. 늘 칼국수를 내놓은 대통령도 계셨다"고 소개했다.  이어 "게다가 식사 자리가 대통령과의 대화와 함께 진행되다 보니 소박한 음식마저 제대로 먹지 못하는 일이 많았다"면서 "저도 과거 김대중 대통령 때 부산 지역 시민사회단체 대표 중 한 사람으로 초청받아 간 적이 있는데, 대통령님 말씀이나 오가는 이야기를 듣느라 숟가락을 제대로 들지 못했던 기억이 있다"고 밝혔다.  그는 "그래서 과거 청와대 식사 자리에 초청받아 가면 나오는 길로 다들 청와대 주변 곰탕집이나 설렁탕집으로 몰려가서 곰탕이나 설렁탕 한 그릇씩 하고 헤어진다는 우스개이야기가 있었다"며 "그래서 이번엔 아예 그런 일이 없도록 청와대가 곰탕을 내놓았다! 어떻습니까? 우리 모두 좀 더 여유를 가지자는 농담"이라고 말했다. gayunlove@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|politics
20170827080304593|$|"'문재인 시계' 어디 없나요?"..민원 폭주에 靑 골머리|$|(서울=연합뉴스) 배재만 기자 = 문재인 대통령의 이름이 새겨진 손목시계가 나왔다. 이 시계는 뒷면에 '사람이 먼저다'란 글귀가 쓰여 있고 앞면 시계 앞면에는 봉황 마크와 '대통령 문재인'이라고 쓰여 있다. 남성용과 여성용. 2017.8.10 scoop@yna.co.kr              (서울=연합뉴스) 김승욱 기자 = 문재인 대통령의 지지율이 취임 100일이 지나도 고공행진을 계속하면서 문 대통령의 친필 사인이 들어간 손목시계도 덩달아 높은 인기를 누리고 있다. 이달 10일 처음 선보인 '문재인 시계'는 몸체 중앙 윗부분에 대통령을 상징하는 봉황 문양이 들어갔고 아랫부분에는 '대통령 문재인'이라는 문 대통령의 사인이 새겨졌다.  시계 뒷면에는 문 대통령의 정치철학인 '사람이 먼저다'라는 문구가 새겨져 있고, 양가죽 재질의 가죽끈은 역대 대통령 시계와 달리 검은색이 아닌 베이지에 가까운 밝은 회색을 띠고 있다. 전체적으로 단순하면서도 기품있는 디자인이 두드러진다. 이 시계는 시중에 판매하지 않고 청와대 행사에 초청된 손님 등에게만 선물로 증정한다. 문 대통령의 인기에 비례해 문재인 시계도 절정의 인기를 누리는데, 막상 구하려 해도 구할 수가 없다. 그러다 보니 최근 청와대 관계자들은 지위고하를 막론하고 '시계 민원'에 시달리고 있다. 한 청와대 관계자는 연합뉴스 기자와 만나 "대통령 시계 10개만 구해달라고 하는데 10개는 고사하고 1개도 구할 수 없다"며 "요즘 시계 민원 때문에 머리가 아플 지경"이라고 말했다. 대통령 시계의 출납은 청와대의 살림살이를 도맡은 이정도 총무비서관이 사실상 결정권을 쥐고 있다. 이 총무비서관은 '시계 민원'이 쇄도할 것을 예상해 이달 초 '기념품 및 답례품 운영·관리 방안'이라는 청와대 내규를 신설했다. 이 내규에 따르면 청와대 기념품은 청와대 행사에 초청받은 사람 또는 외국에서 온 손님에게 선물로 지급하거나, 반대로 대통령이 해외에 나가서 동포 간담회 등의 행사를 하는 경우에 선물로 지급할 수 있게 돼 있다.               (서울=연합뉴스) 배재만 기자 = 문재인 대통령의 이름이 새겨진 찻잔 세트가 10일 공개됐다. 2017.8.10 scoop@yna.co.             이 총무비서관은 여기에 해당하지 않는 경우 청와대 실장·수석급 고위 관계자의 민원도 일언지하에 거절하고 있어, 청와대 내부에선 '공적'으로 몰렸다고 한다. 실제 청와대는 지난 17일 문 대통령의 취임 100일 기념 기자회견 후 출입기자들을 청와대 본관과 여민관으로 초청하는 '오픈하우스' 행사를 열었는데, 출입기자들에게 대통령 시계를 하나씩 선물하기 위해 윤영찬 국민소통수석이 상당한 공을 들인 것으로 알려졌다. 이 비서관이 도무지 시계를 내놓지 않자, 윤 수석이 문 대통령에게 직접 "소통수석이 기자들에게 체면이 서지 않는다"고 하소연해 겨우 허락을 받았다는 후문이다. 이 비서관은 연합뉴스와의 통화에서 "처음에는 절대 안 된다고 했는데, 출입기자도 오픈 하우스 행사에 온 손님으로 볼 수 있다고 해서 주기로 했다"며 "국민 세금으로 나가는 건 데 낭비할 수는 없지 않겠나"라고 말했다. '문재인 시계'의 단가는 4만원 정도다. 청탁금지법에서 정한 선물 가액 한도인 5만원을 넘지 않는다. 다만, 이 시계는 본래 남·여 한 쌍으로 제작됐는데 한 사람에게 한 쌍을 모두 줄 경우 청탁금지법 위반이 되기 때문에 부부 동반으로 초청받은 경우에만 한 쌍을 선물한다고 한다. 또 미리 대량 주문해 시계를 창고에 쌓아두고 사용하는 것이 아니라, 필요할 때 필요한 만큼만 주문해 사용한다. 세금 낭비를 막고 지나치게 남발해 과시용으로 오용되는 것을 막기 위함이다. 이 비서관은 "지금까지 주문한 물량은 그리 많지 않다"며 "시계 몸체에 자개 판이 사용됐는데 자개 제작에 손이 많이 가서 대량 생산하기도 쉽지 않다고 한다"고 전했다. 청와대는 손목시계 외에도 문 대통령의 사인과 봉황 문양이 들어간 '찻잔'도 기념품으로 제작했다. 이 찻잔은 주로 김정숙 여사의 외부 활동 때 사용된다고 한다. 대통령 시계와 찻잔이 청와대에서 제작한 공식 '이니굿즈'(문 대통령의 별명인 '이니'와 상품을 뜻하는 굿즈(goods)의 합성어)라면 비공식 '이니굿즈'도 다수 존재한다.               (서울=연합뉴스) 우정사업본부는 '제19대 문재인 대통령 취임' 100일째가 되는 오는 17일 기념우표를 발행한다고 9일 전했다. 2017.8.9 [우정사업본부 제공=연합뉴스] photo@yna.co.kr              대표적인 것이 우정사업본부가 발행한 문 대통령 취임 기념 우표첩이다. 우정사업본부가 지난 17일 기념 우표첩을 1차 발행하자, 구매를 원하는 시민들이 우체국 앞에 새벽부터 길게 줄을 서 번호표를 받는 진풍경이 벌어지기도 했다. 25일 2차 발매 때도 시민들의 발걸음이 다시 이어졌으며, 온라인 구매가 가능한 인터넷 우체국 홈페이지는 이용자 증가로 접속 지연 현상이 빚어졌다. 이 밖에 문 대통령이 착용한 옷과 신발 등에도 관심이 집중됐다. 문 대통령이 취임 직후 대선 때 자신을 취재한 '마크맨'과 등산을 하면서 착용한 등산복이 '문재인 재킷'으로 불리며 인기를 끌었고, 문 대통령이 신은 수제화 브랜드도 큰 화제가 됐다. 또 취임 직후 여·여 원내대표를 청와대로 초청했을 때 착용한 '독도 강치 넥타이', 이달 7일 도널드 트럼프 미국 대통령과 통화할 때 입은 체크무늬 셔츠, 여름 휴가 때 읽은 '명견만리' 등도 '이니굿즈' 반열에 올랐다. kind3@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170827121137919|$|한국 대기업 횡포에 신음하는 원주민들|$|인도네시아 동쪽 끝에 위치한 파푸아 섬에는 ‘만도보족’이라는 소수민족이 살고 있다. 주민들은 휴대전화 신호도 터지지 않는 깊은 열대우림 속에서 사냥을 하고, 비안(Bian) 강에 의지해 물고기를 잡으며 살고 있었다. 그런데 포스코대우가 소유한 인도네시아 팜오일 농장이 이들의 삶을 파괴하고 있다는 의혹이 인다.                ⓒAmo Anselmus                           ⓒAmo Anselmus 만도보족의 땅은 포스코대우의 팜오일 농장 PT BIA의 ‘블록1’이 되었다(위).농장을 지키는 군인들이 주민을 검문하는 모습(아래).             2010년, 포스코대우가 지분 85%를 소유한 팜오일 플랜테이션(대규모 공장식 농장)인 PT BIA가 만도보족 주민들이 살던 땅을 사들였다. 인도네시아에서 개발 목적으로 열대우림을 구매할 때, 두 가지 소유권을 모두 확보해야 한다. 첫 번째는 문서상의 땅 소유권이다(문서상 땅 소유권자는 실제 그 땅에서 살지 않는 도시 부유층일 가능성이 높다). 두 번째 소유권은 실제 그 땅에서 오랫동안 살아온 원주민들의 관습적 권리(Customary Right)다. 열대우림 개발로 인해 원주민들의 삶이 파괴되는 것을 막기 위해 국제 NGO들이 노력한 결과, 인도네시아 법은 원주민들에게도 땅의 관습적 소유권을 양도받아야 한다고 명시돼 있다.  그런데 포스코대우의 PT BIA는 2010년 만도보족이 아닌 말린족에게 4100만 루피아(약 351만원)을 지불하고 땅 6669만1000㎡를 구매했다. 말린족은 만도보족과 오래전 영토 분쟁을 벌였던 부족이다. 땅을 빼앗긴 만도보족은 반발했다. 전통적인 부족 간 의결기구이자 전통법인 ‘무샤와라 아닷’을 열어 말린족 대표와 만도보족 대표가 담판을 지었다. 그때 만도보족에게 땅에 대한 권리가 있다는 결론을 내렸다. 만도보족은 2012년 PT BIA를 상대로 인도네시아 법원에 소송을 냈다. 아직까지 1심 재판이 진행 중이다. 파푸아 지역의 현지 가톨릭계 NGO인 ‘SKP-KamE’ 소속 아모 안셀무스 목사는 <시사IN>과의 인터뷰에서 “PT BIA 모회사인 포스코대우가 우리 땅에서 사업을 하고 싶다면 진짜 권리를 가진 사람들과 제대로 협의를 해야 한다. 포스코대우는 우리에게 허락을 받지 않은 채 수많은 열대우림을 베어내고 있다”라고 주장했다.  PT BIA는 2016년 상반기, 소유한 열대우림의 절반 이상을 베어냈다. 만도보족의 땅은 이제 PT BIA 팜오일 농장의 ‘블록1’이 되었다. 모든 주민은 군인들이 지키고 있는 농장 입구에서 검문·검색을 거쳐야만 집에 갈 수 있다. 2014년 7월5일, 만도보족은 농장 입구에 있는 PT BIA 사무실에서 시위를 벌였다. 사업을 중단하고 원주민의 권리를 존중하라는 요구였다. 만도보족 대표 리누스 옴바 씨는 “그날 군인들이 주민들을 향해 발포했다. 2016년 초에 벌어진 시위 때도 주민들이 흔들던 인도네시아 국기를 향해 발포했다. 포스코대우는 주민들의 의사를 무시하고 있을뿐더러 생명을 위협하고 있다”라고 말했다.  만도보족을 위협하는 또 다른 문제는 수질오염이다. 농장이 들어선 뒤, 주민들이 식수와 생활용수로 쓰던 비안 강이 탁해지기 시작했다. 죽은 물고기들이 강 위로 떠올랐다. 주민들은 이를 팜오일 농장에서 사용하는 살충제로 인한 오염으로 추정한다. 아모 안셀무스 목사는 “한 마을 주민은 강물을 마셨다가 독성 물질 때문에 병원에 실려 갔다. 이제 주민들은 강물로 샤워조차 하지 못한다. 포스코대우는 깨끗한 물을 위한 우물을 만들어주겠다고 주민들에게 약속한 적이 있다. 하지만 전혀 지켜지지 않았다”라고 말했다. 그는 “포스코대우는 우리의 삶에 오로지 부정적인 영향만 끼쳤다. 이제 우리는 한국에서 우리 땅에 투자하러 온 어떤 사람도 환영할 수 없다”라고 말했다.                ⓒAmo Anselmus 농장이 들어선 뒤 식수와 생활용수로 쓰던 비안 강에는 죽은 물고기들이 떠올랐다.             포스코대우 측은 만도보족 주민들의 주장을 모두 부인했다. 포스코대우 관계자는 “PT BIA는 토지 배상이 이루어져야 하는 해당 부족에게 배상을 지불 완료했고 이를 합의서로 작성해 보관하고 있다. 합의 당시 지방정부 관계자가 증인으로 참석했고 합의서에 서명도 돼 있다”라고 말했다. 이 관계자는 수질오염에 대해서도 “PT BIA는 정기적으로 인도네시아 정부에서 인증한 기관을 통해 수질검사를 의뢰하고 있으며 모두 환경 기준을 웃도는 결과를 받아왔다. 또한 PT BIA 사업과 관련해 현지 군인이 발포한 적은 없다”라고 덧붙였다.  이 같은 해명에 대해 아모 안셀무스 목사는 “포스코대우는 주민들을 속여서 가져간 서명을 가짜 합의서를 만드는 데 사용했다. 그들이 약속한 어떤 것도 실제로 이루어지지 않았다. PT BIA가 사업을 시작한 이후 강물을 전혀 이용할 수 없는 주민들이 수질 오염의 산증인이다. 또한 우리는 군인이 주민을 향해 발포한 총탄을 보관하고 있다”라고 반박했다.  PT BIA의 열대우림 개발로 인한 환경 파괴도 심각하다. <시사IN>이 입수한 PT BIA 내부 사업계획 문서에 따르면, “대부분의 지역은 여전히 천연 일차림(Primary Forest:사람의 손이 닿지 않은 원시림)으로 덮여 있다.” 열대우림은 1ha당 평균 248t의 탄소를 저장하기 때문에 기후변화 방지에 중요한 구실을 한다. 또한 생물 다양성 유지에도 매우 중요하다. 영국 언론 <가디언>은 열대우림의 경제적 가치가 팜오일 농장보다 40% 이상 높다고 보도했다. 농작물로 인한 수익을 포함해서 계산한 수치다.  글로벌 기관, ‘환경 파괴 기업’에 투자 중단   HSBC 은행은 지난 2월21일 열대우림 파괴에 어떤 방식으로든 개입된 기업에는 투자하지 않겠다고 발표했다. 그린피스는 “HSBC 은행은 이 약속을 당장 이행해야 한다. HSBC 은행이 투자한 한국 대기업 포스코대우는 팜오일 농장 자회사를 갖고 있는데 이미 광대한 열대우림을 파괴했다”라는 성명을 발표했다.  앞서 2015년 3월, 포스코대우는 글로벌 투자기관인 노르웨이 국부펀드(GPFG)로부터 “심각한 환경 피해를 낳고 있는 것으로 판단된다”라는 이유로 투자가 중단된 바 있다(<시사IN> 제455호 ‘착한 개발 명단에 한국 기업 이름 없네’ 기사 참조).  지난 6월, 세계에서 7번째로 큰 금융기관인 BNP 파리바그룹도 지속 가능한 팜오일을 생산하거나 사용하는 기업에만 투자하겠다는 방침을 밝혔다. 이에 따르면 BNP 파리바그룹의 투자를 받는 기업은 열대우림과 원주민을 보호해야만 한다. BNP 파리바그룹은 포스코대우의 투자자이기도 하다. 글로벌 환경단체인 마이티(Mighty) 측은 <시사IN>에 “BNP 파리바그룹에 포스코대우의 팜오일 농장이 일으키는 문제에 대해 문의한 결과, 이미 포스코대우 쪽에 PT BIA에 대한 염려를 전달했다고 한다”라고 말했다.  영국 최대 연기금인 영국통신연금의 컨설팅 자회사 허미스도 포스코대우를 주시하고 있다. 환경단체 마이티 대표 글렌 허로위츠는 “영국통신연금의 투자 컨설팅을 맡은 자회사 허미스로부터 포스코대우를 만나 열대우림 파괴를 즉각 멈추라는 의견을 전달해달라는 의뢰를 받고 지난 7월28일 서울을 방문해 포스코대우 관계자를 만났다. 그러나 포스코대우 측 결정권자가 배석하지 않아 모라토리엄(개발 중단) 합의는 이뤄지지 않았다”라고 말했다. 기후변화가 글로벌 이슈로 떠오르면서, 글로벌 투자기관은 환경에 나쁜 영향을 미치는 기업들을 투자 대상에서 제외하는 추세다.  신한슬 기자 hs51@sisain.co.kr            싱싱한 뉴스 생생한 분석 시사IN - [            시사IN 구독 ]|$|http://www.sisain.co.kr|$||$|foreign
20170827175649434|$|"청년경찰 상영말라"..소송 나서는 대림동 中동포들|$|지난 18일 서울 영등포구 대림역 12번 출구 앞에서 외국인자율방범대원들과 경찰이 야간 방범활동을 하고 있다./송은석기자                                         [서울경제] “영화가 끝나고 한 청년이 ‘조선족 X 같네’라고 하는 걸 들었습니다. 그때 사람들의 눈길을 피해야 하는 존재가 됐다는 걸 느꼈습니다.”           중국동포 단체들이 국내 중국동포사회와 중국동포 밀집 거주지역인 서울 영등포구 대림동을 왜곡 묘사했다며 영화 ‘청년경찰’과 ‘범죄도시’ 상영금지가처분 소송을 내기로 했다. 중국동포 단체들이 영화나 드라마 등에서 자신들을 부정적으로 그렸다며 공식적으로 문제를 제기한 것은 이번이 처음이다. 중국동포 단체 30여개로 구성된 ‘중국동포·다문화·지역사회와 함께 하는 한국영화 바로 세우기 범국민 공동대책위원회(공대위)’는 27일 “지난 9일 개봉한 영화 청년경찰로 인해 중국동포 사회뿐 아니라 대림동 등 지역사회가 들끓고 있다”며 “아무리 영화라고 해도 특정집단을 범죄조직으로 매도하는 것은 상영 금지해야 하는 중대한 문제”라고 밝혔다. ★본지 8월26일자 12면 참조 중국동포 단체가 영화 속 부정적인 묘사를 문제 삼으며 공동행동에 나선 것은 이례적이다. 공대위는 “영화 청년경찰은 중국동포를 10대 여성 인신매매조직으로, 대림동을 경찰도 들어오지 못하는 지역으로 묘사하는데 이는 엄연히 사실과 다르다”고 지적했다. 또 지난 2010년 개봉한 영화 ‘황해’와 2012년작인 ‘신세계’ 등 영화와 미디어에서 중국동포를 폭력적으로 비추고 희화화하는 등 문제가 있었지만 이번에는 문제가 더 심각하다고 입을 모은다. 김용선 중국동포한마음회 회장은 “앞선 영화들은 한국에 잠깐 들어오는 동포들을 다뤘기 때문에 참고 넘길 수 있었다”며 “하지만 청년경찰은 한국에 자리 잡은 중국동포사회와 실제 있는 지역을 직접 다루고 있다는 점에서 심각한 영향을 주고 있다”고 설명했다.  게다가 대림동을 배경으로 중국동포 범죄조직을 다룬 영화 ‘범죄도시’가 개봉예정이라 중국동포의 우려는 더욱 커지고 있다. 동포사회와 지역을 부정적으로 그리는 영화가 연이어 상영되면 경제적·심리적 피해뿐 아니라 실추된 이미지를 회복할 수 없는 지경에 이를 수 있다는 지적이다. 박옥선 CK여성위원회 명예회장은 “영화 특성상 픽션이 들어갈 수는 있다”며 “하지만 없던 일이 사실인 것처럼 일반 시민들이 받아들이고 있어 가만히 있을 수 없다고 판단했다”고 말했다. 이어 “동포들뿐 아니라 한국인 주민들도 지역 이미지가 훼손되고 상권이 죽어가는 현실에 분통을 터뜨리고 있다”고 덧붙였다. 공대위는 국내 법무법인 두 곳의 도움을 받아 상영금지가처분 소송 절차를 밟을 계획이다. 또 지역주민이 참여하는 서명운동을 진행해 이번 영화로 불거진 이미지 훼손 문제를 공론화하기로 했다. 언론 간담회와 사회관계망서비스(SNS) 활동 등으로 영화와 다른 실제 모습을 적극 알린다는 계획도 밝혔다. 법조계 관계자는 “이번 소송은 중국동포들이 한국사회에서 겪는 다양한 문제들을 드러내는 계기가 될 것”이라며 “소수집단 혹은 사회적 약자를 상업적 흥행 도구로 삼았을 때 법원이 어떤 판단을 할 지는 지켜봐야 한다”고 말했다.  /이두형기자 mcdjrp@sedaily.com|$|http://www.sedaily.com|$||$|society
20170827200534223|$|홍준표, "자연인 박근혜로 풀어주자. 그래야 재판도 유리"|$|[경향신문]                자유한국당 홍준표 대표가 27일 오후 부산 해운대구 문화의광장에서 토크콘서트를 열고 있다. 왼쪽부터 사회자 김학도, 홍 대표, 서병수 부산시장/연합뉴스             자유한국당 홍준표 대표는 27일 “‘정치인 박근혜’에서 ‘자연인 박근혜’로 돌려보내야 오히려 이 정부가 하고 있는 재판에도 유리하다”며 거듭 박 전 대통령 출당을 주장했다. 홍 대표는 이날 오후 부산 해운대 구남로 문화의 광장에서 연 토크 콘서트에서 “박근혜 출당 시킨다고 하니까 속상하겠지만 오죽하면 그렇게라도 하겠나. 지금 이 당이 궤멸돼버리면 박근혜가 살아날 길도 없다”며 이같이 밝혔다. 홍 대표는 그러면서 ‘자연인 박근혜’로 재판을 받는 것이 더 유리하다고 수차례 강조했다. 홍 대표는 “정치인 재판으로 해서 우리 당과 엮어놓으면 어떤 식으로든 (정부가 활용할 것)”이라며 “우리 당과 함께 엮어가지고 지방선거까지 박근혜 대통령을 압박을 가해야지 효과가 있을 거라고 저 사람들은 볼 것”이라고 했다. 이어 홍 대표는 “이제는 풀어주고 자연인 박근혜로 돌려보내 더 이상 정치하고 연관 없이 공정하게 재판 받으라는 것”이라며 “사실 지금 하는 게 정치재판이니까 자연인으로 돌아가면 재판에도 더 유리해질 것”이라고 주장했다. 홍 대표는 “저희들이 집권했으면 당장 법원에 ‘불구속 재판하자, 공정한 재판하자’고 요청할 수 있는데 저들이 집권해버렸으니 이제는 우리가 구할 방법이 없다”며 “다만 민심이 돌아서면 함부로 하지 못할 것이니 궁여지책으로 정치인 박근혜를 이제 자연인 박근혜로 풀어주자는 것”이라고 강조했다. 그는 일부 친박근혜계를 겨냥한 듯한 발언도 내놓았다. 홍 대표는 “일부에서는 아직도 박근혜 팔아서 정치생명을 유지하려는 분들이 많다”며 “거기 현혹되지 말고 우리 자연인 박근혜로 풀어줘야 살아날 길이 생기고 당도 산다”고 말했다. 그는 “이제는 정치인으로 있으면 재판이 점점 불리해지는데 왜 그걸 자꾸 잡고 정치 이용하려는 세력에 끌려다니면서 그래 하느냐”고도 했다. <유정인 기자 jeongin@kyunghyang.com>|$|http://www.khan.co.kr|$||$|politics
20170827173614140|$|[황규인의 잡학사전] 허준, 허재, 허임..허씨는 왜 외자 이름 많을까|$|[동아일보]          허씨 중에는 유독 이름이 외자인 이들이 많다. 그 이유가 뭘까. 왼쪽부터 허준, 허재, 김보성(본명 허석). 동아일보DB.     요즘 방영 중인 tvN 주말 연속극 ‘명불허전’에는 조선 선조 시절 명의로 이름이 자자했던 허임(許任·1570~1647 추정)이 등장합니다. 허임은 조선 시대를 대표하는 명의 허준(許浚·1539~1615)도 인정한 침술의 대가였습니다. 선조 37년 임금이 침술에 대해 묻자 허준이 “신은 침을 잘 모릅니다만 허임이 평소 말하기를 경맥을 이끌어낸 다음에 아시혈에 침을 놓을 수 있다고 했습니다”라고 답했을 정도였습니다. 조선 시대를 대표하는 명의 모두 허씨에 이름이 외자(한 글자)라니 신기하지 않나요? 한국 사람은 성(姓)을 제외하면 이름이 두 글자인 게 기본이지만 허씨 중에는 이렇게 유독 외자 이름인 인물이 많습니다.  ‘홍길동전’을 쓴 허균(許筠·1569~1618) 같은 옛날 사람은 물론 ‘농구 대통령’ 허재 국가대표팀 감독(52)도 이름이 외자입니다. 허 감독 큰아들인 농구 선수 허웅(24)도 그렇고, 역시 농구 선수인 허 감독 둘째 아들 역시 허훈(22)으로 이름이 외자입니다. 한글학회 이사장을 지낸 전 서울대 교수(언어학) 눈뫼 선생도 농구 선수하고 똑같이 허웅(1918~2004)입니다. 방송인 중에서는 ‘의리’로 유명한 김보성 씨(51) 본명이 허석입니다. 김 씨는 데뷔 초에는 본명으로 활동하기도 했습니다. 거꾸로 본명이 이상룡인 방송인 허참 씨(69)도 예명을 외자로 지었습니다. 허씨 집안에 무슨 일이 있었길래 이렇게 외자 이름이 많은 걸까요?          KBS ‘가족오락관’을 통해 ‘국민 MC’로 자리매김했던 허참 씨는 ‘허, 참, 말 잘하네’라는 평가에서 예명을 따왔다고 합니다.    ● 외자 이름은 특권이었다 여기서 퀴즈 하나. 조선 정조의 이름은? MBC 연속극을 통해 친숙해진 것처럼 이산(李¤)이 정답입니다. 이때 산은 계산한다고 할 때 산(算)과 같은 글자입니다. 세종대왕 이름은 이도(李¤)인데 이 ‘¤’ 역시 세종대왕 이름을 적을 때 말고는 거의 쓸 일이 없는 글자입니다. 조선 철종처럼 태어났을 때는 임금이 될 가능성이 낮았던 왕족은 즉위하면서 이름을 고치는 일도 많았습니다.          2007~2008년 MBC에서 방영한 연속극 ‘이산’. 동아일보DB.    임금 이름을 이렇게 특이한 글자로 지은 이유는 뭘까요? 한자문화권에는 기휘(忌諱) 또는 피휘(避諱)라는 전통이 있었기 때문입니다. 여기서 휘(諱)는 이름이라는 뜻이고 기와 피를 합치면 ‘기피’가 됩니다. 요컨대 이름을 밝히는 걸 꺼리는 전통이 바로 기휘 또는 피휘인 겁니다. 여전히 부모님 등 웃어른 성함을 이야기할 때 ‘김 ○자, ○자’처럼 말해야 예의바르다는 말을 듣는 건 바로 이 전통 때문입니다. 예전 사람들이 멀쩡한 이름을 놔두고 호를 지어 부른 것도 같은 이유입니다. 이 전통에 따라 임금이나 성현(聖賢) 이름은 언급하는 것 자체가 불경죄에 속했습니다. 중국 당나라 태종 이름이 이세민(李世民)이라 불교에서 관세음보살(觀世音菩薩)은 세(世)를 빼고 관음보살이 됐고, 성현 중 성현이라 할 수 있는 공자 선생 이름이 공구(孔丘)라서 TK 지역에 있는 광역시 이름은 대구(大丘)에서 대구(大邱)로 바뀌었습니다.          조선시대 임금의 업적 가운데 귀감이 될 만한 내용을 모아 편찬한 국조보감(國朝寶鑑). 기휘 전통 때문에 세종대왕의 휘(諱)와 자(字)를 붉게 가렸습니다. 국립고궁박물관 홈페이지.    그런데 만약 일상적으로 쓰는 한자를 임금이 이름으로 쓰면 어떻게 될까요? 그러면 의사소통에 애를 먹을 수밖에 없습니다. 정조가 산(算)을 이름으로 썼다면 계산, 암산, 주산(珠算) 같은 말을 전부 쓸 수 없게 됩니다. 이름을 두 글자로 쓰면 이 부담이 더욱 커지겠죠? 그래서 사람들이 쓸 일이 별로 없는 한자를 골라 이름을 한 글자로 지었던 겁니다. 여기서 시작해 왕조 시절에는 이름을 한 글자로 짓는다는 것 자체가 왕족만 누릴 수 있는 특권으로 자리잡기 시작했습니다.  ●허씨는 왕족도 아닌데 왜? 허씨가 외자 이름을 쓰는 특권을 누릴 수 있게 된 건 후삼국 시대 말기로 거슬러 올라갑니다. 견훤과 한강 유역 패권을 두고 타투고 있던 왕건은 군량미가 떨어져 위기에 처했습니다. 그때 현재 서울 강서구·양천구 일대 호족이던 허선문(837~?)이 군량미는 물론 말과 군사까지 내주면서 왕건이 승리하도록 도왔습니다.           양천 허씨 시조인 허선문의 묘비. 양천허씨대종회 홈페이지.    나중에 고려가 들어면서 왕건은 허선문의 공을 치하해 그에게 삼한공신(三韓功臣) 칭호와 함께 그가 본거지로 삼고 있던 공암(孔岩) 지역을 식읍(食邑)으로 내렸습니다. 허선문은 공암 허씨(현재 양천 허씨) 시조가 됐습니다. 왕건은 그러면서 이 가문에 대를 걸러 외자 이름을 쓸 수 있는 특권을 줬습니다. 할아버지가 외자 이름을 쓰면 아버지는 건너 뛰고 손자가 다시 외자 이름을 쓸 수 있는 방식이었죠.  당시는 아직 호족 세력이 힘이 남아 있던 상태. 양천 허씨 가문은 “우리는 가야 김수로왕 때부터 왕족이었다”며 대대로 외자 이름을 쓰기로 결정합니다. 양천 허씨 가문이 이렇게 주장할 수 있는 건 가문 역사를 거슬러 올라가면 김수로왕과 그의 비(妃) 허황옥(許黃玉)을 뿌리로 두고 있기 때문이었습니다. 그러니까 이 가문이 외자 이름을 쓰는 건 가문 전통에 대한 자부심을 드러내는 수단인 겁니다.          ‘허황후’ 허왕옥과 가야 김수로왕 영정. 김해시청 홈페이지.     ●그 부끄러운 전설은 사실일까?               넓은 의미로 보면 배우 김수로 씨도 본명(김상중)과 이름이 같은 선배 연기자가 있어 피휘를 선택했다고 할 수 있습니다. 김 씨는 광산 김씨로 이 본관은 김수로왕을 뿌리로 둔 ‘가야 계열’이 아니라 김알지를 뿌리로 하는 ‘신라 계열’입니다.  이런 역사 때문에 김해 김씨와 김해 허씨 그리고 이로부터 분파한 허씨는 뿌리가 같다고 할 수 있습니다. 이들 집안에는 다음과 같은 이야기가 전해 내려옵니다. 김수로왕과 왕비가 결혼한 지 얼마 지나지 않았을 때 가야에 큰 불이 났습니다. 수 많은 사람들이 불을 끄려고 제 아무리 애를 써도 꺼지지 않았습니다. 혹시나 하고 김수로왕이 불가에 소변을 보니 불이 꺼졌습니다. 이에 임금은 여기저기 소변을 뿌리고 다녔습니다. 그때 불똥이 수로왕 국부에 불똥이 튀었고, 남은 흉터는 결국 점이 됐습니다. 그 뒤로 두 사람 자손들은 고추에 점을 달고 태어난다고 합니다. 물론 과학적으로는 신빙성이 떨어지는 이야기입나다만, 들리는 풍문에 아내 외도를 의심하던 양천 허씨 남편이 있었는데 아들이 태어나자 고추를 확인했고 점이 있어 안심했다나 뭐라나. 2015년 기준으로 33만 명이 못 되는 허씨는 그렇다고 쳐도 김씨는 김해 김씨만 446만 명에 육박하는데… 설마… 아니겠죠? 황규인 기자 kini@donga.com|$|http://www.donga.com/|$||$|culture
20170827120018656|$|고어텍스 왜 비싼가 했더니..대형마트 공급 막은 고어, 과징금 37억|$|가격 떨어질까봐 대형마트 판매 막아유통 감시하고, 거부한 업체에는 보복성 불이익               (no contents)             【세종=뉴시스】이윤희 기자 = '고어텍스' 제품을 만드는 아웃도어 업체들에 원단을 공급하는 고어가 가격 하락을 막기 위해 대형마트 판매를 막은 사실이 드러나 공정거래위원회의 제재를 받았다. 공정위는 아웃도어 업체들이 고어텍스 제품을 대형마트에 팔지 못하게 한 고어에 시정명령과 과징금 36억7300만원을 부과하기로 결정했다고 27일 밝혔다. 고어텍스는 방수와 방풍 기능을 갖추고 습기는 밖으로 배출할 수 있는 원단으로 아웃도어 의류나 신발에 주로 사용된다. 원단공급 업체인 고어는 기능성 원단 시장에서 60% 내외의 점유율을 가지는 1위 사업자다. 국내에서도 아웃도어 업체의 대부분이라 할 수 있는 29개 업체가 고어의 고객사일 정도로 막대한 영향력을 지니고 있다. 공정위에 따르면 고어는 지난 2009년 3월부터 2012년 12월까지 고어텍스 소재 제품을 대형마트에 판매하지 못하도록 하는 정책을 만들고, 아웃도어 의류 업체들에게 이를 따를 것을 지시했다. 제품 가격이 떨어진다는 것이 이유였다. 대형마트에서 싸게 팔기시작하면 백화점과 전문점 등에서도 점차 가격이 낮아질 것이란 분석에서다. 이에 고어는 아웃도어업체들에게 계약에도 명시돼 있지 않은 대형마트 판매 금지 원칙을 일방적으로 통보했다. 나아가 아웃도어업체들이 이를 준수하는지 감시하고, 그렇지 않은 경우 보복성 불이익을 줬다. 공정위에 따르면 고어 직원들은 신분을 숨기고 대형마트를 방문해 고어텍스 제품 판매여부와 가격을 점검했다. 대형마트에 고어텍스 제품을 판매한 업체에는 상품의 전량 회수를 요구하고, 원단 공급을 중단하거나 일방적으로 계약을 해지했다. 결과적으로 유통 단계에서 가격 경쟁이 줄었고, 고어텍스 제품은 시장에서 비싼 가격을 유지할 수 있었다. 실제 시중가격 30만원대인 C사의 고어텍스 재킷은 D마트에서 14만8000원에 판매됐다는 것이 공정위의 설명이다. 또한 공정위 관계자는 "고어가 자신과 거래하는 모든 아웃도어 업체의 고어텍스 유통채널을 일괄적으로 통제하면서, 아웃도어 업체 간에도 경쟁 유인이 제한되는 효과가 있었다"고 설명했다. 고어는 이같은 행위가 브랜드 가치를 지키고, 원단의 품질향상과 소비자 정보제공을 높이기 위한 것이었다고 주장했다. 하지만 당국은 제품가격이 높게 유지돼 소비자들이 입는 피해가 크고, 고어가 아웃도어 업체들의 유통채널 선택권을 과도하게 간섭해 공정거래법을 위반했다고 판단했다. 이에 미국 소재의 고어 본사, 홍콩 소재의 아태지역본부, 고어코리아 등 3개사에 나란히 시정명령을 내리고, 매출이 발생한 홍콩법인에는 과징금을 부과키로했다. 공정위는 "대형마트에서 고어텍스 제품 판매가 늘어나면 소비자들이 야외활동 시 널리 이용하는 기능성 의류 구입 부담도 줄어들 것으로 기대된다"며 "아웃도어 업체들도 재고상품 등을 싸게팔 수 있는 유통채널이 늘어 애로사항이 상당부분 해소될 것으로 판단한다"고 전했다. sympathy@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|economic
20170827164257095|$|국민의당 새 대표에 안철수.."선명 야당으로 독선·오만 견제"(종합)|$|(서울=연합뉴스) 강병철 김동호 설승은 기자 = 국민의당 새 대표로 안철수 전 대표가 선출됐다. 안 신임 대표는 27일 국회 의원회관 대회의실에서 열린 임시 전당대회에서 경쟁자인 이언주 정동영 천정배 후보(기호순)를 누르고 51.09%를 득표해 당 대표로 당선됐다. 안 후보는 총투표수 5만6천953표(온라인 4만2천556표·ARS 1만4천397표) 가운데 2만9천95표(51.09%)를 얻었다. 이언주 후보는 2천251표(3.95%), 정동영 후보는 1만6천151표(28.36%), 천정배 후보는 9천456표(16.6%)를 각각 기록했다. 안 후보가 1차 투표에서 '턱걸이 과반'을 득표하면서 결선 투표는 진행하지 않게 됐다. 이로써 5·9 대선 패배로 박지원 전 대표가 물러난 지 110일 만에 국민의당은 비상대책위 체제를 마무리하고 정상적인 지도부를 구성하게 됐으며, 안 대표 역시 정치 전면에 복귀했다. 2019년 1월까지가 임기인 안 대표는 내년 지방선거를 앞두고 창당 이후 최저치를 기록하고 있는 당 지지율을 높이는 동시에 당내 통합의 과제 등을 안고 있다. 안 대표는 수락연설에서 "광야에서 쓰러져 죽을 수 있다는 결연한 심정으로 제2창당의 길, 단단한 대안 야당의 길에 나서겠다"면서 "우리의 길은 철저하게 실력을 갖추고, 단호하게 싸우는 선명한 야당의 길"이라고 말했다. 이어 "우리는 벌써 독선에 빠진 권력의 모습을 본다. 독선과 오만은 더 기승을 부릴 것으로 이것을 견제하는 것은 제1과제"라면서 "국민을 편가르고 나라를 약하게 하는 일이라면 강력 저지하는 야당이 될 것"이라고 밝혔다. 이날 전당대회에서는 최고위원으로 장진영 박주원 후보가 선출됐다. 여성위원장에 박주현 후보, 청년위원장에는 이태우 후보가 각각 당선됐으며, 당연직 최고위원을 맡는다. 이 중 박주원 최고위원과 이태우 청년위원장은 친안(親安·친 안철수) 인사로, 장진영 최고위원과 박주현 여성위원장은 천정배 후보와 가까운 인사로 당내에서 분류된다. 당내에서는 안 대표가 턱걸이 과반에 그치고 대표적인 친안 인사인 이동섭 후보가 최고위원 선거에서 낙선한 것은 안 대표에 대한 반대나 비판 여론이 작용한 결과 아니냐는 분석도 나온다. 나아가 이번에 선출된 지도부 중 원내 인사는 박주현 여성위원장이 유일한 것도 특징이다.    soleco@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170827183758057|$|[단독] 2033년까지 정년 65세로 늘린다.. 연내 가이드라인 마련|$|정부가 현행 60세인 정년을 2033년까지 65세로 끌어올리기 위해 가이드라인을 마련한다. 내년부터 단계적으로 상향되는 국민연금 수급 개시 연령과 보조를 맞추기 위한 조치다. 은퇴 연령과 연금 수급 연령 간 차이를 좁혀 장년층 가계 부담을 덜겠다는 것이다. 단기적으로는 60세 정년 안착 대책도 마련한다. ‘재고용 장려금’ 지원이나 ‘임금피크제 지원금 제도’ 개편 등이 검토되고 있다. 국민일보가 27일 입수한 고용노동부 현안 보고 자료는 장년 고용 문제의 주 원인으로 조기 퇴직을 꼽고 있다. 여기에 미흡한 노후소득 보장체계, 부족한 재취업 준비가 맞물리면서 장년층 고용정책 수요가 커지고 있다고 밝혔다. 통계청 고용 통계에 따르면 지난해 기준 55세 이상 장년 실업자 수는 18만명에 달한다. 조기 퇴직 문제에 대한 단기 대책은 60세 정년 안착 유도다. 방식은 규제보다 지원에 초점을 맞췄다. 장년층 고용 안정을 위해 2019년 이후부터 재고용 장려금 도입을 고려키로 했다. 정년퇴직 대상자를 계속 고용하거나 퇴직 후 3개월 내 재고용하면 사업주에게 혜택을 부여하는 내용을 담았다. 최대 2년간 1인당 30만원씩 지원하는 방안이 검토되고 있다. 근로자가 일정 연령이 되면 삭감하는 연봉의 일정 부분을 정부가 보전해주는 현행 임금피크제 지원금 제도도 평가·개편키로 했다. 장기적으로는 65세까지 정년 연장을 추진한다. 1차(2018∼2023년), 2차(2024∼2028년), 3차(2029∼2033년)로 나눠 정년 연장 가이드라인을 수립할 계획이다. 정년 연장 시기는 국민연금 수급 개시 연령에 부합하도록 설계할 방침이다. 현재 61세지만 2018년에는 62세(1957∼60년생), 2023년 63세(61∼64년생), 2028년 64세(65∼68년생), 2033년(69년생 이후) 65세로 늦춰지게 돼 있다. 정년도 이 시기에 맞춰 연장해야 가계 부담을 줄일 수 있다는 게 정부 판단이다. 기획재정부 중장기전략위원회는 지난 3월 회의에서 정년의 단계적 연장 또는 폐지 방안을 검토키로 한 바 있다. 다만 법 개정 등 추진 과정에서 난항이 예상된다. 고용상 연령차별 금지 및 고령자 고용 촉진에 관한 법률 19조에 명시된 ‘60세’를 개정하거나 제도적 보완책 마련이 필요한 사항이다. 최저임금 상향으로 부담이 커진 기업들의 반대도 변수다. 고용부 관계자는 “공론화 과정을 거쳐야 할 일”이라고 말했다. 세종=신준섭 기자 sman321@kmib.co.kr, 그래픽=이은지 기자|$|http://www.kukminilbo.co.kr/|$||$|society
20170827151039439|$|美 13세 소녀 '강제 다리찢기'시킨 코치 결국 해고돼|$|미국 콜로라도주(州) 덴버의 한 고등학교에서 신입부원의 유연성을 키운다는 이유로 '강제 다리찢기'를 시킨 교사가 결국 해고됐다. (유튜브 갈무리) © News1             (서울=뉴스1) 박승희 기자 = 미국 콜로라도주(州)의 한 고등학교에서 치어리더 신입부원의 유연성을 키운다는 이유로 강제로 '다리 찢기'를 시켜 논란이 된 교사가 결국 해고됐다.  26일(현지시간) 워싱턴포스트(WP)에 따르면 톰 보아스버그 덴버 교육감은 25일 성명을 내고 "어떤 상황에서든 본인이 거부 의사를 표시했는데도 이를 넘어서서 강요하면 안 된다"며 이스트 고등학교의 오젤 윌리엄스 코치를 해고했다고 밝혔다. 윌리엄스 코치는 지난 6월 치어리더 캠프에서 최소 8명의 신입부원을 대상으로 강제 '다리 찢기'를 시도해 논란을 빚었다. '다리 찢기'란 앞뒤로 다리를 벌린 채 상체를 위에서 아래로 누르는 동작이다.  공개된 24초짜리 동영상에서 윌리엄스 코치와 다른 학생들은 "그만 하라"고 수차례 울부짖는 앨리 웨이크필드(13)의 사지를 잡고 강제로 짓눌렀다. 앨리의 부모는 딸에게 이 내용을 듣고 치어리더 캠프 직후 학교에 항의했지만 학교 측에서는 별다른 조치를 취하지 않았다. 교육당국은 언론 보도 이후 뒤늦게 이를 파악하고 조사를 실시해 윌리엄스 코치를 해고 조치 했다.  보아스버그 교육감은 "(교육당국이) 6월달에 적절한 조치를 취하지 않은 것은 정말 잘못된 일"이라며 "모든 학생들의 안전과 안녕을 보장하기 위해 우리가 할 수 있는 모든 것을 하겠다"고 덧붙였다. 덴버 경찰은 추가 아동 학대가 있었는지 조사 진행 중이라고 밝혔다. seunghee@|$|http://www.news1.kr/|$||$|foreign
20170827070233265|$|실내 흡연 때문에 옆 손님과 다툼 끝에 살인미수..징역 3년6월|$|[연합뉴스 자료사진]             (대구=연합뉴스) 류성무 기자 = 식당에서 옆자리 손님 일행과 실내 흡연 문제로 다투다 살인미수에까지 이른 50대에게 법원이 항소심에서도 징역 3년 6개월을 선고했다. 대구고법 형사1부(박준용 부장판사)는 살인미수 혐의로 재판에 넘겨진 A(51)씨 항소심에서 피고인 항소를 기각했다고 27일 밝혔다.  1심이 피고인에게 10년간 위치추적 전자장치 부착을 명령한 부분도 그대로 유지했다. A씨는 지난 2월 20일 오후 7시 50분께 대구 한 식당에서 혼자 술을 마시다가 옆자리 손님 B(60대)씨 일행과 다퉜다. 기분이 좋지 않은 상태에서 B씨 일행 중 한 명이 가게 안에서 담배를 피우는 것을 보고 시비를 벌이다가 말리던 B씨와 몸싸움으로까지 번진 것이다. 그는 순찰차가 출동하자 현장에서 달아났다. 그러나 분이 풀리지 않자 흉기를 준비해 골목에 숨어 있다가 식당에서 나오는 B씨 복부와 가슴 부위를 한 차례씩 찔러 전치 2주 상처를 입힌 혐의를 받고 있다. 재판부는 "계획적인 범행으로 죄가 무겁고 자칫하면 피해자가 생명을 잃을 위험성이 있었던 점 등을 고려했다"며 "다만 피고인이 범행을 시인하고 반성하는 점, 피해자와 합의한 점 등은 참작했다"고 형 선고 이유를 설명했다. tjdan@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170827194210953|$|김재철 어딨나 했더니 홍준표에 '함박웃음' 포착|$|[캡처에세이] ‘제2의 김재철’ 내보내고 ‘제3의 김재철’ 막기 위한 MBC 언론인의 마지막 싸움            [미디어오늘            김도연 기자]            영화 ‘공범자들’이 흥행 호조세다. 27일 오후 영화진흥위원회 기준 관객 13만 명을 돌파했다. 보수 정권의 언론 장악과 부역 언론인에 대한 분노가 만든 기록이다.   흥행 요인으로 꼽는 앰부시(Ambush) 인터뷰. 인터뷰이 동선을 파악했다가 기습적으로 들이닥쳐 질문을 퍼붓는다. MBC 해직 PD인 최승호 감독(뉴스타파 앵커) 장기다.  영화 ‘주연 배우’로 등장하는 전직 MBC 사장 김재철씨는 뜬금없이 “MBC에 바라는 건 지금은 민영화돼야 한다는 것”이라고 말하며 최 감독 질문을 피해 달아났다. 2013년 박근혜 정부가 들어서자마자 방송문화진흥회(MBC 대주주)에서 해고된 그는 이후 정치권으로 발을 돌렸다.                        ▲ 영화 ‘공범자들’ 스틸컷. 사진은 김재철 전 MBC 사장과 최승호 감독.                               그의 근황을 유튜브 영상에서 확인할 수 있다. 김씨는 지난 26일 경남 마산역에서 열린 홍준표 자유한국당 대표의 토크 콘서트에 참석했다. 홍 대표 말을 경청하며 함박웃음을 지었다.           김씨는 지난 2월 자유한국당 사천·남해·하동 선거구 조직위원장에 임명됐고 대선에선 경남선대위 서민희망캠프 공동대변인으로 활동했다.  공영방송 사장 출신 인사의 정치 활동에 비판이 컸다. 구주모 경남도민일보 사장은 지난 대선이 끝난 후 다음과 같은 글을 남겼다. “(자유한국당을 상징하는) 빨간색 옷을 입은 사람들 중엔 저를 놀라게 한 사람이 한 둘이 아니다. 그중에서도 백미는 김재철 전 MBC 사장이었다. 추레한 몰골로 홍준표 뒤에 서서 손으로 브이 자를 그리는 그 모습이 얼마나 측은한지.”                       ▲ 전직 MBC 사장 김재철씨는 지난 26일 경남 마산역에서 열린 홍준표 자유한국당 대표의 토크 콘서트에 참석했다. 그는 홍 대표 말을 경청하며 함박웃음을 지었다. 사진=유튜브 화면                                          ▲ 전직 MBC 사장 김재철씨는 지난 26일 경남 마산역에서 열린 홍준표 자유한국당 대표의 토크 콘서트에 참석했다. 그는 홍 대표 말을 경청하며 함박웃음을 지었다. 사진=유튜브 화면                               정치권에서 그는 실패만 맛봤다. 2014년 6월 지방선거에서 새누리당(자유한국당 전신) 예비후보로 사천시장에 출마했다가 후보 경선 꼴찌라는 수모를 겪었다.            지난해 제20대 총선 새누리당 비례대표 공모에서도 탈락했다. 보수적 유권자들도 그를 외면하고 있다.  김씨는 MB정부의 ‘낙하산 사장’이라는 표현에 반발해 법원에 공범자들 상영금지 가처분을 신청했다가 지난 14일 기각당했다. 법원은 다음과 같이 밝혔다.  “MBC 사장 인사를 결정하는 방송문화진흥회(대주주) 이사진이 방송통신위원회에 의해 선임되고, 방송통신위원장의 임명권자가 대통령이어서 MBC 사장 임명에 대통령 영향력이 충분히 미칠 수 있는 점, 김재철을 사장으로 선임하는 데 결정적인 영향력을 행사한 김우룡(전 방송문화진흥회 이사장) 스스로도 김재철에 대해 권력자의 지시에 따라서 움직였다는 취지로 발언한 점 등을 고려하면, MBC 전·현직 경영진들이 제출한 자료만으로는 영화의 관련 장면이 진실이 아니라는 점이 소명됐다고 볼 수 없다.”                       ▲ 2012년 MBC 파업 당시 김재철 MBC 사장 모습. 사진=이치열 기자                               낙하산 사장 김재철에 맞섰던 MBC 기자·PD·아나운서·엔지니어들은 그가 구축한 ‘김재철 체제’에서 5년 동안 저항했고 저항보다 거센 탄압을 당했다.            이들은 지금 촛불시민들과 함께 ‘제2의 김재철’을 내보내고 ‘제3의 김재철’을 막기 위한 마지막 싸움을 준비하고 있다.|$|http://mediatoday.co.kr|$||$|politics
20170827151442506|$|술취해 차에서 잠든 운전자..음주운전 유죄→무죄→유죄|$|운전자 "대리기사가 차량 방치해둔 것···음주운전 안했다"재판부 "직접 증거 없어도 경험·논리로 간접증거 형성돼"    【서울=뉴시스】채윤태 기자 = 1심에서 음주운전 유죄 판결을 받은 운전자가 2심에서 무죄로 뒤집힌 끝에 파기환송심에서 결국 유죄를 선고 받았다. 27일 서울북부지법에 따르면 A씨는 지난 2015년 1월 음주운전을 하다 접촉사고를 낸 혐의로 경찰에 적발됐다. 이날 새벽 3시께 "교통사고를 내고 사람이 나오지 않고 멈춰서 있다"는 112 신고를 받고 출동한 경찰은 서울 노원구 한 도로에 정차된 차량 운전석에서 혈중알코올농도 0.092%의 상태로 잠들어 있는 A씨를 검거했다. A씨는 1심 재판에서 벌금 200만원을 선고받았다. 이후 A씨는 대리운전기사가 비용에 관한 이견으로 운전하던 차량을방치하고 떠난 것이며 본인은 음주운전을 하지 않았다고 항소했다. 항소심은 A씨가 운전한 사실이 녹화된 블랙박스 영상, 현장 폐쇄회로(CC)TV, 목격자 진술 등 공소사실을 인정할 만한 증거가 부족했다며 1심 판결을 뒤집고 무죄를 선고했다. 재판부는 "피고인이 술을 마시고 운전을 한 것이 아닌가 하는 의심이 들기는 한다"면서도 "그러나 피고인이 운전 사실을 극구 부인하고 있는 상황에서 위 인정 사실만으로는 피고인이 승용차를 운전했다고 단정하기 어렵다"고 밝혔다. 검찰은 무죄 판결에 불복해 상고했다. 대법원은 "무죄로 판단한 것은 논리와 경험의 법칙에 반했다"고 무죄 판결을 파기한 뒤 북부지법으로 환송했다. 이 사건의 파기환송심을 맡은 북부지법 형사4부(부장판사 박남천)는 A씨의 항소를 기각하고 유죄를 선고한 1심 판결을 인정했다. 재판부는 "심증이 반드시 직접 증거에 의해 형성돼야만 하는 것은 아니다"라며 "경험칙과 논리법칙에 위반되지 아니하는 한 간접증거에 의해 형성되는 것"이라고 밝혔다. 이어 "112 종합상황실에 접수된 신고내역에 '교통사고를 내고 사람이 나오지 않고 멈춰서 있다'는 내용에 비춰보면 대리기사가 운전하다가 차를 두고 그냥 가버렸다는 피고인의 주장은 사실이 아닌 것으로 보인다"고 판단했다. 재판부는 "이같은 사정을 종합해 보면 피고인의 주장처럼 대리기사가 운전한 것이 아니라 피고인이 직접 공소사실과 같이 음주운전을 한 것으로 충분히 추측해 판단할 수 있다"고 말했다. chaideseul@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|society
20170827204225559|$|"발포 명령 하달" 505보안부대 문건 내용 살펴보니..|$|[앵커] 앞서보신 보도들은 전해드린 대로 5·18 당시 광주에 주둔했던 505보안부대 문건에 담긴 내용들입니다. 그런데 이 부대가 작성한 문건 중엔 "발포 명령 하달"이란 표현이 등장한 것도 있어 이목을 끌고 있습니다. 이 내용을 취재기자와 짚고 넘어가겠습니다. 유선의 기자, 우선 저희 JTBC 등 언론에 공개된 505 보안부대 문건들은 진본입니까? [기자]  진본은 확실합니다. 505 보안부대는 보안사 예하부대이고, 문서에 보면 2007년 당시 국방부 과거사진상규명위원회가 이 문서를 확인했다는 표시도 되어있습니다. [앵커] 그렇다면 1980년 5월 21일 새벽에 작성된 문건, 그 문건에 등장하는 '발포 명령'이란 문구가 있는 거잖아요. 이게 광주 민주화 운동과 관련해 최초로 확인된 군 수뇌부의 발포 명령 증거다, 이렇게 봐도 되는 거 아닌가요? [기자] 빨리 발포 명령의 증거를 찾고 책임자도 규명해야 하겠습니다만…아쉽게도 이 문건을 그 출발점으로 삼기는 좀 힘듭니다. [앵커] 그런 취지의 보도도 많이 나왔고, 지금 하신 얘기는 보도와 다른 얘기인데. 왜 그런거죠? [기자] 문서 전체를 보시겠습니다. 해당 문서는 21-57, 그러니까 21일에 작성된 57째 문서입니다. 작성 시간은 21일 새벽 0시20분이라고 돼있습니다. 그런데 그에 앞서 작성된 21-55번 문서를 보면, 작성 시간이 21일 밤 10시 55분입니다. [앵커] 시간 순서가 안 맞는군요. [기자] 이 문서가 21-01번부터 21-60번까지 있는데 순서를 맞춰보면 또 각 문건들이 담고 있는 상황 등을 종합해보면…문제의 57번째 문건은 21일이 아닌, 22일 새벽 0시20에 쓴 것이라고 보는 것이 합리적입니다. [앵커] 그렇게 되면 이미 그 때는 집단 발포 이후가 되는 거겠군요. [기자] 바로 그렇습니다. 그 부분이 중요한데요.  문서에는 22일 0시 20분에 작성됐다고 한다면 21일 밤 11시 15분에 "유사시 발포하란 명령이 하달됐다"고 봐야합니다. 그런데 계엄군은 이미 10시간 전인 21일 오후 1시에 전남도청 앞에서 시민들에게 집단발포, 조준사격을 한 상황이었습니다. [앵커] 그럼 대규모 발포를 다 한 뒤에 '알리바이성'으로 "유사시 발포하라"는 자위권 성격의 명령을 문건에 담아뒀다, 이런 추정도 가능하단 건가요? [기자] 일부 문서가 오기됐을 가능성, 애초 문서를 잘못 작성했을 가능성 등이 명확하지 않습니다.  그렇기 때문에 10년 전 과거사위원회도 이 문건을 확인했지만 발포명령 증거로 채택하지 못했습니다. 그리고 이 문건을 기초로한 발포 명령자를 타고 올라가지 못했던 겁니다. [앵커] 그럼 국방부가 이번에 꾸릴 특별진상조사단. 이곳에선 이 발포 명령과 관련해 새로운 사실을 밝혀낼 수 있을까요? [기자] 쉽진 않은 일이지만, 지금까지의 상황을 보면 가능성은 높아 보입니다. 이번엔 37년만에 처음으로 군 관계자, 특히 공군 쪽에서 조종사들의 증언이 자발적으로 나온 것이 있고, 무엇보다 대통령 지시 이후 국방부가 적어도 지금까지는 군의 비밀 자료, 또 기무사의 존안자료를 최대한 공개하겠다고 공언하고 있기 때문에 앞선 세 차례 시도 때보단 진일보한 진상 규명이 이뤄질 것이란 기대를 가지고 있습니다.|$|http://jtbc.joins.com/|$||$|politics
20170827173003021|$|언젠가부터 스크린에서 사라진 여성들|$|최근 우리 사회에서 가장 활발하게 논의되는 이슈 중 하나는 여성 혐오와 폭력이다. 한국영화계 역시 여기에서 자유롭지 않다. 여성을 향한 폭력적 시각과 혐오,   작품 안팎에서의 여성을 묘사하고 배제하는 방식 등 잡음이 끊이지 않고 있다. 최근만 해도 지난해 벌어졌던 강남역 살인 사건을 연상케 하는 홍보 문구로 비난 여론이 형성돼 상영 반대 운동으로까지 번진 개봉 예정작 《토일렛》, 김기덕 감독의 여배우 폭행 사건을 둘러싼 논란 등이 잇따라 터졌다. 한국영화계에는 어떤 각성이 필요한가. 최근의 사례들을 중심으로 한국영화계의 여성 혐오와 여성 차별, 성폭력 문제 논란 등을 짚어본다.                 영화 《토일렛》의 한 장면 © ㈜스토리제이               논란의 영화 《토일렛》은 무엇을 말하는가 8월10일 영화 《토일렛》 측은 보도메일을 통해 8월 내 개봉 소식을 알렸다. ‘대한민국을 충격에 빠뜨렸던 강남역 여자 화장실 살인 사건을 모티브로 한 강렬한 범죄 스릴러’라는 문구와 함께였다. 포스터 태그라인은 ‘모든 것은 우발적이고 즉흥적인 분노 때문이었다. 완전범죄를 꿈꾼 그곳.’ 명백한 페미사이드(femicide·남성의 여성 혐오로 인해 벌어진 여성 살해) 사건의 충격과 분노가 사회적으로 채 가라앉기도 전에 사건을 자극적으로 영화화한 시도가 이뤄진 것이다. 공개된 줄거리 역시 충격적이긴 마찬가지였다. 술집에 모인 남성 3명이 여성 2명과의 합석을 거부당한 뒤, 자신들을 험담하는 여성들의 뒤를 쫓아 화장실로 향해 칼로 위협하며 강간을 시도한다는 내용. 변명할 여지 없이 여성 혐오적 시각을 품고 있는 줄거리였다. 이 같은 내용이 공개되자 SNS를 중심으로 즉각 비난 여론이 형성됐다. 홍보 문구는 사건의 본질을 왜곡하고 있으며, 피해자와 그 가족을 고려하지 않은 경솔한 기획이라는 것이 골자였다. 페미니스트 영화·영상인 모임 ‘찍는페미’가 시작한 《토일렛》 상영 반대 해시태그 운동 ‘#토일렛_상영_반대’는 빠르게 확산됐다. 비난 여론이 거세지자 이상훈 감독은 8월10일 오후 자신의 SNS를 통해 “《토일렛》은 강남역 살인 사건과 무관한 영화”라며 “범죄에 대한 경종을 울리고자 만든 작품이며, 완벽한 범죄는 없고 범죄자는 결국 그 벌을 받는다는 것이 메시지”라고 해명했다. 이 영화의 마케팅을 담당하는 홍보사 ㈜화요일 측은 다음 날 공식 사과문을 발표했다. 영화는 해당 사건이 일어나기 전에 기획한 저예산 독립영화이며, 우발적 범죄들에 대해 사회적 경각심을 주는 메시지를 담으려고 노력한 작품이라는 것이다. 또한 언론배급시사 공개 전에 원하는 경우 언론 관계자들에게 본편을 미리 공개해 객관적 평가를 받겠다고 덧붙였다. 본편 확인 결과, 영화가 담고 있는 내용과 여성을 바라보는 시각은 홍보 문구보다 더욱 처참한 수준이다. 극 중 화장실은 여성들이 강간과 살해 위협을 받는 공간인 동시에, ‘몰카’ 범죄가 벌어지고 있는 장소다. 자신들을 향한 험담에 화가 난 남성들이 여성 2명의 손발을 묶고 희롱하는 동안 화장실 안에는 몰카 설치 후 미처 현장을 빠져나가지 못한 또 한 명의 남성이 있다. 자신의 안위를 걱정한 이 남성은 바깥 상황에 관여하지 않는다. 주인공 남성은 여성들을 협박하며 “뒷일을 생각해” 신분증을 촬영해 두는 치밀한 범죄행각을 보이기도 한다. 저항할 수 없는 여성들을 향해 욕설과 성희롱은 기본이고 물리적 폭력 역시 서슴지 않고 행사한다. 반면 《토일렛》 안에서 여성은 오직 ‘취집’을 위해 직업을 택하거나, 마음에 들지 않는 외모를 지닌 남성을 비하하는 존재, 남성이 가하는 위협의 피해자로만 묘사된다. 물론 극 중 여성들은 주인공 남성 무리의 외모를 두고 인신공격성 험담을 서슴지 않는다. 그렇다고 그것이 강간 위협에 처하고 살해당할 명분이 되는가. “완벽한 범죄는 없고 범죄자는 결국 그 벌을 받는다는 것이 메시지”라는 감독의 해명도 석연치 않다. 말미에 이르면 이 영화는 화장실 몰카가 범죄자를 잡는 기능을 한다는 황당한 결론을 내놓는 듯하기 때문이다. 이야기의 외연을 넓혀보자. 《토일렛》 같은 저예산 독립영화뿐 아니라 상업영화의 경우라고 해서 문제가 없는 건 아니다. 비단 스릴러 장르에서 특히 빈번히 드러나는, 여성을 향한 폭력적 묘사만이 문제가 아니다. 한국 상업영화들의 스토리와 인물 구성에서 젠더 감수성이 현저히 떨어진다는 점을 먼저 지적할 만하다. 젠더 감수성이란 가부장제로부터 발생하는 성별 불평등과 젠더 문제들에 대한 감지 능력이다. 8월 현재 2017년 한국 상업영화 흥행 순위 10위 내에 오른 영화들의 대부분은 남자 캐릭터가 주인공이거나 남자 캐릭터가 떼를 지어 등장하고, 이들이 주도적으로 사건을 해결하는 내용이다. 순위권 내에서 제대로 된 이름을 지닌 채 한 명의 캐릭터로서 영화의 서사에 기여하도록 뚜렷한 역할을 부여받는 건 《군함도》의 말년(이정현), 《박열》의 가네코 후미코(최희서) 정도가 유일하다. 그나마도 말년의 경우, 위안부 피해자이며 남성 캐릭터들로부터 물리적 폭력을 감내한다는 한계를 지닌다. 올여름 개봉한 대작 상업영화 세 편으로만 압축하더라도 상황은 별반 다르지 않다. 앞서 언급한 《군함도》를 제외하고 《택시운전사》와 《청년경찰》 안에서는 여성의 활약이 전무하다시피 하다. 《택시운전사》에 등장하는 여성은 만섭(송강호)의 어린 딸이거나 만섭에게 밀린 사글세를 독촉하는 집주인 여성 정도가 전부다. 물론 이 영화는 여성 혐오나 여성을 향한 폭력과는 연관이 없고 그 자체로 높은 완성도를 지니지만, 여성 배제의 문제에 있어서는 논의 대상이 될 만하다. 《청년경찰》의 경우에는 문제가 좀 더 복잡하다. 혈기왕성한 두 경찰대 학생이 맞닥뜨리는 사회적 문제는 여성 납치, 난자 적출 사건이다. 영화는 이 부분을 다루며 피해자의 고통을 자극적으로 묘사하지 않는 등의 노력을 기울이고 있긴 하다. 하지만 남성 성장 서사를 위해 여성의 희생은 옳은가, 상업영화는 이것을 어디까지 허용할 것인가에 대한 문제제기는 가능하다. 주인공들이 재기 발랄한 말장난과 코미디적 상황에 놓인 사이, 서사의 흐름상 보이지 않는 영화의 한구석에서는 여성 캐릭터들이 잔인하게 희생당하고 있음이 자명하다. 이 영화를 보고 마냥 기분 좋게 웃을 수만은 없는 심정적 딜레마는 여기에서 발생한다. 한국 상업영화의 이 같은 행보는 남성 중심의 서사만을 관객이 익숙하게 느끼는 결과를 초래한다. 이는 곧 투자배급사 및 제작사가 받아들이는 ‘대중성’이라는 고정관념으로 자리 잡는다. 남성 서사 중심의 기획에만 투자가 몰리는 악순환이 반복되는 이유다. 이쯤 되자 영화계 관계자들 사이에서는 “한국 상업영화 시나리오 단계에서 의무적으로 ‘벡델 테스트’를 시행해야 하는 것이 아니냐”는 푸념까지 흘러나오고 있는 지경이다. 벡델 테스트는 1985년 미국의 여성 만화가 엘리슨 벡델이 남성 중심 서사가 얼마나 많은지 살펴보기 위해 고안한 성평등 테스트로 다음의 기준을 만족해야 한다. 이름을 가진 여자가 2명 이상 나올 것, 이들이 서로 대화할 것, 대화 내용에 남자와 관련된 것이 아닌 내용이 있을 것. 한 해 개봉작 중 여성이 폭력에 노출되지 않고, 벡델 테스트를 통과하는 상업영화 편수는 손에 꼽을 정도다.                 김기덕 감독(왼쪽사진)/ 8월8일 영화감독 김기덕 사건 공동대책위원회가 영화계 성폭력에 대한 기자회견을 하고 있다.(오른쪽사진) © 연합뉴스·시사저널 박정훈               김기덕 논란으로 또 불거진 영화 현장 여성 폭력 작품 밖으로 눈을 돌리면, 촬영 현장 여성 폭력 문제가 있다.  8월2일 여배우 A씨가 김기덕 감독을 상대로 고소한 사례가 대표적이다. A씨는 지난 2013년 3월 김기덕 감독의 영화 《뫼비우스》 촬영 중 감독이 “감정이입을 위해 필요하다”며 자신의 뺨을 때리는 등 폭행을 저질렀고, 애초 대본에 없던 베드신 촬영을 강요했다며 고소장을 제출했다. A씨가 전국영화산업노동조합(영화노조)을 찾아가 법적 대응을 결정한 결과다. 영화노조가 파악한 사실관계에 따르면, 당시 촬영장에서 김 감독이 배우의 뺨을 2~3회에 걸쳐 때리는 것을 목격한 스태프가 있고, 감독은 사전에 합의하지 않은 채 A씨에게 남자 배우의 성기를 직접 잡는 행위를 강요했다. 논란이 커지자 ‘김기덕 필름’은 다음 날 입장 발표를 했다. 뺨을 때린 것은 “4년 전이라 흐릿한 기억이지만 실연을 보이는 과정에서 생긴 일”이었으며 “그 외에는 시나리오상의 장면을 연출자의 입장에서 최선을 다하는 과정에서 생긴 오해”라는 것이다. 이에 영화노조·여성영화인모임·한국여성단체연합 등 136개 단체와 공동변호인단 등 개인 13명으로 구성된 ‘김기덕 사건 공동대책위원회’(공대위)는 8월8일 오전 기자회견을 열고 “이것은 성폭력 사건”임을 분명히 했다. “감정이입을 위해 실제로 폭행을 저지르는 것은 ‘연출’이라는 이름으로 합리화될 수 없다”는 것이다. 또한 공대위는 이 사건이 “단순히 한 명의 영화감독과 여성 배우 사이에서 일어난 일이 아니라 감독이라는 우월적 지위와 자신이 절대적으로 장악하고 있는 영화 촬영 현장을 비열하게 이용한 사건이며, 영화업계의 폭력적 노동환경과 뿌리 깊은 인권침해”라는 점을 비판했다. 그간 변화의 노력이 전혀 없었던 건 아니다. 지난해 SNS를 중심으로 퍼져 영화계를 포함한 문화예술계 전체를 들끓게 했던 해시태그(#) 운동은 성폭력 논의에 불을 붙였다. 이후 한국영화감독조합(감독조합)은 영화계 내 성폭력을 방지하기 위한 특별기구를 만들고 성폭력 예방교육과 성평등 교육 프로그램을 실시하겠다는 내용을 발표하기도 했다. 실제로 감독조합은 정기총회에서 외부 강사 초빙 등을 통해 성폭력 예방교육을 실시한 바 있다. 올해 10월부터는 범영화계 차원의 성폭력 대응 기구가 구성될 예정이다. 김기덕 감독 논란이 일기 전인 지난 4월부터 여성영화인모임 및 한국여성민우회 미디어운동본부는 오는 10월까지 개봉 기준 3년 이내 영화 작업에 참여한 적 있는 전 스태프와 배우를 대상으로 영화산업 내 성폭력 실태조사를 진행 중이었다. 실효성 높은 대응 체계 마련을 위해서다. 영화진흥위원회는 제작 사업 지원 대상 작품에 참여하는 이들을 대상으로 성폭력 예방교육을 의무 진행하고, 성폭력 판결을 받은 영화인의 경우 각종 지원 사업에서 배제하는 등의 방안을 추진하고 있다. 변화는 더디겠지만 그 방식은 결코 어렵지 않다. 사전에 합의되지 않았던 것을 현장에서 권력으로 강요하는 모든 행위를 범죄이자 폭력으로 인식하는 것. 여기서부터 시작이다. 젠더 문제는 결국 권력의 문제이기 때문이다. 동시에 작품을 만들어가는 과정에서도 여성을 배제하고, 여성에게 폭력을 가하는 서사를 걸러내려는 노력 역시 꾸준히 필요하다. 한국영화계가 안팎으로 질적 성장을 취하기 위해 가야 할 길은 아직 멀다.|$|http://www.sisapress.com|$||$|culture
20170827155152166|$|국민의당 새 당대표 안철수..최종득표율 51.09%(상보)|$|27일 서울 여의도 국회의원회관에서 열린 국민의당 임시전국당원대표자회의에서 안철수, 이언주, 정동영, 천정배 당대표 후보가 선물받은 운동화를 들어보이고 있다. 2017.8.27/뉴스1 © News1 안은나 기자             (서울=뉴스1) 박기호 기자,박응진 기자 = 국민의당 새 당 대표에 안철수 후보가 27일 선출됐다. 안 후보는 이날 오후 국회 의원회관 대회의실에서 열린 전당대회에서 2만9095표(51.09%)를 얻어 국민의당을 이끌게 됐다. 안 후보에 이어 정동영 후보는 1만6151표(28.36%), 천정배 후보는 9456표(16.60%), 이언주 후보는 2251표(3.95%)를 얻어 고배를 마셨다. 안 후보는 과반 득표율로 결선투표 없이 당선을 확정지었다.  최고위원 선거에선 박주원·장진영 후보가 당선됐으며 전국여성위원장에는 박주현 후보, 전국청년위원장은 이태우 후보가 승리의 기쁨을 맛봤다. 이날 선출된 지도부는 지난 1월15일 선출됐던 지도부의 임기를 대신하게 된다.  따라서 안 후보를 비롯한 신임 지도부는 2019년 1월14일까지이지만 내년 6월 치러지는 지방선거 성적표에 지도부의 운명이 걸려있다는 평가가 지배적이다. 한편 이날 선출된 지도부 외에 안철수 후보는 지명직 최고위원으로 1명을 지명할 수 있다.  따라서 국민의당 새 지도부는 안철수 대표를 비롯해 박주원·장진영 최고위원과 당연직 최고위원인 박주현 여성위원장, 이태우 청년위원장, 김동철 원내대표, 지명직 최고위원 1인 등 총 7명으로 구성된다. goodday@|$|http://www.news1.kr/|$||$|politics
20170827093032403|$|[MBC몰락 10년사⑧] '공범자'들의 놀이터 된 MBC 시사교양국|$|[경향신문]      영화 <공범자들>에서 가장 인상적인 주인공 중 한 사람은 올해 2월까지 MBC 사장을 지낸 안광한씨다. 김장겸 현 사장이 MBC의 보도부문을 일베가 만족하는 수준으로 전락시켰다면, 안광한 전 사장은 MBC의 제작부문을 초토화시켰다. 단역급에 불과했던 정윤회씨의 아들을 MBC 드라마 7편에 ‘조연급으로 대우하라’며 강제적인 캐스팅을 지시했다는 혐의는 그의 ‘엽기적인’ 경영행위의 일각에 불과하다. 안광한 사장은 공영방송 MBC의 정체성을 상징하는 ‘시사교양’ 장르를 완전히 해체시켰고, 프로그램을 말살했을 뿐 아니라 사유화했다. 안광한 사장은 영화 <공범자들>에 자신이 등장하는 장면이 두려웠는지 상영금지 가처분신청을 냈지만, 법원은 이유가 없다며 기각했다.   ■PD들을 사지로 내몰고 사장이 되다   안광한씨는 2010년 “청와대로부터 조인트를 까여가며 좌파를 청소했다”는 김재철 사장의 부임과 함께 편성본부장으로 발탁되었고, 이후 부사장을 역임했다. MBC의 가장 큰 자회사인 MBC 플러스 사장을 거쳐, 2014년에 MBC 사장이 되었다. 그는 출세를 거듭할 때 어김없이 MBC의 시사교양 프로그램과 연출자들을 짓밟았다.  안광한이라는 이름은 2010년 10월, 지금의 MBC에서는 너무나 흔한 일이 되었지만, 당시로서는 상상도 못할 ‘PD수첩 불방사태’와 함께 부각되었다. ‘4대강 수심 6m의 비밀’을 다루었던 이 프로그램을 방영 당일 불방시킨 장본인은 김재철 사장이었지만, 실질적으로 방송 강령 위반을 주도한 것은 바로 당시 안광한 편성본부장이었다고 한다. 이 사건이 일어난 지 정확히 4개월 후 그는 부사장으로 영전했다.  MBC 방송노동자들이 2012년 170일 파업을 했을 때 그는 부사장이자 인사위원장이었는데, 그때부터 약 5년간 수백 명의 방송인을 해고하고 징계하는 역할을 자처했다. 그가 직접 피를 묻힌 해고와 징계는 끔찍한 것이었다. 불법, 위법, 경영권 남용이라는 이유로 법원으로부터 거의 전부 무효가 되었는데, 그의 사고를 짐작할 수 있는 황당한 것들도 있었다.  김재철 사장이 갑자기 MBC를 떠났을 때 <최양락의 재밌는 라디오>는 이 상황을 풍자했는데, 안광한 부사장은 이 ‘풍자’를 이유로 입사 30년차 안혜란 PD에게 정직 3개월이라는 중징계를 내렸다. 2015년에는 경인지사로 부당전보한 권성민 PD가 수원으로 출퇴근하는 시간을 이용해 예능 PD의 ‘애환’을 웹툰으로 표현했는데, 그 ‘애환’이 마음에 들지 않는다며 ‘해고’시켰다. 그는 애환과 풍자도 검열했다. 대법원으로부터 무효 판정을 받았지만 그는 사장으로 박근혜 정부 시절 3년의 임기를 꽉 채웠다. 징계와 검열 행위들이 큰 도움이 되었을 것이다.  사장이 된 후 그는 MBC에서 ‘교양’이라는 이름을 지웠다. 그는 이미 50여명의 현역 시사교양 PD들 가운데 3명(최승호, 이근행, 강지웅)을 해고하는 데 앞장섰고, 20명 이상을 부당징계·부당전보 처리했다. 겨우 법원의 명령으로 PD들이 돌아오고, 조직을 추스르고 있던 2014년 10월 안광한 사장은 공영방송 MBC에서 교양제작국을 해체하고 <불만제로> 등 교양 프로그램을 폐지시켰다. 당시 <불만제로>는 MBC 자체평가로도 가장 유익한 프로그램 2위였다. 그 해에 방송통신위원회의 ‘이 달의 좋은 프로그램상’과 한국PD연합회의 ‘올해의 작품상’을 수상한 직후였다. 그리고 ‘블랙리스트’가 발동되었다. 상을 받았던 PD들을 비롯해 15명의 시사교양PD들이 이유를 알 수 없이 경인지사, 사업국, 편성국 MD, 예능국 등지로 흩어졌다. 지상파 방송사에서 공공성을 담보하는 교양국을 해체한다는 데 대해 여론이 악화되었지만 그는 ‘사냥행위’를 주저하지 않았다. 그에 의해 MBC 시사교양 장르의 숨통은 완벽하게 끊어졌다.  안광한 사장은 마치 ‘교양국 국장’처럼 행동했다.  안광한 사장이 직접 지시해서 만든 것으로 알려진 토론 프로그램 <이슈를 말한다>. 이 프로그램의 진행은 KBS에서 공정성 시비로 PD들의 반발을 사고, 논란 끝에 토론 프로그램에서 물러난 왕상한씨가 맡았다. 왕상한 MC에게 배정된 개런티는 자그마치 400만원. 1시간 30분 정도의 녹화시간을 고려한다면 시간당 개런티 수준은 유재석, 신동엽급이었다.  <이슈를 말한다>는 토론 프로그램에서 어떻게 정부 정책을 홍보하고 특정 집단을 배제하는지 새로운 경지를 보여주었다. 2015년 정호준 국회의원실 분석에 의하면 2015년 1월부터 9월까지 출연자 가운데 정부 및 여당 인사는 52.9%였고, 야당 인사는 11.7%에 불과했다고 한다. 노동문제에 있어서 그 편협함은 극에 달했다. 박근혜 정부의 ‘노동개혁’ 같은 경우 ‘노동자’라는 이해당사자는 토론에서 배제되었고, 노동부 장관과 새누리당 의원들이 출연해 일방적으로 ‘‘대기업 노조’를 폄하하고 정부 정책을 홍보했다. 이기권 고용노동부 장관은 이 프로그램에 단골로 등장했는데, 공교롭게도 당시 고용노동부는 안광한 사장이 저지른 각종 부당노동행위를 철저하게 외면했다.  다큐멘터리 역시 안광한 사장이 직접 관리했다. 그는 이탈리아·프랑스·이란과의 수교를 기념하는 프로그램을 제작하라고 지시를 내렸는데, 어김없이 박근혜 대통령은 그 나라를 방문했고, 방문날짜에 맞추어 프로그램은 MBC의 전파를 탔다. 지상파 방송 3사 가운데에서도 MBC가 유일했다. 안광한 사장 영역 안에서 다큐멘터리가 기록할 수 있는 사실은 명백히 제한적이었다. 세월호, 노무현, 혹시 진보적인 그 무엇이 연상만 돼도 아이템들은 완벽하게 검열되었고, 간혹 그 검열이 뚫리면 질책이 쏟아졌다. 안광한의 다큐멘터리들은 대중의 기억을 왜곡하는 데 기여했는데, 그래서 그 다큐들을 다큐라 불러야 하는지 의문이 들었다.               ■사장이 다큐멘터리까지 직접 관리            영화 <공범자들>의 감독인 최승호 PD는 안광한 사장이 직접 해고한 당사자다. 최승호 PD가 안 전 사장이 MBC가 제공한 오피스텔에서 나오는 걸 기다려 질문을 던지는데, 안 전 사장은 카메라를 피해 필사적으로 도망을 친다. 한때 동료였던 PD의 질문을 피해 건물 여기저기를 허둥지둥 뛰어다니는 그의 모습은 일반 관객에게는 실소를 금치 못하게 하는 블랙코미디일 것이지만, 한때 그를 편성본부장, 부사장, 사장으로 불렀던 MBC 사람들에게는 눈 뜨고 보지 못할 참극(慘劇)이었다. 영화는 이런 수준의 인간에 의해 MBC가 지배당했다는 사실만으로 MBC가 실패했다는 것을 여실히 증명해준다.            사실 MBC만 실패한 것은 아니었다. 안광한 전 사장은 2014년 8월 모교인 고려대학교에서 ‘장한 고대 언론인상’을 받았다. 한국의 지식인을 대표한다는 언론과 학계가 지난 9년간 완벽하게 실패했다는 것을 안광한의 성공담은 보여주었다. 횡령, 무고, 업무방해, 부당노동행위 등등의 혐의로 고발돼 있는 그가 검찰의 포토라인에 서는 날이 머지않아 보인다. <김재영 PD (PD수첩 등 연출, 현재 송출실 근무)>|$|http://www.khan.co.kr|$||$|society
20170827190603526|$|정교사 채워야 할 자리에 기간제 교사로 충원 '수천명'|$|[한겨레] “기간제 교사 제도를 악질적으로 활용하는 사립학교들이 많다. 어떤 학교는 국어과에 20명의 교사가 필요한데도 한 자리수로만 정교사를 유지하며 십수명을 기간제 교사로 채우는 경우도 봤다. 이런 학교 기간제 교사들은 ‘잘 하면 정교사로 임용될 수 있다’는 희망고문을 당하면서 버틴다.”(경기도의 한 사립고 교사 ㄱ씨) 기간제 교사와 비정규 강사 등의 정규직 전환이 사회적 의제로 떠오른 가운데, 법이 정한 사유를 벗어나 정교사를 임용할 자리까지 기간제 교사를 임용하는 ‘불법 기간제’와 필요한 교사 수만큼 교사를 발령내지 않고 기간제 교사로 채우는 ‘정원외 기간제’가 확산되고 있는 것으로 드러났다. 정부가 정교사가 일할 자리까지 기간제 교사를 쓰는 학교들의 현황을 제대로 파악해 바로 잡아야 한다는 지적이 나온다.               * 그래프를 누르면 크게 볼 수 있습니다.              서울시교육청의 ‘2014~2016년 사립 중·고교 퇴임교원 결원 충원 현황’을 보면, 지난 3년간 퇴임한 1845명의 결원을 채운 결원 대체 인력은 기간제 교사 1215명(65.9%), 강사 38명(2.1%)이었지만, 정교사가 임용된 경우는 342명(18.5%)밖에 되지 않았다. 대체 인력 없이 아예 비워둔 경우도 250명(13.6%)이나 됐다. 정년퇴직, 명예퇴직 등 정교사가 퇴임한 자리에는 정교사가 임용돼야 하지만, 열에 여섯을 기간제 교사로 채우고 있는 것이다. 교육공무원법 32조 및 사립학교법 54조에는 정교사가 휴직(질병·출산·유학·파견 등)을 하거나, 정교사가 직무를 이탈(파견·연수·정직·직위해제 등)해 후임자 보충이 불가피할 때, 또는 특정 교과를 한시적으로 담당할 필요가 있을 경우 등에 한해서만 ‘기간제 교사’를 임용할 수 있다. 하지만 학교 현장에서는 법이 정한 사유가 아닌 정교사의 정년퇴직, 명예퇴직, 면직 등으로 생긴 결원을 기간제 교사로 채우고 있었다. 서울의 한 사립고 김아무개 교사는 “특히 사립학교에서 ‘불법 기간제’ 임용이 만연하다”며 “정부의 교육과정이 몇 년마다 계속 바뀌기 때문에 학교에 필요한 과목별 교사수도 계속 바뀌는데, 사립학교는 국·공립 학교와 달리 학교간 순환배치가 불가능하다보니 정규직 교사 채용에 부담을 느끼는 것이 그 이유”라고 말했다. 국공립 학교에서는 필요한 교사 수만큼 교육청이 교사를 발령내지 않아, 기간제 교사로 채우는 ‘정원외 기간제’도 문제다. 국회 환경노동위원회 서형수 더불어민주당 의원이 공개한 ‘2017년 기간제교사 현황 및 계약형태’를 보면, ‘정원 외 기간제’는 전국 7600여명으로 파악된다. 전국 기간제교사가 총 4만6666명(2016년 교육기본통계)인 것에 견줘, 약 16%가량이다. 박혜성 전국기간제연합회 회장은 “각 학교가 학생수에 따라 필요한 교사 수를 파악해 교육청에 보고하면 교육청에서 교사를 발령내는데, 필요한 교사 수보다 부족하게 발령내는 경우가 많다보니 학교는 부족한 만큼 기간제 교사를 채용한다. 이런 ‘정원외 기간제’가 7600여명에 이른다면 현재 학교 현장에서는 정교사가 배치될 7600곳이 기간제 교사로 채워지고 있다는 뜻”이라고 말했다. 성열관 경희대 교수(교육학과)는 “교육부가 학교 현장의 기간제 실태조사를 대대적으로 벌여 정교사가 일할 자리까지 기간제 교사를 쓰는 학교들의 현황을 제대로 파악해야 한다. 불법 요소가 있으면 엄벌하고 법에 명시된 이외의 상황에는 무조건 정교사를 배치하도록 해야 한다”고 지적했다.  김미향 기자 aroma@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|society
20170827053009571|$|"최순실 닮았다" 경찰관에 모욕 발언 50대 벌금형|$|【서울=뉴시스】유자비 기자 = 신고를 받고 출동한 경찰관에게 '최순실이나 잡지' 등의 발언을 한 50대에게 벌금형이 선고됐다. 서울서부지법 형사21단독 노현미 판사는 다른 사람들 앞에서 경찰관과 경찰에 신고한 신고자에게 욕설한 혐의(모욕)로 기소된 운전사 이모(54)씨에게 벌금 100만원을 선고했다고 27일 밝혔다. 이씨는 지난해 12월24일 오후 3시40분께 서울 서대문구 한 주점에서 행패를 부리던 중 신고를 받고 출동한 경찰관들에게 '최순실이나 잡지 왜 여기 있냐, 최순실 닮았다. 이 XX 놈들아, 내가 뭘 잘못했냐'라고 욕설을 한 혐의로 기소됐다. 이씨는 경찰에 신고한 주점 내 신고자 A씨에게도 "왜 경찰에 신고했냐, XX놈아'라고 욕설한 혐의도 받고 있다. jabiu@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|society
20170827060017881|$|'안양 초등생 사건' 10년..혜진 엄마의 끝나지 않은 고통|$|박효순 KOVA 수석부회장과 혜진 엄마. © News1             (서울=뉴스1) 권혜정 기자 = 2007년 성탄절, 전국을 떠들썩하게 했던 '안양 초등생 유괴·살해' 사건으로부터 10년이 훌쩍 지났다. 이 사건으로 '복덩이' 막내딸을 잃은 이진순씨(가명·여)는 근황을 묻는 질문에 "잘, 그리고 열심히 살고 있어요"라며 웃어 보였다. 그러나 짙은 웃음에도 이씨의 눈가에 고인 눈물을 감추기 힘든 듯 했다.  긴 세월이 지나며 점차 흐릿해진 사건이지만 피해 가족들은 10년 동안 2, 3차 피해를 고스란히 겪고 있다. 사건으로 인한 상처가 더욱 깊게 파일 때마다 이를 옆에서 보듬어 준 이가 있다. 바로 10년 동안 이씨의 일거수일투족을 함께한 한국범죄피해자지원협회(KOVA) 수석부회장 박효순씨다.  범죄로 인해 피해를 입은 이와 그를 돕기 위해 지원자로 만난 이씨와 박씨는 오랜 세월을 겪으며 친자매와 같은 모습이 됐다. 매일같이 전화통화를 하는 이들은 이달 중순 서로를 만나자 마자 "언니" "동생"이라고 부르며 서로의 안부를 묻기 바빴다.  이들의 인연은 사건이 발생한 지난 2007년으로 거슬러 올라간다. 2007년 12월 범인 정성현(당시 38)은 교회에서 성탄예배를 마치고 놀이터에서 놀던 이혜진양(당시 11살)과 우예슬양(당시 9살)을 유괴해 살해하고 시신을 훼손해 야산 등에 암매장했다. 정성현은 경찰의 대대적인 수색에도 행적을 감추다 사건 발생 82일만인 2008년 3월 경찰에 붙잡혔다. 현재 대법원으로부터 사형 선고를 받고 교도소에 수감 중이다.  정성현이 잡히고, 사형 선고까지 받으면서 국민들에게는 이 사건이 마치 '종료'된 것처럼 보였으나 한순간에 딸을 잃은 이씨 가족의 고통은 멈춘 적이 없다. 자식을 잃은 슬픔이 채 가시기도 전에, 국민들이 성금 등으로 모은 4000만원이 이씨의 손에 들어왔지만 하루도 지나지 않아 '보이스피싱'의 대상이 됐다. 당시 한 남성은 "잘못된 계좌로 돈이 입금됐다"고 속였고, 의지할 곳 없던 혜진양 가족은 어쩔 도리가 없었다. 이씨는 당시를 회상하며 "정말, 그때는 전기요금 낼 돈도 없었다"고 말했다.  비극은 여기서 끝나지 않았다. 딸을 잃은 괴로움에 시달리던 혜진양의 아버지는 사건 이후부터 괴로움을 잊기 위해 술에 의존하기 시작했고, 결국 지난 2014년 심장마비로 세상을 떠났다. 이씨는 당시를 기억하기 싫은 듯 "아빠도, 결국은 이 사건 때문에 간 거지…"라고 말끝을 흐렸다.  억울한 '꼬리표'도 혜진양 가족을 괴롭혔다. 끔찍한 기억에서 벗어나볼까 이씨 가족은 살고 있던 집을 매매하려 했지만 '살인사건을 겪은 가족의 집'이라는 꼬리표 탓에 문의조차 오지 않았다. 꼬리표는 이씨의 직장에서도, 혜진이가 아닌 이씨 자녀의 취업 등에도 이어졌다.  혜진양 가족이 사건으로 인한 피해는 물론 2, 3차 피해를 입을 때 그 곁에 있던 사람은 국가도, 정부도 아닌 박씨였다. 당시 혜진양 가족에 대한 지원을 위해 이씨를 처음 만난 박씨는 때로는 친언니처럼, 때로는 엄마처럼 이씨 곁을 지켰다. 물질적 도움이 필요하면 사비를 털어 조금이라도 지원했고, 의지할 곳이 필요하면 언제든 그 옆에 있었다. 이씨는 "사건 이후 국가로부터 지원을 받은 것은 긴급구제로 인한 1000만원"이라며 "이 역시도 지인이 우연히 말한 것을 듣고 직접 신청했다"고 말했다. 이어 "다른 것보다도 언니가 정말 많이 도와줬지"라고 덧붙였다.  이씨는 박씨와 함께 한 내내 일상생활을 이야기하면서 "요즘 잘, 열심히 살고 있다"고 했다. 그러나 농담을 하다가도 10년 전 그 사건과 관련한 이야기만 나오면 눈가에 눈물이 고였다. 그럴 때면 박씨는 농담 등으로 이씨의 눈물을 닦아줬다.  이씨는 하늘에 있는 혜진이와 남편을 보고 온 날에도, 뉴스를 통해 각종 범죄를 접한 날에도, 대화상대가 필요한 날에도 습관처럼 박씨를 찾는다고 했다. 몇시간이고 이야기를 나누면 당시 기억으로부터 잠시나마 멀어질 수 있다고 했다.  시종일관 밝은 모습의 이씨는 자리가 길어지자 "범죄로 인해 입은 가족들의 피해는 하루 아침에 절대 끝나지 않는다"고 어렵게 말을 꺼냈다. 그는 "평생 반복되는 피해를 당하고 있는 것 같다"며 "그 고통과 기억은 절대 사라지지 않기 때문"이라고 말했다.  타고나길 밝은 성격인 그도 "(사건 이후) 집에 혼자 있으면 우울증에 걸릴 것 같더라"며 "아픔의 상처가 너무 크기 때문에 우울증에 걸리지 않을 수 없겠다는 생각에, 더 밖으로 나가 더 열심히 살았다"고 회상했다.  박씨는 이처럼 이씨가 지고 있는 슬픔을 조금이라도 풀어줄까 싶어 함께 여행을 떠나고 맛집을 찾아 식사를 한다. 거창하지 않아도 좋은 경치를 보며 일상으로 돌아가는 것이 사건으로 인한 피해를 잊고자 하는 이씨에게 가장 필요한 것이기 때문이다. 박씨는 "맛있는 김치라도 담그면 동생 생각부터 난다"며 웃었다.  박씨는 최근 이씨 집에 물이 샌다는 소식을 듣자마자 아는 인맥을 총동원, 이씨 집을 수리해주기로 했다. 또 이씨 자녀 취업 문제를 돕기 위해 자신이 대표로 있는 한식 전문 기업 나루가온에프앤씨의 일자리 역시 제안했다. 박씨는 "혜진이 가족의 미래를 위해 창업까지도 생각하고 있다"고 말했다.  다소 이례적인 이들의 관계에 대해 박씨는 "범죄로 인해 피해를 입은 이들의 눈물을 어떻게 닦아 줄 수 있을까라는 고민에 시작된 것"이라고 전했다. 그는 "범죄 피해자들의 마음을 한 순간에 덮을 수 있다는 생각을 깨는 것이 필요하다"며 "이를 깼기 때문에 서로의 마음을 읽어주는 우정이 가능했던 것"이라고 말했다.  박씨는 범죄가 발생한 가정의 경우 한 순간에 모든 것이 무너진다고 했다. 그는 "분노와 사회에 대한 원망, 왜 우리 가족이어야만 했는가 등에 대한 생각 등이 생긴다"며 "범인을 잡았다고 해서 끝나는 것이 아니기 때문에 분노 등을 해결하지 못할 경우 결국 피해 가족들이 스스로 목숨을 끊는 경우도 상당수"라고 지적했다.  이어 "우리는 그저 통로를 마련해주는 역할, 즉 기댈 곳을 마련해주고 절박함을 느끼지 않도록 하는 것"이라며 "국가에서 지켜주지 못했다면 절박함이라도 느끼지 않게 해야 하는데, 국가 시스템만으로는 현재 부족한 상황"이라고 덧붙였다.  그러면서 그는 "만약 체계적이고 장기적인 국가의 피해자 지원 시스템이 혜진이 가족 가까이에 있었더라면 사건 이후 비극적인 일들은 생기지 않았을 수도 있다는 생각에 더욱 안타깝다"며 "범죄 피해자가 된 것은 본인의 잘못이 아닌 국가의 책임이기 때문에, 피해자들이 당당하게 사회로 나올 수 있도록 국가와 민간이 함께 도와주는 것이 필요하다"고 강조했다. jung9079@|$|http://www.news1.kr/|$||$|society
20170827102041106|$|"두바이로 도피한 잉락의 최종 목적지는 영국..망명추진"|$|(방콕=연합뉴스) 김상훈 특파원 = 실형이 예상되는 재판을 앞두고 잠적한 뒤 해외로 도피한 잉락 친나왓(50) 전 태국총리가 현재 두바이에 있으며 영국으로 건너가 망명을 신청할 것으로 보인다고 현지 언론과 외신이 27일 보도했다. 치안 관련 조직에 몸담은 익명의 소식통은 AFP통신에 "잉락이 태국에서 자가용 비행기를 이용해 싱가포르를 거쳐 두바이로 갔다. 두바이는 친나왓 가문의 가장인 탁신 전 총리의 활동 근거지"라고 말했다. 이 소식통은 이어 "탁신은 여동생의 탈출을 오랫동안 준비했다. 그는 동생이 단 하루라도 감옥에 가는 것을 허용하지 않을 것"이라며 "잉락의 최종 목적지는 두바이가 아니다. 아마도 영국으로 건너가 망명을 추진할 것"이라고 덧붙였다. 현지 일간 방콕포스트도 잉락과 가까운 소식통을 인용해 그가 현재 오빠인 탁신 전 총리와 함께 두바이에 있으며, 영국으로 갈 것으로 보인다고 전했다. 다만, 이 소식통은 "현재 외국 여권을 사용 중인 잉락이 당분간 은둔생활을 할 것이다. 외국에 계속 머무르기 위한 서류작업을 위해 시간이 필요하다"며 "잉락은 탁신이 주택을 소유하고 많은 시간을 보내는 영국에 머무르겠지만, 정치적 망명자 지위를 얻으려 할지는 분명하지 않다"고 설명했다. 그는 이어 잉락이 유일한 아들을 태국에 두고 갔다면서, 하지만 아들도 조만간 영국으로 건너갈 것으로 보인다고 덧붙였다. 잉락은 총리 재임 중인 2011∼2014년 농가 소득보전을 위해 시장가보다 50%가량 높은 가격에 쌀을 수매하는 정책을 폈다. 이 정책은 2000년대 이후 태국에서 치러진 모든 선거에서 승리한 탁신계 정당의 기반인 북동부(이산) 지역 농민에게 큰 호응을 받았다. 그러나 이 정책은 잉락에게 부메랑이 되어 돌아왔다. 2014년 쿠데타를 일으켜 집권한 군부는 잉락을 쌀 수매 관련 부정부패 혐의로 탄핵해 5년간 정치 활동을 금지했고, 검찰은 재정손실과 부정부패를 방치했다면서 그를 법정에 세웠다. 2년여의 재판 끝에 민사소송에서 무려 350억 바트(약 1조1천700억원)의 벌금을 받고 재산까지 몰수당한 잉락은 지난 25일 쌀 수매 과정의 부정부패를 묵인한 혐의(직무유기)에 대한 형사소송 판결을 앞두고 종적을 감췄다. 태국 대법원은 잉락에 대한 형사소송 선고공판을 다음 달 27일 속개할 예정이며, 잉락이 출석하지 않더라도 궐석재판 형태로 판결문을 낭독할 예정이다. 한편, 방콕포스트는 한 소식통을 인용해 "잉락이 권력자로부터 출국 허용 신호를 받았으며, 치안 당국이 잉락의 행동을 감시해온 만큼 잉락이 그들을 속이고 (태국에서) 슬며시 빠져나가는 것은 불가능하다"며 군부의 의도적 묵인 또는 사전 합의된 도피 가능성을 제기했다. 그러나 군부는 이런 의혹을 전면 부인해왔다.    meolakim@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170827144757092|$|두 얼굴의 아웅산 수지?|$|아웅산 수지 미얀마 국가자문역 /위키피디아                              [서울경제] 미얀마 서부 라카인주에서 이슬람교도인 로힝야족과 정부군의 충돌로 최소 96명이 사망했으며 진압 과정에서 민간인을 향한 정부군의 발포가 이뤄져 논란이 일고 있다. 노벨평화상 수상자이자 미얀마 실권자인 아웅산 수지 국가자문역은 이번 사건을 “테러범들에 의한 잔혹한 공격”이라 규정하고 유엔의 특별조사까지 거부해 ‘민주주의의 상징’이라는 명성이 무색해졌다. 27일 ABC뉴스는 로힝야족 무장세력의 경찰초소 습격과 경찰·정부군의 진압작전으로 벌어진 지난 25일 충돌의 사망자 수가 최소 96명까지 늘어났다고 보도했다. 경찰·정부군 측 사망자는 12명이며 로힝야족 측에서는 84명이 숨진 것으로 알려졌다. 양측 충돌 과정에서 미얀마 정부군은 로힝야족 민간인까지 공격대상으로 삼은 것으로 전해졌다. 이를 피해 26일 방글라데시 국경을 넘어온 로힝야족 난민은 3,000명에 이른다고 방글라데시 국경수비대가 밝혔다. 만주룰 하산 칸 방글라데시 국경수비대장은 AFP통신에 “미얀마군은 민간인을 향해 발포했으며 민간인은 대부분 국경선 근처 언덕에 숨어 있던 여성과 아이들이었다”고 말했다.                  미얀마 라카인주는 미얀마의 주류인 불교도들과 이슬람교도 소수인종인 로힝야족 간의 갈등이 끊이지 않는 곳이다. 미얀마 군인들은 지난해 10월부터 이 지역에서 로힝야족 무장세력을 토벌한다는 명목으로 민간인 학살, 방화, 성폭행 등을 자행해 ‘인종청소’를 벌이는 게 아니냐는 의혹을 받고 있다. 하지만 수지 국가자문역은 이 같은 의혹을 부인하면서 미얀마에 대한 유엔 인권조사위원회의 조사 요청을 거부하고 있다. 그는 25일 “라카인주에서 정부군을 상대로 테러리스트들이 벌인 잔인한 공격을 강하게 비판한다”고 성명을 발표해 이번 충돌도 로힝야족의 일방적 테러행위로 규정했다.  /연유진기자 economicus@sedaily.com|$|http://www.sedaily.com|$||$|foreign
20170827211240932|$|[제보파일 6001] 혼다 차량 '녹' 논란..내시경으로 보니|$|[앵커] 국내에 수입된 일본 혼다 자동차에서 녹이 발견됐다는 뉴스가 있었는데, 이후에도 저희 뉴스룸에 시청자 제보가 잇따라 들어왔습니다. 취재진이 내시경 카메라를 이용해 내부를 살폈더니 곳곳에 녹슨 부품은 물론이고, 일부 녹 부위엔 무언가로 표시해 놓은 자국까지 있었습니다.  앞으로 제보를 주시면 저희 기자가 직접 찾아가 확인하는 '제보파일 6001'을 마련했는데, 그 첫 순서로 이승필 기자가 제보자를 만나봤습니다. [기자] 요즘 저희 JTBC 제보 사이트엔 일본 혼다 자동차 차량에 녹이 슬어 있다는 제보가 빗발치고 있습니다. 제보자들과 접촉하다 한 자매의 사연을 듣게 됐는데요. 언니와 동생이 이달 초에 나란히 혼다 자동차를 샀는데 2대 모두에서 녹이 발견됐다는 제보입니다. 어떤 상황인지 직접 확인해보겠습니다. [강모씨/혼다 CR-V 구매 : 저는 8월 3일 계약을 해서 5일 차를 받았고요. 저희 언니는 어코드를 샀어요. 언니는 6일 차를 받았어요. 11일 지인한테 그런 내용(녹 발생)이 있다는 걸 듣고 확인을 해보니까 둘 다 차가 엉망이더라고요.] 두 자매가 산 어코드와 CR-V는 혼다 자동차의 인기 모델입니다. 자동차공학 전문가와 함께 운전석 안쪽을 내시경으로 들여다봤습니다. [이호근/대덕대 자동차공학과 교수 : 대시보드 부품을 고정시켜주는 부위인데 녹이 상당히 심하게 번져 있는 것을 볼 수 있습니다.] 일부에선 무언가로 표시해 놓은 자국도 눈에 띕니다. 혼다 측이 녹이 슨 사실을 미리 알았을 가능성도 제기됩니다.  [이호근/대덕대 자동차공학과 교수 : 녹 위로도 매직이 가 있거든요. 이것은 제작 뒤에 부식이 발생한 다음에 그 부위에 대해서 일부 표시를 한 것으로 보여요.] 녹이 슨 부품은 동승석 대시보드 안쪽에서도 발견됐습니다. 동생이 구매한 CR-V에선 뒷좌석 차대 부분도 녹이 슬어 있었습니다. [강모씨 자매/혼다 어코드·CR-V 구매 : 산 지 5일 만에 이런 녹이 있다고 하면 믿을 수가 없는 거죠. 누가 몇천만원 돈을 들여서 이런 녹이 있는 차를 사려고 하겠어요. 저희 입장에서는 완전히 어이가 없는 거죠.] 비슷한 피해를 본 다른 제보자를 만났습니다.  이렇게 겉으로 보면 아무런 이상이 없는 이제 갓 1달 된 새 차입니다. 하지만 운전대 바로 밑 부분이 녹이 특히 심하다고 하는데요. 미니 카메라로 직접 촬영해보겠습니다. 이 차량은 일부 부품 전체가 녹으로 뒤덮여 있습니다. 변속기 앞쪽에 있는 부품도 녹이 번져 있습니다. 흰 장갑을 끼고 만져보니 그대로 묻어 나옵니다. [구모 씨/CR-V 구매 : 돌이 안 된 아기가 있어요. 저 녹가루가 에어컨을 틀게 되면 공기 중으로 타고 올라올 건데, 아기가 마실 수 있다 생각을 하면 정말 열 받는 거고요.] 한 시민단체엔 피해 신고가 630건 넘게 들어왔습니다. 소비자들은 차량 교환이나 환불을 요구하지만 혼다코리아 측은 녹만 제거해주겠다는 입장입니다. 또 녹이 슨 사실을 미리 알지 못했다고도 주장했습니다. [신범준/혼다코리아 홍보실장 : 원인은 현재 파악 중이며, 마킹(표시)은 용접 검수 표시일 뿐 녹과는 관계가 없습니다.] 국토교통부도 이달 초 자체 조사에 들어갔습니다. 하지만 국내에선 자동차에 결함이 있어도 교환이나 환불을 강제하는 법규가 없어 소비자들만 봉이라는 목소리가 거셉니다.|$|http://jtbc.joins.com/|$||$|society
20170827110709869|$|[김관용의 軍界一學]꼬이는 軍 인사, 시작도 못한 '국방개혁'|$|[이데일리 김관용 기자] “국방개혁은 더 지체할 수 없는 국민의 명령입니다.” 문재인 대통령은 기회가 있을 때마다 국방개혁을 주문하며 이같이 강조합니다. 북한 핵·미사일 위협이 고도화 되고 있는 상황에서 국방개혁은 그만큼 시급한 사안이라는 의미로 해석됩니다.  인사(人事)가 만사(萬事)라는 얘기가 있습니다. 사람을 잘써야 모든 일이 잘된다는 의미입니다. 국방개혁 역시 마찬가지입니다. 하지만 국방개혁을 할 군(軍) 인사가 제대로 이뤄지지 않고 있어 문재인 정부의 국방개혁 의지에 의문이 제기됩니다.  국방개혁을 책임지고 이끌어갈 수장으로 송영무 국방부 장관이 발탁됐습니다. 그가 장관으로 취임한지도 벌써 한 달이 지났습니다. 하지만 그의 국방개혁 과제를 뒷받침할 사람이 없습니다. 지체되고 있는 인사 때문입니다.  당초 합동참모의장을 포함한 대장급 군 수뇌부 인사는 지난 달 이뤄질 예정이었습니다. 그러나 인사 검증이 늦어지고 박찬주 육군 대장의 이른바 공관병 갑질 사건으로 군 인사가 지체됐습니다. 이 과정에서 시민단체들의 각종 의혹 제기로 청와대와 군 당국은 또 인사를 보류했습니다.               지난 7월 14일 국방부 장관 이·취임식 당시 송영무(왼쪽) 국방부 장관이 한민구 전 국방부 장관으로부터 국방부기를 받고 있다. [사진=연합뉴스]                  드디어 지난 8일 합참의장과 육군 및 공군 참모총장, 한미연합사 부사령관, 육군 야전군사령관 등에 대한 진급 및 보직인사가 이뤄졌습니다. 당시 인사는 말 그대로 ‘파격’으로 받아들여졌습니다. 군 내 비주류인 공군 출신이 한국군 서열 1위인 합참의장에 내정됐습니다. 또 육군참모총장에는 대장이 아닌 중장을 진급시켜 임명했습니다. 육군사관학교 39기 출신을 참모총장에 발탁함에 따라 선배 기수인 육사37기·38기 뿐 아니라 동기인 39기까지 군복을 벗게 됐습니다. 대상자는 14명이나 됩니다. 5명의 육군 대장 보직 중 2자리에 ‘비(非) 육사’ 출신 장군을 앉혔습니다. 문재인 정부의 국방개혁이 시동을 거는듯했습니다.            그러나 군 수뇌부에 대한 파격 인사로 야전 지휘관 자리가 대거 공석이 됐는데도 후속 인사 지연으로 지휘공백이 발생하고 있는 상황입니다. 진급에서 배제된 장군들은 휴가를 떠나는 등 사실상 일손을 놓고 있습니다. 국방개혁의 동력이 떨어질 수밖에 없는 모양새입니다.  더 큰 문제는 후속 장군 인사도 지체될 수 있다는 점입니다. 정부는 당초 을지프리덤가디언(UFG) 연습이 끝나는 이달 말일이나 9월 1일 쯤 중장급 이하 후속 인사를 단행할 예정이었습니다. 그러나 송영무 국방부 장관의 갑작스런 방미 일정으로 또 지연될 가능성이 큽니다. 한미 연례안보협의회(SCM) 이전에 양국 국방장관 회담의 필요성이 제기된데 따른 것입니다. 교체 예정인 지휘관 입장에선 책임감이 떨어질 수밖에 없습니다. 후속 인사 지연으로 지휘 공백이 장기화 될 수 있다는 우려가 나옵니다.  [관련기사]늦어지는 軍 후속 인사, 군단장 3곳 공석...지휘 공백 심각 이번 국군기무사령관 인사 문제도 도마위에 올랐습니다. 지난 군 수뇌부 인사에서 기무사령관 인사는 제외됐습니다. 물론 기무사령관은 중장급 인사가 임명되는 보직으로 엄밀하게 따지면 대장급인 군 수뇌부에는 해당되지 않습니다. 하지만 군 간부들의 동향을 파악하고 군사정보의 수집 및 관리 등의 업무 특성상 군 인사에서 수뇌부 못지않은 비중을 차지하는 것으로 인식됩니다.  특히 기무사령관 자리를 비육군 출신이 맡을 가능성이 높다는 소문이 나돌았던 터라 군 내 관심이 집중됐습니다. 현실화 될 경우 기무사 69년 역사상 최초의 비육군 출신 수장이 되는 것이기 때문입니다.  송영무 국방부 장관이 해병대에 대한 애정이 각별해 해병대 출신 장군이 기용될 수 있다는 얘기가 파다했습니다. 실제로 황우현 해병대 소장(해사37기)의 기무사령관 임명이 기정사실화 됐습니다. 황 소장은 올해 초 인사에서 후배인 전진구 중장(해사39기)의 해병대사령관 임명에 따라 국방부 전비태세검열단장을 끝으로 전역할 예정이었습니다. 하지만 기무사령관 인사 검증 대상이 되면서 해군 정책연구위원으로 보직발령이 났습니다.  그러나 정부는 지난 25일 갑자기 기무사령관 보직 인사를 하면서 현 합참 작전기획부장인 이석구 육군 소장(육사41기)을 기무사령관 직무대리로 임명했습니다. 후속 인사에서 중장 진급시켜 기무사령관에 앉히겠다는 것입니다.  이를 두고 여러 뒷 얘기가 나옵니다. 황 소장에 대한 ‘희망고문’ 얘기부터 ‘육군 로비설’까지 다양합니다. 송영무 국방장관이 해병대 출신 기무사령관을 원했지만 청와대가 이를 받아들이지 않아 송 장관이 인사에서 배제된 것 아니냐는 수근거림도 있습니다. 중장급 이하 장군 인사를 같이 하지 않고 기무사령관만 원포인트로 한 이유도 알 수 없다는 얘기도 들립니다.  [관련기사]이석구 육군소장, 기무사 직무대리 임명.."기무사 개혁 추진" 청와대의 국방 담당 비서관 자리도 논란입니다. 청와대 국방개혁비서관으로 정석환 공군 예비역 소장(공사31기)이 일찌감치 내정된 것으로 전해졌습니다. 그러나 무슨 연유에서인지 아직 출근조차 하지 못하고 있습니다. 이 때문에 이전 정권에서 임명된 임종득 육군 소장(육사42기)이 아직도 근무하고 있는 상황입니다.  국방부 국·실장급 고위공무원들에 대한 인사도 문제입니다. 이전 정권에서 임명된 실장급 공무원들은 장관 교체 이후 이미 사표를 제출한 상태입니다. 국방장관과 차관만 바뀌었을 뿐 새 정부의 국정철학을 뒷받침할 실무자들이 이전 정부 사람들이라는 얘기입니다.  특히 예비역 장군들이 주로 담당했던 국방부 고위공무원 자리를 민간 공무원 출신들로 채울 것이라는 얘기들이 파다합니다. 이에 군 인사들을 중심으로 ‘민군 관계에 대한 역할 정립없이 국방개혁이라는 명분 하에 군 출신들을 무조건 배척하는게 맞느냐’는 볼멘 소리가 나옵니다. 군 출신 인사들과 민간 공무원들 간 갈등 상황이 방치되고 있는 형국입니다. 이 과정에서 또 송영무 국방장관은 뒤로 물러서 있다는 지적도 나옵니다.  문재인 정부가 출범한지 100일이 넘었습니다. 송영무 국방장관 취임도 40일이 다되어갑니다. 그러나 국방개혁을 위한 ‘진용’도 갖추지 못한 꼴입니다. 국방부는 국방개혁 추진을 위한 기구도 만들지 못했습니다. 문재인 대통령이 공약한 국방개혁특별위원회 구성은 물건너간 모양새입니다. 인사에 신중을 기하는 것은 좋지만 타이밍 역시 중요합니다. ‘뒷말’까지 무성한 현 정부의 인사 시스템에 문제가 있는 것 아니냐는 지적이 나옵니다. 김관용 (kky1441@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|politics
20170827120117732|$|文케어 후폭풍..내년부터 실손보험 40만건 보험료 100억 인하|$|내년부터 21개 생명·손해보험사에서 판매한 실손의료보험 계약 가운데 40만건의 보험료가 인하된다. 그동안 보험업계가 불합리한 보험료 산정으로 인해 연간 보험료를 100억원 더 가입자에게 부담시켰던 것이 금융감독원 감리 결과로 드러났다.     권순찬 금감원 부원장보는 “내년부터 생보사의 상품 표준화 이전 실손보험의 갱신보험료는 15% 낮아지고, 일부 손보사의 실손보험료는 0.5~2% 인하, 생･손보사의 노후실손보험료는 동결 또는 인하될 것”이라는 내용의 ‘실손의료보험 감리 결과’를 발표했다.  권 부원장보는 “감리 결과 나타난 부분에 대해 보험사의 공식적인 소명을 들어볼 예정”이라면서 “금감원이 발견한 내용이 법 위반 여부에 해당되는지 검토하고, 소급 필요성이 있다고 판단하면 보험료 소급이나 인하, 환급을 권고할 것”이라고 말했다.  이어 그는 “만약 (보험사에서) 소급하지 않겠다는 의사가 있다면 현장검사를 실시해 환급이 필요하다고 판단되면 금융위원회에 시정 요구를 하도록 건의하는 절차로 나아가겠다”면서 “보험사에 정식으로 변경 권고를 마치는 약 3주 후에는 보험사 이름을 공개하겠다”고 밝혔다.  ◆손해율 70%대에 불과한 노후(老後)실손보험료 올린 보험사들 금감원 감리결과 10개 보험사는 기존에 이 상품을 판매한 이력이 없어 경험 통계가 없다는 이유로 흑자를 내고 있던 노후(老後)실손의료보험료를 지속적으로 과도하게 인상했다.  지난 2014년 8월부터 판매한 노후실손보험 상품은 자기부담률이 30%다. 일반실손(10% 또는 20%) 상품에 비해 자기부담률이 높아 안정적인 70%대의 손해율(거둔 보험료 대비 나간 보험금)을 기록했다. 손해율이 100%를 밑돌면 보험사가 상품을 팔아 이익을 냈다는 의미다.  하지만 보험사들은 판매 초기에 노후실손의료보험의 경험통계가 없어 일반실손의료보험 경험통계나 참조율 통계에 연계해 보험료를 산출했다. 이 때문에 노후실손 가입자는 그간 손해율이 더 높은 일반실손 가입자와 같은 보험료 인상률을 적용받아 손해를 본 것이다.     금감원은 향후 과도하게 산출된 노후실손의료보험 위험률을 재조정하고, 경험통계가 부족한 보험사는 보험료를 동결해야 한다고 지적했다. 현행규정상 최근 5년 이상 계약 통계를 집적해 보험료를 조정하는 것이 원칙이니, 이를 따르라는 것이다.  ◆2008년 5월~2009년 9월 실손 가입자, 보장률 더 낮은데 보험료는 더 부담 금감원은 실손보험을 판매하는 생보사 9곳은 지난 2009년 실손의료보험 표준화 이전인 2008년 5월~2009년 9월에 가입한 계약자들에게 과도한 보험료를 매겼다고 지적했다.  이들 생보사는 자기부담률을 20% 적용하다가 2009년 10월에 상품을 표준화 할 때 자기부담률을 10%로 조정했다.  가령 의료비 10만원에 대해 보험금을 청구하면, 2008년 5월~2009년 9월 가입자들은 8만원을 보험처리하고 2만원은 스스로 부담해야 한다. 하지만 2009년 10월 이후 계약자들은 9만원을 보험으로 돌려받고, 1만원만 자신이 내면 된다.  자기부담률이 높은 상품은 보험료도 상대적으로 낮다. 보험사에서 보장해주는 금액이 작기 때문이다. 하지만 보험사들은 자기부담금이 높은 상품임에도 통계량이 적다는 핑계로 보험료를 조정해주지 않았다. 이 때문에 보장률 80%인 표준화 이전 상품의 보험료가 보장률 90%인 표준화 이후 상품보다 높아지는 보험료 역전현상이 발생했다.  ◆보험사, 자체 통계 모형 없고 사업비 40%까지 매겨     2개 보험사는 실손의료보험에서 사업비 재원을 의미하는 ‘부가보험료’를 총 보험료의 40% 이상 책정해 예정사업비율이 지나치게 높은 것으로 나타났다. 실손의료보험을 판매하는 24개 보험사의 평균 부가보험료가 30% 내외인데 비해 과도하다는 지적이다.  금감원은 부가보험료를 과대 설정한 실손의료보험 판매사는 신계약부터 부가보험료를 조정해야 한다고 봤다. 기존 판매 상품에 대한 소급 적용 여부에 대해서 권 부원장보는 “이 문제는 보험업법에 정확하게 위배된다고 보기는 어려워서 소급 적용을 할 수 있는지는 고민된다”고 말했다.  이와 더불어 보험사 1곳은 보험료 산정에 반영되는 위험률 산출 과정에서 회사 자체 보험료 산출 지침을 준수하지 않아 보험료를 과다 인상했다. 자체 지침을 따랐을 경우에는 보험료가 더 낮게 책정됐을 것으로 금감원은 파악했다.  건강보험 보장성 강화 방안인 이른바 ‘문재인 케어’의 일환으로 금융위와 금감원, 보건복지부, 건강보험공단, 건강보험심사평가원, 보험개발원 등은 올해 하반기 안으로 공·사보험 정책협의체를 출범한다. 협의체는 건보 보장성 강화가 실손의료보험에 미치는 영향을 분석하고, 실손의료보험상품의 개편 필요성 등에 대해 보험업계와 논의할 계획이다.  권 부원장보는 “문재인 케어의 효과로 실손보험 유지 여부를 판단하는 것에는 시간이 더 필요하다”면서 “현재 정부의 건강보험 정책은 방향만 제시한 것이라서 구체적인 내용이나 일정 등은 나타나지 않았다”고 말했다. 이어 그는 “구체적인 부분이 나타난다면 즉각 영향을 분석해 국민들에게 가이드라인을 제시할 수 있을 것”이라고 말했다.|$|http://biz.chosun.com/|$||$|economic
20170827163723958|$|이재용 유죄로 이끈 '치명적 한마디'..되짚어본 증언들|$|(서울=연합뉴스) 송진원 기자 = 삼성전자 이재용 부회장의 뇌물공여 혐의가 1심에서 유죄로 인정된 데에는 사건에 등장한 주변 인물들의 증언이 한몫했다는 평가다. 뇌물을 받았다고 지목된 박근혜 전 대통령은 증인 소환에 불응했고, '비선 실세' 최순실씨는 법정에 나왔지만, 주요 증언을 거부한 상황에서 주변 인물들의 진술·기억만으로도 퍼즐 맞추기는 이뤄졌다는 해석이 나온다.     ◇ '예측불가' 정유라의 폭탄 발언 27일 법조계에 따르면 이 부회장에게 치명타를 안긴 증인으로는 최씨의 딸 정유라씨가 꼽힌다.  삼성의 승마 지원을 받은 당사자인 정씨는 애초 증인 출석을 거부하다 입장을 뒤집고 지난달 12일 법정에 '깜짝' 등장했다.  정씨는 이 부회장과 자신의 모친 최씨에게 불리한 증언을 줄줄이 쏟아냈다.  그는 특검 측이 "어머니가 '삼성이 시키는 대로 해야 하니까 토 달지 말고 살시도 말 이름을 바꾸라'고 한 적이 있느냐"고 묻자 "그렇다"고 답했다. 살시도는 삼성이 승마 지원 과정에서 맨 처음 사들인 말로, 국제승마협회 홈페이지에 삼성 소유로 등재됐는데 삼성 측이 이름을 바꾸자고 했다는 취지다. '승마 지원의 은밀성'을 부각하는 효과가 있었던 것으로 평가된다.  정씨는 이때 처음 살시도가 삼성에서 사 준 말이란 사실을 알고, 최씨에게 '삼성에서 살시도를 구입하자'고 건의했다가 "그럴 필요 없이 그냥 네 것처럼 타면 된다"는 말을 들었다고 증언했다.  지난해 9월 말 '비타나'와 '살바토르(살시도)'를 각각 '블라디미르'와 '스타샤'로 교환한 것도 삼성 요구로 안다고 말했다.     ◇ 안종범·김종이 기억한 승마 지원 전후 김종 전 문화체육관광부 차관은 삼성 측이 2015년 6월에도 정유라의 존재를 알고 있었다고 증언했다. 그 달 말 박상진 전 삼성전자 사장이 "삼성에서 지원 준비가 다 돼 있는데 정유라가 애를 낳아서 지원을 못 하고 있다. 몸이 호전되면 바로 지원할 예정이다"라고 말했다는 것이다. 안종범 전 수석은 지난해 5월 에티오피아 순방 때 박 전 대통령이 "비즈니스 포럼에 삼성전자 사장도 참석하느냐"고 물으며 "헤드테이블에 앉게 하라"고 했다고 증언했다. 실제 박 전 대통령은 같은 테이블에 앉은 박상진 전 사장에게 악수를 청했다. 재판부는 박 전 대통령과 최씨가 공모했다는 근거 중 하나로 박 전 대통령이 최씨로부터 삼성의 승마 지원 상황을 계속 전달받은 것으로 보이는 점, 삼성의 승마 지원에 감사의 마음을 전한 점 등을 꼽았다.  재판부는 2014년 12월∼2015년 1월 무렵에 삼성은 대통령의 승마 지원 요구가 정씨와 관련됐음을 알았고, 2015년 3월∼6월께에는 대통령의 요구 배후에 최순실이 있었음을 알았으며, 2015년 7월 이후에는 최씨 지원이 곧 박 전 대통령에 대한 금품 제공과 같다는 사실을 알고 있었다고 봐야 한다고 판단했다.     ◇ 제 발등 찍었나…장충기의 진술 번복·최지성의 "내 책임" 재판부가 이 부회장의 유죄 심증을 굳힌 데에는 함께 기소된 삼성 전직 고위 임원들의 '진술 번복'도 영향을 끼쳤을 거란 분석이다. 장충기 전 미래전략실 차장은 법정에서 한국동계스포츠영재센터 2차 후원에 대한 기존 진술을 뒤집었다.  그는 특검 수사 때는 "이 부회장이 대통령 독대 후 최지성 실장실로 저를 불러 청와대에서 받은 자료라며 봉투를 건넸다"고 진술했다. 하지만 재판에서는 "안종범 수석에게서 자료를 받지 않았나 생각이 든다"고 말했다. 그러면서도 안 전 수석을 만난 시간과 장소는 답하지 못했다.  최지성 전 미전실장은 이 부회장을 보호하기 위해 아예 승마 지원 과정을 보고하지 않았다고 주장했다.  그는 "이 부회장에게 보고해 봐야 어쩔 수 없다고 생각했다. 부회장이 알게 하는 게 무슨 도움이 될까 생각했다"며 "문제가 되면 내가 책임지고 물러나면 되겠다는 생각이었다"고 말했다.  그러나 재판부는 두 사람에게 "이재용의 지시를 받아 구체적인 범행을 기획하고 실질적인 의사결정을 해 가담 정도가 무겁다"며 징역 4년의 실형을 선고했다.  san@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|economic
20170827202103359|$|40년 전 쏜 보이저호..지금도 태양계 밖 순항중|$|[ 박근태 기자 ]     한국말로 “안녕하세요”라는 여성의 상냥한 목소리가 담긴 금빛 구리 레코드판이 200억㎞ 떨어진 우주 어딘가를 날아가고 있다. 언젠가 만날 외계 생명체에게 지구와 인류 존재를 알릴 이 레코드판에는 한국말 이외에 55개 언어로 녹음된 인사말이 담겨 있다. 바흐의 브란덴부르크 협주곡 2번을 비롯해 바람 소리와 빗소리를 담은 90분 분량의 음향, 남녀 모습과 함께 지구 환경을 담은 사진 115장도 들어 있다. 이 레코드판을 실은 미국의 무인 우주탐사선 보이저 1, 2호가 지구를 떠나 머나먼 우주로 향한 지 40년을 맞았다. 이 중 보이저 1호는 인간이 만든 물체 가운데 가장 멀리까지 날아갔다. 2013년 태양계를 공식적으로 벗어난 보이저 1호는 지금도 208억㎞ 떨어진 우주에서 시속 6만2000㎞ 속도로 지구에서 멀어지고 있다. 보이저 2호는 171억㎞ 떨어진 태양계 끝 언저리를 날고 있다. ◆인류가 가장 멀리 보낸 물체 미국항공우주국(NASA)은 1977년 8월20일 보이저 2호를, 9월5일에는 보이저 1호를 발사했다. 원래 NASA는 이 쌍둥이 탐사선을 동시에 발사하려 했지만 1호에 문제가 생기자 2호를 먼저 발사했다. NASA는 행성 간 여행 시간을 단축하기 위해 175년에 한 번씩 태양계 행성이 일직선이 되는 기간을 택했다. 쌍둥이 무인 탐사선에는 일차적으로 목성과 토성을 관측하는 임무가 주어졌다. 공교롭게도 늦게 발사된 보이저 1호가 2호보다 목성에 먼저 도착했다. 보이저 1호는 태양계에서 가장 큰 구름 소용돌이로 알려진 목성의 대적점을 최초로 촬영하는 데 성공했다. 또 목성 위성 이오에서 그간 발견하지 못했던 용암이 분출하는 모습을 처음으로 촬영하기도 했다. 토성에서는 12만4000㎞ 거리까지 접근해 토성 고리가 1만 개의 띠로 이뤄졌다는 사실을 알아냈다. 두 탐사선은 목성 중력의 도움을 받아 속도를 높여 토성에 도착했다. 최근 무인 우주탐사선이 태양계 바깥쪽으로 나아갈 때 활용하는 스윙바이(중력도움) 항법이 이때 처음 시도됐다. 보이저 1호는 1990년 프로젝트에 처음부터 참여한 유명한 천문학자 칼 세이건의 주장으로 역사적인 태양계 행성 6개의 ‘가족사진’을 찍기도 했다. 태양계 바깥으로 진입하기 전 약 60억㎞ 거리에서 촬영한 사진 속에는 작은 점 모양의 지구 모습이 담겨 있다. 지구를 ‘창백한 푸른 점’으로 부르기 시작한 것도 이때부터다. 1980년 목성과 토성 임무를 마친 보이저 1호는 태양계 바깥으로, 보이저 2호는 천왕성과 해왕성으로 각각 향했다. ◆교신에만 꼬박 하루 반 미국 캘리포니아에 있는 NASA 제트추진연구소(JPL)는 40년째 쌍둥이 탐사선과 교신 임무를 맡고 있다. NASA는 “지구에서 교신 신호를 보내 보이저 1호가 회신하는 데 하루 반 이상 걸린다”고 말했다. 전파가 빛의 속도로 날아가지만 그만큼 멀리 있다는 이야기다. 보이저 1호의 경우 회신까지 38시간이 걸린다. JPL 측은 매월 3~4차례씩 신호를 보내 위치를 찾고 있다. 허블 우주망원경도 두 탐사선의 길잡이 역할을 해주고 있다. NASA 측은 허블 우주망원경을 이용해 두 탐사선의 상태를 확인하고 있다. 보이저 1, 2호가 40년 가까이 햇빛도 들지 않은 컴컴한 우주공간에서 날고 있는 건 원자력 배터리의 공이 크다. 두 탐사선에는 3개 플루토늄 원자력 배터리가 들어 있다. NASA 측은 2020년까지는 보이저 1호와 교신이 가능할 것으로 보고 있다. 하지만 지구와 교신이 끊겨도 항해는 계속될 예정이다. 보이저 1호는 현재 ‘인터스텔라’라고 불리는 성간 공간을 지나고 있다. 300년 정도 뒤면 태양계 주변을 둘러싼 껍질과 비슷하면서 혜성이 발생하는 지역으로 추정되는 ‘오르트구름’을 처음 목격할 전망이다. 이들 지역은 별과 별 사이에 부는 ‘성간풍’과 우주 방사선이 쏟아지는 것으로 알려졌다. 2호는 태양계 외부 우주 공간과의 경계지대인 헬리오스시스 지역을 날고 있다. 보이저 1호는 4만272년 후 ‘작은곰자리’에서 1.7광년(16조800㎞) 떨어진 자리에 겨우 도달할 것으로 예상된다. 박근태 기자 kunta@hankyung.com|$|http://www.hankyung.com/|$||$|digital
20170827182444869|$|세월호서 또 철근 발견, 총 129톤..곧 본격조사(종합)|$|지난17일 오후 전남 목포시 목포신항 세월호 수색현장을 찾은 시민들이 세월호를 바라보고 있다. [사진=연합뉴스]                  [세종=이데일리 최훈길 기자] 여객선 세월호에서 건설 현장에서 사용하는 철근이 이틀 연속 발견됐다. 현재까지 120톤에 달한다. 정부는 내달까지 철근을 모두 꺼낼 예정이어서, 얼마나 무리하게 화물을 실어 선체가 침몰했는지 조만간 확인될 전망이다.            정부 합동 세월호 현장수습본부는 세월호 화물칸(D-1 구역)에서 철근 2t(간이 측정 결과)을 크레인을 통해 목포신항으로 반출했다고 27일 밝혔다. 앞서 26일 14.8t에 이어 이틀 연속 철근이 반출됐다. 발견된 철근은 지름 1.6㎝, 길이 7~10m 수준이다. 앞서 철근이 처음으로 발견된 지난 6일부터 이날까지 크레인을 통해 반출한 철근은 총 129t에 달한다.  해양수산부는 세월호에 철근 총 426t이 실려 있을 것으로 추산하고 있다. 426t은 성인(60kg 기준) 7100명에 달하는 무게다. 세월호가 거치된 목포신항에서는 관련 현장 확인 절차가 진행 중이다. 이철조 현장수습본부장은 통화에서 “선체조사위 조사원들이 철근 반출 작업을 할 때 현장에서 같이 살펴보고 있다”며 “다음 달까지 철근을 모두 꺼낼 것”이라고 말했다.  철근이 모두 수거되면 정밀하게 무게를 계측하는 작업이 진행될 예정이다. 이후 선체에 남아 있는 화물량을 확인해 선체 ‘복원력’을 계산하게 된다. 이를 통해 얼마나 과도하게 철근 등의 화물을 실어 선체가 침몰했는지 확인할 수 있다. 이철조 본부장은 “철근 대부분은 제주 해군기지에서 사용하기 위해 실린 것으로 보인다”며 “선체조사위가 철근 선적량과 침몰 연관성을 조사할 것으로 보인다”고 말했다.  정부는 미수습자 수색에도 속도를 내고 있다. 지난 16일 정밀 수중수색에 나선 뒤 현재까지 침몰 해역에서 6점의 사람뼈가 발견됐다. 지난 17일 1점, 20일 3점, 22일 2점이 확인돼 2~3일 간격으로 수습됐다. 해수부는 지난 24일 수중수색 과정에서 찾은 뼛조각 2점을 국립과학수사연구원에 DNA 검사를 의뢰했다. 신원은 내달 확인될 전망이다.  3년 전 세월호 참사로 가족 품에 온전히 돌아오지 못한 미수습자는 단원고 2학년1반 조은화 양, 2반 허다윤 양, 6반 남현철·박영인 군, 단원고 교사 고창석·양승진 씨, 일반승객 권재근·권혁규 부자(父子), 이영숙 씨 등 9명이다.  현재까지 고창석·이영숙 씨·허다윤 양·조은화 양 등 4명의 유해만 국과수에서 신원이 확인됐다. 현재 선체 수색도 진행 중이지만 나머지 5명은 찾지 못한 상황이다. 김현태 현장수습본부 부단장은 “27일 수색수색 과정에서 동물뼈는 발견됐지만 사람뼈로 추정되는 뼛조각은 발견되지 않았다”고 말했다. 다만 유류품이 64점이 27일 발견됐다. 현재까지 발견된 유류품은 핸드폰 등 총 5146점이다.  문재인 대통령은 지난 16일 청와대 영빈관에서 세월호 피해자 유가족 200여명과 만나 “선체 수색이 많이 진행됐는데도 아직도 다섯 분이 소식이 없어서 정부도 애가 탄다”며 “아직 돌아오지 못한 미수습자들이 모두 가족 품으로 돌아올 수 있기를 간절히 기도하고 있다. 정부는 가족들의 여한이 없도록 마지막 한 분을 찾아낼 때까지 최선을 다하겠다”고 약속했다.  지난 6월 취임한 김영춘 해수부 장관은 “세월호 후속 조치를 잘 마무리하고 해양 안전을 확실히 챙기겠다”며 “모든 미수습자를 가족의 품으로 돌려보낼 수 있도록 최선을 다하겠다”고 약속했다. 이어 미수습자 가족들을 만나 “지난 정부와 전혀 다른 자세로 세월호 문제 해결에 임할 것”이라고 강조했다. 해수부는 내달까지 세월호 수색을 마무리할 계획이다. 최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|society
20170827060105923|$|앉았다 일어날 때 어지럽고 눈앞이 캄캄..'기립저혈압' 주의|$|【서울=뉴시스】 강수윤 기자 = 서울 동대문구에 사는 직장인 이모(28)씨는 매일 왕복 2시간정도 지하철을 이용해 출퇴근한다.    이씨는 어느날 지하철을 타면서 '오늘따라 더 덥다'고 생각했다. 그는 30분 정도 좌석에 앉아 있다가 일어선 순간, 머리가 아프고 어지럽더니 눈앞이 캄캄해지면서 정신을 잃었다. 정신을 잃고 바닥에 쓰러진 이씨는 주변 사람들의 신고로 인근 병원으로 옮겨졌고 '기립저혈압'이라는 진단을 받았다. 기립저혈압은 눕거나 앉아 있다가 일어난 직후 3분 이내 측정한 혈압이 수축기 혈압 20mmHg, 확장기 혈압 10mmHg 이상 떨어지는 증상을 말한다. 낮은 자세를 취하고 있다가 갑자기 일어나면 순간적으로 혈액이 머리 부분까지 도달하지 못하기 때문에 발생한다. 혈액이 시신경과 관련된 후두부에 덜 전달되기 때문에 일시적으로 눈앞이 보이지 않게 되며, 심한 경우 실신하기도 한다. 저혈압은 고혈압만큼 심각한 질병은 아니지만 여름이 되면 문제를 일으키기도 한다. 기온이 올라가면 수분이 부족해지고 우리 몸은 열기를 방출하기 위해 혈관을 확장시킨다. 혈관 확장과 더불어 땀이 배출되고 혈액의 흐름이 약해져 혈압이 내려간다. 건강보험심사평가원 통계에 따르면 지난해 2월 1214명이 기립저혈압으로 진료를 받은 것에 비해 가장 더운 8월에는 2253명인 약 2배 많은 환자가 병원을 찾았다. 주의할 점은 급성심근경색이나 협심증과 같은 위중한 심혈관질환이 어지럼증, 실신과 같은 증세로 나타날 수 도 있다는 점이다. 급성심근경색환자의 5~10% 정도가 흉통 없이 실신증상으로 나타난다. 특히 고혈압, 당뇨병과 같은 만성질환을 가지고 있거나 고령일 경우 병원에 내원해서 정밀검사를 받아보는 것이 좋다. 심혈관질환과 같은 분명한 원인이 있는 것이 아니라면 기립저혈압은 생활 속 몇 가지 수칙을 정해 실천하면서 예방 가능하다. 아침에 잠자리에서 몸을 일으킬 때나 앉았다가 일어설 때는 천천히 심호흡을 하면서 일어난다. 또 튼튼한 혈관을 만들기 위해 꾸준히 유산소 위주로 운동한다. 이 때 급격하게 자세를 바꾸거나 머리를 아래쪽으로 기울이는 운동은 저혈압 증상을 악화시킬 수 있어 피해야 한다. 여름철엔 탈수가 올 가능성이 있기 때문에 실내운동을 하는 것이 좋다. 규칙적인 식사로 영양소를 골고루 섭취해 혈액의 생성과 순환을 돕도록 한다. 알코올은 탈수를 유발하고 혈관을 확장시키기 때문에 술을 삼가야 한다. 장시간 서있어야 한다면 덥더라도 압박 스타킹이나 발목을 조여 주는 양말을 신는 것이 좋다. 고대 안암병원 순환기내과 주형준 교수는 "기립저혈압은 평소 이뇨제나 혈관확장제, 안정제 등을 오랫동안 복용하거나 당뇨나 파킨슨병 등과 같은 신경병증, 가족력이 있는 경우 더 쉽게 발생한다"며 "기립저혈압 증상이 자주 일어날 경우 특히 의식을 잃었던 적이 있다면 병원에 방문해 의사와 상담하고 정밀검사를 받아야한다"고 조언했다. shoon@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|culture
20170827100204824|$|"스타킹 벗어주면 5만원"..여고생 성희롱 벌금 300만원|$|(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 귀가하던 여고생에게 접근해 신고 있는 스타킹을 벗어달라며 성희롱한 혐의로 기소된 호프집 사장이 벌금형을 선고받았다.  인천지법 형사9단독 박재성 판사는 아동복지법 위반 혐의로 기소된 호프집 사장 A(43)씨에게 벌금 300만원을 선고하고 40시간의 성폭력 치료프로그램 이수를 명령했다고 27일 밝혔다. A씨는 올해 3월 30일 오후 10시 55분께 인천의 한 도로에서 학교 수업을 마치고 집으로 가던 B(17)양에게 승용차로 접근해 "5만원 줄 테니 지금 신고 있는 스타킹을 벗어달라"며 성희롱을 한 혐의로 기소됐다.  박 판사는 "피고인은 미성년자에게 성적 수치심을 주는 성희롱을 했다"면서도 "반성하고 있고 동종 전과가 없어 재범의 위험성은 없는 것으로 보이는 점 등을 고려했다"고 양형 이유를 밝혔다. 아동복지법이 규정한 '아동'은 18세 미만이어서 청소년을 제외하는 일반적인 아동의 개념보다 범위가 훨씬 넓다. 아동복지법은 아동에 대한 학대 행위뿐 아니라 성희롱이나 음란행위를 강요한 경우도 처벌한다.  son@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170827193112831|$|[단독영상] '도미노 붕괴' 평택 국제대교..국토부 "원인 철저히 규명"|$|어제 오후 경기도 평택시 팽성읍에 있는 평택 국제대교 공사 현장에서 210m 길이의 상판이 무너지는 사고가 났는데요. 무너지는 사고 순간의 영상을 YTN이 단독으로 확보했습니다. 함께 보시죠. 가로수 뒤쪽으로 건설 중인 평택 국제대교가 보이는데 이미 일부는 무너진 상태입니다. 그리고 곧, 이어져 있는 상판이 툭 부러지는 듯하더니 교각까지 무너져 내렸습니다. 도미노처럼 상판 4개가 잇따라 붕괴하면서 다행히 다친 사람은 없었지만, 승용차 한 대가 깔렸습니다. 사고가 난 다리는 총 1.3km 길이로 상판 작업은 400m 정도 진행된 상황이었습니다. 이에 대해 국토교통부는 사고 원인을 철저히 규명해 책임을 묻겠다고 밝혔습니다. 손병석 국토부 1차관은 오늘(27일) 사고 현장을 방문해 사고 경위를 확인하고 원인을 철저히 가릴 것을 지시했습니다. 손 차관은 관련 법령에 따라 건설사고조사위원회를 구성해 정확한 원인을 파악하고, 국민이 납득할 수 있도록 사고 조사의 모든 과정과 결과는 투명하게 공개하기로 했습니다. 평택시는 이번 사고와 관련해 교량 하부를 지나는 국도 43호선 일부 구간의 교통을 당분간 통제하기로 했습니다.|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|economic
20170828040213213|$|[컴퍼니 인사이드] 드라마처럼.. 47년 영풍제지 집어삼킨 40대 여인|$|창업주 두 아들 갑자기 물러난 뒤 부회장으로 새 부인이 깜짝 취임 창업주 보유주식 전량 증여받고 11개월만에 경영권 완전 장악 회사 독차지 2년 11개월 만에 지분 보유한 사모펀드에 매각 빌린돈 갚고 증여세 납부 등 사용 추후 다시 경영에 나설 가능성               드라마 품위있는 그녀 중 한 장면. JTBC 제공             2012년 8월. 중견 제지회사 영풍제지 주요 주주명단에 당시 44세의 노미정 씨가 이름을 올린다. 노 씨는 그해 2월 영풍제지 부회장에 깜짝 취임한 데 이어 7개월 만에 회사 주식 9만6,730주(4.4%)를 취득하며 회사 경영권 핵심에 누구보다 가깝게 다가선다.  당시 영풍제지는 창업주 이무진 회장(84)의 두 아들이 경영 일선에서 갑작스럽게 물러난 후, 이 회장이 회사에 복귀해 경영을 챙기고 있을 때였다. 회사 경영권 승계 구도에 중요 변화가 생긴 것이다. 2세를 제치고 유력 후계자로 떠오른 노미정 부회장이 누구인지에 대한 재계의 관심도 덩달아 높아졌다. 하지만 영풍제지는 노 씨에 대한 구체적 언급을 꺼렸다. 다만 공시를 통해 두 사람이 특수관계인임(친인척 관계)을 밝히고 있을 뿐이었다.  취재결과 노 씨는 이 회장의 친척이 아니라 법률상의 정식 부인이라는 점이 드러났다. 노 씨가 등기임원과 주요주주 명단에 이름을 올린 2012년 당시, 두 사람 사이에는 태어난 지 3년 된 쌍둥이 남매도 있었다. 이 회장의 장남 A씨와 배다른 쌍둥이 동생들의 나이 차이는 52년에 달한다. 재계 관계자는 “경영을 맡아오던 이 회장 아들들이 경영 일선에서 물러나자마자 그 자리를 차지한 사람이 노미정 부회장이었다”며 “당시 노 씨의 회사 지분율이 높지는 않았지만 그가 이 회장의 부인이라는 것이 알려진 뒤 영풍제지 경영권이 노 씨에게 넘어갈 것으로 예상하는 사람이 많았다”고 말했다. 최근 화제가 된 드라마 ‘품위있는 그녀’와 흡사한 사건이 5년 전 실제로 벌어졌던 것이다.                영풍제지 평택 공장. 네이버 지도             새 부인이 바꿔놓은 회사 운명 영풍제지는 1970년 설립된 후 주로 면방업계에서 쓰이는 ‘섬유봉’과 골판지 상자용 ‘라이나원지’ 등을 반세기 가까이 생산해 온 중견 제지업체다. 라이나원지 시장은 인쇄용지에 비해 시장 규모가 크지 않지만, 경쟁이 심하지 않기 때문에 영풍제지는 수십년 간 안정적인 실적을 바탕으로 꾸준히 사세를 불릴 수 있었다. 회사 규모는 크지 않아도 늘 수익을 내는 회사였기에 제지업계의 부러움을 받는 업체 중 한 곳이기도 했다.  노미정 씨가 등장하기 전 영풍제지는 여느 중견 기업과 다름없는 경영권 승계 절차를 밟고 있었다. 이 회장의 장남 A씨는 상무와 전무를 거치는 엘리트 후계 수업을 받고 2002년 회사 대표에 오르며 경영 전면에 나선다. A씨가 아버지를 대신해 대표이사로 회사를 직접 경영한 기간도 7년에 달한다. 하지만 A씨는 2009년 3월 대표 이사직은 물론 등기 이사직도 내려놓고 회사를 떠난다. 이후에는 자신이 보유하고 있던 회사 지분 3%도 매각하며 회사와 관계를 아예 단절하려는 모습을 보인다. 장남이 물러난 뒤 회사 경영을 맡은 사람은 창업주 이 회장이었다. 경영일선에 복귀한 이 회장은 차남 B씨를 등기 이사에 앉히며 차남에게 후계 수업을 다시 시키는 듯했다. 하지만 B씨도 2012년 3월 임기 만료와 함께 등기 이사직을 내려놓고 회사를 떠나고 만다. 이때 등장한 사람이 노미정 씨다. 노씨는 B씨가 회사를 떠나기 직전인 2012년 2월 등기 이사진에 이름을 올림과 동시에 회사 2인자 자리인 부회장직에 취임한다. 또 7개월 후인 2012년 8월에는 자기 자금 5억원과 우리은행에서 빌린 돈 10억원으로 회사 주식 4.4%를 취득하며 주요주주 명단에도 자신의 이름을 새긴다. 재계의 예상처럼 노 씨의 주식 취득은 여기서 끝나지 않았다. 불과 5개월 뒤인 2013년 1월에는 이 회장이 보유 중이던 영풍제지 주식 전량(51.28%)이 노 부회장에게 넘어간다. 이 회장이 부인인 노 씨에게 자신이 보유한 주식 전량을 증여한 것이다. 이로써 노 부회장은 회사 주요 임원으로 세상에 자신의 이름을 알린 지 11개월 만에 최대주주 자리도 꿰차며 회사 경영권을 완전히 장악하게 된다. 제지 업계 관계자는 “노 부회장이 유력한 경영권 승계 후보자라는 건 알았지만 그렇게 단기간에 이 회장 지분이 통째로 넘어갈 거라고 예상하는 사람은 많지 않았다”며 “당시 언론 보도로 세간의 관심이 쏠리자 지분 증여와 경영권 승계 작업 속도가 빨라졌다는 추측이 업계 안팎에서 나왔다”고 말했다. 통속 드라마 같은 비극적 가정사 노미정 부회장의 등장으로 세간에 밝혀진 영풍제지 가족의 비극적 가정사도 사람들을 안타깝게 했다. 이 회장 장남 A씨 주장에 따르면 노 부회장이 이 회장과 내연 관계를 맺고 자식을 낳으면서 집안의 평화가 급속히 깨졌다. A씨는 이 회장의 부인이던 C씨가 이 회장의 외도와 혼외자식 존재에 충격을 받고 스스로 목숨을 끊었다고 밝혔다. C씨는 A씨의 친모는 아니었지만 A씨가 고등학생일 때부터 그를 30여 년 간 그의 뒷바라지 해온 영풍제지 가의 명실상부한 안 주인이었다.  이무진 회장이 70세가 넘은 나이에 얻은 쌍둥이 남매의 존재도 논란이 됐다. A씨는 쌍둥이 남매가 시험관 아기 시술로 태어났다고 밝히며 시술이 불법적으로 이뤄졌다고 주장했다. 시험관 아기 시술은 난임 부부 등을 위한 특수 의료 시술로 기본적으로 부부관계가 아니면 허가되지 않는다. 실제 쌍둥이 남매가 태어난 해는 2009년으로 노 부회장과 이 회장이 혼인신고를 한 2011년보다 2년이 앞선다. 아이들이 태어났을 때 이 회장의 법적인 부인은 C씨였다. A씨 측은 이에 불법 시술을 한 ‘ㅇ’병원을 고소했고 법원은 병원에 벌금형을 선고했다. 하지만 법원의 판결이 C씨 사망 후 이뤄진 두 사람의 혼인 신고 효력과 노미정 씨에게 넘어간 회사 경영권 등에는 영향을 미칠 수 없었다. 3년 만에 남의 손에 넘어간 회사 2013년 1월 회사 경영권을 장악한 노 부회장은 2015년 12월 영풍제지를 사모펀드에 매각한다. 회사를 독차지한 지 불과 2년 11개월 만이다. 노 부회장은 보유하고 있던 영풍제지 주식 1,122만1,730주(50.54%)를 사모펀드(PEF) 큐캐피탈파트너스가 운용하는 투자목적 회사 ‘그로쓰제일호‘에 매각하고 회사경영에서 손을 뗀다. 매각가는 650억원에 달했다. 노 부회장은 매각 대금으로 회사 주식을 취득하느라 빌렸던 차입금 상환과 증여세 납부 등에 사용한 것으로 전해졌다. 노 부회장이 회사를 경영하는 동안 회사 실적 성적표는 신통치 않았다. 그가 경영일선에 나섰던 2012년 1,134억원을 기록했던 회사 매출은 해마다 줄어 2015년 767억원으로 32.3% 감소했다. 같은 기간 영업이익도 165억원에서 21억원 적자로 전환을 하고 말았다. 하지만 사모펀드가 인수한 영풍제지는 1년 만에 매출을 100억원 가까이 늘리며 다시 흑자전환에 성공한다. 제지업계가 노 부회장의 경영능력 부족을 거론하는 이유다. 지난 14일 공개된 영풍제지 반기보고서를 보면 이무진 회장 일가 중 회사 주요주주로 이름을 올리고 있는 사람은 노미정 부회장이 유일하다. 노 부회장은 지난해 말 기준으로 영풍제지 주식 3.9%를 보유하고 있으면서, 이 회사 최대주주인 그로쓰제일호 투자목적회사 지분도 34.48% 가지고 있다. 재계 관계자는 “노 부회장은 지분 매각 후 개명한 것으로 안다”며 “사모펀드와 계약 조건에 따라 노 부회장이 다시 경영에 나설 가능성도 배제할 수 없다”고 말했다. 민재용 기자 insight@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|economic
20170828093105659|$|"아무리 생각해도 난 잘한 일밖에 없는데.."|$|얼마 전 인기리에 종영한 tvN 드라마 《비밀의 숲》 마지막 회. 한조그룹의 이윤범 회장(이경영 분)은 횡령과 탈세, 정치인과의 유착 등의 혐의로 검찰 수사선상에 오른다. 사위인 이창준(유재명 분)의 치밀한 준비로 인해 검찰에 많은 증거들이 넘어갔지만, 이 회장은 조사실에 마주 앉은 검사장을 바라보며 이렇게 말한다. “이거 어쩌나. 아무리 생각해도 난 잘한 일밖에 없는데.” 드라마 속 이야기와 현실의 상황은 별반 차이가 없었다. 8월21일 출간된 《박근혜 정부 정책백서》는 마치 드라마 속 재벌 회장의 목소리와 비슷했다. 박근혜 정권의 청와대 비서실에서 작성한 정책백서에는 온갖 긍정적인 평가가 가득했다. ‘국정농단 의혹’으로 탄핵된 박근혜 정권에서 스스로에게 내린 평가는 후했다. 하지만 정치권과 여론의 반응은 싸늘하다. 당시 야당이었던 더불어민주당은 “탄핵된 대통령의 낯 뜨거운 자화자찬”이라는 평가를 내놨다.                 박근혜 대통령이 2013년 2월25일 서울 여의도 국회의사당 광장에서 열린 18대 대통령 취임식에서 취임선서를 하고 있다. © 사진공동취재단               “朴 정권 국정계획 85% 달성” 정책백서는 8권 1질로, 권당 500여 쪽씩 모두 4700쪽 분량이다. 총론과 경제부흥1·2, 국민행복1·2, 문화융성, 평화통일 기반 구축, 일지와 박근혜 전 대통령의 어록으로 구성돼 있다. 총론은 이련주 전 청와대 국정과제비서관이 집필책임을 맡고 강석훈 전 청와대 경제수석이 감수책임을 맡았다. 각 분야별로 박근혜 정부의 청와대 비서관들이 집필을 맡았고, 수석비서관들이 감수했다. 문화체육관광부는 박근혜 정부에서 집필한 정책백서 3000질을 제작해 8월17일부터 국회와 행정부처 자료실, 공공도서관, 민간 학술단체 등에 배포했다고 8월21일 밝혔다. 당초 박근혜 정부의 정책보고서는 ‘백서(白書)’라는 이름을 달고 나오기 어려울 것이란 얘기가 많았다. 지금까지 역대 정부는 대통령 임기 동안 시행한 정책에 대한 평가를 담은 보고서 형식의 백서를 발간해 왔다. 하지만 박근혜 전 대통령은 탄핵당한 데다 국민의 반감이 큰 상황이었기 때문에 백서를 출간하기 어려울 것이라는 전망이 많았다. 그러나 결국 ‘백서’란 이름을 달고 세상에 나오게 됐다. 1권 총론은 한광옥 전 대통령 비서실장의 발간사로 시작한다. 한 전 비서실장은 “어려운 여건 속에서 국민이 중심이 되고, 국가와 국민이 상생하며, 누구나 노력하면 꿈을 이룰 수 있는 ‘희망의 시대’를 열기 위해 온 힘을 다해 왔다”고 자평했다. 그는 또 “박근혜 정부는 경제부흥, 국민행복, 문화융성, 평화통일 기반 구축이라는 4대 국정기조를 바탕으로 낡은 제도와 관행을 바로잡고, 우리 경제의 체질을 혁신하며, 국민의 안전과 행복, 그리고 굳건한 안보를 위한 기틀을 마련하기 위해 다양한 정책들을 추진했다”고 밝혔다.   ▒ 블랙리스트·세월호 언급 없어 박근혜 정부는 국정과제 추진에 대해 매우 후한 점수를 스스로에게 줬다. 140개 국정과제, 총 619개 세부과제별로 점검한 결과 85%의 과제를 완료했거나 정상적으로 추진했다고 평가했다. 14%인 89개 과제만이 일부 지연됐다고 밝혔다. ‘일부 지연’으로 평가한 과제들의 원인은 대부분 국회나 이해관계자, 부처 탓으로 돌렸다. “입법지연의 경우 서비스발전기본법, 노동개혁 관련법, 금융소비자보호법 등 58개 법안은 국회에 제출되었으나 이해관계자 간, 여·야 간, 부처 간 이견 등으로 처리가 지연되던 가운데 2016년 19대 국회 임기 종료로 법안이 일괄 폐기되어 현재 재추진되고 있다. 시간선택제법, 국가인권정책기본법, 군인사법 등 8개 법안은 이해관계자 간, 부처 간 이견 등으로 법안 마련이 지연되었다.”(1권 301쪽) 정책백서는 박근혜 정권의 몰락을 가져온 문화계 블랙리스트나 세월호 참사에 대한 언급을 피했다. ‘최순실 게이트’에 대해서도 직접적인 표현을 쓰지 않으며 외면했다. 본격적으로 문화융성 정책에 대해 다룬 6권에서는 문화계 블랙리스트 내지는 문화창조융합벨트 사업 전반에 대해 다루지 않았다. “‘문화융성’ 기조는 외래 관광객이 1700만 명을 돌파하고 문화콘텐츠산업 수출도 지속 증가하는 등… 다만, 비리·의혹 사건으로 문화창조융합벨트 사업이 전면 재편되는 등 문화정책에 대한 국민신뢰가 저하되는 한계가 있었다.”(1권 309쪽) 반면 체육계 비리 및 부정행위 척결에 대해서는 상당한 페이지를 할애해 설명했다. ‘최순실 게이트’의 시발점이었던 승마계 비리나 최순실씨의 딸 정유라씨의 이화여대 부정입학 등에 대해선 다루지 않았고, ‘스포츠 4대악 신고센터’ 및 제도개선 노력에 대한 자화자찬이 가득했다. “문화체육관광부에서는 체육계의 ‘비정상의 정상화’를 위해 체육단체에 대한 특별감사를 시작으로 ‘스포츠공정성 확보를 위한 제도개선’, ‘스포츠 4대악 신고센터 개설’… 다양한 제도개선과 정책을 추진하여 왔다.”(6권 467쪽) 세월호 참사에 대해서는 대응과정에 대한 여론의 질타에 대해 일절 언급하지 않았다. 다만 이를 계기로 추진된 국가재난안전관리시스템에 대한 설명과, 이 시스템이 성공적으로 정착됐다는 평가가 뒤따랐다. “2014년 4월에 발생한 세월호 사고를 겪으며 시시각각 변하는 긴급한 재난상황에서 인명구조와 사고 수습과정에 적지 않은 혼선이 발생함에 따라 국가의 재난안전 관리시스템을 전면 재진단하고 혁신해야 한다는 사회적 요구가 폭발하게 되었다.(중략) 강력하고 효과적인 재난안전 총괄·조정기구로서 종합적이고 신속한 대응과 수습체계를 마련해 달라는 국민적 염원 속에 출발한 ‘국민안전처’는 안전 및 재난에 관한 국가정책을 총괄·조정하는 것은 물론…재난안전관리 전반에서 핵심적인 역할을 수행하게 되었다.”(5권 401쪽)               8월21일 발간된 《박근혜 정부 정책백서》 © 사진=연합뉴스               ▒ 위안부 합의 “가장 진전된 내용 담아” 논란을 낳았던 일본과의 종군위안부 합의 문제에 대해서는 “많은 노력을 기울였다”고 자평했다. 또 위안부 합의에 대한 일본 측 인사들의 평가 내용을 인용하며 박근혜 정부가 위안부 합의에 최선을 다했다는 인상을 줬다. 하지만 위안부 실제 피해자들의 반응이나 국내 여론의 지적에 대해서는 다루지 않았다. “한일 정상회담에서 박근혜 대통령은 양국관계 개선을 위해 해결해야 할 가장 중요한 사안이 위안부 문제임을 지적하고…위안부 협상 타결에 중요한 모멘텀을 마련하였다.” “1991년 위안부 문제 공론화 이후 제시된 일본 측의 그 어떠한 해결방안보다도 우리가 원하는 바에 가장 근접하며, 일본 정부가 그간 제시한 위안부 문제 해결 방안 중에서도 가장 진전된 내용을 담고 있다. 특히, 아베 정권의 보수적 특성과 일본 사회의 전반적인 보수화 경향을 감안하면 의미 있는 성과이다.” “고(故) 와카미야 아사히신문 전 주필은 ‘위안부 합의는 박 대통령의 고뇌에 찬 결단으로 일본 정부 책임 인정, 아베 총리 사죄 표명, 정부예산 10억 엔 출연 결정은 과거 아베 총리 입장에서 보면 획기적 진전이며, 대통령의 강한 의지가 있어 가능’하였다고 평가하였다.”(7권 385~387쪽) 백서 출간 소식이 알려지자마자 박근혜 정부 시절 야당이었던 더불어민주당 및 국민의당 측에서는 강하게 성토했다. 우원식 더불어민주당 원내대표는 8월22일 국회에서 열린 원내대책회의에서 “실패한 정부가 국민혈세를 들여서 낯 뜨거운 자화자찬을 해서야 되겠느냐”고 질타했다. 그는 “실패한 역사도 배울 것이 있으니 백서를 내는 것은 이해할 수 있다고 하지만, 위안부 할머니들 가슴에 대못을 박은 치욕적인 합의에 대해 역사적으로 매우 중요한 의미가 있다고 자평했다”며 “세월호 참사에 대해서는 단 한 줄의 반성 없이 재해 예방의 질서를 확립했다고 뻔뻔하게 평가를 하는 것은 국민들 가슴을 후벼 파는 것”이라고 지적했다. 국민의당은 공식 논평을 통해 “박근혜 정권에겐 백서가 아니라 흑역사를 고백하는 반성문이 필요하다”고 밝혔다. 양순필 국민의당 수석부대변인은 8월22일 논평을 통해 “대한민국 헌법을 유린하고 국정을 농단한 박근혜 정권은 정상적인 정부가 아니다. 따라서 애초부터 정책백서를 펴낼 자격조차 없다”면서 “굳이 백서를 쓴다면 참담한 흑역사를 낱낱이 기록해 이 땅에 다시는 그 같은 부끄러운 일이 반복되지 않도록 하는 게 국민에 대한 마지막 도리”라고 지적했다. 그는 “박근혜 정부 백서는 《전두환 회고록》에 이어 폐기 처분을 받아 마땅한 또 하나의 잡서일 뿐”이라고 혹평했다. 청와대는 정책백서의 존재에 대해 정확히 파악하지 못했던 것으로 알려졌다. 8월22일 국회 운영위원회 전체회의에 출석한 임종석 청와대 비서실장은 조응천 민주당 의원의 “박근혜 정부 정책백서가 발간됐다는 보도가 있었다”는 지적에 “확인하지는 못했는데 언론보도를 보고 뒤늦게 알았다”고 답했다. 임 비서실장은 “죄송하다. 확인을 못하고 왔다”면서도 ‘적절한 조처를 취해 달라’는 조 의원 요구에는 “알겠다”고 짧게 답했다.    “불투명성·불공정성 없애겠다”-박근혜 어록   《박근혜 정부 정책백서》의 마지막 8권은 어록으로 구성돼 있다. 이 책은 박근혜 전 대통령이 집권 기간 동안 했던 말들을 토대로 엮었다. 여기에 소개된 박 전 대통령의 말 중 일부를 발췌했다.  “민주주의 원칙을 지키는 소신은 변함없습니다.”  - 2013. 10. 31 수석비서관회의   “불투명성과 불공정성을 없애겠습니다.”  - 2013. 7. 15 수석비서관회의 “학벌 중심 사회에서 개개인의 꿈과 끼가 존중받고 능력에 따라 성과를 거두는 능력 중심 사회로 바꿔 나가야 하겠습니다.”  - 2015. 1. 22 국민행복 업무보고 “국정과제를 증세 없이 이행하기 위해서는 지하경제 양성화가 중요합니다.” - 2013. 4. 9 제16회 국무회의 “오래전부터 고착화된 비정상적 관행이 이런 대형 사고를 초래했습니다.”  - 2014. 4. 29 제19회 국무회의(세월호 참사 발생 후) “대한민국을 바로 세우고 새롭게 만드는 데 저의 모든 명운을 걸겠습니다.”  - 2014. 5. 19 대국민 담화 “엄정한 법질서 확립과 부정부패 척결이 더욱 중요합니다.”  - 2016. 1. 26 정부 업무보고 “사회가 공정하지 못하면 통합될 수 없습니다.”  - 2013. 7. 8 국민대통합위원회 위촉장 수여식 및 제1차 회의 “문화융성은 창조경제의 토대입니다.”  - 2013. 7. 25 문화융성위원회 위촉장 수여식 및 제1차 회의​|$|http://www.sisapress.com|$||$|politics
20170828060304030|$|[단독] '증거인멸 현장'에 나타난 신연희 강남구청장..CCTV로 확인|$|경찰에 소환된 신연희 강남구청장.(사진=황진환기자/자료사진)                        신연희 서울 강남구청장이 횡령‧배임 등 자신의 범죄 혐의 관련 증거인멸 과정에 깊숙이 개입한 정황이 CBS노컷뉴스 취재결과 드러났다.            신 구청장이 증거인멸을 실행에 옮긴 강남구청 간부와 범행 현장에 함께 있는 모습이 CCTV에 그대로 찍힌 것으로 확인돼 파문이 일고 있다.  ◇ 신연희 구청장, 전산정보과 서버실 들어가 증거인멸 현장 지휘·감독 드러나 28일 CBS노컷뉴스가 여선웅 강남구의원과 함께 '강남구청 증거인멸' 사건 과정을 역으로 추적한 결과 신 구청장이 증거인멸 현장인 강남구청 전산정보과가 관리하는 서버실에 들어간 것으로 밝혀졌다. 증거인멸은 지난달 21일 오후 3시쯤부터 준비 작업을 거쳐 업무시간인 오후 6시 이후부터 자정 전 늦은 밤까지 강남구청 전산정보과 A 과장에 의해 수 시간 동안 진행된 것으로 파악됐다.  A 과장은 전날 서울지방경찰청 지능범죄수사대 수사관 4명이 전산정보과를 찾아 신 구청장의 횡령‧배임 사건 수사에 필요한 자료 임의제출을 요구했지만 "영장을 가져오라"면서 거부한 인물이다.  경찰이 요구한 자료는 강남구청 직원 1500명이 그동안 컴퓨터로 프린트한 문서 내용이 그대로 담긴 압축파일들로, '출력물보안시스템' 서버에 저장돼 있었지만 A 과장에 의해 삭제됐다.  이 때문에 임의제출 요구를 거부당하고 빈손으로 돌아간 경찰이 지난 7일 압수수색영장을 들고 다시 강남구청 전산정보과를 찾았을 때는 관련 전산자료가 모두 사라지고 난 뒤였다.  경찰은 신 구청장이 강남구청 일부 직원들이 거액의 예산을 빼돌려 사적으로 유용하는 과정에 연루되거나 직원 포상금 등 명목으로 각 부서에 지급하는 예산을 빼돌린 정황을 확인하고 수사 중이다.  A 과장은 "삭제한 자료는 국가기록물이 아닌 개인정보와 사생활 침해에 해당하는 자료다. 증거인멸 범죄 구성요건에 해당하지 않는다"며 증거인멸 혐의를 부인하고 있다.                경찰에 소환된 신연희 강남구청장.(사진=황진환기자/자료사진)                        ◇ 증거인멸 실행한 A 과장과 함께 있는 모습 CCTV에 그대로 찍혀           CBS노컷뉴스는 A 과장이 지난달 21일 밤 늦게까지 증거인멸을 하는 동안 신 구청장이 직접 서버실을 찾은 장면이 CCTV에 포착된 사실을 확인했다. 이 때문에 신 구청장이 현장 지휘를 위해 서버실을 직접 찾은 것이 아니냐는 의혹이 일고 있다.  전산정보과 서버실을 비추고 있는 CCTV영상에는 신 구청장이 오후 6시 업무시간 이후 다수의 참모진을 대동하고 서버실에 들어가는 모습, 신 구청장과 A 과장이 함께 있는 모습 등이 그대로 녹화돼 있었다. 신 구청장이 서버실에 들어갈 때 A 과장이 문을 열어주고 인솔하는 장면도 찍혔다.  이후 신 구청장은 A 과장이 서버에 접근해 전산자료를 삭제하는 동안 뒤에서 지켜보고 있었고, 신 구청장이 A 과장과 함께 있는 모습은 일부 전산정보과 직원들도 목격한 것으로 알려졌다.  A 과장은 당초 전산정보과 서버 관리 담당 직원에게 전산자료 삭제를 지시했다. 그러나 해당 직원이 "증거인멸"이라며 지시를 거부하자 본인이 직접 실행에 옮긴 것으로 조사됐다.  한편, 경찰은 A 과장이 신 구청장의 횡령·배임 혐의 관련 증거를 인멸한 정황이 포착됐다는 CBS노컷뉴스 단독보도 당일인 지난 24일 CCTV영상자료의 존재를 언론에 공개했다.  하지만 경찰은 'A 과장이 혼자 자료를 삭제하는 모습이 찍혔다'고만 밝히고 신 구청장의 모습이 CCTV에 찍혔다는 사실은 공개하지 않았다.  CBS노컷뉴스는 신 구청장 본인에게 직접 입장을 듣기 위해 수차례 연락을 시도했지만 연락이 닿지 않았다. 강남구청 공보실 관계자에게도 공식입장을 요구했지만 답변을 보내오지 않았다.  여선웅 강남구의원은 "신 구청장이 증거인멸에 가담한 사실이 CCTV를 통해 명확히 확인됐다"며 "신 구청장을 비롯한 증거인멸 관련자 모두를 구속 수사해야 한다"고 말했다.  이어 "증거인멸 지시를 거부한 강남구청 직원이 인사상 불이익을 당하는 일이 없도록 보호조치도 함께 이뤄져야 한다"고 강조했다.  [CBS노컷뉴스 전성무 기자] lennon@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|society
20170828145502620|$|"두 딸 낳았다" 허위출생신고한 승무원, 6개월만에 잡혀|$|(사진=스마트이미지 제공/자료사진)                        두 딸을 낳았다고 출생신고서를 꾸며 지자체와 회사 등으로부터 수 천만원을 챙긴 혐의를 받던 국내 항공사 승무원이 수사 6개월 만에 경찰에 붙잡혔다.           서울 강남경찰서는 28일 오전 10시 50분쯤 인천 청라지구의 한 아파트에서 도피 중이던 류모(41) 씨를 사기와 사문서위조 등의 혐의로 붙잡았다고 밝혔다. 경찰에 체포될 당시 류 씨는 지난 6월 출산한 생후 90일 된 아들과 함께 였던 것으로 알려졌다. 류 씨는 2010년 3월과 2012년 9월 쯤 강남구의 한 산부인과 의사 명의로 출생증명서를 위조해 각각 자녀를 낳은 것처럼 속이고, 구청과 회사로부터 양육수당 등 각종 수당 4840만 원을 챙긴 혐의를 받고 있다. 경찰에 따르면 류씨는 셋째 아이를 임신했다며 회사를 휴직한 뒤 지난 2월 경찰 수사가 시작되자 곧바로 잠적했다. 경찰은 앞서 초등학교 신입생 예비소집에 불참한 류 씨 첫째 아이의 행방을 찾아달라는 서울시교육청의 의뢰를 받고, 류 씨가 허위로 출생신고를 했을 가능성을 염두에 두고 수사를 진행해 왔다. 경찰은 류 씨의 범행동기, 그 간의 도피방법 등에 대해 조사한다는 방침이다. [CBS노컷뉴스 김동빈 기자] kimdb@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|society
20170828173814835|$|文대통령 "그 많은 돈을 갖고 뭐했나 근본적 의문" 軍 강력 질타|$|[제작 최자윤]                           (서울=연합뉴스) 김주형 기자 = 문재인 대통령이 28일 오후 서울 도렴동 외교부 청사에서 열린 취임 후 첫 '2017 국방부·국가보훈처 핵심정책 토의'에서 발언하고 있다. 2017.8.28 kjhpress@yna.co.kr             (서울=연합뉴스) 노효동 이상헌 박경준 기자 = 문재인 대통령은 28일 "북한이 재래식무기 대신 비대칭 전력인 핵과 미사일 개발에 주력하고 있다"며 "우리도 비대칭 대응 전력을 갖춰야 하는데 그게 3축"이라고 말했다. 문 대통령은 이날 오후 정부서울청사에서 열린 국방부 업무보고 자리에서 이같이 언급한 뒤 "북한이 비대칭 전력을 고도화하는 만큼 우리도 그에 맞게 대응해야 하나, 그 많은 돈을 갖고 뭘 했는지 근본적인 의문이 든다"고 지적했다고 윤영찬 청와대 국민소통수석이 브리핑에서 전했다. 문 대통령은 "남북의 국내총생산(GDP)을 비교하면 남한이 북한의 45배에 달한다. 그러면 절대 총액 상으로 우리 국방력은 북한을 압도해야 하는데 실제 그런 자신감을 갖고 있느냐"고 반문했다.  그러면서 "압도적인 국방력으로 북한의 도발에 단호하게 대응해야 하나 북한과의 국방력을 비교할 때면 군은 늘 우리 전력이 뒤떨어지는 것처럼 표현하고 있다"면서 "심지어 우리 독자적 작전능력에 대해서도 아직 때가 이르고 충분하지 않다고 하면 어떻게 군을 신뢰하겠는가"라고 질타했다. 문 대통령은 군 현대화와 관련, "필요하면 군 인력구조를 전문화하는 등 개혁해야 하는데 막대한 국방비를 투입하고도 우리가 북한 군사력을 감당하지 못해 오로지 연합방위능력에 의지하는 것 같아 안타깝다"며 "전력 차원뿐 아니라 병영문화 혁신을 위해 군 인권개선 및 병영문화 혁신특별위원회, 군 옴부즈맨 제도, 국가인권위원회 등에서 오랫동안 군 문화의 개선을 요구했음에도 군이 계속 거부했다"고 말했다. 이어 문 대통령은 군 의문사와 관련해 "군이 발표하는 사망원인을 믿지 못하기에 과거에 별도 독립기구를 둬 진상조사를 했는데 의문사 의혹은 여전하다"며 "군 사법기구 개편도 전향적으로 검토했으면 좋겠다"고 밝혔다. 또 "군의 태도를 보면 고유한 뭔가를 지켜야 한다는데 집착하며 늘 방어적으로 대응하는데, 중요사건에 대해 군 발표를 믿지 못하고 불신이 계속되는 상황을 근본적으로 개혁해야 한다"고 거듭 강조했다. 방산비리와 관련, 문 대통령은 "실제 압도적인 비리액수는 해외무기 도입 과정에서 비롯된 것이며 우리 자체 비리액수는 상대적으로 크지 않다"며 "그런데도 군 전체가 방산비리 집단처럼 보이는 것 같아 안타깝다. 방산비리에 대해서도 정확한 대책을 세워 방산업체·무기중개상·관련 군 퇴직자 등을 전수조사하고 무기 획득 절차에 관여하는 분들에 대해서는 신고제를 도입할 필요가 있다"고 언급했다. 문 대통령은 5·18 민주화운동 당시 군 역할 논란과 관련, "공군의 비행기 출격 대기나 광주 전일빌딩 헬기 기총소사 등을 조사할 예정인데, 조사하다 보면 발포명령 규명까지 갈 수 있을 것"이라며 "지금까지 군 발표 내용을 믿지 못했는데 이번에는 확실히 가부간 종결을 지어 국민 신뢰를 받는 계기로 만들라"고 지시했다.    이어 보훈처 보고에서 문 대통령은 "3·1절, 현충일, 8·15가 정부의 3대 보훈행사인데 국민 관심은 거의 없는 정부 행사가 돼버렸다"며 "아주 의례적이고 박제화한 기념식 대신 3·1절의 경우 탑골공원이나 아우내장터 등 실제 기념비적 장소에서 국민도 참여하도록 현장성을 살려 재현하는 게 바람직하다"고 제안했다.  문 대통령은 "외국은 재향군인 등 예비역이나 현역 군인에 대해 사회적 예우가 대단하지만 우리는 군이 충분히 예우받지 못하고 있는데 국가보훈 정책도 문제지만 국민 보기에는 군도 문제"라며 "장성 출신이나 재향군인회나 보훈단체 등이 정치적 중립성을 잃고 편향된 모습을 보여 사회적 존경을 잃은 측면도 있다"고 지적했다. 문 대통령은 "광복군과 신흥무관학교 등 독립군의 전통도 우리 육군사관학교 교과 과정에 포함하고 광복군을 우리 군의 역사에 편입시키는 노력도 필요하다"고 덧붙였다. honeybee@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170828130004795|$|공지영 "두 사람은 '도가니'보다 더 악질이다"|$|“12시가 되면 운동장에 있는 이승복 어린이 동상이 움직인대.” 기자가 1년 전쯤 처음 ‘장애인단체 공금횡령 의혹 사건’을 들었을 때 초등학교 시절 ‘괴담’이 생각났다. 말도 안 되는 이야기에 살이 붙어 입에서 입으로 전해지면서 마치 사실인 것처럼 믿게 되는 그런 괴담. 그저 그런 꽃뱀 또는 종교인 사기 사건인 줄 알았던 이 사건을 취재하면 할수록 계속해서 드러나는 충격적 진실 앞에 귀를 의심할 수밖에 없었다. 시사저널이 제1453호에서 보도한 현직 여자 목사와 전직 신부가 공모한 장애인단체 사기 사건의 파장이 커지고 있다. 종교계와 시민단체 그리고 지역 관가와 언론이 8년 만에 실체를 드러낸 이 사건에 경악을 금치 못하고 있다.(시사저널 1453호 ‘[단독] 전직 국정원장도 당한 목사와 전직 신부의 사기 사건’ 기사 참조) 현직 여성 목사와 전직 신부는 장애인들을 내세워 기부금을 가로채고, 여성 목사는 유명 정치인, 종교인, 장애인들을 대상으로 봉침(벌침)을 놓아 이를 빌미로 돈을 뜯어냈다. 5명의 자녀를 입양했다는 여성 목사는 실제로 키우지도 않는 아이들을 성금 모금에 동원하고, 심지어는 입양 두 달 만에 파양까지 한 인면수심 행각을 벌였다. ‘여성 목사와 전직 신부’ 두 사람이 운영하는 장애인단체 안에서는 억눌린 장애인의 ‘성(性)’을 이용해 돈을 벌었다는 다수의 증언까지 나왔다. 게다가 사건을 수사한 검찰은 두 사람을  불구속 기소해 결국 지금 이 순간까지 피해자가 발생하고 있다. 이런 충격적 사건이 왜 이제야 외부로 알려졌는지 대중은 궁금해하고 있다. 많은 언론이 진실을 외면할 때 2012년부터 이 싸움을 시작했던 사람이 있다. 작가 공지영씨다. 시사저널이 6개월 넘는 시간 동안 취재하는 과정에서 공지영 작가가 이미 오랜 기간 싸웠던 흔적들을 곳곳에서 발견할 수 있었다. 장편소설 《도가니》로 큰 사회적 주목을 받을 때 그는 한편에서 또 다른 싸움을 벌이고 있던 셈이다. 공 작가는 한 신부의 공금횡령 및 성추문을 공론화했고, 그 대가로 지금까지 그 신부와 얽히고 있다. 신부는 2015년 면직됐지만 물러서지 않았다. 그는 법(法)을 무기로 공 작가를 옭아맸다. 신부는 공 작가를 명예훼손으로 고소했고, 보수정권의 검찰은 그들에게 눈엣가시나 다름없던 공 작가를 압박했다. 정권이 바뀌고 공 작가도 결국 무혐의 처분을 받았지만, 그의 싸움은 이제부터 시작이다. 시사저널이 두 종교인의 충격적 사건을 처음 보도한 후 공 작가도 탄력을 받아 다시 한 번 전의를 불사르고 있다. 그리고 이 사건을 더욱 많은 사람에게 알려야겠다는 마음을 먹고 시사저널의 인터뷰 요청에 응했다. 8월22일 서울 서초구 방배동의 한 카페에서 만난 공 작가는 기자의 인터뷰 요청 몇 시간 만에 지방에서 급히 올라왔다.                전직 신부 김아무개씨가 고소한 사건과 관련해 공지영 작가가 조사를 받기 위해 2015년 11월29일 오후 서울 서초경찰서로 들어서고 있다. © 사진=연합뉴스               전직 신부인 김아무개씨와 어떻게 처음 알게 됐나. 2012년 이해인 수녀님이랑 그때 잠깐 친하게 지냈는데, 나보고 ○○사회복지관에 강연을 가라는 거다. 처음에는 거절했는데, 수녀님께서 ‘거기 있는 신부가 천주교 정의구현사제단 활동도 하고 훌륭한 사람이니 공 작가가 가서 강연해 주며 도와 달라’고 말해서 가게 됐다. 김씨를 거기서 처음 만났고, 그때 내려가서 만났던 다른 사람들로부터 ‘환대’를 받아서 참 좋은 사람들이다 생각했다. 그런데 김씨가 그다음부터 아침마다 모바일 메신저를 계속했다. (오프라인에서는 한 번밖에 못 본 사이라) 약간 부담스러웠지만 그때까지도 ‘신부인데…’ 싶어서 꼬박꼬박 답했다. 그 뒤부터 서울에 올라올 때마다 만남을 요구했다.  공 작가는 공적 문제에 있어서는 김씨와 싸움을 계속하겠지만, 개인적으론 엮이기 싫다며 조심스럽게 이후의 일들을 풀어냈다. 공 작가의 얘기를 들어보면 김씨가 공 작가에게 연락했던 일들이 여성으로서 충분히 불쾌했을 법했다. 공 작가가 결정적으로 김씨와 멀어지게 된 것은 그런 불쾌감 때문이 아닌 종교적 권위를 남용하는 것에 대한 반발 때문이었다. 이때 여성 목사 이아무개씨가 등장한다. 당시 이씨는 목사는 아니었고 장애인 시설만 운영하고 있었다.  2012년에 이미 김씨와 이씨가 서로 알고 지냈나. 《도가니》가 영화화되어서 파장이 한 번 싹 퍼지고 갔을 무렵에 이씨에게서 전화가 왔다. 느낌이 이상해서 이후 메일로 연락하곤 했다. 메일을 받은 후 ‘여성단체 연결해 드리겠다’고 답을 했는데 막 화를 내는 거다. 이후에 이씨가 내 주변에 있는 여러 사람들에게 연락해서 ‘공 작가를 한 번 만나게 해 달라’고 압박이 들어왔다. 결정적으로 어느 날 김씨가 ‘공 작가, 이씨를 만나십시오. 이분은 한국의 마더 테레사다’라고 하면서 카톡을 보내왔다. 그래서 내가 거절하니까 김씨가 ‘주님의 명령입니다’ 이렇게 답이 왔다. 그건 내가 또 용서 못하거든. 그래서 내가 ‘그래요? 저도 하느님께 은총 나름 받는 사람인데 기도해 볼게요’ 했더니 김씨가 바로 ‘성령의 명령입니다’라고 보내는 거야. 그래서 ‘이 신부가 바닥 드러내는구나’ 싶어서 ‘신부님, 성령으로 모독하는 자 용서받을 길이 없다고 성경에 나오는데 어찌 이 치졸한 일에 성령을 들먹이느냐 연락 말라’며 이후에 연락처를 차단했다. 그리고 한 2년 동안 연락을 안 하고 지냈다. 그런데 왜 다시 엮여서 김씨에게 피소까지 당했나. 2015년 5월22일이었던 것 같다. 그날 내가 어떤 글을 페이스북에 올렸는데, 아는 신부님 몇 명이 ‘○○교구 김아무개 신부 부탁으로 이 글 싣습니다’ 하면서 사진이랑 같이 글이 올라와 있는 거다. 그래서 차단 해제하고 김씨 페북 들어가서 보니까 ‘다음과 같은 유언비어가 도는데 신자 여러분 속지 말라’고 하면서 ‘자기가 한 유명인을 스토킹하다가 잘렸다 고소당했다’는 얘기가 있었다. 그래서 내가 김씨 페북에 ‘혹시 어떤 사람이 만약 그렇다면’이라는 제목의 답글을 달았다. 그로부터 일주일 후 부산 강연이 있었는데 그때부터 이상한 일이 일어났다.                공지영 작가가 2015년 7월13일 자신의 페이스북에 올린 전직 신부 김아무개씨 이야기와 그의 면직을 알리는 교구 문서. 공 작가는 이 글로 인해 김씨에게 피소당해 지난 7월 무혐의 처분을 받았다.               공 작가는 이후 있었던 일들에 대해 쭉 설명했는데, 기자가 판단했을 때 팩트로 확인이 가능한 부분들은 다음과 같다. 당시 부산 강연을 주최했던 단체는 ‘강연을  취소하라’는 신원 불상의 항의전화에 시달렸고, 공 작가는 부산역 KTX 플랫폼에서부터 신부 두 명의 에스코트를 받고 강연장까지 갔다. 이날 신부들은 공 작가를 화장실 앞까지 에스코트했다. 다음 달 있었던 공 작가의 명동성당 강연장에서는 정체불명의 남성 몇 명이 난동을 피웠다. 그들이 왜 난동을 피웠는지는 알 수 없으나 공 작가는 후배들로 하여금 이날 일을 촬영하게 했다.  김씨가 사주했다고 보나. 추종자들로 추정된다. 어쨌든 김씨는 이후 SNS에서 권력 있는 모 작가가 나를 음해한다고 포스팅도 했던 것 같다. 이후에도 계속 난리가 나니까 ○○교구에서 전화가 와서 당시 총대리 신부였던 배기현 신부님이 한번 만나자고 했다. 그래서 내려가서 배 신부랑 당시 주교님을 차례로 만났고, 주교님이 ‘죄송한데 공 작가가 어떤 피해를 입었는지 밝혀 달라’ 해서 다 얘기했다. 김씨가 공 작가를 명예훼손으로 고소하게 된 계기는 뭔가.  교구 측 자체 조사를 통해 김씨가 면직됐다. 그런데 김씨가 계속 스스로가 신부라 하고 신부 옷을 입고 다니기에 내가 문제의 페북을 그날 올린 거다. 그리고 고소를 당했는데, 김씨가 얼마나 촉이 좋으냐면 재판 가봤자 이거 무죄 나올 게 빤한 데도 내가 정권에 밉보이고 있다는 걸 정확히 안 거다.  취재 결과 당시 교구에서는 공 작가가 제기한 문제를 비롯한 여러 추문들에 대한 사실 확인을 했고, 그 결과 김씨를 면직했다. 교구에서 올린 김씨의 공식적 면직 이유는 성추문이었다. 공 작가는 성추문 이외에도 김씨가 밀양 송전탑 관련 성금을 가로챘다는 의혹을 2017년 7월 페이스북을 통해 제기했다. 공 작가에 대한 명예훼손 고소 사건은 지난 7월26일 무혐의 처분됐다. 2015년 사건이 이제야 결론이 난 셈이다. 김씨는 공 작가와 함께 배 신부도 고소했었다. 배 신부는 시사저널과의 통화에서 “당시 사건에 대해 이야기하는 것은 적절하지 않다”고 말했다.  검찰수사는 어땠나. 검찰은 이 사건을 2년 동안 질질 끌었다. ○○지청에 접수된 사건을 서울, 창원, 서울로 옮겨 다니면서 6번인가 미뤘다. 내 사건을 하기 싫었던 거다. 나는 속으로 붙자, 재판까지 가자, 이왕 이렇게 쪽팔린 거 끝까지 가보자, 너희들 악행 가만두지 않겠다 싶어 여기까지 온 거다.               2012년 12월21일 작가 공지영씨(오른쪽 두 번째)가 광주 한 카페 개점 1주년 기념식에 참석해 인화학교 성폭력 대책위원회 관계자들과 촛불을 끄고 있다. © 사진=연합뉴스               천주교 내부에서 이 문제를 은폐하려고 했다는 얘기도 취재 과정에서 접했는데 그건 아니었나. 그런 것은 아니었다. 이 과정에서 이씨가 주교들에게 편지를 보냈다(당시 조사 내용에는 이씨 관련 내용도 있었다). 편지에는 ‘○○교구가 지금 나를 쓸데없는 내연녀로 만들어 신부 하나를 쫓아내려 하는데 나와 아무 상관없다’면서 ‘주교님들한테 애 다섯을 데리고 명동성당 앞에서 분신하겠다’고 했다. 이씨는  뭐만 하면 자살하겠다고 하는데….  공 작가는 2015년 7월부터 지금까지 관계기관과 언론을 통해 이 문제를 해결하려고 했으나, 매듭지어지지 않고 지금까지 왔다. 이 과정에서 수많은 피해자들이 계속 양산됐던 것으로 보인다. 이 사건은 검찰 측의 인지수사를 통해 법적 문제가 처음 제기됐고, 시사저널 보도를 통해 공론화됐다. 전주지검은 6월29일 두 사람을 기소했는데, 이씨는 사기, 기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률 위반, 위계공무집행방해, 의료법 위반으로 기소됐다. 김씨는 사기와 기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률 위반으로 함께 기소됐다. 본지 보도 이후인 8월25일 현재 전주시는 이들이 운영하는 장애인주간보호센터 폐쇄 여부를 검토하고 있다. 이 사건은 개신교 목사와 천주교 전직 신부의 ‘콜라보’ 사기 사건이란 프레임으로 기억되기 쉽다. 하지만 이 사건은 인간의 존엄성에 관한 이야기다. 어린아이들과 장애인들이 ‘맘모니즘’ (mammonism·부, 돈, 재물을 절대시하거나 그것에 최고의 가치와 의미를 부여하는 사상) 신봉자들에게 유린당하면서, 인간으로서의 존엄과 가치를 짓밟혀버렸다. 게다가 현재진행형이다. 공 작가도 인터뷰 중 이 부분에서 목소리가 높아졌다. “지난번엔 김씨가 페이스북에 ‘우리 아이들 노래를 들어보세요’ 하면서 지적장애인들 노래하는 동영상을 올렸더라. 내가 아는 장애인 아이 엄마가 그걸 보고 뒤집어져서 (센터 측에) 전화해서 생난리를 쳤다. 그랬더니 동영상에 ‘이건 보호자와 본인 동의를 받은 것’이라고. 근데 이건 장애인 엄마 입장에선 가슴이 미어터지는 거다. 돈의 액수 상관없이 그냥 너무나 악질이다.” 사실 기자는 소설 《도가니》도 보지 않았고, 영화도 보지 않았다. 보고 싶지 않았기 때문이라는 것이 더 정확하다. 호기심에 공 작가에게 물었다. 도대체 어느 쪽이 더 나쁘다고 생각하느냐고. 공 작가는 단호하게 이번 사건을 꼽았다. “‘도가니’ 가해자들은 나를 협박하긴 했지만 좀 게을렀다. 그런데 이번 가해자들은 너무 부지런하다. 도가니 때 그 사람들은 이렇게 지속적으로 위선을 떨거나 거짓말하진 않았다. 그리고 내가 제일 화가 나는 건 성직자, 노인, 장애인 특히 장애인들의 성 문제는 우리 사회 심각한 일이고 그게 그 사람들의 아픔 아닌가. (시사저널은 취재 과정에서 이씨가 다수의 남성 성기에 봉침을 놓았다는 증언들을 확보한 바 있다.) 그걸 이용하는 인간들은 도저히 용서가 안 된다. 검찰도 정말 이해할 수가 없다. 어떻게 이런 게 불구속 기소인가.”                현직 목사 이아무개씨와 전직 신부 김아무개씨가 운영하고 있는 전북 전주시 소재 장애인주간보호센터 © 시사저널 고성준|$|http://www.sisapress.com|$||$|society
20170828152103751|$|'신연희 CCTV' 일파만파..증거인멸 수사 불가피|$|경찰에 소환된 신연희 강남구청장.(사진=황진환기자/자료사진)                        신연희 강남구청장이 자신의 횡령·배임 혐의와 관련된 증거를 삭제하는 현장에 함께 있었던 사실이 CBS노컷뉴스 단독보도로 확인되면서 증거인멸 혐의에 대한 경찰 수사가 불가피해졌다.            강남구는 '신 구청장이 증거인멸 현장인 강남구청 전산정보과가 관리하는 서버실에 들어간 것으로 확인됐다'는 28일자 CBS노컷뉴스 보도에 대해 "A 과장과 전산실을 간 것은 맞지만 A 과장이 불필요한 자료를 지우겠다고 보고하자 이참에 서버와 하드웨어를 직접 한 번 보고자 전산실을 찾은 것 뿐"이라며 증거인멸 혐의를 부인했다.  이어 "증거인멸 지시를 하려 했다면 구청장실에서 하면 되지, 뭐 하러 CCTV가 있는 전산실을 같이 갔겠느냐"고 덧붙였다.  CBS노컷뉴스 확인결과 증거인멸은 지난달 21일 오후 6시 업무시간 이후부터 자정 전 늦은 밤까지 강남구청 전산정보과 A 과장에 의해 수 시간 동안 진행됐다. 전날 서울지방경찰청 지능범죄수사대 수사관 4명이 전산정보과를 찾아 신 구청장의 횡령‧배임 사건 수사에 필요한 자료 임의제출을 요구한 지 하루 만에 벌어진 일이다.  A 과장이 삭제한 자료는 강남구청 직원 1500명이 그동안 컴퓨터로 프린트한 문서 내용이 그대로 담긴 압축파일들로, '출력물보안시스템' 서버에 저장돼 있었다.  전산정보과 서버실을 비추고 있는 CCTV영상에는 신 구청장이 오후 6시 업무시간 이후 다수의 참모진을 대동하고 서버실에 들어가는 모습, 신 구청장과 A 과장이 함께 있는 모습 등이 그대로 녹화돼 있었다. 신 구청장이 서버실에 들어갈 때 A 과장이 문을 열어주고 인솔하는 장면도 찍혔다.  이후 신 구청장은 A 과장이 서버에 접근해 전산자료를 삭제하는 동안 뒤에서 지켜보고 있었고, 신 구청장이 A 과장과 함께 있는 모습은 일부 전산정보과 직원들도 목격한 것으로 알려졌다.  앞서 신 구청장의 횡령·배임 사건을 수사 중인 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 지난 24일 CBS노컷뉴스가 '강남구청 증거인멸' 사건을 최초로 보도하자 이날 CCTV영상자료의 존재를 언론에 공개했다.  그러나 'A 과장이 혼자 자료를 삭제하는 모습이 찍혔다'고만 밝히고 신 구청장의 모습이 CCTV에 찍혔다는 사실은 공개하지 않았다.  경찰은 "신 구청장이 증거인멸을 직접 하거나 지시한 것이 확인되지 않았다"며 "단순히 범행현장에 있었다는 이유로 입건할 수 없으며 A씨도 신 구청장의 증거인멸 지시를 받았다고 진술하지 않았다"고 밝혔다. 다만 "신 구청장의 횡령·배임 의혹에 대해 큰 틀에서 수사를 진행 중인 만큼 추후 지시한 것이 입증된다면 증거인멸 혐의를 적용할 수도 있다"고 했다. [CBS노컷뉴스 전성무 기자] lennon@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|society
20170828102104618|$|미국인 목사가 폭로한 전두환의 거짓말|$|[오마이뉴스 글:김종성, 편집:박순옥]           ▲   지난 2015년 6월 29일 오전 전두환 전 대통령이서울 연희동 자택에서 황교안 국무총리와 환담하고 있다.    ⓒ 연합뉴스               전두환 전 대통령은 뻔뻔한 거짓말을 많이 한다. 그것도, 주권자인 국민을 상대로 그렇게 한다. 통장에 29만원 밖에 없다는 주장은 귀여운 거짓말에 속한다. 1980년 5월 광주에서 자행한 학살이 자위권 차원의 방어행동이었다는 주장은 뻔뻔함을 넘어 파렴치함에 도달한 거짓말이다. <전두환 회고록 1> 제4장에서 그는 이런 거짓말을 한다.            "5월 21일 전남도청 앞 상황에서 공수부대원들이 사격을 한 것은 군인복무규율과 위수령 등에서 규정하고 있는 자위권 행사 요건에 딱 들어맞는 경우다." 1979년 10월 26일 박정희 암살을 계기로 제주도를 제외한 지역에 비상계엄이 실시됐다. 1980년 5월 17일 전두환은 비상계엄을 제주를 포함한 전국에 확대 실시했다(5·17 조치). 이 조치에 맞서 광주 시민들이 물리력을 행사하며 대항했기 때문에 공수부대원들이 자위권 차원에서 발포를 했다는 것이다.   전두환은 부하들의 그 같은 행위에 대해 자신은 아무 책임도 없음을 강조하고 싶었던 듯하다. 그래서 바로 다음 문단에서 이렇게 말한다.  "다시 말하지만, 자위권이라는 것은 상급자가 부여하는 권한이 아니다. 국민 누구나 갖고 있는 형법상의 정당방위의 권리처럼 군인 스스로 갖고 있는 생존권 방호의 권리다." 광주 살상은 부하들이 자위권 차원에서 벌인 일이지 자신이 시킨 일은 아니라고 항변하는 것이다. 하지만, 1980년 광주에서 선교사로 활동했던 아놀드 피터슨(Arnold Peterson) 목사는 절대 그렇지 않다고 목청껏 외친다. 계엄군이 폭력을 행사하기 전에 광주에서는 그 어떤 폭력 시위도 없었다고 <5·18 광주사태>(1995, 풀빛)란 증언록에서 말한다. 1995년에 한국어로 펴낸 이 책에서 그는 시위대 풍경을 이렇게 묘사한다.  "그들은 노래를 불렀고, 시위의 전반적인 분위기는 마치 축제 같은 것이었다." 광주 학생들의 시위를 보면서 피터슨은 찬송가 하나를 떠올렸다. 기독교인이 아닌 사람들한테도 익숙한 <내게 강 같은 평화>라는 찬송가였다.  "그들의 언어는 강했으나, 여전히 시위에는 축제적 분위기가 있었다. 이런 분위기는 기독교 찬송곡인 <내게 강 같은 평화>와 같은 곡조를 띤 노래들 속에 반영되어 있었다." 2016년 연말 이래의 촛불혁명을 보면서 많은 사람들은 축제 분위기를 떠올렸다. 피터슨 목사도 그런 느낌을 받았다. 광주 시민들의 시위를 보면서, 강물처럼 평화롭게 흐르는 축제 분위기를 연상했다. 계엄군이 자위권을 발동할 만한 분위기, 시민들에 대한 살상을 정당화할 만한 분위기가 그곳에 없었던 것이다. 그런데도 전두환은 위 회고록에서 이렇게 강변한다. "무장 시위대의 조직적이고 반복적인 공격 행위는 특정 목표 점령을 위한 전형적인 특공작전 형태를 띠고 있었다. 특정 목표는 물론 전남도청이었다. 일반 시민들은 도저히 흉내조차 낼 수 없는 결사 작전으로 공수부대를 공격한 것이다." 피터슨 목사 "광주 시민군, 계엄군 위협하지 않았다"           ▲  지난 1995년 5월 11일 5.18 광주민주화운동 15주년을 맞아 한국기독교교회협의회(KNCC)등의 초청으로 방한한 미국인 아놀드 피터슨 목사(50. 가운데)가 한국기독교회관에서 기자회견을 갖고 80년 당시 계엄군이 헬기에서 시민들을 향해 지상으로 총을 내려쏘는 것을 목격했다고 증언하고 있다.    ⓒ 연합뉴스               피터슨 목사는 미국 남침례회 소속이었다. 1980년 5월 18일은 그에게도 뜻 깊은 날이었다. 위의 증언록에 따르면, 한국 침례교와 플로리다 침례교협의회가 공동 주관하는 한·미 전도대회가 광주에서 5월 18일부터 4일간 진행될 예정이었다.            그래서 대회를 준비하느라, 미국 손님들을 맞이하느라, 5월 18일 이전에 광주 시내를 많이 돌아다녔다. 5월 18일부터는 대회 참가자들의 신변을 돌보느라 시내를 많이 돌아다녔다. 또 자동차를 운전했기 때문에 시내 곳곳을 기동성 있게 다닐 수 있었고, 미국인이기 때문에 계엄군의 공격을 받지 않고 마음대로 움직일 수 있었다. 그래서 본의 아니게 5·18 현장의 사관(史官)이 될 수 있었다.  거기다가 미국 대사관 및 주한미군과의 협조 하에 미국인 구출 작업에도 관여했다. 증언록에 따르면, 외부와의 연락이 두절된 광주 시내에서 그는 한국군의 양해를 받고 미국 측과 전화 연락을 했다. 이처럼 그는 침례교 선교사인 동시에 미 대사관 대리인이었다. 그렇기 때문에 일부러 광주 시민 쪽에 유리한 증언을 조작할 이유가 없었다. 그래서 그의 증언은 고도의 신빙성을 갖고 있다.  피터슨 목사는 5·17 조치 이전은 물론이고 이후에도 시민들이 먼저 공격을 하지는 않았다고 말한다. 증언록의 '5월 18일' 편에서 이렇게 말한다.  "5월 18일에 광주에 주둔한 한국 군인들은 시위에 참여하지도 않은 사람들에 대해 터무니없는 잔혹 행위를 저지르기 시작했다. 광주민주화운동은 시위가 제어할 수 없을 정도로 진행되었기 때문에 일어난 것이 아니었다. 군인들이 무방비 상태의 시민들을 향해 터무니없는 잔혹 행위를 저질렀기 때문에 일어난 것이다." 피터슨이 목격한 것은 시민들이 계엄군을 위협하는 상황이 아니었다. 계엄군이 자위권을 고려해야 할 정도의 상황을 그는 본 적이 없었다. 그가 두 눈으로 지켜본 것은, 계엄군이 평화적인 시위대는 물론이고 일반 시민들한테까지 폭력을 행사하여 사태를 의도적으로 악화시키는 장면이었다. 위 대목은 그런 상황을 정리한 것이다.  피터슨은 계엄군이 조선대·전남대에 집중 배치돼 학생 시위대만 통제하려 했다는 주장도 사실이 아니라고 말한다. 계엄군이 대학뿐 아니라 도시 전역을 무대로 일반 시민들까지 광범위하게 자극하고 다녔다고 폭로한다. 증언록의 '5월 18일' 편에서 이렇게 말한다.  "공수부대원들은 도시 전역에 흩어져 있었다. 더욱이 그들의 행동은 시위자들을 진압하는 데에만 제한되지 않았다. 그들은 아무런 혐의가 없는 사람들도 무분별하게 공격했다." 거리에 다니는 시민들만 공격 대상으로 삼은 게 아니었다. 계엄군은 아무 집에나 들어가 폭력을 행사하고 10대 중반 이후의 학생이나 청년들을 끌어내 학살했다. 심지어 계엄군 병사가 공포 분위기를 악용해 특별한 이유 없이 여성에게 접근하는 장면도 있었다. 증언록의 '5월 19일' 편에서 피터슨은 이렇게 기억한다.  "한 사건은 특별히 생생하게 기억된다. 어느 교차로에서, 매력적으로 생긴 여성 한 사람만 태운 택시 옆에서 (나는 차를 탄 채) 신호를 기다리고 있었다. 교통을 지휘하는 경찰이 '교차로를 통과하라'고 택시에 신호를 보내려 했다. 그러나 어느 공수부대 대원이 걸어와서 택시 앞에 멈춰 섰다. 그는 차 지붕에 곤봉을 내려놓더니, 젊은 여성에게 나올 것을 요구했다." 공포 분위기 속에서 시민들을 살상하는 계엄군도 있었지만, 그런 분위기를 악용해 쓸데없는 호기심을 충족하는 계엄군도 있었던 것이다. 이런 갖가지 장면들을 보고 도저히 그냥 넘길 수 없었기에 피터슨이 <5·18 광주사태>라는 증언록을 쓰지 않을 수 없었던 것이다.  피터슨이 증언록을 쓴 개인적 동기는 '자기 치유'였다. 기록이란 행위를 통해 정신과 기억을 가다듬고 상처를 치유할 목적이었던 것이다. 번역자인 정동섭 침례신학대학교 교수는 옮긴이 서문에서 "저자는 이 글을 쓰는 것 자체가 본인에게 치유적인 역할을 하였다고 고백하고 있다"고 기술했다.   5·17 조치와 광주 학살을 계기로 전두환은 공포 분위기를 조성하고 이를 기반으로 최규하 정부를 무력화시켰다. 그래서 5·17 조치는 사실상의 쿠데타였다. 바로 이 5·17 쿠데타 하루 전이었다. 5월 16일 집권여당인 공화당에서 전두환의 인상을 찌푸리게 만드는 사건이 발생했다. <김종필 증언록> 제5부에 이런 대목이 있다.  "공화당은 긴박감이 감돌던 그 전날 16일 긴급 당무회의를 열었다. 3시간 40분에 걸친 난상토론 끝에 최 대통령에게 전달할 위기관리와 수습 대책을 결정했다. 정치 일정을 대폭 단축하고 계엄을 해제해야 한다는 내용이었다." 정치 일정을 대폭 단축한다는 것은 개헌과 차기 정부 구성을 서두른다는 의미였다. 군부가 아닌 민간 정부가 조속히 정치상황을 안정시킬 수 있도록 하기 위한 것이었다. 전두환이 싫어하는 일이었다.  계엄해제 역시 전두환이 싫어하는 것이었다. 계엄을 해제하면 군부가 힘을 잃고 전두환도 무력해진다. 계엄해제 요구권은 국회에 있다. 국회는 5월 20일 개회될 예정이었다. 5월 20일에 계엄이 해제되면 전두환은 권력을 잃을 수밖에 없었다. 이를 막자면 5월 20일 이전에 명분이 생겨야 했다. 계엄이 계속 유지되어야 할 명분이 필요했다. 계엄군이 광주에서 시민들을 자극하고 사태를 키운 행위는 전두환한테 그런 명분을 만들어주었다.  "계엄군, 광주 폭탄 투하 계획 있었다"            ▲  아놀드 피터슨이 쓴 <5·18 광주사태>.    ⓒ 김종성               광주 시민들을 자극하고 학살하는 계엄군의 악행은 '지상'에서만 이루어진 게 아니다. '공중'에서도 이루어졌다. 피터슨은 광주 상공에서 헬리콥터를 자주 목격했다. 5월 21일 오후 2시에는 헬기가 광주 전역을 비행하며 전단지를 살포하는 광경을 목격했다. 전단지에는 계엄사령부 공고문이 적혀 있었다.            그런데 그날 3시 15분경 이후로 목격한 헬기에서는 전단지가 아닌 다른 것이 뿜어져 나왔다. 바로 총알이었다. 전두환이 주권자인 국민들을 상대로 공중 사격까지 감행했던 것이다. 증언록의 '5월 21일' 편에서 피터슨은 자신이 직접 촬영한 헬기 사진들을 증거물로 제시하면서 이렇게 말한다.  "헬리콥터는 3시 15분쯤 사격을 시작하여 5시가 넘을 때까지 계속하여 사격을 하였다. (사진 속의) 헬기 아래쪽을 자세히 살피면 화기가 발사되는 것을 알리는 불빛이 보인다." 증언록의 '5월 26일' 편에는 훨씬 더 충격적인 이야기가 있다. 그날 피터슨은 주한미군 공군기지에 있는 데이브 힐과 전화 연락을 했다. 미국인 구출 작업을 위해서였다. 이 전화통화는 도청될 가능성이 농후했다. 그래서 데이브 힐은 뭔가를 말할 듯 말 듯하면서, 피터슨에게 빨리 떠날 것을 종용했다.  "대화하는 중에 데이브는 다시 한번 우리 더러 떠날 것을 종용했다. 그는 자신이 알고 있지만 밝힐 수 없는 어떤 것에 대해 불길하게 말했다." 이 문장을 근거로 추론해보면, 데이브 힐이 아놀드 피터슨에게 '전화상으로 말씀드릴 수 없는 게 있습니다. 지금 광주를 떠나지 않으면 아주 위험해집니다'라는 식으로 말했던 모양이다. 데이브 힐이 하려 했던 말이 피터슨은 궁금했다. 그래서 나중에 데이브 힐을 만나 그 얘기를 해달라고 부탁했다.  "후에 나는 그로부터 한국 공군이 공격의 일환으로 도시에 폭탄을 떨어뜨릴 계획을 세웠다는 것을 들었다. 한국군이 그 계획을 변경시키도록 미군이 압력을 행사한 것 같다." 위 증언에 따르면, 전두환은 헬기 사격을 실행한 것에 그치지 않고, 공군 전투기를 동원해 광주를 폭격할 계획까지 갖고 있었다. 주권자인 국민들의 머리 위로 폭탄 투하까지 하려고 했을 가능성이 있는 것이다.   전두환은 국민들한테 "29만원 밖에 없다"며 뻔뻔한 거짓말을 늘어놓는 수준에서 그치지 않고, 자위권 차원에서 부득이하게 광주 시민들을 살상했노라는 파렴치한 거짓말까지 늘어놓고 있다. 국민들을 상대로 헬기 사격을 가했을 뿐 아니라, 주인을 상대로 폭탄 투하까지 고려했을 가능성이 있는 인물이니, 그 정도 거짓말쯤은 아무렇지도 않을 것이다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|politics
20170828114030102|$|하루 609mm '재앙급 폭우'.. 호수로 변한 휴스턴|$|필사의 노젓기 : 허리케인 하비가 뿌린 기록적인 폭우로 ‘물에 잠긴 도시’로 변한 미국 텍사스주 휴스턴에서 27일 두 명의 남성이 도로 위에서 침몰 직전의 카약을 타고 홍수의 물살을 벗어나기 위해 안간힘을 쓰고 있다. AP 연합뉴스                허리케인 ‘하비’ 美 텍사스 강타칼라 이후 50년만에 ‘4등급’침수피해 속출… 최소 5명 사망4~5일간 ‘물폭탄 지속’ 예보도트럼프, 29일 방문…대책 논의 미국 남부 텍사스주에서 허리케인 ‘하비(Harvey)’가 몰고 온 재앙적 폭우로 사상자와 피해가 속출하고 있다. 하루에 24인치(약 609㎜)에 달하는 집중호우가 쏟아져 도시 전체가 거대한 호수로 변한 가운데, 향후 4∼5일간 비가 더 올 것으로 보여 미국이 비상이 걸렸다. 도널드 트럼프 대통령은 취임 이후 처음인 자연재해를 맞아 오는 29일 텍사스 지역을 방문할 예정이어서 미국 대통령으로서 지도력을 시험받게 됐다. 27일 CNN방송 등에 따르면, 미 국립기상청(NWS)은 텍사스의 대도시 휴스턴에 하루 동안 24인치에 달하는 폭우가 쏟아졌으며 앞으로 4∼5일 동안 15∼20인치의 비를 더 뿌릴 것으로 전망했다. NWS 소속 기상학자 패트릭 버크는 “며칠간 폭우가 더 이어질 것으로 보여 강우량이 50인치를 넘는 역사상 최악의 홍수가 발생할 수 있다”고 경고했다. 갑자기 불어난 물에 도시 전체가 잠기면서 한 여성과 아이가 차 안에 갇혀 사망하는 등 지금까지 최소 5명이 숨진 것으로 전해진다. 그러나 피해가 심한 지역에는 접근 자체가 불가능한 상황이라, 정확한 사상자를 추산할 수 없다고 텍사스 당국은 밝혔다. 현재 텍사스주 18개 카운티에 재난사태가 선포됐으며, 휴스턴의 조지 부시 국제공항 등 주요 공항이 폐쇄되고 학교가 일주일간 휴교령을 내리는 등 인명 피해를 막기 위한 조치들이 속속 취해지고 있다. 이번 폭우로 31만6000가구가 단전됐으며, 전력 복구에도 오랜 시간이 걸릴 것으로 전망된다. 이날 세라 허커비 샌더스 백악관 대변인은 “연방정부 및 주 정부 관계자들과 함께 현지 일정과 계획을 조율하고 있다”며 트럼프 대통령의 텍사스 방문 계획을 발표했다. 7일 내각 회의를 두 차례 소집한 트럼프 대통령은 트위트 글을 통해 “전문가들에 따르면 500년에 한 번 찾아올까 말까 한 홍수라고 한다”며 “모든 피해자를 위해 기도하고 있다”고 말했다. 인구 660만 명으로 미국 내 4위 도시인 휴스턴을 포함, 텍사스 지역을 광범위하게 강타한 하비는 정치 경험이 없는 트럼프 대통령이 취임 후 처음으로 직면한 자연재해이다. 하비는 4등급(Category) 허리케인으로 분류돼 2005년 미국 남부를 강타했던 3등급 허리케인 카트리나보다 더 강하다. 미국 본토에 4등급 허리케인이 상륙한 것은 2004년 ‘찰리’ 이후 13년 만이다. 특히 텍사스주는 1961년 허리케인 칼라가 상륙한 이후 50여년만에 카테고리 4등급 허리케인을 맞았다. 김다영 기자 dayoung817@munhwa.com|$|http://www.munhwa.com|$||$|foreign
20170828094904321|$|"北, 2차 한국전쟁 시작할 수 있어..현 상황 심각" 미 전문가|$|"北, 오는 9월9일 건국기념일에 ICBM 시험 발사 가능성도 있어"               【서울=뉴시스】합동참모본부에 따르면 북한은 지난 26일 오전 6시49분께 강원도 깃대령 일대에서 김책남단 연안 동해상으로 단거리 발사체 세발을 발사했다. hokma@newsis.com             【서울=뉴시스】 이현미 기자 = 북한이 지난 26일 단거리 미사일을 시험 발사하면서 북한이 제2차 한국 전쟁을 시작할 수 있다는 주장이 나오고 있다. 미 국방 전문가 해리 카지아니스는 27일(현지시간) 폭스뉴스 홈페이지에 기고한 글에서 위와같이 주장했다. 카지아니스는 리처드 닉슨 전 미국 대통령이 설립한 외교 싱크탱크 국익연구소(Center for the National Interest) 국방연구소장이다. 카지아니스 소장은 칼럼에서 "빌 클린턴 전 대통령이 북핵이 지금과 같은 실존적 위협이 아니라 초기 단계였던 1994년 북한의 핵 프로그램을 파괴하지 않은 이유는 무엇인가"라며 "(이유는) 간단하다. 김정일 일가가 비무장지대에서 불과 35마일(약 56km) 떨어진 수도 서울에 대규모 포병을 보내고 로켓을 연발 사격할 가능성 있기 때문이었다"고 밝혔다. "클린턴 행정부의 한 고위 관리는 몇 달 전에 '우리는 그런 위험을 감수할 수 없었다'고 말했다"는 것이다. 그는 "이번 주말 3개의 단거리 미사일 발사에 성공한 것은 북한이 핵 미사일로 아시아와 미 본토 사람들을 죽이려고 할 필요가 없다는 것을 상기시켰다"며 "재래식 무기만으로도 피해를 입히기에 충분할 수 있다. 그것을 억제하기 위해 (도널드)트럼프 행정부는 불과 며칠 전 평양을 칭찬한 것"이라고 말했다. 그러나 그는 "두번째 한국전쟁에서 우리가 기억해야 할 것은 첫번째 전쟁의 지속성이다. 한국전쟁은 결코 조약으로 끝나지 않았고 단순한 휴전협정이었다"며 "북한은 무기들로 서울 일대(경기·인천 포함)를 겨냥해 2500만명에게 맹공을 퍼부을 수 있다"고 주장했다. 그는 "잠깐 두번째 한국전쟁에 대해 생각해보자. 김정은은 한번에 하나씩 자신의 능력을 반복해서 상기시켜주는 것처럼 보인다"며 "김정은은 올해 마치 자랑하듯이 단거리 뿐만 아니라 중거리, 장거리 미사일을 시험 발사해왔고, 그의 배다른 형인 김정남을 화학무기로 살해했다"고 말했다. 그는 "그러나 김정은은 금요일 밤(한국시간으로 토요일 오전) 우리가 거의 잊고 있었던 무기로 공격할 수도 있다는 것을 말하기를 원하는 것처럼 보였다"며 "북한은 한국의 상당 부분을 공격할 수 있는 다연장 로켓발사포체계(MLRS)를 시험했다고 언론들이 보도했다"고 설명했다. 이어 "그러한 시스템은 새로운 게 아니다"며 "그러나 그 미사일 시험 발사가 잠재적으로 무엇을 위한 것인지는 우려된다"고 지적했다. 그는 "한국 언론 보도에 따르면 (이번에 발사한 것은)보다 발전된 미사일 시스템 중 하나인 300mm 방사포라고 불리는 KN-09라고 한다"며 "국제전략문제연구소(CSIS)에 따르면 이 시스템 사거리가 190km이며, 총 4개 발사대에 8개의 로켓을 탑재할 수 있다"고 강조했다. 또 "그러한 무기의 위험은 명백하다"며 "결국 플랫폼은 궁극적으로는 테러를 위한 무기"라고 역설했다. 그는 "이 같은 무기들은 한국 도시들 뿐만 아니라 (다른 곳에서도) 수십년 동안 보지 않았던 대규모 피해를 입힐 수 있다"고 경고했다. 그는 "MLRS가 수백만 명의 사람들의 안전을 기습 공격하고 서울의 마천루들이 무너지는 것을 상상해보라"며 "도로, 다리 및 고속도로는 막힐 것이고, 전세계의 소셜미디어에는 9·11테러처럼 보이는 이미지로 가득차겠지만, (실제로는) 우리가 상상하는 것보다 훨씬 더 나쁠 수 있다"고 지적했다. "그런 무기는 한국이나 미국에 비하면 그리 대단하지 않을 수도 있고, 북한 군대는 분명히 오래되어 한반도에 있는 연합군의 능력에 비할 수는 없을 것"이라며 "그러나 양이 곧 질이라는 얘기가 있듯이 북한 군대는 무려 100만명이나 되는 규모인데다, 탱크는 4300대, 잠재적 화학무기는 5000t, 핵무기 60개를 보유하고 있다"는 지적도 했다. 그는 또 "지난 몇년 동안 한미 연합훈련을 통해 북한과 충돌할 경우 수백만명의 사람들이 살해될 수 있다는 것을 알았다"며 "한 번의 시뮬레이션에서 800만명 또는 그 이상이 목숨을 잃었다"고 강조했다. 카시아니스는 "김정은이 군사력을 계속 과시하려는 것은 불을 보듯 뻔하기 때문에 트럼프 행정부는 가능한 한 북한을 억제하려는 노력을 배로 늘려야 한다"며 "김정은은 또 지난주 (2장의 사진을 통해)보여졌듯이 보다 치명적인 핵과 미사일 기술들을 개발하기 위해 더욱 질주하려고 할 것"이라고 주장했다. 그는 "사실, 김정은은 앞으로 몇 주안에 있을 9월9일 북한 건국 기념일에 핵무기나 대륙간탄도미사일(ICBM)을 시험 발사할 가능성이 있다"며 "그러나 다음에 김정은이 어떤 일을 하든지, 그것은 수많은 사람들을 죽이려는 그의 궁극적인 목표를 계속해서 강화시켜 줄 것"이라고 설명했다. "따라서 우리는 매우 심각하게 그것(현 상황)을 받아들일 필요가 있다"고 강조했다. always@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|foreign
20170828003044704|$|49억 자산가 조국 민정수석이 차 2대를 부부 공동명의로 한 이유는..|$|[하현옥의 금융 산책] '자동차 공동명의 등록의 오해와 진실' 25일 관보에 게재된 ‘고위공직자 재산공개’ 목록 중 흥미로운 대목이 있다. 조국 청와대 민정수석이 보유한 차량 3대 중 2대를 부부 공동명의로 등록했다. 2013년식 아반떼와 2016년식 QM3다.                조국 민정수석 [연합뉴스]                   49억 원대 재산을 보유한 조 수석이 2대의 차량을 부부 공동명의로 등록한 게 알려지면서 자동차 보험 가입자의 관심이 커지고 있다. 자동차도 공동명의로 등록하면 세금이나 보험료 등에서 유리할까. 아니면 가정 내 부부의 경제적 평등권의 발로일까. 요즘 자동차를 부부 공동 명의로 등록하는 사례가 늘고 있다. 보험 전문가의 조언을 받아 자동차 공동명의에 대한 오해와 진실을 따져봤다.           ①공동명의를 하면 자동차 보험료가 내려가나.  아니다. 자동차 보험은 피보험자 중심이다. 공동명의로 차량을 등록해도 보험 가입자는 한 명이다. 차량 명의자 중 한 사람 이름으로 보험에 가입할 때 당사자의 위험률 등에 따라 보험료가 달라질 수는 있다. 예를 들어 차량을 구매하는 명의자가 자동차 보험 경력이 전혀 없거나 나이가 어리면 보험료가 비싸진다. 이럴 때 보험 경력 등이 있어 보험료를 적게 내도 되는 사람과 차량을 공동명의로 등록한 뒤 적은 보험료를 내도 되는 명의자 이름으로 보험에 가입해 가족 한정이나 부부 한정 등을 선택하면 부담을 줄일 수는 있다. 공동명의라서 보험료가 내려가는 게 아니라 상대적으로 저렴한 보험료를 선택할 수 있는 것이다. 이런 경우에도 유의해야 하는 부분이 있다. 만약 남편이 사고 경력이 있어 보험료율이 할증됐을 때 보험료를 더 많이 내지 않기 위해 차량을 아내와 공동명의로 바꾸고 아내 명의로 보험에 가입한 뒤 가족 혹은 부부 한정으로 운전을 하면 보험료는 더 늘어날 수 있다.  손보협회 김영산 팀장은 “보험료 할증을 피하기 위해 명의를 변경하면 보험료 면탈 행위로 간주돼 특별 할증이 적용되면서 보험료가 더 올라갈 수도 있다”고 말했다. 또 다른 문제도 있다. 공동 명의자가 여러 대의 차량을 보유하고 이들 차량의 피보험자로 자동차 보험에 가입했을 때 이 사람이 사고를 내면 피보험자가 운전하는 차량의 모든 보험료가 올라갈 수도 있다. 이런 경우 동일증권으로 묶어 할증률을 해당 차량에만 적용할 수 있도록 가입할 수는 있다. ②취득세가 줄어드나.  아니다. 자동차 취득세는 단일세율(최대 7%)이 적용된다. 경차는 4%, 비영업용 승용차에 적용되는 세율은 7%다. 자동차 명의가 공동이라고 해서 세금을 덜 내거나 낮은 세율이 적용되는 것은 아니다.          ③대출 한도 제한에 걸릴 때 공동명의가 유리하다.           그렇다. 자동차를 살 때 할부 금융을 이용하는 경우가 많다. 이럴 때 차량을 구매하려는 당사자가 대출 한도 제한에 걸리거나 신용도가 낮아 높은 할부 이자율이 적용될 수 있다. 이 경우 공동명의를 이용해 신용도가 나은 배우자나 가족 명의로 할부 금융을 이용하면 금융 비용을 줄일 수 있다. ④건강보험료를 줄일 수 있나 아니다. 건강보험은 직장 가입자와 지역 가입자로 나뉜다. 지역 가입자의 경우 건강보험료를 산정할 때 자동차와 부동산 등 재산과 소득을 따진다. 때문에 차량 공동 명의가 유리하다고 생각할 수 있다. 실제로는 그렇지 않다. 만약 부부 중의 한 사람이 직장 가입자고 나머지는 지역 가입자라고 하면 차량 명의를 공동으로 하는 것이 오히려 불리하다. 지역 가입자의 보험료를 산정할 때 공동명의로 등록된 차량도 포함되기 때문이다. 이런 경우에는 차량은 직장 가입자 명의로 하는 것이 유리하다. 부부 두 사람 모두 지역 가입자라고 해도 공동 명의가 유리하지 않다. 건강보험료는 세대별로 부과하기 때문이다. ⑤자동차 거래가 불편해질 수 있나. 그렇다. 차량이 공동명의로 등록돼 있으면 차를 처분하거나 폐차 처리 등을 할 때 공동 명의자의 동의가 필수다. 차량 매매가 쉽지 않을 수 있고 필요한 서류도 늘어날 수밖에 없다. 차량 딜러인 박모씨는 “보험료나 세제상 혜택이 없음에도 최근에는 자동차 공동명의를 하려는 부부가 많다”며 “가정 내에서 부부 사이의 경제적 평등이 이뤄진 영향으로 보인다”고 말했다. 하현옥 기자 hyunock@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|economic
20170829092925511|$|여교사가 초교생과 수차례 성관계.."좋아서 그랬다"(종합)|$|(창원=연합뉴스) 김선경 기자 = 29일 오전 경남도교육청 브리핑룸에서 김상권 교육국장(가운데)을 포함한 도교육청 간부들이 '여교사 초등생 성관계' 사건과 관련, 허리 숙여 사과하고 있다. 2017.8.29 ksk@yna.co.kr             (창원=연합뉴스) 김선경 기자 = 초등학생과 여러 차례 성관계를 한 혐의로 30대 교사가 구속됐다.    경남지방경찰청 여성청소년수사계는 미성년자 의제강간, 미성년자 의제강제추행, 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(통신매체를 이용한 음란행위) 위반 혐의로 도내 모 초등학교 교사 A(32·여) 씨를 구속, 검찰에 송치했다고 29일 밝혔다. A 씨는 지난 6∼8월께 자신이 다니는 학교 6학년 남학생과 교실, 승용차 등지에서 9차례 성관계를 한 혐의를 받고 있다. 피해 학생의 담임은 아닌 A 교사는 올해 초 다른 교육 과정 활동 중 피해 학생을 알게된 것으로 알려졌다. 경찰은 피해 학생의 휴대전화를 본 학부모로부터 이달 신고를 받고 수사에 착수한 것으로 전해졌다.  A 씨는 본인의 반나체 사진을 찍어 학생에게 보내기도 한 것으로 파악됐다. A 씨는 "지나다니면서 보고 좋아하는 감정이 생겨서 그랬다"며 "서로 좋아서 한 것"이라는 취지로 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 "성적 자기 결정권이 미약한 14세 미만 아동과 성관계는 법상 처벌 규정을 두고 있다"며 "행위 자체에 위력이 없었다고 하더라도 처벌 대상"이라고 설명했다. 경찰은 앞서 압수한 A 씨 휴대전화 등에 대한 디지털 증거 복구를 진행, 범죄 사실을 명확히 할 방침이다.  도교육청은 현재 직위해제된 A 씨 사건과 관련, 사실 관계를 파악 중이다. ksk@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170831123110271|$|법정 나온 고영주 "문재인, 공산주의자 맞다"|$|【서울=뉴시스】최동준 기자 = 문재인 대통령 공산주의자 발언으로 명예훼손으로 재판에 넘겨진 고영주 방송문화진흥회 이사장이 31일 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 공판에 출석하고 있다. 2017.08.31. photocdj@newsis.com             '문재인 공산주의자' 명예훼손 혐의 첫 재판"文 북한 지지···허위사실 말하지 않아" 주장 【서울=뉴시스】이혜원 기자 = 문재인 대통령을 공산주의자라고 지칭하는 등 명예를 훼손한 혐의로 재판에 넘겨진 고영주(68) 방송문화진흥회 이사장이 "문 대통령은 공산주의자가 맞다"며 혐의를 전면 부인했다. 고 이사장은 31일 서울중앙지법 형사11단독 조정래 판사 심리로 열린 자신의 명예훼손 혐의 1차 공판에서 "허위사실을 말한 적 없다"고 주장했다. 고 이사장은 이날 법정에서 "문 대통령은 북한 추종 발언과 활동을 해온 공산주의자"라며 "그런데도 허위 사실을 적시했다는 검찰의 기소를 도저히 이해할 수 없다"고 말했다. 이어 "문 대통령은 과거 국가보안법 폐지나 연방제 통일을 주장해왔고 주한미군 철수를 유도하는 활동도 해왔다"며 "헌법재판소의 통합진보당 해산 판결 근거인 '진보적 민주주의'도 지향한다"고 설명했다. 그러면서 "사드 배치를 불허하고 한일 군사정보교류 협정 체결에 반대하는 등 북한에 유리한 발언을 해왔다"며 "공산주의자가 보이는 공통된 특징들을 갖고 있다"고 덧붙였다. 또 "문 대통령이 참여정부 시절 민정수석으로 재직하면서 당시 검사장이던 나에게 인사상 불이익을 준 것도 사실"이라며 "필요에 따라 강금실 전 법무부 장관을 증인으로 신청하겠다"고 밝혔다. 고 이사장은 2013년 1월4일 한 보수단체 행사에서 문 대통령을 공산주의자로 칭하는 등 허위 사실을 적시해 명예를 훼손한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 검찰 조사 결과 고 이사장은 문 대통령에 대해 "노무현 전 대통령과 부림사건 변호를 맡으면서 인맥이 됐다" "노무현 정권에서 민정수석으로 근무하며 과거 부림사건을 수사했던 나에게 인사상 불이익을 줬다" "공산주의자다" 등의 발언을 한 것으로 드러났다. 고 이사장의 다음 재판은 오는 10월17일 오전 11시20분에 열릴 예정이다. hey1@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|society
20170831052615240|$|[단독] "이혜훈, 명품 등 수천만 원 수수".."돈 안 받았고 명품은 돌려줬다"|$|[앵커] 바른정당 이혜훈 대표가 사업가로부터 명품 가방과 시계를 포함해 수천만 원대 금품을 받았다는 주장이 제기됐습니다. 사업 편의를 봐주는 조건인데 이혜훈 대표는 명품은 받았다가 돌려줬고 돈을 받은 적은 없다고 해명했습니다. 먼저 전준형 기자의 단독 보도입니다. [기자] 20대 총선을 앞두고 한 여성지에 실린 글입니다. 이혜훈 대표를 주목할 만한 차세대 정치인으로 소개하고 있습니다. 사업가 A 씨는 이 글을 싣는데 든 섭외비와 광고비 수백만 원은 자신이 부담했다고 주장하고 있습니다. 이뿐만 아니라 지난 2015년 10월부터 올해 3월까지 호텔과 사무실, 커피숍 등에서 수백만 원에서 천만 원씩을 줬고 명품 가방과 옷, 시계, 벨트, 지갑도 선물했다는 것입니다. 이렇게 10여 차례에 걸쳐 6천만 원이 넘는 금품을 건넸다는 것이 A 씨의 주장입니다. [사업가 A 씨 : 뭐든지 자기가 당선되면 도와줄 테니까 돈을 좀 달라고 하더라고요. 그래서 3월 8일에 제가 ○○호텔에서 현금 5백만 원을 줬어요. (당선) 되고 나서 4월 14일에 ○○라는 일식당이 있어요. 당선도 되고 해서 그날 제가 5백만 원을 그 자리에서 줬거든요.] 그러면서 감사 인사가 담긴 이 대표와의 문자 메시지를 근거로 제시했습니다. 또 이 대표가 선물 받은 고가의 명품 재킷을 며칠 뒤 백화점에서 교환해갔다며 관련 문자메시지도 공개했습니다. 이혜훈 대표는 YTN 취재진과 만나 A 씨의 주장이 사실이 아니라고 반박했습니다. A씨가 홍보 전문가라며 도움을 주겠다고 해 몇 번 만난 적은 있지만, 돈을 받은 적은 전혀 없다는 것입니다. 다만 가방과 시계, 지갑, 벨트, 재킷 등 명품은 선물로 받았지만 풀어보지도 않고 나중에 돌려줬다고 해명했습니다. 오히려 A씨가 몇 달 전부터 잡지 광고비와 명품 구입에 들어간 비용을 요구해 현금으로 수천만 원을 갚아주고 영수증까지 받았다고 말했습니다. 그러면서 A씨가 사기 전과로 처벌받은 적이 있고, 오히려 자신이 협박을 받고 있다고 해명했습니다. YTN 전준형입니다.|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|politics
20170831094705356|$|김병기 "원세훈 부부 갑질, 물마시자 냉장고에 자물쇠"|$|- SNS 장악보고서, 녹취록 결정적 증거 - 밝혀지지 않은 내부 적폐 훨씬 많아- 재임시절 국정원 요원 대상 '갑질'- 일 하다 말고 애완견 찾으러 가기도 ■ 방송 : CBS 라디오 <김현정의 뉴스쇼> FM 98.1 (07:30~09:00)■ 진행 : 김현정 앵커■ 대담 : 김병기(민주당 의원, 국정원 적폐청산 TF 간사)               원세훈 전 원장. 결국 검찰의 구형 그대로 징역 4년 받았습니다. 핵심은 국정원 직원들이 사이버 댓글 쓰게 한 것. 그게 그냥 정치 개입이냐 아니면 선거에도 개입한 거냐, 이 부분이었습니다. 그런데 어제 재판부는 선거에도 개입한 거다 이렇게 본 겁니다. 그런데요 여러분, 국정원 직원들이 가짜 계정 만들어서 30만 건의 글을 퍼 나르고 그중에 상당수가 여당 후보 지지하고 야당 후보 비방하는 이런 선거 개입 글이었다면, 이런 일이 벌어졌는데 그게 정말 국정원장 단독의 판단으로 벌어진 일일까요? 게다가 이번 재판은 국정원 내부 직원들의 사이버조작에 관한 것일 뿐입니다. 지금 외부, 국정원 외부에서 민간인들 동원한 조작은 수사 진행 중이죠. 더 커질 수 있다는 얘기입니다. 어제 재판을 분석하고 앞으로 펼쳐질 상황을 예측해 보겠습니다. 국정원 출신 더불어민주당 김병기 의원 지금 국정원 적폐청산 테스크포스의 간사 맡고 계세요. 연결해 보겠습니다. 김병기 의원님, 안녕하세요.            ◆ 김병기> 안녕하십니까.  ◇ 김현정> 어제의 선고 결과 개인적으로 어떻게 받아들이십니까?  ◆ 김병기> 국가정보기관장이 장시간에 걸쳐 헌법을 유린하면서 조직적으로 그것도 정치와 선거에 관여한 것이 명백하게 증명된 것이라고 할 수 있죠. 민주주의 시스템의 근간을 훼손한 대역죄인데 사실 죄질에 비해서 형이 너무 낮은 것은 조금 아쉽습니다, 개인적으로는.  ◇ 김현정> 형이 좀 낮다, 죄질에 비해서? 그런데 원세훈 전 원장은 줄기차게 어제까지도 이건 정당한 북한 대응 활동이었다. 선거에 개입할 마음은 추호도 없었다 이렇게 주장하고 있는데. 이걸 아니라고 본 결정적인 증거는 뭐였던 건가요?                더불어민주당 김병기 의원. (사진=자료사진)                        ◆ 김병기> 아무래도 청와대 보고된 'SNS 장악 보고서' 같은 거겠죠. 그런 보고서도 있겠지만 야당에게 점령당한 SNS에서 허위정보가 유통하고 있으니까 차단해야 된다, 이런 보고서가 보고가 됐는데 그건 서면보고이고 대면보고 때는 훨씬 더 구체적인 보고를 했을 것이라는 게 합리적인 추론 아닐까요?            ◇ 김현정> 그렇죠. 그리고 부서장 회의에서 나온 그 녹취록이요.  ◆ 김병기> 대놓고 공공연하게 그런 얘기를 했을 정도이면 얼마나 그게… 그런 얘기를 갖다 공공연하게 하는 사람이 그건 자랑삼아 한 거거든요.  ◇ 김현정> 민주당이 승리하면 국정원은 사라진다 말한 그 부서장 회의 녹취가 결정적인 증거가 됐죠. 결국은 민주당이 승리 안 하도록 활동했다는 결정적인 증거로써 선거개입 증거가 된 겁니다.  ◆ 김병기> 그렇습니다.  ◇ 김현정> 그런데 어제 이 판결을 들은 자유한국당의 정우택 원내대표는 '전 정부에 대한 보복성 적폐의 일환이라고 생각한다. 문 정부가 이런 보복성 적폐를 계속할 것이기 때문에 여러 가지 사회적 문제가 제기될 거다' 이런 얘기를 했고 홍준표 대표는 '집요한 보복을 하고 있다. 참 무서운 정권이다' 이런 말했거든요. 어떻게 보십니까?  ◆ 김병기> 다른 말은 할 필요도 없이 그러면 다음 선거에서 지금의 현재의 국정원이 민주당을 위해서 그런 일을 해도 굉장히 적법하다, 이렇게 판단을 하는 것인지 되묻고 싶습니다.     ◇ 김현정> 그러면 다음 선거 치를 때 지금의 국정원이 이런 행동해도 아무 문제 없다는 얘기이냐?  ◆ 김병기> 그렇습니다. 총선이나 지방선거에서도 다 했었거든요, 일정 부분. 그러면 그런 일을 지금부터 한 4년 정도 있으니까 지금부터 조금 이따 시작해가지고 계속 해도 된다? 전혀 문제 삼지 않겠다? 저는 그런 얘기로 들리는데요. 정말 그렇게 생각하고 말했을까요? 저는 그렇게 생각 안 하는데요.  ◇ 김현정> 알겠습니다. 대꾸할 가치가 없다는 말씀이세요. 그런데 여러분, 지금 이번 재판은 국정원 내부 직원들이 사이버 여론 조작한 것, 거기에 대한 것이었습니다. 그런데 사실 또 하나가 기다리고 있잖아요, 의원님.  ◆ 김병기> 네, 그렇습니다.  ◇ 김현정> 국정원이 민간인 동원해서 여론 조작한 부분, 이른바 사이버 외곽팀이라고 불렸던 그 조직.  ◆ 김병기> 그렇습니다. 다 연결된 건들이죠.  ◇ 김현정> 그렇죠. 여기서도 선거에 개입한 증거가 나오면, 지금 한창 수사 중인데, 어제 압수수색도 하고. 검찰이 원세훈 전 원장을 추가로 기소할 수도 있는 건가요?  ◆ 김병기> 이 건에 대해서는 사실 뭐 일사부재리의 원칙 때문에 동일사안으로 추가 기소하기에는 어려울 것이라는 의견들도 상당합니다.  ◇ 김현정> 그렇더라고요.  ◆ 김병기> 어떻게 보면 민주주의를 유린한 자가 민주주의 법질서의 보호를 받는 아이러니가 벌어지고 있는데. 다만 댓글 사건과 관련해서도 국정원의 불법 정치활동 자금 지원이라든지 녹취록 삭제 경위 등 조사 과정에서 새로운 혐의가 밝혀지면 이건 완전히 다른 사건이 되죠. 추가로 기소해야 된다고 봅니다. 저는 사실 전 원장이 저지른 패악 중에서 밝혀진 건 글자 그대로 새발의 피죠. 이번에 뭐 많은 증거들도 채택이 안 됐고. 적폐청산 14가지 항목만 봐도 원세훈 자신이 저지른 죄 중에 극히 일부에 대해서만 처벌을 받은 거죠. 앞으로 모두 받으면 아마 오랫동안 감옥에 있어야 할 것 같은데요.  ◇ 김현정> 이번 건은 그러니까 국정원 직원, 내부직원들의 사이버 여론 조작은 새 발의 피다?  ◆ 김병기> 그렇죠.  ◇ 김현정> 다 드러나면 감옥에 얼마나 있어야 될 거란 생각이 드시는 건데요?                파기환송심에서 징역 4년에 자격정지 4년을 선고받은 원세훈 전 국정원장이 지난 30일 오후 서울중앙지법에서 호송차로 향하고 있다. (사진=박종민 기자/자료사진)                        ◆ 김병기> 아마 오랫동안 있어야 될 겁니다. 지금 뭐 적폐청산 14가지 항목만 봐도 벌써 4, 5가지가 원세훈 전 원장 재임 시 일어났던 건들이고 전부 하나하나가 사회, 국가를 흔들 만한 대형 사건들이죠. 그리고 밝혀지지 않은 내부 적폐들도 얼마든지 있거든요. 내부에서의 패악들에 가까운 인사 때문에 많은 직원들이 고통 받고 그런 일이 있었거든요.            ◇ 김현정> 내부 적폐도 있다, 드러나지 않은 내부 적폐?  ◆ 김병기> 그렇습니다.  ◇ 김현정> 김병기 의원은 국정원 출신이니까 내부 얘기를 누구보다 잘 아실 텐데. 내부 적폐라는 건 어떤 거를 관심 있게 보고 계시는 거예요, TF에서?  ◆ 김병기> 공개되지 않은 건 제가 얘기하기는 그렇고 얼마 전에 보니까 국제비영리기구인가요? 거기에서 국제기구보고서인가 거기에 실렸던 걸 보면 국정원 직원들이 원세훈 원장 재임 당시에 자살을 했다, 이런 얘기들이 실렸더라고요.  ◇ 김현정> 한 10명이 자살했다, 이런 보고서가…  ◆ 김병기> 10명까지는 아니고요. 제가 알고 있기로는 뭐 5명 이내입니다.  ◇ 김현정> 그래요?  ◆ 김병기> 10명까지는 아니지만 원세훈 전 원장은 패악질에 가까운 인사로 사실 많은 직원들이 고통을 당했을 뿐만 아니라 특히 그런 것으로 인해서 분명하게 그런 것으로 인해서 보이는 것으로 인해서 발병을 해서 숨진 케이스들도 있고요. 그리고 좀 얘기하기가 그렇지만 직원들이 박찬주 전 대장 부인의 갑질 이런 걸 보면서 원 전 원장 부부에 비하면 그건 경미한 수준인데 그렇게 얘기를 했을 정도로 직원들에게 한 짓을 들으면 아마 기함을 할 겁니다.  ◇ 김현정> 잠깐만요. 우리 사회를 이번 여름에 떠들썩하게 했던 공관병 갑질 사건. 부인이 공관병들에게 갑질을 저지른 사건 떠들썩했는데 원세훈 원장의 부인 혹은 그 부부의 갑질은 그보다 더 했다는 소문이 막 내부에서 돌아요?  ◆ 김병기> 아유, 그럼요. 소문이 아닌데… ◇ 김현정> 소문이 아닙니까, 진짜로?  ◆ 김병기> 소문일 수도 있고. 소문이라고 할까요?  ◇ 김현정> 소문이라고 할까요라는 얘기는 약간 조심스러워서 그렇게 말씀하시는 거지 진짜로… 무슨 일이 있었다고 얘기가 나와요? 예를 들어?  ◆ 김병기> 예를 들면 공관에 있는, 근무하는 직원들이 아마 부부가 쓰는 냉장고에서 물을 마셨나 봅니다. 그랬더니 그 냉장고에 자물쇠를 채우질 않나.  ◇ 김현정> 물 마셨다고요, 공관에서 물 마셨다고?  ◆ 김병기> 예를 들어 보수 공사하는 현직 직원에게 이번에도 공사 잘못하면 남편한테 얘기해서 인사 조치시키겠다, 잘라버릴 거야, 이런 얘기를 했다고 하지를 않나. 많습니다. 뭐 텃밭 얘기도 있고.  ◇ 김현정> 텃밭 뭐요?  ◆ 김병기> 그런 얘기는 다음에 하죠.  ◇ 김현정> 텃밭을 대신 갈게 했나 보죠, 요원들한테?  ◆ 김병기> 스트레스를 받은 직원들이 텃밭도 가꾸고 뭐…  ◇ 김현정> 텃밭을… ◆ 김병기> 들으면 기함할 겁니다.  ◇ 김현정> 스트레스받아서 텃밭 가꾼 거하고 내 텃밭을 갈라고 하는 건 차원이 다른데 어떤 거예요?  ◆ 김병기> 텃밭도 잘 가꾸어라 하니까 직원들이 스트레스 받아가지고 고급 간부가 직접 호미를 들었다, 그런 얘기들도 있고.  ◇ 김현정> 세상에.  ◆ 김병기> 무궁무진합니다.  ◇ 김현정> 국정원 요원들이?  ◆ 김병기> 기가 막히죠. 정예요원들한테.  ◇ 김현정> 사실 김병기 의원님은 원세훈 원장 재임 시절에 계셨잖아요, 국정원에.  ◆ 김병기> 아닙니다. 저는 근무는 했는데 거의 업무에서 배제돼가지고.  ◇ 김현정> 그러셨죠.  ◆ 김병기> 내내 그냥… ◇ 김현정> 제가 그걸 왜 여쭙느냐면 이런 얘기들, 내부 직원들 통해서 이런 얘기들은 그때 다 접수하신 게 있을 것 같아요.  ◆ 김병기> 그렇습니다.  ◇ 김현정> 그렇군요. 소문이 아니라… ◆ 김병기> 그보다 더한 얘기들도 있고.  ◇ 김현정> 더한 얘기는 뭡니까? ◆ 김병기> 그건 여기서 하지 말죠.  ◇ 김현정> 하나만 알려주세요. 더한 얘기가 뭡니까?  ◆ 김병기> 개를 되게 사랑하는 것 같아요.  ◇ 김현정> 개?  ◆ 김병기> 강아지.  ◇ 김현정> 강아지, dog?  ◆ 김병기> 네, 강아지를 되게 사랑하는데 강아지 관리 때문에 직원들이 스트레스를 엄청 받았고 개가 도망가가지고 경내가 넓으니까 도망가서 직원들이 일하다 말고 개 찾으러 가고. 그런 일도 있었다고 합니다.  ◇ 김현정> 아니, 이게 지금 웃을 일이 아닌데 웃음이 허탈한 웃음이 나올 수밖에 없는 상황. 알겠습니다. 그러니까 지금 댓글 뭐 여론조작 이런 큼직한 일 말고도 내부에서 있었던 적폐들까지도 이번에 조사를 하고 가면 보통 일이 아니다라는 이야기.  ◆ 김병기> 그렇습니다.  ◇ 김현정> 따로 이거 갖고 인터뷰를 잡아야 될 정도로 이야기가 많이 나올 것 같은데. 어제 민주당에서는 이제 시작일 뿐이다 이런 논평 냈고. 정의당에서는 이제 이명박 전 대통령을 수사선상에 올려야 된다. 아주 직접적으로 논평을 했습니다. 정말 MB까지 수사가 가야 된다, 갈 거라고 보세요?  ◆ 김병기> 저는 가게 되지 않겠나 그렇게 생각이 듭니다. 불가피하게.  ◇ 김현정> 불가피하게?  ◆ 김병기> 물론 그것이 구체적인, 구체적인 행위가 나왔다는 것을 전제로 합니다만 조사대상을 저는 제한해서는 안 된다고 생각합니다.  ◇ 김현정> 제가 그 부분 바로 그 부분 얘기를 하려고 하는데. 아주 명확한 증거 없이 전 대통령을 불러서 수사한다, 조사한다. 이건 보통 일이 아니거든요.  ◆ 김병기> 네, 그렇죠.  ◇ 김현정> 그렇죠.  ◆ 김병기> 결국은 국정원에서 적폐청산을 위한 그 조사를 하다 보면 결국 구체적인 증거가 나올 수밖에 없겠죠. 지금 얼마 하지도 않았는데 벌써 그런 보고서들이 나오고 있는데 사실 대통령 직속 기관인 국가정보원장이 장기간에 걸쳐서 지속적이고도 몇 년에 걸친 것 아닙니까?  ◇ 김현정> 그렇죠.  ◆ 김병기> 불법적이고도 조직적으로 정치에 개입하는데. 더군다나 선거에, 모든 국민들의 이목이 집중되는 대선에 개입했는데 대통령이 모르고 있었다는 것이 상식적으로 말이 되나요? 특히 원세훈은 이명박 전 대통령의 복심이라고 해도 과언이 아닐 만큼 총애의 총애를 받으면서 4년이나 재직했는데.  ◇ 김현정> 서울시 때부터 하면 더 하죠.  ◆ 김병기> 그런데 이런 양반이 어떤 형태든 대통령의 지시 없이 공개적인 부서장회의에서 정치적인 발언을 하고 선거 개입 발언을 하고 그런 보고서를 올렸는데.  ◇ 김현정> 알겠습니다.  ◆ 김병기> 만약에 대통령 지시 없이 했다면 4년은커녕 1년도 버텨내지 못했다고 보는 것이 합리적인 추론 아닌가요?  ◇ 김현정> 그게 그냥 추론입니까? 아니면 의원님, 지금 TF에서 발표는 못하지만 뭔가 가지고 계세요?  ◆ 김병기> 아직 그것까지는 제가 뭐 얘기할 단계는 아닌 것 같습니다.  ◇ 김현정> 알겠습니다.  ◆ 김병기> 사실 모르고요.  ◇ 김현정> 네네. 여기까지 말씀 듣도록 하죠. 김병기 의원님 고맙습니다.  ◆ 김병기> 네, 안녕히 계십시오.  ◇ 김현정> 국정원 적폐청산 태스크포스의 간사 맡고 계세요. 더불어민주당 국정원 출신입니다. 김병기 의원이었습니다.  [CBS 김현정의 뉴스쇼]|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|politics
20170831030146990|$|"아빠 성 따랐는데.. 애들이 놀려요"|$|[동아일보] 중화권 다문화 자녀들, 비현실적 姓등록 규정에 눈물                         최근 세 살 아들을 어린이집에 보내면서 주부 박모 씨(30)의 가슴앓이가 시작됐다. 아들의 이름이 불러온 오해 탓이다. 리준서(가명). 아이의 성씨(姓氏)를 본 다른 아이와 부모들은 “쟤, 북한에서 왔나봐”라며 수군거렸다. 박 씨 아들의 성이 ‘리’로 등록된 이유는 남편이 외국인이기 때문이다. 박 씨는 2013년 대만 출신 리(李) 씨(33)와 결혼했다. 혼인신고 때 ‘외국인 이름은 현지발음을 한글로 쓴다’는 가족관계등록예규에 따라 남편의 한글 성씨를 ‘리’로 등록했다. 아빠 성을 따른 아들도 똑같은 성씨를 쓰게 됐다. 박 씨는 “성씨를 개명할 수는 없어 답답할 뿐”이라며 “아이가 피해를 입을까 걱정”이라고 말했다.           중국 대만 등 중화권 외국인과 결혼한 한국 여성은 아이가 자라면 이처럼 난처한 상황을 겪는다. 대부분 성씨가 중국과 한국 발음이 다른 탓이다. 발음이 같은 건 황(黃) 정(鄭) 왕(王) 등 소수다. 중국인 허우(候·후) 씨와 결혼한 A 씨의 아이 이름도 ‘허우민수’(가명). A 씨 아들이 다니는 유치원에서는 남녀평등 차원에서 부모의 성씨를 각각 따온 것으로 오해했다고 한다. 중국인 천(陳·진) 씨와 결혼한 B 씨는 아이 성씨를 천으로 등록했다. 남편의 성씨를 진 씨로 알던 일부 이웃은 아이 아버지가 다른 사람인 걸로 오해했다. 엄마 성씨를 따라도 오해를 피하기 어렵다. 대만인 쉬(許·허) 씨와 결혼한 C 씨는 아이가 태어나자 자신의 성씨를 붙여 출생신고를 했다. 아이가 초등학교에 들어간 뒤 주변에서는 ‘미혼모 아이’라는 소문이 돌았다. 이런저런 오해를 피하기 어려운 경우 아예 성씨와 이름 모두 중국식으로 짓는 사례도 있다. 대만인 커(柯·가) 씨와 결혼한 D 씨는 “중국 발음 그대로 성과 이름까지 썼다”며 “아예 국내 화교(華僑) 유치원과 학교에 보낼 계획”이라고 말했다. 30일 대법원이 자유한국당 김현아 의원에게 제출한 자료에 따르면 중국(대만 홍콩 포함) 남성과 한국 여성으로 이뤄진 가정의 자녀 출생은 2008년 91명에서 계속 늘어 지난해 1132명을 기록했다. 2008년부터 올해 7월까지는 총 7297명이다. 이들은 해당 국가뿐 아니라 어머니를 따라 한국 국적도 갖고 있다. 그러나 아버지 성씨를 선택한 경우 출생신고 때 대부분 현지발음을 따를 수밖에 없었다. 과거에는 한자를 한국 발음으로 등록하는 것이 가능했다. 그러나 2003년 중국 옌볜조선족자치주에 주소를 둔 동포를 제외하고 모두 현지발음으로 표기하도록 바뀌었다. 부모들은 한국인으로 살아가는 아이들이 비현실적 규정 탓에 불편과 고통을 겪고 있는 걸 안타까워하고 있다. 일부 온라인 커뮤니티 등을 중심으로 규정 개정을 촉구하는 운동도 진행되고 있다. 2013년 대만 출신 외국인과 결혼한 고현정 씨(31)는 “한자의 발음이 문제가 아니고 어디에서 어떻게 생활하느냐가 더 중요한 것 아니냐”며 “배타적 규정이 2세들에게 불필요한 상처를 주고 있다”고 말했다. 법무부 관계자는 “관련 전문가의 의견 등을 수렴해 개선 여부를 검토하겠다”고 말했다. 김배중 기자 wanted@donga.com|$|http://www.donga.com/|$||$|society
20170831160730680|$|[현장영상] '웬 날벼락'..지하철역 바닥으로 빨려 들어간 여성|$|중국 광둥성 선전시에서 한 여성이 출근길 지하철역에서 황당한 사고를 당했습니다. 현지시간으로 지난 26일 오전 한 여성이 지하철을 타기 위해 에스컬레이터를 오르려던 순간 바닥에 난 구멍 속으로 갑자기 빨려 들어갔는데요. 허술하게 만들어진 덮개로 구멍 위를 살짝 덮어 놓았을 뿐 어떠한 표지판도 경고 문구도 보이지 않아 여성은 사고를 피할 수 없었습니다. 여성이 구멍 위를 밟자마자 아래로 꺼지듯 떨어졌고, 일행과 지나던 시민이 여성의 손을 잡아 끌어올려 여성을 겨우 구할 수 있었는데요. CCTV에 찍힌 아찔한 사고장면을 [현장영상]으로 보시죠. <영상출처 : 유튜브> <구성 : 김해연, 편집 : 김혜원>|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170831113303321|$|"원세훈 패악질에 5명 자살..부인도 갑질"(종합)|$|파기환송심에서 징역 4년에 자격정지 4년을 선고받은 원세훈 전 국정원장이 30일 오후 서울중앙지법에서 호송차로 향하고 있다. (사진=박종민 기자)                        국회 정보위원회 더불어민주당 간사인 김병기 의원은 법정구속된 원세훈 전 국정원장의 재임시 패악에 가까운 인사 때문에 약 5명의 요원들이 스스로 목숨을 끊었다고 폭로했다.           국정원 인사처장 출신인 김 의원은 31일 CBS 라디오 <김현정의 뉴스쇼>에 출연해 "얼마전 국제비영리기구에 실렸던 보고서에 의하면 국정원 직원들이 원 전 원장 재임 당시 자살을 했다는 얘기들이 실렸다"고 말문을 열었다.  김 의원이 언급한 보고서는 벨기에 브뤼셀 소재 분쟁 예방 비영리기구인 국제위기그룹(ICG)이 2014년 8월5일 공개한 '한국 정보기관 병적증상의 위험성'이다. 이 보고서는 "ICG가 인터뷰한 또 다른 소식통은 원세훈 국정원장 시절 국정원의 사기가 곤두박질쳐 약 10명의 국정원 요원이 자살을 했다고 말했다"고 기술했다.  이에 대해 김 의원은 "10명까지는 아니지만, 제가 알고 있기로는 5명 이내"라고 말했다. 김 의원은 그러면서 "10명까지는 아니지만 원 전 원장은 패악질에 가까운 인사로 많은 직원들이 고통을 당했을 뿐만 아니라, 특히 분명하게 그런 것으로 인해 발병해 숨진 케이스들도 있다"고 덧붙였다.               원세훈 전 국정원장. (사진=자료사진)                        원 전 원장은 팀장을 강등시켜 후배 밑에 팀원으로 배치하거나 그동안의 업무와 전혀 관련성이 없는 곳에 배치하는 등의 방법으로 직원들에게 심한 모멸감을 주거나 스트레스 상황으로 내몬 것으로 전해졌다.           김 의원은 원 전 원장 부인의 갑질도 상당하다고 주장하면서 "원 전 원장 부인에 비하면 박찬주 전 대장 부인의 갑질은 경미한 수준"이라고 말했다.  김 의원은 갑질 사례로 국정원 직원이 원 전 원장 부부가 사용하는 냉장고에서 물을 꺼내 마시자 냉장고에 자물쇠를 채웠던 일화를 소개했다. 국정원의 고위간부가 원 전 원장 부부의 텃밭 가꾸기에 동원됐다는 주장도 나왔다. 김 의원은 "(원 전 원장 부인이) 텃밭도 잘 가꾸라고 하니까 직원들이 스트레스를 받아서...고급 간부가 직접 호미를 들었다는 얘기도 들었다"고 말했다.  심지어는 부인의 강아지 관리를 담당하는 직원이 심한 스트레스를 받기도 한 것으로 알려졌다.  김 의원은 "강아지 관리 때문에 직원들이 스트레스를 엄청나게 받은 적도 있었다. 넓은 경내에서 강아지가 도망가니까 직원들이 일하다 말고 강아지를 찾으러 갔었다는 일도 있었다"고 털어놨다. 보수공사를 하는 현직 직원에게는 "'이번에도 공사 잘못하면 남편(원 전 원장)한테 얘기해서 인사조치시키겠다', '잘라버릴 거야' 등등의 얘기도 했다"고 한다고 전했다. 김 의원은 "(원 전 원장 부부의 갑질 이야기는) 무궁무진하다. 정예요원들한테 (그런 행동을 한다는 것이) 기가 막힌다"고 말했다. [CBS노컷뉴스 안성용 기자] ahn89@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|politics
20170831094004087|$|'CCTV 속 그 남자' 15년 미제사건 범인, 어떻게 잡았나|$|2002년 양씨가 은행 CCTV에 찍힌 모습. (사진=부산경찰청 제공)                        퇴근하던 20대 여성을 무참히 살해한 뒤 바닷물에 유기한 40대 남성이 경찰의 끈질긴 수사 끝에 15년 만에 덜미를 잡혔다. 부산경찰청 장기미제사건 중 범인이 검거된 첫 사례다.            ◇2002년 자루에 담겨 바다에 유기된 20대 女, 수사는 미궁으로… 지난 2002년 5월 21일 오후 10시쯤 부산 사상구에서 일을 마치고 집으로 가던 A(당시21·여)씨가 사라졌다.  같은 날 밤 11시 30분쯤 가족에게 전화를 걸어 "서면이다"는 말을 남긴 A씨는 이후 연락이 끊겼다.  사방으로 딸의 행방을 수소문하던 A씨 가족은 5월 30일 경찰에 실종신고를 했다.  하지만, 실종 신고를 한 다음 날 낮 12시 25분쯤 A씨는 부산 강서구의 한 해변에서 마대 자루에 담겨 숨진 채 발견됐다.  A씨의 몸에는 흉기에 찔린 상처가 수십 군데 발견됐다.                A씨 시신 발견 당시. (사진=부산경찰청 제공)                        경찰은 A씨가 살해당한 것으로 보고 수사에 나섰다. 경찰 조사결과 A씨가 사라진 다음날 A씨 명의의 예금 통장에서 296만 원이 인출된 것으로 확인됐다            이어 A씨가 숨진 채 발견된 뒤인 6월 12일 오후 2시 10분쯤 A씨의 적금통장에서 5백만 원이 추가로 인출됐다.  경찰이 은행 CCTV를 통해 은행 창구에서 예금을 인출한 한 남성을 확인했다. 창구에서 A씨 명의 적금을 해약한 여성 2명의 모습도 CCTV에 담겨 있었다. 특히, 남성은 은행 현금인출기에서 비밀번호를 두세 차례 잘못 기입하며 시행착오를 겪다가 비밀번호가 확인되자 창구로 이동한 것으로 나타났다. 하지만, 남성이 모자를 쓰고 있었고 당시 CCTV화질이 극도로 불량해 용의자를 특정하는 데는 실패했다.  경찰은 범인이 평소 A씨가 통장을 가방에 넣고 다닌 점, 범인이 A씨 예·적금 통장 비밀번호를 사용한 점 등으로 미뤄 A씨 주변인을 상대로 조사를 진행했지만 뚜렷한 용의자가 나타나지는 않았다.  수사의 실마리가 풀리지 않은 채 시간이 흘러 이 사건은 부산경찰의 장기미제사건으로 남았다. ◇살인죄 공소시효 폐지로 수사 재개, 시민제보와 끈질긴 수사로 CCTV속 용의자 특정 지난 2015년 살인죄 등의 공소시효를 폐지하는 형사소송법 개정안(태완이법)이 시행됨에 따라 부산경찰청에도 미제사건전담수사팀이 신설됐다.  미제사건전담팀은 부산청에 남아 있는 26건의 장기미제사건 리스트 중 A씨 살해 사건을 가장 맨 위에 올렸다. 사건 당시 특정되지는 않았지만, CCTV 속 용의자의 흔적이 남아 있었기 때문이다.  경찰은 CCTV에 나와 있는 시간을 토대로 당시 현금 인출 전후 2시간 사이 해당 지역 통신 기지국을 거쳐간 휴대전화 통화기록 1만 5천여 건을 분석했다.  특히, 남성이 비밀번호를 확인하기 위해 반복적으로 은행 문을 들락거린 점에서 착안해 중복 통화 번호를 집중적으로 살펴봤으나, 자료가 워낙 방대해 용의자를 좁히지는 못했다. 사건의 물꼬는 2016년 2월 경찰이 부산청 SNS를 통해 CCTV화면을 공개하는 등 용의자에 대한 공개 수배에 나서면서 조금씩 터지기 시작했다.  공개수배에 나선 두 달 뒤 CCTV에 나온 여성을 안다는 제보가 들어왔다. 경찰은 같은 해 4월 5일 A씨의 통장 적금을 해약한 두 명의 여성 중 한 명인 이모(41, 당시 26·여)씨를 붙잡았다.  경찰에 잡힌 이씨는 당시 같은 주점에서 일하던 오모(38, 당시 23·여)씨를 따라 은행에 갔을 뿐 범행과 관련한 내용은 전혀 알지 못한다고 진술했다.  이에 경찰은 곧장 오씨의 행적을 추적했다. 경찰은 앞서 분석한 은행 주변 기지국 통화 내역을 다시 살펴봤고, 그 결과 오씨의 당시 휴대전화번호가 확인됐다. 경찰은 오씨가 적금 해약을 전후해 집중적으로 통화한 양모(46, 당시 31)씨를 주 용의 선상에 올리고 체포영장을 발부받아 지난 21일 양씨를 검거했다. 양씨는 체포된 이후 범행 사실을 부인했다. 하지만, 경찰은 A씨 통장을 처음 인출할 당시 CCTV에 나온 남성의 모습과 현재 양씨의 모습을 법영상분석연구소와 국립과학수사연구원에 비교 의뢰한 결과 유사인물 가능성이 높다는 결과를 받았다.  경찰은 한발 더 나아가 용의자가 은행 창구에서 작성한 전표와 양씨의 필적을 대조하고 거짓말 탐지기 등의 수사를 벌여 양씨의 범행 가능성에 무게를 더했다.  또, 사건 당시 양씨의 집에 머물던 B씨로부터 "양씨의 요청에 따라 주변으로 물건을 옮기러 갔다"며 "마대자루에 둥글고 물컹한 느낌의 물체를 담아 싣고 어딘가로 가서 내려줬으나 무서워서 물어 보지 못했다"는 진술을 확보했다. 이와 함께 범행 다음 해인 2003년 양씨가 부녀자를 상대로 흉기 강도 행각을 벌이다가 구속되면서 양씨의 차량을 중고로 매입한 C씨는 "차량 수리 중 뒷좌석의 가죽시트를 벗기다가 혈흔으로 보이는 검붉은 얼룩을 봤다"고 말했다. 부산경찰청 형사과 미제사건전담수사팀은 이 같은 증거와 진술 등을 토대로 살인 혐의를 적용해 지난 23일 양씨를 구속했다.               오씨와 이씨가 A씨 적금을 해약하는 모습. (사진=부산경찰청 제공)                        경찰은 A씨의 적금을 해약한 오씨와 이씨가 A씨 살해에 직접 개입하지는 않은 것으로 판단했다.            양씨는 범행 이후 A씨의 적금을 해약하기 위한 대리인을 찾았고, 주점에서 만난 오씨를 섭외해 적금을 빼냈다는 것이다.  경찰에 따르면 오씨는 적금 해약 당시 은행 직원이 통장 명의자와 해약자의 얼굴이 다른 점을 의심하자 이씨와 함께 직원을 윽박질러 적금을 해약한 것으로 전해졌다. 경찰은 당시 적금을 해약한 오씨와 이씨가 사기와 사문서위조 등의 혐의가 있으나 공소시효가 지나 불기소 의견으로 검찰에 송치했다.  부산경찰청 미제사건전담수사팀 이무송 팀장은 "시민 제보와 첨단 수사기법을 활용해 15년 전 사건의 범인을 검거할 수 있었다"며 "사건을 해결하겠다는 의지 하나로 팀원들 모두가 하나가 되어 수사에 매진했다"고 말했다. [부산CBS 박중석 기자] jspark@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|nation
20170831061505802|$|고속도로의 역습..상인들 매출 급감에 "죽을 맛"|$|서울-양양고속도로 (사진=한국도로공사 강원지역본부)                        "30년 황태를 팔아왔는데 올 여름처럼 장사가 안된 건 처음이에요. 이러다가 전부 문을 닫아야 하는 건 아닌지 걱정이 커요"           황태 덕장과 황태 축제로 유명세를 이어온 강원 인제군 북면 용대 3리. 하지만 기자가 찾은 29일 현장은 명성을 무색하게 했다. 주차장은 차량을 찾아보기 어려웠고 주인들마저 자리를 비운 판매장과 음식점도 적지 않았다.  30여년간 용대 3리에서 황태 판매업을 운영해왔다는 김연숙(66) 씨는 "작년까지만해도 8월 말까지 평일에는 백만 원 정도 매출을 올렸고 주말이면 몇백만 원은 족하게 물건을 팔았다"며 "올해는 평일 8~10만 원, 잘 팔아야 40만 원이 겨우 넘는다"고 말했다. 또 다른 상인은 "요즘 같아선 죽고 싶은 심정"이라며 "앞날이 캄캄하다"고 한숨만 연방 내쉬었다. 서울에서 속초로 향하는 관광객들의 주요 길목이었던 인제 경제에 빨간불이 켜졌다. 주민들의 한숨은 커져가고 있다.                황태덕장과 황태축제로 명성을 떨쳤던 인제군 북면 용대 3리. 오가는 차량을 찾아보기 어려운 분위기다.(사진=박정민 기자)                        지난 6월 30일 서울-양양 고속도로 구간 중 동홍천-양양 구간이 개통된 직후 빚어지고 있는 현상이다. 동홍천 나들목을 통해 인제를 거쳐 속초를 오가던 관광객 상당수가 서울-양양 고속도로로 방향을 바꿨기 때문이란 분석이다.            실제 고속도로 동홍천-양양 구간 개통으로 홍천에서 인제, 속초를 잇는 44번 국도 통행량은 급감하고 있다.  인제군에 따르면 지난해 7월부터 8월 둘째 주까지 서울에서 속초방면 인제 미시령터널 통행량은 48만 2천 779대를 기록했다. 반면 올해 같은 기간에는 18만 5천 934대로 60%가량 크게 줄었다.  줄어든 교통량은 관광객에 의존했던 인제 상경기의 침체로 이어지고 있다는 목소리가 커지고 있다.                홍천에서 인제, 속초를 잇는 44번 국도변 간이 농산물 판매장. 주변에 오가는 차량은 물론 물건을 사기위해 멈춰서는 차량도 찾아보기 어렵다.(사진=박정민 기자)                        20년간 44번 국도변에서 조각공원과 휴게소를 운영해 온 고명규(76) 씨는 "고속도로 완전 개통 이후 작년 휴가철보다 70% 정도 손님이 줄었다고 보면 된다"며 "10여 년 전 44번 국도가 편도 1차로에서 2차로로 확장되면서 타격이 한 번 있었는데 고속도로까지 생기면서 더 큰 피해가 생기고 있다"고 말했다.            오가는 차량 운전자들에 의존해 영업을 하던 도로변 농산물 임시판매장들은 개점휴업 상태다.  옥수수와 단호박 등을 팔아온 양모(44) 씨는 "친정어머니를 따라 장사를 도운 지 31년이 됐는데 IMF때보다 더 힘든 것 같다"며 "정지 신호가 들어올 때 정체하는 차량 운전자들이 장사에 도움이 됐는데 이제는 차량들이 밀리는 모습을 찾아볼 수 없다"고 말했다.  2차 피해 우려도 커지고 있다. 급감한 관광, 음식업 매출은 고용 감소로 이어져 지역주민들의 소비활동마저 위축시키고 있다는 의견이다. 남평우 인제지역구 강원도의원은 "읍내에서는 택시 영업이 예전만큼 안되고 소매업 매출이 떨어지고 있다는 얘기가 들린다"며 "휴가철 사정이 이 정도라면 비수기에는 문제가 더 커질 수 있다"고 전했다.                텅 빈 황태 판매장. 상인들은 지난해에는 평일에도 판매장을 찾는 관광객들의 발길이 이어졌다고 말한다.(사진=박정민 기자)                        화살은 강원도와 인제군으로 향하고 있다. 용대 2리 마을회관에서 만난 조동임(72) 씨는 "동홍천에서 양양까지 고속도로를 놓는데 9년이 걸렸다"며 "모든 책임을 떠넘길 수는 없지만 그동안 강원도나 인제군이 예상되는 문제나 주민들의 걱정에 귀를 기울이고 대책을 마련했으면 상황이 이렇게까지 되진 않았을 것"이라고 말했다.            주민들은 강원도와 인제군에 서울-양양 고속도로에서 인제 시내를 잇는 접근도로 개선과 동홍천 나들목을 인제, 속초 나들목으로 함께 명칭을 사용해 줄 것을 요구하고 있다.  일부는 44번 국도상에 설치된 미시령 터널 나들목 통과 요금을 무료 또는 인하하는 조치도 촉구하고 있다.  고속도로 종착점인 양양 지역도 명암이 교차하고 있다. 한국도로공사에 따르면 지난해 7~8월 동해 고속도로 양양 나들목 출구 교통량은 16만여 대 수준이었지만 서울-양양 고속도로가 완전 개통한 올해 같은 기간에는 38만여 대로 두 배 이상 늘었다.                양양 낙산해변 전경.(사진=박정민 기자)                        유입 차량은 늘었지만 상인들이 체감하는 경제 효과는 그다지 높지 않다는 견해도 있다. 낙산해변 입구에서 음식점을 운영하고 있는 김현미(62) 씨는 "사람은 많은데 당일치기로 왔다 가는 사람이 많다"며 "서울에서 얼마 안 걸리니까. 모텔이나 식당 모두 북적이지 않는다"고 말했다.            관광객들은 다양한 욕구를 충족시키지 못하는 관광 상품에 아쉬움도 전했다. 지인들과 함께 동해안을 찾은 반옥희(55·경기 용인) 씨는 "속초에 숙소를 정했는데, 가는 길에 양양을 잠시 들렀다"며 "바다는 너무 좋은데 그 외에 양양에 가볼 만한 곳이 있는지 잘 모르겠다"고 말했다.  동행한 김향영(57) 씨도 "아무리 피서철이 끝났어도 해변에 머물 수 있는 휴게 시설이 아쉽다"며 "바다를 걷고 구경하는 것 외에 관광객들을 붙잡을 수 있는 뭔가가 없어 보인다"고 덧붙였다. 양양이 속초나 강릉을 잇는 진출입로 역할에 머물 수 있다는 우려도 있다.  장석삼 양양지역구 강원도의원은 "다양한 볼거리와 먹을거리, 지역 이미지 개선 등을 서두르지 않는다면 서울-양양 고속도로가 주변 지역에 유리한 접근로로 전락할 수 있다"고 경고했다.                차량 통행이 크게 줄어든 미시령 터널 나들목 전경.(사진=박정민 기자)                        고속도로 등 사회간접자본(SOC) 확충이 경제 자립 기반이 취약한 지역을 위협하는 요소로 변질되는 것을 막기 위한 철저한 사전 준비도 요구됐다.            나철성 강원평화경제연구소장은 "대규모 개발에 앞서 환경영향평가가 있는 것처럼 광역, 기초 자치단체 차원의 SOC 추진에 따른 경제 영향평가가 고민돼야 한다"며 "무엇보다 도로, 철도 사업은 정치적 판단이 아닌 지역 전체의 이익 여부를 고려해 시작돼야 한다"고 말했다.  김태동 강원연구원 박사는 "관광 패턴이 분명한 목적을 갖고 향유하는 쪽으로 바뀌고 있다"며 "도로, 철도 개통에 좌우되는 경제 피해를 벗어나기 위해서는 자연 자원 의존도를 탈피해 지역 특성을 반영한 레저형, 체험형 관광산업 모델을 정착시켜나가야 한다"고 전했다.  [강원CBS 박정민·진유정 기자] jmpark@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|nation
