20170101065732129|$|MC 이휘재 배려없고 무례하기까지..시청자는 불편했다(SBS연기대상②)|$|[뉴스엔 배효주 기자] 이휘재의 무례한 시상식 진행이 구설에 올랐다. 12월 31일 서울 마포구 상암동 SBS 프리즘 타워에서는 2016 SAF 연기대상(SBS 연기대상)이 열렸다. 이날 MC로는 이휘재, 장근석, 민아가 활약했다. 모두가 즐거워야 할 축제의 장이어야 했지만, MC 이휘재의 무리수를 넘어선 무례한 진행이 적지 않은 이들을 불편하게 만들었다. 이휘재의 진행 무리수는 1부 초반부터 드러났다. 이휘재는 진행 중간 다소 뜬금없는 멘트들로 시상식 흐름을 깼는데, 연예인석에 앉아있던 성동일의 옷차림을 지적하며 "촬영하다 오셨느냐, 제작진인 줄 알았다"며 "옆에 앉아 계신 분은 PD시냐"고 재차 물었다. 당시 성동일은 패딩 점퍼를 입고 있었다. 그러나 이날 판타지 드라마 부문 남자 특별연기상을 받게 된 성동일은 자신이 호명되자 외투를 벗고 정장 차림으로 단상 위로 올라갔다. 패딩 점퍼 안에 정장 의상을 차려입고 있었던 것. 이에 머쓱해진 이휘재는 "안에 정장을 입고 계셨구나"라는 의미없는 멘트로 시청자들의 불편함을 초래했다. 무례함은 여기서 끝나지 않았다. '달의 연인-보보경심 려'로 베스트 커플상을 받은 이준기와 이지은(아이유)을 두고 "두 사람의 사이가 수상하다"고 거듭 말했다. 그러나 이지은은 가수 장기하와 버젓이 공개 열애 중이다. MC로서 수상자들에 대한 이해나 공부가 전혀 돼 있지 않다는 의미다. 이같은 이휘재의 말을 들은 두 사람은 어색한 웃음으로 모면하려 했지만, 이휘재는 멈추지 않고 '앞으로 지켜보겠다'는 뉘앙스의 멘트를 남발했다. 이지은에게도 이준기에게도, 심지어 장기하에게도 큰 실수다. 조정석에게 끊임없이 실제 연인 거미를 연상케 하는 질문을 던진 것 역시 실례다. 다관왕 조정석이 상을 받을 때마다 거미를 언급하게 만들었다. 10대 스타상에 이름을 올린 조정석은 제일 먼저 '질투의 화신'에서 호흡을 맞췄던 공효진에게 공을 돌리며 "고맙다"는 뜻을 전했지만, 이휘재는 "'그분'도 방송을 보고 계실까요?"라며 거미를 언급했다. 조정석이 최우수 연기상을 수상해 연기에 대한 심도있는 신념을 밝힐 때도 거미에 대한 한마디를 기어코 하게 만들었다. 드라마에선 남녀 배우의 파트너십이 무엇보다 중요하다. 지속해 사적인 관계를 언급하도록 유도하는 것은 드라마 팬에게도, 당사자에게도 껄끄러운 일이다. 연기대상이라는 시상식에 대한 몰이해로 비친다. 뿐이겠는가. 남궁민에게는 '미녀 공심이'에서 파트너로 활약했던 민아에 대한 단점을 밝혀 달라며 "화장을 너무 진하게 하지 말라든지.."라는 예시를 들어 남궁민을 당황케 했다. 남궁민은 "민아는 너무 열심히 한다. 이제까지 본 사람 중 이렇게 열심히 하는 사람 처음 봤다"고 질문을 피했지만, 이휘재는 "그러면 나머지 분들은 열심히 안 한다는 이야기냐?"고 공격적으로 되물었다. 지난 몇 년간 SBS 연기대상의 MC를 도맡았던 터줏대감이라고는 볼 수 없는 시상식 태도였다. 이에 연기대상 방송이 끝난 후 이휘재의 진행 방식에 대한 시청자와 누리꾼들의 불만이 쏟아졌다. 본인이 진정한 SBS 연기대상 터줏대감이라면, 1년간 그 자리에 서기 위해 피나는 노력을 기울였을 연기자들의 노고를 생각해 줄 수는 없었을까.(사진=SBS 연기대상 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170101154829311|$|이휘재 "모두 제 잘못, 욕심 과했다..성동일에 이미 사과"[전문]|$|[TV리포트=김풀잎 기자] 방송인 이휘재가 진행 논란에 대해 직접 사과했다.  이휘재는 1일 오후 자신의 인스타그램에 “안녕하세요 이휘재입니다”라며 “먼저 어떻게 말씀을 드려야 할지, 일단 모든게 제 과오이고 불찰이니 입이 몇 개라도 드릴 말씀이 없이 너무너무 죄송합니다”라고 운을 뗐다.  이어 “생방송에서 좀 재미있게 해보자했던 저의 욕심이 너무 많이 과했던 것 같습니다. 성동일 형님께는 이미 사과의 말씀 전했습니다. 아이유양과 조정석씨를 비롯 제 언행으로 불편하셨을 많은 배우분들과 시청자분들께도 사죄의 마음을 전합니다”라고 덧붙였다.  이휘재는 “저의 욕심으로 인해 벌어진 모든 일들에 대해 이 자리를 빌어 거듭 사과드립니다. 앞으로 더욱 신중하고 중심을 잡아 진행하도록 노력 또 노력하겠습니다. 다시 한 번 정말 죄송합니다”라고 고개를 숙였다.  이휘재는 지난 12월 31일 진행된 SBS ‘연기대상’에서 비매너 진행으로 논란을 야기했다.    -다음은 이휘재 사과문 전문 안녕하세요 이휘재입니다.  먼저 어떻게 말씀을 드려야 할지.. 일단 모든게 제 과오이고 불찰이니 입이 몇 개라도 드릴 말씀이 없이 너무너무 죄송합니다.  생방송에서 좀 재미있게 해보자했던 저의 욕심이 너무 많이 과했던 것 같습니다.  성동일 형님께는 이미 사과의 말씀 전했습니다. 아이유양과 조정석씨를 비롯 제 언행으로 불편하셨을 많은 배우분들과 시청자분들께도 사죄의 마음을 전합니다.  저의 욕심으로 인해 벌어진 모든 일들에 대해 이 자리를 빌어 거듭 사과드립니다. 앞으로 더욱 신중하고 중심을 잡아 진행하도록 노력 또 노력하겠습니다. 다시 한 번 정말 죄송합니다.  김풀잎 기자 leaf@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB, 인스타그램|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170101070029177|$|[단독]③'결혼' 소찬휘♥로이 '극비리 웨딩촬영 진행'|$|소찬휘와 로이                  [이데일리 스타in 김은구 기자] 가수 소찬휘와 밴드 스트릿건즈 멤버 로이가 웨딩촬영을 극비리에 진행한 것으로 알려졌다.           1일 측근에 따르면 소찬휘와 로이는 최근 서울의 한 사진 스튜디오에서 웨딩사진을 촬영했다. 이 측근은 “소찬휘가 웨딩드레스를 입고 촬영을 했지만 촬영 스태프에게는 앨범 재킷용 사진이라고 설명을 했다”고 밝혔다. 소찬휘는 지난 2014년 3월 발매한 앨범 ‘네오 로커빌리 시즌’ 티저 이미지를 로이와 함께 촬영을 했다. 당시 티저 이미지 촬영을 진행한 스튜디오에서 촬영을 진행했기 때문에 웨딩화보라는 의심(?)을 받지 않을 수 있었다는 게 이 측근의 설명이다. 이 측근은 “결혼이라는 게 축복을 받아야하는 일이지만 소찬휘와 로이 모두 뮤지션이어서 사회적 분위기가 어수선한 시기에 결혼 소식이 알려지는 게 그 만큼 조심스러웠다”며 “두 사람의 행복을 기원해달라”고 당부했다. 소찬휘와 로이는 최근 혼인신고를 마쳤으며 2017년 상반기 서로의 활동 스케줄에 무리가 없는 날짜를 택해 웨딩마치를 울릴 예정이다. 두 사람은 ‘네오 로커빌리 시즌’을 함께 준비하며 연인으로 발전했고 결실을 앞두고 있다. 김은구 (cowboy@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|entertain
20170101070244231|$|한석규 수상소감, 블랙리스트 향한 김사부의 제대로 된 일침(SBS연기대상①)|$|사진=SBS 제공                           사진=SBS 방송 캡처              [뉴스엔 배효주 기자] 올 한해 발군의 능력을 자랑했던 SBS 드라마. 시청률은 물론이고 화제성도 잡은 작품이 대거 등장하면서, 올해 SBS 연기대상 시상식의 대상을 두고 여러 인물의 각축전이 펼쳐 질거라 예상했었다. '낭만닥터 김사부'가 방송되기 전 까지는. 한석규는 12월 31일 서울 마포구 상암동 SBS 프리즘 타워에서 열린 2016 SAF 연기대상(SBS 연기대상)에서 드라마 '낭만닥터 김사부'로 영광의 대상을 품에 안았다. 2011년 같은 방송사 드라마 '뿌리 깊은 나무' 이후 5년만의 수상이다.  '낭만닥터 김사부'에서 한석규는 말 그대로 정신적 지주 역할을 맡고 있다. 언뜻 보면 괴짜지만, 환자를 제일 먼저 생각하는 참된 의사다. 어딘가 2% 부족한 제자 강동주(유연석)와 윤서정(서현진)을 자신과 같은 참의사로 만들기 위해 노력하는 인물. 어쩐지 의사라는 단어를 배우로 바꾸면 현실 한석규와 동일하다는 생각이 들기도 한다.  '낭만닥터 김사부' 한석규가 대상을 받을 것이라는 건 이미 예견된 일. 카리스마 넘치면서도 대사 전달력은 완벽한, 더 이상 바랄 것이 없는 한석규의 '명품 연기' 때문인 것도 있지만, 그가 내뱉는 대사 한 줄 한 줄이 시청자들의 가슴을 사정없이 때리기 때문이다. 기득권을 향한 촌철살인, 부끄러움을 모르는 권력자들을 향해 "열심히 사는 건 좋지만 못나게는 살지 말자"는 일침으로 '사이다'를 선사하는 그. 현 시대 국민의 서러움과 아픔을 대변하는 것만으로도 대상 트로피를 높이 올릴 자격이 충분하다는 의견이다. 게다가 시청률 역시 고공행진 중이다. 2회부터 시청률 10%(닐슨코리아 전국기준)를 선회하더니, 마의 20% 장벽까지 넘으며 자체 최고시청률 23.8%라는 기록을 일궈냈다. 시청률 15% 넘기기도 어려운 요즘, SBS로서는 '낭만닥터 김사부'가 그야말로 효자 작품인 셈. 이날 한석규는 수상 소감 역시 '현실 김사부'가 된 듯 일침을 날렸다. 그는 "문득 직업란에 제 직업을 쓸 때가 있는데 '연기자'라고 쓰곤 한다. 그때마다 제 직업이 연기자구나 하고 생각한다. 신인 시절, 하얀 도화지가 되라는 말을 많이 듣는다. 자신의 색깔을 마음껏 펼치라는 의미에서다. 검은 도화지가 될 수는 없을까? 하는 생각을 해 봤다"고 질문을 던졌다. 또 그는 "한 번 상상해보라. 밤하늘 같은 암흑이 없다면 별은 빛날 수 없을 것이다. 어둠과 빛은 한 몸이라는 생각을 해본다. 그때 제 연기가 조금씩 나아지고 있구나 하고 생각했다"며 "배우는 문화 종사자라고 말씀 드릴 수 있을 것이다. 엉뚱하고 다른 생각을 하는 사람들인 것 같다"고 설명했다.  이어 "이 다르다는 걸 불편함으로 받아들인다면 배려심으로 포용하고 어울릴 수 있겠지만, '위험하다'는 마음으로 받아들인다면 사회, 국가가 될 수 없을 것이라고 생각한다"고 강조했다. 이는 최근 일었던 '문화계 블랙리스트'를 언급한 것.  한석규는 "'낭만닥터 김사부'에 출연하게 된 가장 큰 계기는 작가의 의도 때문이다. 그걸 마지막으로 읽어드리고 수상 소감을 마치고 싶다"며 "가치가 죽고, 아름다움이 천박해지지 않기를..시인 고은이 쓴 편지글 중 말이다. 이 시대 죽어가는 소중한 가치들, 사람스러운 것들에 대한 향수들, 나는 지금 왜 이러고 살고 있는지 길을 잃은 많은 사람들에게 따뜻한 용기를 전할 수 있기를 바라며.."라고 마무리했다. 브라운관 속 김사부가 현실로 나온 듯한, 의미있는 수상 소감이었다.(사진=SBS 연기대상 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170101150623579|$|[SBS 연기대상③] MC 이휘재 자질논란부터 과도한 PPL|$|[텐아시아=김유진 기자] 매년 진행되는 연말 시상식이지만 크고 작은 논란은 끊이지 않는다. 이번에는 ‘2016 SAF 연기대상’(이하 SBS 연기대상)이 논란의 중심에 서게 됐다. 사회자 이휘재부터 구성 및 후보 선정까지 결과적으로 시청자들에 큰 실망감을 주면서 SBS가 곤란한 상황에 놓였다. ◆ 4년 연속 MC 이휘재가 준 불편함 4년 연속 ‘SBS 연기대상’을 진행해온 이휘재가 시청자들에게 큰 실망을 안기며 자질 논란에 휘말렸다. 지난 31일 이휘재는 걸스데이 민아·장근석과 함께 이번 ‘2016 SBS 연기대상’ 진행자로 나섰다. 차분하게 진행을 이어가는 민아와 장근석과 달리 이휘재는 유독 들뜬 모습으로 마구잡이 농담을 던졌다. 문제는 그의 농담이 눈살 찌푸리게 만드는 말실수에 가까운 수준이었다는 것. 대표적으로 그는 특별연기상을 수상한 데뷔 13년차 배우 온주완을 소개하며 “이제 온주완 씨도 진짜 연기자가 됐다”라고 하는가 하면 ‘달의 연인’에서 호흡을 맞춘 이준기와 아이유에게 “묘한 기류가 흐른다. 두 분 (실제 사귀는 사이) 아니죠?”라고 여러 번 물어 당황시키기도 했다. 아이유는 현재 장기하와 공개 연애 중인 상황. 또 수트 위에 패딩을 입고 있던 성동일에게 “PD인지 배우인지 모르겠다. 집에서 오신 거냐”고 말을 붙여 그를 무표정 짓게 했으며 조정석이 수상 소감을 말할 땐 연인 거미를 언급하라고 강요해 감동을 반감시키고 진행의 흐름을 끊기도 했다.               방송인 이휘재가 31일 오후 서울 마포구 상암동 SBS 프리즘타워에서 열린 SBS ‘2016 SAF 연기대상’레드카펫 행사에 참석해 포즈를 취하고 있다. / 사진=조준원 기자 wizard333@               ◆ 과도한 PPL…‘바디프렌드’ 홈쇼핑인 줄 재미나 감동보다 광고가 풍부했던 ‘SBS 연기대상’이 됐다. 배우석 한 켠에 놓인 커다란 안마의자가 내내 거슬리더니 결국 드레스 입은 아이유가 착석하면서 홈쇼핑이 시작됐다. 붐은 ‘무중력 모드’·‘수면 모드’ 등 불필요한 기능 설명과 함께 버튼 조작을 하는 모습으로 시청자들을 헛웃음 짓게 했다. 또 연말 시상식에서 빼놓을 수 없는 보신각 현장 연결 카운트다운 행사에서는 커다란 ‘맥도날드’ 로고가 화면을 가득 채웠다. 화려하게 등장한 ‘맥도날드’ 로고와 달리 현장 중계차 연결은 매끄럽지 못해 어설픈 카운트다운이 진행됐다. 민망함은 시청자들의 몫이었다.               안마의자에 앉은 아이유 / 사진=SBS ‘2016 SAF 연기대상’ 캡처               ◆장르별 시상=전문성 강화? 결과는 ‘글쎄’ ‘SBS 연기대상’은 연기자들이 일궈낸 한해의 결실과 수고를 축하하고 감사하는 자리인 만큼 굉장히 의미있고 소중한 자리가 되어야 맞다. 대중 역시 이를 인지하고 어느 정도 기대감을 갖고 시청하는 만큼 이번 ‘SBS 연기대상’에 대한 실망이 컸다. ‘SBS 연기대상’은 진행 전부터 장르별 후보 선정 방식으로 ‘상 나눠주기’ 논란에 휘말렸다. 기존 미니시리즈·중편·장편·일일 등으로 나누던 부문을 로맨틱 코미디·판타지·장르 등으로 나눠 시상하겠다는 것. 이에 예상 못한 배우들이 후보에 올라 상을 가져가고 공동수상이 늘어나면서 2016년을 빛낸 연기자들을 위한 축제라기엔 부족함이 느껴졌다. 또 특별연기상부터 우수상까지는 장르와 판타지를 구분지어 후보를 선정, 시상한 것과 달리 최우수상은 장르와 판타지를 묶어 후보를 선정하고 이민호와 김래원을 공동 수상해 논란이 일기도 했다. 판타지 부문에서 따로 선정했다면 ‘푸른 바다의 전설’ 이민호와 김래원이 아닌, ‘달의 연인’ 이준기와의 공동 수상으로 이뤄지지 않았겠냐는 반응이다. 이 외에도 아이돌이 뽑은 먹방상·키스 장인상 등 불필요한 시상이 진행 시간을 늘어지게 하는 결과를 낳았다는 지적도 있다.               이민호, 이준기 / 사진=SBS ‘2016 SAF 연기대상’ 캡처             김유진 기자 you@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20170101172024855|$|'슈퍼맨' 허양임 "고지용, 유명한 사람인줄 몰랐다"|$|[일간스포츠 박정선]                           젝키 출신의 사업가 고지용의 부인 허양임이 러브스토리를 공개했다.            허양임은 1일 오후 방송된 KBS 2TV 예능프로그램 '슈퍼맨이 돌아왔다'에서 "처음엔 사업하는 사람이라고만 들었다"며 고지용과의 첫 만남을 회상했다.  이어 "(소개팅) 가는 길에 (고지용을) 아냐고 물어보더라"며 "'그 사람이 누구냐'고 물었다"고 이야기했다.  또 5년의 열애 끝에 2013년 부부의 연을 맺은 두 사람의 사진이 공개돼 눈길을 끌었다.  한편, 이날 방송된 '슈퍼맨이 돌아왔다'는 '현재는 선물이다' 편으로 꾸며졌다.  박정선 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170101153503108|$|[연예공감] 한석규부터 이휘재까지, ★ 언행에서 됨됨이가 보인다|$|한석규 성동일 송중기 차인표             [티브이데일리 한예지 기자] 사람의 인격과 생활 방식은 평소 습관과 언행으로 나타나기 마련이다. 연말 시상식 소신있는 개념 발언으로 화제가 된 스타도, 무례한 발언으로 빈축을 산 스타도 결국 스스로의 행동으로 평가가 나뉘었다는 점에서 눈길을 끈다.  지난 2016년 연말 시상식에서 수많은 스타들이 한 해를 마무리하는 축제의 장을 즐겼다. 이와중에도 유독 화제가 된 스타들의 면면을 살폈다.  지난 '2016 MBC 연예대상'에서 '무한도전'으로 대상을 수상한 유재석은 불가피한 상황으로 인해 하차를 결정한 전 멤버들까지 아우르는 리더로서의 면모와 더불어 "이적 씨가 그런 얘길 하더라. 지금 우리가 서 있는 시간이 내가 살아온 날 중 가장 나이든 날일지 모르지만 남아있는 날들 중 가장 젊은 날이라고. 내년에도 끊임없이 많은 시청자 여러분이 허락해주시는 그날까지 최선을 다해 도전하겠다"고 말해 '무한도전' 진정한 도전 가치를 깨닫게 했다. 언제나 착실한 언행과 철저한 완벽주의 성향으로 인해 멤버들은 아우성칠지라도 반듯하고 사명감 강한 유재석의 캡틴 면모를 엿보게 하는 것이었다. 무엇보다 눈길을 끈 건 그의 시국 발언이었다.  유재석은 "요즘 특히 역사를 배우면서 나라가 힘들 때 나라를 구하는 건 국민이라는 걸, 나라의 주인 역시 국민이라는 걸 깨닫게 됐다"며 "요즘 '꽃길 걷는다'는 이야기를 많이 한다. 소수의 몇몇 사람만이 꽃길을 걷는게 아니라 내년에는 대한민국이, 그리고 모든 국민이 꽃길을 걷는 그런 한 해가 됐으면 좋겠다"란 수상소감을 전했다.  단 한번도 공식석상에서 이른바 '폴리테이너'적 행동을 부각한 적 없는 그의 시국발언은 대중들에게도 낯설고 새로운 것이었다. 하지만 유재석은 남몰래 위안부 할머니들을 위한 고액의 후원금을 기부해왔고, 세월호 참사 피해자들을 기억하고 위로하는 노란 리본으로 백 마디 말 보다 강한 진심을 느끼게 한 바 있다. 그랬던 그가 처음으로 입을 열어 시국 발언을 암시한 것으로 더욱 뭉클한 동질감과 위로를 느끼게 하는 발언이었다.  대상 후보에 올랐지만, 아쉽게 최우수상을 수상한 정준하는 수상소감으로 "저는 제 그릇을 안다. 지금 여기도 너무 과분하다"고 말문을 열었다. 앞서 이날 시상식에서 처음으로 대상 후보에 오른 정준하였고, '무한도전' 멤버들은 이를 응원하면서도 "지금 스피치 학원 두 달 전부터 끊어놨다고 하더라" "본인이 될 걸 알고 있는거냐" "화장실에서 수상소감을 연습하고 있더라" "오늘 정준하가 상 못 받으면 큰일이 난다"며 특유의 짓궂은 장난을 걸었다.  이에 평소 수더분한 큰 형의 모습 그대로 땀을 뻘뻘 흘리며 당하는 정준하는 그 자체로 웃음을 줬다. 하지만 그는 "화장실에서 연습했다는 건 거짓말이다"라고 억울함을 호소하면서도 "'무도' 멤버들이 제가 이 자리에 설 수 있게끔 많이 밀어주시고 도와주셔서 감사하고, 제가 넘어설 수 없는 분들과 어깨를 나란히 했다는 것만으로도 진심으로 감사드린다"며 멤버들을 향한 고마움과 겸손한 속내를 털어놨다.  툭하면 어린 동생들의 장난에 토라지는 '바보형' 이미지의 정준하지만 실제론 이처럼 넓은 포용력과 깊은 겸손의 미덕을 갖추고 있음을 엿보게 하는 발언이었다. 이에 '무한도전'은 대놓고 2017 대상 만들기 프로젝트에 돌입하며 SNS를 게재하는 등 유쾌한 시도를 선언해 시청자들에겐 또 하나의 기대거리가 되기도 했다.  'KBS 연기대상'에서 송중기 박보검의 '브로맨스' 수상소감 또한 훈훈함을 더했다. '구르미 그린 달빛'의 왕세자 이영 역으로 최우수 연기상을 수상한 박보검은 같은 소속사 선배인 송중기를 언급하며 "자신이 부족할 때마다 조언해준 송중기 형에 감사하다"고 했고, 객석에서 이를 듣던 송중기는 눈시울이 글썽거리며 눈물을 훔쳤다. 송중기는 이날 송혜교와 함께 공동 대상을 받은 뒤에도 박보검을 언급했다.  차근차근 오랜 시간을 거쳐 시청자들에 인정받고 결국 연말 시상식에서 최고의 성적을 낸 두 배우들이다. 그간의 감회도 남다를 터이며 친형제 못지 않게 서로를 위하는 마음은 이처럼 진한 눈물과 감동으로 드러났다.  차인표는 '월계수 양복점 신사들'로 라미란과 함께 베스트 커플상을 수상한 뒤 "50년을 살면서 느낀 것 세 가지가 있다. 첫째, 어둠은 빛을 이길 수 없다. 둘째 거짓은 결코 참을 이길 수 없다. 셋째 남편은 결코 부인을 이길 수 없다"는 말로 눈길을 끌었다. 앞서 차인표는 촛불 집회 현장에 참여한 사진이 누리꾼들에 의해 목격되며 화제가 된 바 있다. 그는 앞서도 "비정상이 정상을 절대 이길 수 없다. 비정상적인 일들이 판을 쳤지만 그로 인해 우리의 삶이 파괴되도록 우리가 가만히 있을 수는 없다. 그래도 우리는 희망을 말해야 하는 것"이라고 시국 관련 발언을 한 바 있다. 이를 시상식 자리에서 재치있는 수상 소감으로 현 시국과 더불어 아내에 대한 애정을 드러내는 훈남 배우 차인표의 면모는 충분히 돋보였다.  '2016 SBS 연기대상'에서 '낭만닥터 김사부'로 이변없는 대상을 차지한 한석규 수상소감 또한 이목을 끌었다. 한석규는 "오늘 보니까 저부터도 검은 정장을 모처럼 입었다. 같이 자리하신 분들 중에서 많은 동료분들이 검은 드레스를 많이 입으셨다"며 운을 떼더니 "제 직업란을 가끔 쓸 때가 있다. 그때 연기자, 액터(actor)라고 쓰고는 한다. 그렇게 쓸 때 내 직업이 연기자구나, 내가 하는 일이 연기구나 비로소 생각을 한다"고 말했다. 이어 "신인 시절에 저 뿐만 아니라 여기 계신 많은 분들이 '하얀 도화지가 돼라'라는 말을 듣는다. 바탕이 하야면 이런저런 자신의 색깔을 마음껏 펼칠 수 있으니 그런 말을 많이 하시는 것 같다. 그런데 검은 도화지가 될 수는 없을까 생각해 봤다"고 질문을 던졌다. 계속해서 "밤 하늘을 생각해 보면 그 바탕에 어둠, 암흑이 없다면 별은 빛날 수 없을 것이다. 어쩌면 어둠과 빛, 블랙과 스타는 한 몸이란 생각을 해봤다. 그런 생각을 시작할 즈음에 제 연기가 조금씩 나아지고 있다 느꼈다"고 밝혔다. 더불어 "여기 계시는 동료분들에게 우리가 하는 일이 문화계 종사자라 말씀드릴 수 있을 것 같다. 이쪽에 있는 우리들은 대체적으로 엉뚱하고 다른 생각을 하는 것 같다. 제가 2011년도에 드라마 '뿌리 깊은 나무'로 대상을 받았다. 그때 세종대왕 역이었다. 그 분도 아마 엉뚱하고 다른 생각을 했기에 우리에게 소중한 한글을 창제하셨고 그것을 지금 우리가 소중하게 쓰고 있다"고 말했다. 이어 "다름을 불편함으로 받아들이면 우리가 포용할 수도 있지만 그것을 위험하다 받아들이면 또 다른 의미가 되는 것 같다"고 진중한 메시지를 전했다. 이는 앞서 문화계 블랙리스트를 암시한 발언으로, 현 시점의 블랙리스트란 비정상적인 위험한 존재를 뜻하는 것이 아니며, 예외적이고 엉뚱한 발상을 하는 스타로서의 블랙이란 빛깔의 의미가 얼마나 소중한 것인지를 내포하는 말이었다.  또한 시인 고은이 쓴 '가치가 죽고, 아름다움이 천박해지지 않기를…'이란 문구를 읊은 뒤 "이 시대 죽어가는 소중한 가치들, 사람스러운 것들에 대한 향수들, 나는 지금 왜 이러고 살고 있는지 길을 잃은 많은 사람들에게 따뜻한 용기를 전할 수 있기를 바라며"라고 여운 가득한 말로 마무리했다.  이처럼 일부러 번듯한 말을 꾸미지 않아도 언행을 통해 그 사람의 신념과 삶의 방식이 엿보이는 것이며, 그렇기에 이 말들은 더욱 많은 이들에 귀감이 되며 화제가 된다.  반면 아쉬운 언행으로 빈축을 산 스타들도 있다. '2016 MBC 연기대상'의 대상 수상자 이종석은 "감사하다. 남들처럼 멋있는 말을 못한다. 팬들 너무 고맙다. 열심히 하겠다"란 단답형 수상소감을 했고 말을 더 이어가려는 MC들에도 "그러니까~"라며 반말로 대답하는 등 다소 무례한 태도로 논란을 낳았다. 가뜩이나 MBC 연기대상은 팬들의 투표로 이뤄지는 상이다. 그럼에도 팬들에 대한 진정성 어린 소감을 전하기보단 당연한 상을 받아간다는 듯한 무심한 태도는 아무리 말주변이 없고 당황스러운 상태였다는 변명에도 쉬이 납득이 가질 않는 것이다. 또한 일년에 단 한 번 뿐인 시상식에 초대받은 배우의 자세로서도 미흡했다는 지적이 이어졌다.  '2016 SBS 연기대상'의 MC를 맡은 이휘재의 시종일관 무례한 언행도 도마 위에 올랐다. 그는 빈정거리는 말투와 예의를 차리지 않은 태도로 뭇매를 맞았다. 실제 자신보다 어린 배우들을 아랫사람 대하듯 하는 발언은 물론, 이름이 호명되자 일어서서 화답하는 배우들에게도 "카메라 감독 당황하게 왜 일어나서 그러냐"고 정색하며 면박을 줬다. 또 MC 민아가 함께 연기호흡을 맞췄던 남궁민에 살갑게 인사를 건네자 "인사는 대기실 가서 하라"고 해놓고는 자신은 김성령 등에 "누나"라고 하며 사적인 친분을 강조했다.  뿐만 아니라 베스트 커플상을 수상한 이준기-아이유에게는 "두 사람 진짜냐"라며 열애 의혹을 제기하려는 무리수를 뒀다. 이미 아이유는 장기하와 2년째 공개 열애 중임에도 두 사람 모두를 당혹스럽게 하는 무책임한 발언이었다. 또한 객석에서 슈트 위에 패딩을 입고 있던 성동일에겐 뜬금없이 "지금 촬영하다 왔느냐. 옆엔 PD 맞냐. 집에서 온 거 맞냐. 형님 배우 맞냐"고 치욕스러운 말을 시종일관 건네며 비아냥거렸다.  성동일은 당황스럽다는 듯 기막힌 표정을 했지만 따로 이렇다할 언급을 하진 않았다. 함께 MC를 보던 장근석이 민망해 헛웃음을 지었을 뿐이다. 이어 성동일이 특별상으로 상을 수상할 때 패딩을 벗고 슈트차림으로 단상에 오르자, 이휘재는 불쑥 끼어들어 "아 안에 옷을 입고 있었네"라고 비매너한 행동을 이어갔다. 하지만 성동일은 아랑곳않고 싹둑 무시했고 "우리집에 TV가 없는데 오늘은 TV가 있는 곳에서 아빠를 본다고 시청한다고 하더라. 형식적으로라도 가족들에 대한 말을 해야겠다"고 너스레를 떨어 웃음을 자아냈다.  하지만 성준, 성빈, 성율 세 자녀의 이름을 하나씩 호명한 것은 물론 아내 또한 '집사람'이나 누구 엄마로 표현하는 것이 아닌 이름 석자를 호명하며 존경과 감사의 뜻을 표하는 로맨틱한 모습을 보였다. 또한 "저와 작품을 같이 해 본 사람은 자리에서 일어나달라"고 했고 "지금까지 제가 할 수 있는 이유는 여러분들이 저를 지켜주셔서가 아닌가 생각한다"며 모두에게 공을 돌려 카리스마 넘치면서도 주변 사람들을 헤아리는 속정 깊은 특유의 면모를 확인케했다.  이처럼 사소한 언행만으로도 인간 본성과 사람 됨됨이를 충분히 느낄 수 있다. 연말 시상식 말 하나로 울고 웃는 스타들의 희비교차는 당연한 결과다.  [티브이데일리 한예지 기자 news@tvdaily.co.kr/사진=각 방송화면 캡처]  연예계이슈  티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr 기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr 더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기 [ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170101075123575|$|[리뷰IS] 추리 판타지 '도깨비', 남은 의문은 간신의 정체|$|[일간스포츠 박정선]                           tvN 금토극 '쓸쓸하고 찬란하신 도깨비'(이하 '도깨비')가 안방극장에 추리의 재미를 선사하고 있다.            지난 12월 31일 방송된 '도깨비' 10회에서는 네티즌 수사대의 예상대로 이동욱(저승사자)가 전생에 공유(김신)을 죽음으로 몰아넣은 고려의 왕이었다는 사실이 진실로 드러났다. 마지막 장면, 김민재가 자라 이동욱이 된다는 설정은 보는 이들을 소름돋게 만들었다.  이처럼 '도깨비'는 시청자들에게 추리하는 재미를 전하고 있다. 이보다 앞서 밝혀진 것은 공유와 유인나의 정체다. 유인나가 공유의 동생이자 고려 왕비, 즉 전생에 김소현일 것이라는 추측 또한 사실로 밝혀진 바 있다. 그제서야 이동욱이 왜 유인나를 보며 눈물을 흘렸는지, 무엇 하나 허투루 설정되지 않은 장면들이 탄성 지르게 만드는 복선으로 작용했다.  또한 육성재(유덕화)가 인간이 아닐 것이라는 것, 월하노인일 가능성이 높아는 추측도 등장한 바 있다. 지난 9회 방송에서 육성재가 나비, 즉 절대신의 모습으로 그려졌는데, 실제로 그가 절대신일지 월하노인일지는 앞으로의 추리가 더 필요할 것으로 보인다.  이제 남은 것은 간신 김병철의 정체다. 간신은 이들의 전생에 가장 중요한 인물 중 하나였다. 결과적으로 공유와 김소현을 죽음으로 몰아갔고, 이동욱마저 죽임 당했을 가능성이 높다. 도깨비가 불멸의 삶을 살게 된 것도, 이동욱이 저승사자가 된 것도 모두 이 간신 탓이다.  일단 배우 김병철은 현생에 등장하지 않는다. 김고은(지은탁)을 제외한 모든 인물의 전생과 현생이 연결돼 있는 가운데, 김병철의 환생은 과연 누구일지 시청자들 사이에서 의견이 분분하다. 네티즌 수사대의 추리는 조우진(비서)에게 쏠려있다. 그러나 조우진은 악행을 저지르거나 공유를 배신할 낌새를 보이지 않고 있어 큰 설득력을 얻지는 못한 상황이다.  이쯤 되면 추리 판타지 드라마인 '도깨비'다. 등장인물들을 위기에 빠뜨린 그리고 빠뜨릴 간신의 정체는 무엇일까. 마지막까지 시청자의 뒤통수를 칠 '갓은숙' 김은숙의 이야기 전개에 관심이 쏠린다.  박정선 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170101065829135|$|[TV줌인] '도깨비' 공유-김고은, 이토록 귀엽고 화끈한 키스신이라니|$|[TV리포트=김진아 기자] 공유와 김고은이 귀엽고도 로맨틱한 첫키스를 나눴다. 31일 tvN ‘도깨비’10회가 방송됐다. 이날 김신(공유)은 목도리를 두르고 침대에 누워 성년이 된 은탁(김고은)을 기달렸다. 은탁은 오자마자 선약이 있다고 말했고 김신은 뾰루퉁한 모습을 보였다. “왜 목도리를 두르고 있냐”는 물음에 “원래 이러고 잔다”고 말도 안되는 대답을 했다. 이에 은탁은 선약의 주인공이 김신이라고 말했고 그는 언제 그랬냐는 듯 벌떡 일어나며 귀여운 매력을 드러냈다. 이어 은탁이 해보고 싶은 일들에 대한 화제가 나오자 김신은 “뭐가 됐든 니가 하자고 하면 그것까지 하고”라고 말하며 능청스러운 모습을 보였다. 그러나 은탁은 “술을 사달라”고 말하며 김신을 실망(?)시켰다. 포장마차에서 로맨틱한 데이트를 즐기는 두 사람. 은탁은 자신의 로망이 실현되고 있다고 즐거워했다. 이어 은탁은 뽀뽀가 아닌 키스를 받고 싶다고 말했다. 그러면서 의자를 김신의 옆으로 가져가서는 바짝 당겨 앉으며 애교어린 표정을 지었다.  그녀는 이번엔 피하지 말라고 말했고 김신은 “안피한건데. 한번 피하는 것도 어려웠다”고 말하며 은탁을 향한 설레는 사랑을 드러냈다. 이어 김신은 은탁에게 로맨틱한 키스를 했다. 은탁은 로맨틱한 김신의 키스에 설레어했다. 이어 은탁 역시 김신에게 적극적으로 키스를 하는 모습을 보였다. 달콤한 키스까지 나누며 사랑을 이어나가는 두 사람의 알콩달콩한 모습이 안방 팬들을 설레게 했다. 특히 공유는 귀엽고 능청스러운 매력에 이어 키스로 로맨틱한 면모까지 드러내며 도깨비의 매력을 배가시켰다. 사진=‘도깨비’캡처  김진아 기자 newsteam@tvreport.co.kr|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170101010809320|$|[KBS 연기대상] 박보검 "감사, 또 감사하다"..송중기도 함께 '눈물'|$|[마이데일리 = 이승길 기자] 배우 박보검이 수상 후 눈물을 쏟았다. 송중기도 함께 눈물을 보였다. 31일 오후 서울 여의도 KBS홀에서 박보검, 전현무, 김지원의 사회로 '2016 KBS 연기대상'이 진행됐다. 이날 치열한 경쟁 끝에 결정된 최우수상 수상자는 '동네변호사 조들호'의 배우 박신양과 '구르미 그린 달빛'의 박보검이었다.  수상 후 박보검은 눈물을 흘리기 시작했다. 그는 "나는 후보에 오른 것만 해도 영광이었고, 시청자께 감사드리는 마음 뿐이었다. 그런데 큰 상을 줘서 감사하다. 작품을 하면서 부족함을 느꼈다. 그 때 도와준 송중기와 팀에게 감사하다. 든든한 선배들이 계셨기에 내가 이영을 잘 마무리할 수 있었다"고 말했다. 이어 그는 "이영이라는 캐릭터를 맡게 해준 이들에게 감사하다. 스태프 덕분에 상을 받았다"며 거듭 감사의 말을 쏟아냈다. 박보검이 소감을 말하는 동안 송중기도 함께 눈물을 흘렸다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170101000515456|$|'KBS 연기대상' 송중기 "참이 거짓 이기는 대한민국 되길"|$|[TV리포트=오하니 기자] '2016 KBS 연기대상' 어쩌죠? ‘태양의 후예’ 유대위 송중기 씨도 블랙리스트 올라가는 건가요? 31일 방송된 KBS2 '2016 KBS 연기대상'에서는 베스트 커플상을 받은 7커플과 새해 카운트 다운을 함께 했다. 이날 송중기는 새해 소망으로 “차인표 선배님께서 좋은 말씀 해주셨는데, 2017년도에는 정말 참이 거짓을 이기는 대한민국이 됐으면 좋겠다”고 밝혔다. 앞서 차인표는 50년을 살면서 깨달은 세 가지 진리를 밝혔다. 차인표는 “어둠은 빛을 이길 수 없다. 거짓은 절대 참을 이길 수 없다. 남편은 결코 부인을 이길 수 없다”고 말해, 큰 공감을 얻었다.  오하니 기자 newsteam@tvreport.co.kr /사진= KBS2 '2016 KBS 연기대상' 방송 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170101065523121|$|한석규가 보여준 대상의 품격..진정한 '낭만닥터 김사부'|$|[스타뉴스 임주현 기자]                                  /사진=SBS 연기대상 방송화면 캡처                   /사진=SBS 연기대상 방송화면 캡처    배우 한석규가 SBS 연기대상을 받았다. 한석규는 길고 긴 수상 소감으로 '낭만닥터 김사부'다운 소신 발언을 했다.  한석규는 1일 오전 서울 마포구 상암동 SBS 프리즘타워에서 진행된 2016 SAF SBS 연기대상에서 대상을 받았다.  이날 한석규는 드라마 '낭만닥터 김사부'로 대상을 품에 안았다. 이는 지난 2011년 드라마 '뿌리 깊은 나무' 이후 5년 만의 SBS 연기대상 수상이었다.  한석규는 타이틀롤인 김사부 역을 맡아 극을 이끌고 있다. 한석규는 말이 필요 없는 연기로 드라마에서 카리스마를 뽐내는 중이다. 한석규가 아닌 김사부는 생각할 수 없을 정도다.  한석규가 연기하는 김사부가 더욱 매력적인 이유는 그가 현 시국에 꽉 막힌 시청자들의 속을 풀어주고 있기 때문. 김사부는 어떤 순간이라도 환자를 살리겠다는 신념을 가지고 있는 인물이다. 그는 자신의 이익만 추구하는 이들에게 일침을 날리며 통쾌함을 선사하고 있다.  이는 한석규의 대상 소감에서도 찾아볼 수 있었다. 한석규는 대상 소감이라는 것을 감안했을 때도 긴 소감으로 현 시국에 대해 말했다.  한석규는 "저부터 검은 정장을 모처럼 입었다. 동료분들도 검은 드레스를 입고 나오셨는데 감사하다. 문득 제 직업란을 가끔 쓸 때가 있다. 그 직업을 제가 쓸 때 연기자, 액터 이렇게 쓰곤 한다"며 "그렇게 쓸 때 '제 직업이 연기자구나. 내가 하는 일은 연기구나'라고 생각한다"라고 말했다.  그는 "신인 시절 많은 분들이 하얀 도화지가 되라는 말을 듣는다. 바탕이 하야면 자신의 색을 펼칠 수 있다고 말씀하시는데 검은 도화지가 될 수는 없는 건가 생각해봤다. 상상해보라. 밤하늘 별을 생각할 때 그 바탕에는 어둠이 있다. 암흑이 없다면 별은 빛날 수 없고 어쩌면 어둠과 빛, 블랙과 스타는 어쩌면 한 몸이라는 생각도 해본다. 그런 생각을 했을 때 제 연기가 나아지고 있다고 생각했다"라고 털어놨다.  그는 "연기자를 문화종사자라고 말씀드릴 수 있는데 엉뚱하고 다른 생각을 하는 사람들인 것 같다. 2011년도에 '뿌리 깊은 나무'로 대상을 한 번 받았는데, 제가 맡았던 역이 세종대왕이었다. 아마 그분도 엉뚱하고 다른 생각을 했었기 때문에 우리가 그렇게 소중한 한글을 소중하게 쓰고 있지 않나 생각한다"라고 설명했다.  그는 "다르다고 해서 불편함으로 받아들이면 그 불편함은 우리의 배려심으로 포용하고 어울릴 수 있지만, 그것을 위험하다고 받아들이고 다른 의미로 받아들이게 되면 어우러진, 좋은 개인, 사회, 국가가 될 수 없다고 생각한다"며 '낭만닥터 김사부'의 기획 의도를 읽으며 소감을 마무리했다.  한석규가 직접 읽은 기획 의도는 이렇다.  "가치가 죽고 아름다움이 천박해지지 않기를.." 시인 고은이 쓴 편지글 중에 있는 말이다. 이 시대에 죽어가는 소중한 가치들, 촌스럽고 고리타분하다고 치부되어져가는, 그러나 실은 여전히 우리 모두 아련히 그리워하는 사람다운, 사람스러운 것들에 대한 향수들.. 이 드라마는 바로 그런 가치와 아름다움에 대한 드라마다.사람은 무엇으로 살아가는지, 나는 지금 왜 이러고 살고 있는지.. 길을 잃은 많은 사람들에게 따뜻한 위로와 용기를 전할 수 있기를 바라며.  작품 안에서도 밖에서도 우리를 대신해 일침을 날린 한석규. 그의 수상 소감에는 대상의 품격이 있었다.  임주현 기자 imjh21@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170101094531354|$|[단독] 손지창 "테슬라 급발진 사고 당했다..현재 소송 중"(인터뷰)|$|배우 손지창.(사진=이데일리DB)                  [이데일리 스타in 고규대 기자] 배우 손지창이 테슬라를 상대로 소송을 제기했다.           손지창은 1일 이데일리 스타in과 국제통화 인터뷰에서 “지난달 30일 테슬라를 상대로 테슬라X 급발진 사고와 관련된 피해보상 소송을 시작했다”고 밝혔다. 손지창은 “지난해 9월 LA에 있는 집 주차장에서 일어난 사고였는데, 테슬라 측이 피해보상은커녕 제가 유명인임을 내세워 돈을 요구했다는 식의 답변을 내놔 소송을 제기했다”고 덧붙였다. 손지창은 “당시 테슬라X에 둘째 아들이 타고 있어서 무릎도 다쳤는데, 아이들 교육 때문에 미국에 온 우리 가족이 돈 때문에 이런 주장을 했다고 하니 황당할 따름이다”고 말했다. 손지창은 이날 사고를 1일 페이스북에 공개하기도 했다. 해당 글에 따르면 테슬라 X 사고는 지난 9월10일 오후 8시께 일어났다. 테슬라X에 둘째 아들을 태우고 집으로 돌아와 차고 문이 열리는 것을 확인하고 차고로 진입하는 순간 웽 하는 굉음과 함께 차는 차고 벽을 뚫고 거실로 돌진했다. 손지창은 “아들에게 괜찮냐고 물었고 문을 열고자 했지만 열리지 않아서 당황하고 있었는데 제 아들이 창문을 열고 내려서 손지창을 끌어내어 겨우 빠져 나올 수 있었다. 무슨 일이냐며 2층에서 내려온 큰 아들과 둘째를 안전한 곳으로 대피시킨 후 911에 전화를 걸어 신고를 했다”고 밝혔다. “말로만 듣던 급발진이었다”는 게 손지창의 주장이다. 사고가 나기 전 한달 여 동안 테슬라X에 대한 손지창의 만족도는 최고였다. 주변 사람들에게 추천을 해서 실제로 똑 같은 차를 구매한 사람이 있을 정도다. 하지만 사고 이후 이 회사의 태도를 보면서 정말 실망할 수 밖에 없었다는 게 그의 설명이다. 차의 결함을 찾기 보다는 손지창의 실수라고 뒤집어 씌우는 것도 모자라 일주일 후에 조사를 하겠다고 온 사람은 차에 있다는 블랙박스에서 정보를 빼가면서 보여 달라고 하니까 그럴 수 없다며 본사에 있는 누군가와 계속 통화를 하면서 다가가면 오지 말라고 이해할 수 없는 행동으로 일관했다는 것. 결국 테슬라는 잘못을 인정하지 않았고 손지창은 변호사와 논의한 끝에 소송을 시작하게 됐다.  손지창은 “제가 유명인임을 내세워 돈을 요구했다는 식의 답변을 내놓았다. 만약 벽이 나무가 아니라 콘크리트 였다면 저는 죽거나 크게 다쳤을 지도 모른다. 게다가 제 옆에는 너무나도 사랑하는 아들이 있었는데 목숨을 담보로 그런 파렴치한 짓을 한 사람으로 매도했다“고 분통을 터뜨렸다.             손지창이 구매한 자동차는 테슬라X 75D 모델이었다. 약 11만 달러 가격의 차다. 손지창은 “최고로 안전한 차라고 자부하는 테슬라X, 오히려 우리 가족에게는 절대 잊지 못할 이름이다”고 주장했다. 손지창은 “거대기업과 법률다툼을 벌이는 게 얼마나 어려운 일인지 잘 알 것 같다”면서 “교육 때문에 미국에 온 우리 가족이 돈 때문에 문제를 만들었다는 주장에 화가 나서 길고 긴 법적 공방을 각오할 생각이다”고 말했다.                         손지창이 페이스북에 공개한 사고 당시 거실로 뚫고 들어온 당시 테슬라X의 모습       고규대 (enter@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|entertain
20170101082408892|$|소찬휘♥스트릿건즈 로이 측 "이미 법적부부, 결혼식은 올해 예정" [공식입장]|$|[TV리포트=이우인 기자] 로커 소찬휘(44)가 올해 상반기 품절녀가 된다. 예비신랑은 밴드 스트릿건즈의 업라이트베이스 연주자인 로이다.  1일 이데일리는 측근의 말을 인용해 소찬휘와 로이가 법적인 부부가 됐으며 결혼식은 올해 상반기 올릴 예정이라고 보도했다. 아울러 웨딩사진까지 공개했다.  이와 관련해 소찬휘와 로이의 소속사는 이날 TV리포트에 "두 사람이 혼인신고를 마치고 법적인 부부가 됐다"라며 "상반기 결혼식을 올릴 예정이지만, 스트릿건즈의 해외 공연과 소찬휘의 전국투어 콘서트 일정이 있어서 스케줄 상황을 보고 날짜를 잡을 계획이다"라고 입장을 밝혔다.  두 사람은 소찬휘가 2014년 3월 발매한 앨범 '네오 로커빌리 시즌'을 준비하며 만나 연인으로 발전한 것으로 알려졌다. 열애 3년여 만에 결혼으로 결실을 맺게 된 것. 부부가 된 소찬휘와 로이는 조만간 함께 살림을 차릴 계획이다.  소찬휘는 데뷔 20년차로 한국의 대표 여성 로커다. 'Tears' '현명한 선택' 등의 히트곡을 보유하고 있다. 현재 대경대 실용음악과 교수로도 재직 중이다. 로이는 지난해 전 세계 최고의 밴드를 뽑는 '하드록라이징 2016'에서 우승한 스트릿건즈의 멤버로, 우승 부상으로 올해부터 세계 각지 하드록카페에서 공연을 진행할 예정이다.   이우인 기자 jarrje@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB(소찬휘)|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170101013518628|$|[SBS 연기대상]한석규, 이변없는 대상..5년만의 정상 쾌거(종합)|$|[OSEN=김경주 기자] 배우 한석규가 5년 만에 SBS 연기대상 대상 트로피를 품에 안게 됐다. 한석규는 31일 오후 상암동 SBS 프리즘타워에서 열린 2016 SAF SBS 연기대상 시상식에서 드라마 '낭만닥터 김사부'로 연기대상을 수상했다. 이로써 한석규는 지난 2011년 드라마 '뿌리깊은 나무'로 연기대상을 수상한 데 이어 약 5년 만에 또 다시 정상에 오르는 쾌거를 맛보게 됐다. 한석규는 수상 이후 "오늘 보니까 나부터도 검은 정장을 입었고 동료 분들이 검은 드레스를 많이 입고 나오셨다"라고 입을 연 뒤 "많이들 흰 바탕의 도화지가 되라고 말씀들 하시는데 검은 도화지가 되면 안되는걸까 생각을 해본다. 어둠이 없다면 밝음이 없는 것이다. 어둠과 빛은 한 몸이라는 생각을 해본다"고 전했다.    이날 장편 드라마 부문 남자 최우수 연기상은 '대박'의 장근석에게 돌아갔으며 같은 부문 여자 최우수 연기상은 '그래, 그런거야'에서 열연을 펼쳤던 김해숙이 수상했다.  로맨틱 코미디 부문 남자 최우수 연기상은 '미녀공심이' 남궁민과 '질투의 화신' 조정석이 공동수상했으며 같은 부문 여자 최우수 연기상은 '질투의 화신' 공효진이 수상, '질투의 화신' 박신우 PD가 대리 수상했다. 장르&판타지 드라마 부문 남자 최우수 연기상은 '푸른 바다의 전설' 이민호와 '닥터스' 김래원에게 돌아갔으며 불참한 김래원 대신 박신혜가 대리 수상했다. 같은 부문 여자 최우수 연기상은 '닥터스' 박신혜가 수상의 영광을 안았다. 다음은 수상자(작)▲ 대상 = 한석규(낭만닥터 김사부)▲ 한류스타상 = 이준기(달의 연인:보보경심 려)▲ 장르&판타지 드라마 부문 남자 최우수 연기상 = 이민호(푸른 바다의 전설), 김래원(닥터스)▲ 장르&판타지 드라마 부문 여자 최우수 연기상 = 박신혜(닥터스)▲ 로맨틱 코미디 부문 남자 최우수 연기상 = 남궁민(미녀 공심이), 조정석(질투의 화신)▲ 로맨틱 코미디 부문 여자 최우수 연기상 = 공효진(질투의 화신)▲ 장편 드라마 남자 최우수 연기상 = 장근석(대박)▲ 장편 드라마 여자 최우수 연기상 = 김해숙(그래, 그런거야)▲ 판타지 드라마 남자 우수 연기상 = 강하늘(달의 연인:보보경심 려)▲ 판타지 드라마 여자 우수 연기상 = 오연서(돌아와요 아저씨)▲ 장르 드라마 남자 우수 연기상 = 유승호(리멤버-아들의 전쟁), 유연석(낭만닥터 김사부)▲ 장르 드라마 여자 우수 연기상 = 서현진(낭만닥터 김사부)▲ 로맨틱 코미디 부문 남자 우수 연기상 = 강민혁(딴따라)▲ 로맨틱 코미디 부문 여자 우수 연기상 = 민아(미녀 공심이)▲ 장편 드라마 남자 우수 연기상 = 여진구(대박)▲ 장편 드라마 여자 우수 연기상 = 김지영(사랑이 오네요)▲ 공로상 = 장용▲ 베스트 커플상 = 유연석-서현진(낭만닥터 김사부), 이준기-이지은(달의 연인:보보경심 려), 이민호-전지현(푸른 바다의 전설)▲ 판타지 드라마 부문 남자 특별 연기상 = 성동일(푸른 바다의 전설)▲ 판타지 드라마 부문 여자 특별 연기상 = 서현(달의 연인:보보경심 려)▲ 장르 드라마 부문 남자 특별 연기상 = 박성웅(리멤버-아들의 전쟁)▲ 장르 드라마 부문 여자 특별 연기상 = 전효성(원티드)▲ 로맨틱 코미디 부문 남자 특별연기상 = 온주완(미녀공심이)▲ 로맨틱 코미디 부문 여자 특별연기상 = 서지혜(질투의 화신)▲ 장편 부문 남자 특별연기상 = 송재림(우리 갑순이)▲ 장편 부문 여자 특별연기상 = 김소은(우리 갑순이)▲ 10대 스타상 = 김성령, 남궁민, 박신혜, 서현진, 이민호, 이준기, 장근석, 전지현, 조정석, 한석규 ▲ 뉴스타상 = 고경표, 혜리, 김민석, 양진석, 김민재, 문지인, 곽시양, 정해인, 민아, 백현/ trio88@osen.co.kr[사진] 2016 SAF SBS 연기대상 방송 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170101091131738|$|[SBS연기대상]전지현의 '먹방상', 안 주니만 못했다|$|[스포츠조선 이승미 기자] 안 주니만 못했던 최악의 상이다.             지난 해 12월 31일 생방송으로 진행된 2016 SAF SBS 연기대상에서는 배우들에게 '아이돌 그룹 멤버 100명이 선정한 아이돌 아카데미상'이라는 보기에도 민망한 상이 수여됐다. 아이돌 100명이 선정했다는 '짠한 인물상'은 '달의 연인: 보보경심 려'의 아이유, '키스장인 상'은 '낭만닥터 김사부'의 서현진과 유연석, '먹방상'은 '푸른 바다의 전설'의 전지현이 받았다.            웃음과 위트를 주기 위해 진행된 듯 보이는 이 정체불명의 상은 시청자들에게 웃음은커녕 불쾌함만 가져다 줬다. 시청자나 네티즌 투표도 아닌 연기대상과 동떨어진 아이돌 멤버 100명이 골랐다는 선정 기준부터 이해하기 힘들었다. 그리고 무엇보다 2016 연기대상의 유력한 대상 후보 중 한 명으로 거론됐던 전지현이 최우수상도, 우수상도 아닌 '먹방상'을 받는데 그쳤다는 점에 대해서 팬들의 분노는 더욱 들끓고 있다.                                 16~17%의 시청률을 기록하며 동시간대 1위 자리를 굳건히 지키고 있는 SBS 수목드라마 '푸른 바다의 전설'(연출 진혁, 극본 박지은)은 "전지현 드라마"라고 불리고 있을 만큼 주인공 심청 역을 맡은 전지현의 '하드캐리'가 돋보이는 작품이다. 전지현은 힘든 물속 연기 연기부터 로맨스, 코미디 연기까지 열연을 아끼지 않았다. 연기 외적으로도 전지현의 대사, 의상, 외모 무엇 하나 화제가 되지 않은 게 없을 정도로 '전지현의 영향력'이 막대하게 끼친 작품이다.           이에 연말 시상식 시즌이 다가오자 전지현은 '낭만닥터 김사부' 한석규, '닥터스' 김래원, '달의 연인: 보보경시 려' 이준기와 함께 당연히 가장 유력한 연기대상 후보로 꼽혔다. 하지만 정작 시상식 당일에 전지현은 드라마 속 파트너 이민호와 함께 받은 '베스트 커플상'을 제외하고는 연기와 관련된 단 하나의 상도 받지 못했다. 파트너 이민호가 '최우수 연기상'을 받는 동안에도 전지현은 타이틀도 민망한 '먹방상'을 받는 데 그쳤다. '푸른 바다의 전설'의 애청자들과 네티즌들은 "먹방상 같은 걸 주는니 차라리 무관이 낫다"고 입을 모으고 있다. 주는 사람도, 받는 사람도, 시청자들도, 심지어 이날 촬영으로 인해 시상식에 불참한 전지현 대신 대리수상하던 이민호까지 모두를 민망하게 한 SBS 연기대상의 먹방상. 단언컨대 2016년 수여된 상 중 최악의 상이다. smlee0326@sportshcosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170101125922294|$|[Oh!쎈 레터] '도깨비', 곧 끝난다니 쓸쓸해..엔딩은 꼭 찬란하길|$|[OSEN=박현민 기자] 드라마 '도깨비'가 이번달 종영한다. 이제 딱 6회 만이 남아있다니 왠지 쓸쓸하다. tvN 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'(이하 '도깨비')의 첫 방송은 지난 12월 2일이었다. '태양의 후예' 김은숙 작가와 이응복 PD의 차기작, 더욱이 공유와 이동욱이 투샷으로 나온다니 시청자의 기대는 분명 컸다. 방송 전 높은 기대를 만족시키는 일은 결코 쉬운 일이 아니다. 그런데 그 어려운 일은 '도깨비' 제작진이 해냈다. 누가 알았겠는가. 도깨비(공유)와 저승사자(이동욱)를 보면서 이토록 설레게 될 줄. 그저 황당할거라 생각됐던 '도깨비' 이야기는 과거와 현대, 판타지와 로맨스를 오가며 큰 호응을 이끌어냈다. 시청률은 이를 고스란히 보여준 결과물이었다. 6.322%(닐슨코리아, 케이블플랫폼)로 시작했던 시청률은 2회 7.904%를 거쳐 3회에 12.471%를 기록했다. 단 3회 만에 '응사', '또 오해영', '미생' 등 케이블 인기 드라마를 제치고 역대 3위의 시청률을 꿰차게 된 것. 11%와 12%를 오가며 주춤했던 시청률은 구랍 30일(9회)과 31일(10회) 연말의 분위기에 한 계단 더 상승했다. 자체최고시청률을 기록했던 지난 9회는 12.933%를 기록하며 케이블의 역대 2위 드라마 '시그널'(12.544%)을 넘어섰다. 이제 남은 건 철옹성 '응답하라 1988'의 18.803%의 대기록이다. 6회가 남은 시점이지만, 아직 드라마는 의문부호 투성이다. 앞서 10회 엔딩에서 왕(김민재)과 왕비(김소현)의 환생으로 공개됐던 저승사자와 써니(유인나)의 스토리는 알면서도 소름을 돋게 만든 엔딩으로 꼽혔던 바.    유덕화(육성재)의 진짜 정체가 무엇인지, 모두를 불행하게 만든 고려의 악랄한 간신(김병철)의 환생은 도대체 누구인지, 그리고 '도깨비 신부' 지은탁(김고은)의 전생이 등장할지 등은 앞으로 남은 6회 동안 펼쳐질 것으로 전망된다. 물론 가장 중요한 것은 둘 중 하나가 죽어야 하는 것으로 정의되고 있는 김신(공유)과 지은탁이 어떤 엔딩을 맞이하게 될지다. 첫 회부터 두 사람의 해피엔딩을 원하는 의견은 팽배하지만, 해당 결말은 오롯이 김은숙 작가의 펜끝에 달려있다는 걸 누구나 안다. 통계적으로 '파리의 연인'을 제외한 대다수의 작품들, 그리고 전작 '태양의 후예'가 역경을 뚫고 행복한 결말을 만들어냈다는 점은 그나마 위안이 되는 요소다. '도깨비'가 이번달 끝난다는 사실로 쓸쓸해하는 시청자들에게, 꽉 막힌 찬란한 해피엔딩이 위로가 되어주길 기대해본다. / gato@osen.co.kr [사진] tvN 제공.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170101080200668|$|[KBS 연기대상②] "형제는 울었다"..송중기·박보검, 뜨거운 브로맨스|$|[마이데일리 = 이승길 기자] '2016년 상반기의 남자' 송중기와 '하반기의 남자' 박보검이 서로를 위해 울었다. 경쟁자이기 이전에, 이들은 뜨거운 형제였다. '2016 KBS 연기대상'이 31일 밤 열렸다. '태양의 후예', '구르미 그린 달빛', '동네변호사 조들호', '아이가 다섯', '월계수 양복점 신사들' 등 수많은 작품이 올 한 해 대성공을 거둔 KBS인 만큼 수많은 별들이 시상식장을 찾아 자리를 빛냈다. 그리고 그 별들 중에 송중기와 박보검이 있었다. 상반기 최고의 화제작인 '태양의 후예'와 하반기 신드롬을 일으킨 '구르미 그린 달빛'을 이끈 두 주인공. 그렇기에 두 사람이 함께 후보로 맞붙은 몇몇 부문에서는 치열한 경쟁구도가 형성되기도 했다.    하지만 경쟁자이기 이전에 이들은 오랜 시간 한 소속사에서 한솥밥을 나누며 고민과 생각을 나눠온 형제들이었다. 최우수상 수상 후 박보검은 "나는 후보에 오른 것만 해도 영광이었고, 시청자께 감사드리는 마음뿐이었다. 그런데 큰 상을 줘서 감사하다. 작품을 하면서 부족함을 느꼈다. 그 때 조언을 해준 송중기에게 감사하다. 든든한 선배들이 계셨기에 내가 이영을 잘 마무리할 수 있었다"며 오열하는 모습을 보였다. 그 때 카메라에는 동생의 소감을 들으며 조용히 눈물을 훔치는 송중기의 모습이 잡혔다.    이 모습은 잠시 후 대상을 수상한 송중기가 눈물 소감을 말할 때 박보검이 눈시울을 붉히는 것으로 그대로 반복됐다. 송중기의 소감이 끝난 뒤 두 사람은 진한 포옹을 나누며 서로를 축하하기도 했다. 연기와 외모만큼이나 아름다운 두 사람의 우정이 시상식을 훈훈하게 만들었다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170101180009559|$|'슈퍼맨' 고지용 아들 승재, 26개월 사랑둥이 등장이오 [종합]|$|[스포츠조선닷컴 정안지 기자] '슈퍼맨' 고지용의 아들 승재가 첫 등장부터 이모들의 마음을 훔쳤다.              1일 방송된 KBS2 '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에서는 고지용의 아들 승재가 첫 등장했다. 이날 승재는 아빠 이름을 묻자 '고지용'이라고 또박 또박 대답했다. 이어 '아빠 좋냐'라는 질문에 "안 좋아요"라고 말하며 장난기를 드러냈다. 이후 '의학계 김태희'라 불리는 고지용의 아내 허양임씨가 등장했다. 그는 "사업하는 사람으로 소개받았다"며 "(주선자가) 가는길에 (고지용을) 아느냐고 물어보더라. 그 사람이 누구죠?라고 말했다"며 고지용과의 첫 만남을 회상했다.  이어 고지용이 등장했다. 그는 "무대에서 보고 싶어하는 팬들도 많을 거다"며 "그런데 방송하는 사람이 아니고 감각이 떨어졌다. 그룹은 맞춰야 하는데 여건이 안된다"고 솔직하게 털어놨다.  그러면서 그는 "지금 내 상황에서는 아이를 키우면서 살고 있구나 보여줌으로 팬들과 교감이 될 수 있다고 생각한다"며 "아이한테 후 순위에 있다. 어느 순간 아들이 엄청 커 있더라. 그 순간이 아깝더라"며 '슈퍼맨'에 출연하게 된 계기에 대해 밝혔다.                                   이어 공개된 영상 속 승재는 사랑둥이 그 자체였다.            지나가는 사람마다 인사를 건네는 것은 물론 다정하게 엄마를 배웅하고 VJ 이모의 안부를 묻고 삼촌의 식사까지 챙기는 등 사랑스러운 모습을 선보였다. 고지용은 "승재와 많이 친해질 수 있을 것 같은 기대감이 든다. 못할 것 없지 않느냐"며 자신감에 가득한 표정을 지어보였다.  이후 승재는 사탕을 든 채 아빠와 함께 놀이터로 향했다. 그곳에서 목마를 타는 친구를 발견한 승재는 바로 달려가 "아가야 잠바 입었네"라며 특유의 친화력을 드러냈다.  이어 그네 탈때는 "누나 같이 타자. 오빠 봐라"라고 하거나, 자기들끼리 노는 형들을 발견하고는 "형아들아 같이 놀래? 형아들 뭐해?"라고 말해 형들을 당황하게 만들었다.  또한 이날 승재는 갑작스럽게 회사에 출근하게 된 아빠를 따라 아빠 회사에 따라갔다.  그곳에서도 승재는 아빠의 회의가 끝나자 삼촌들과 그림을 그리며 즐거운 시간을 보내는 등 사랑둥이의 면모를 또 한번 발휘했다.  anjee85@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170101171715814|$|[할리웃통신] 머라이어 캐리, 최악의 립싱크..새해맞이 공연 좌절|$|[TV리포트=김풀잎 기자] 팝가수 머라이어 캐리가 힘든 공연을 마쳤다.  1일(이하 현지시간) 허핑턴 포스트 등은 “캐리가 타임스퀘어에서 공연하는 동안 기술적인 문제로 어려움을 겪었다”고 보도했다.  캐리는 지난 12월 31일 미국 뉴욕 타임스퀘어에서 열린 새해맞이 공연에 참여했다. 음향시설이 제대로 준비되지 않았기 때문에, 립싱크가 맞지 않았다는 것.  캐리는 “우리는 사전에 점검을 하지 못했다”며 “그래도 새해 아니냐. 다 괜찮다”고 대찬 모습을 보였다고 한다. 한편, 캐리는 최근 13세 연하 백댄서 남자친구와의 열애 사실을 고백하기도 했다.   김풀잎 기자 leaf@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170101012044461|$|[KBS 연기대상] 송중기♥송혜교, 이변없는 공동대상..'송송커플' 3관왕 기록 (종합)|$|[마이데일리 = 김미리 기자] '태양의 후예' 송중기와 송혜교가 30주년을 맞이한 '2016 KBS 연기대상'에서 대상의 영광을 안았다. '송송커플'은 이날 아시아 최고 커플상, 베스트커플상에 이어 대상까지 차지하며 3관왕을 기록했다.  31일 오후 서울 여의도 KBS홀에서 박보검, 전현무, 김지원의 사회로 '2016 KBS 연기대상'이 진행됐다.  이날 방송된 KBS 연기대상은 30주년을 기념한 만큼 역대 시상식에서 3번의 대상을 수상한 고두심과 최수종이 포문을 열었다. 두 사람은 그동안 '태조왕건', '겨울연가', '꽃보다 아름다워', '꽃보다 남자' 등 그동안의 KBS 드라마를 대표하는 작품들을 소개하며 "더 큰 감동과 위로가 되기 위해 새로운 30년을 다시 시작하겠다. 그리고 30년 그 이후 또 30년 변함없이 여러분 곁을 지키겠다"고 밝혔다.  이후 본격적인 시상식이 진행됐다. 남녀 청소년 연기상은 정윤석과 허정은에게 돌아갔다. 두 사람 모두 '구르미 그린 달빛'에서 호흡을 맞춘 바 있다. 특히 허정은의 경우 '오 마이 금비'로 강력한 다크호스로 떠오른 만큼 이견 없는 수상으로 눈길을 모았다.  남녀 조연상은 '구르미 그린 달빛'의 이준혁과 '월계수 양복점 신사들'의 라미란에게 돌아갔다. 남자 연작·단막극상의 경우 김성오와 이동휘가 공동 수상했으며 여자 연작·단막극상 또한 강예원과 조여정이 공동 수상했다.  신인 연기상은 '아이가 다섯'의 성훈, '구르미 그린 달빛'의 진영, '태양의 후예'의 김지원, '월계수 양복점 신사들' 이세영이 트로피를 품에 안았다.         또 우수 연기상은 장편드라마 부문 안재욱-소유진, 중편드라마 부문 송일국- 김유정, 미니시리즈 부문 이상윤-김지원, 일일극 부문 오민석-이유리가 트로피를 거머쥐었다. 쟁쟁한 후보들이 포진한 최우수 연기상은 박신양과 박보검, 김하늘이 차지했다.  '2016 KBS 연기대상'에서 대상만큼 수상 여부를 궁금한 건 베스트 커플상. 꿀케미를 발산한 커플들이 많았던 만큼 대상보다 더 치열한 접전이 예상됐다. 그 결과 '공항가는 길'의 김하늘 이상윤, '오 마이 금비'의 오지호 허정은, '태양의 후예' 송중기 송혜교, '월계수 양복점 신사들'의 차인표 라미란, '월계수 양복점 신사들'의 현우 이세영, '구르미 그린 달빛'의 박보검 김유정, '태양의 후예'의 진구 김지원 총 7커플이 베스트 커플상 트로피를 품에 안았다.  아시아 최고 커플상은 '태양의 후예' 송중기 송혜교 커플에게, 네티즌상은 '구르미 그린 달빛'의 박보검에게 돌아가 국내외 이들의 뜨거운 인기를 입증했다.     <이하 '2016 KBS 연기대상 수상자(작)>  ▲ 대상 = 송중기, 송혜교('태양의 후예')▲ 남자 최우수연기상 = 박신양('동네변호사 조들호'), 박보검('구르미 그린 달빛')▲ 여자 최우수연기상 = 김하늘('공항가는 길')▲ 남자 우수연기상 장편드라마 부문 = 안재욱('아이가 다섯'), 이동건('월계수 양복점 신사들')▲ 여자 우수연기상 장편드라마 부문 = 소유진('아이가 다섯'), 조윤희('월계수 양복점 신사들')▲ 남자 우수연기상 중편드라마 부문 = 송일국('장영실')▲ 여자 우수연기상 중편드라마 부문 = 김유정('구르미 그린 달빛')▲ 남자 우수연기상 미니시리즈 부문 = 이상윤('공항 가는 길')▲ 여자 우수연기상 미니시리즈 부문 = 김지원('태양의 후예')▲ 남자 우수연기상 일일극 부문 = 오민석('여자의 비밀')▲ 여자 우수연기상 일일극 부문 = 이유리('천상의 약속'), 소이현('여자의 비밀')▲ 남자 조연상 = 이준혁('구르미 그린 달빛')▲ 여자 조연상 = 라미란('월계수 양복점 신사들')▲ 남자 신인연기상 = 성훈('아이가 다섯'), 진영('구르미 그린 달빛')▲ 여자 신인연기상 = 김지원('태양의 후예'), 이세영('월계수 양복점 신사들')▲ 남자 연작·단막극상 = 김성오('백희가 돌아왔다'), 이동휘('드라마 스페셜-빨간 선생님')▲ 여자 연작·단막극상 = 강예원('백희가 돌아왔다'), 조여정('베이비시터')▲ 남자 청소년연기상 = 정윤석('구르미 그린 달빛' '장영실' '아이가 다섯')▲ 여자 청소년연기상 = 허정은('구르미 그린 달빛' '동네변호사 조들호' '오 마이 금비')▲ 아시아 최고 커플상 = 송중기, 송혜교('태양의 후예')▲ 네티즌상 = 박보검('구르미 그린 달빛')▲ 베스트커플상 = 김하늘-이상윤('공항가는 길'), 오지호-허정은('오 마이 금비'), 송중기-송혜교('태양의 후예'), 차인표-라미란('월계수 양복점 신사들'), 현우-이세영('월계수 양복점 신사들'), 박보검-김유정('구르미 그린 달빛), 진구-김지원('태양의 후예')▲ 작가상 = 김은숙, 김원석('태양의 후예')|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170101124134071|$|'무례한 진행' 이휘재, 어쩌다 MC 자질을 의심받게 됐나|$|[텐아시아=조현주 기자]               방송인 이휘재가 31일 오후 서울 마포구 상암동 SBS 프리즘타워에서 열린 SBS ‘2016 SAF 연기대상’레드카펫 행사에 참석해 포즈를 취하고 있다. / 사진=조준원 기자 wizard333@             방송인 이휘재가 새해 첫 논란의 주인공이 됐다. 비매너 진행으로 시청자들의 눈길을 찌푸리게 했다. 이휘재는 지난 31일 진행된 SBS ‘2016 SAF SBS 연기대상’의 MC로 민아·장근석과 함께 진행을 맡았다. 이휘재는 시상식에 참석한 배우들에게 무례한 농담을 계속해서 던지며 불쾌함을 자아냈다. 이휘재로서는 시상식의 분위기를 유쾌하고 유하게 만들려고 했던 일이었지만 배우도 시청자도 그의 농담을 그저 재미로만 받아들일 수 없는 분위기였다. 이날 패딩을 입고 참석한 성동일에게 “PD인가 연기자인가 헷갈린다”고 말했다. 그가 수상을 하러 단상 위에 올라와서도 패딩 이야기를 꺼냈다. 베스트 커플상을 받은 이준기와 아이유에게도 “관계가 수상하다”며 수차례 언급했다. 현재 아이유는 장기하와 공개 연애 중이다. 조정석에게도 연긴 거미에 대한 언급을 강요했다. 남궁민에게도 함께 호흡을 맞춘 민아의 단점을 말하기를 종용했다. 시상식에 참여한 배우들에게 “형”, “누나”라는 호칭을 남발하는 등 시상식 MC로서의 제 역할을 해내지 못했다. 이휘재는 4년째 SBS 연기대상 MC를 맡아 활약했다. 그만큼 제작진과 시청자들의 신뢰를 받고 있는 그다. 그러나 그는 행사 내내 무례한 언행과 수상자들을 깎아 내리는 듯한 의아한 진행으로 빈축을 샀다. 조현주 기자 jhjdhe@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20170101004004956|$|김유정, 건강상 이유로 KBS 연기대상 불참|$|[매일경제 스타투데이 박세연 기자]           배우 김유정이 건강상의 이유로 2016 KBS 연기대상에 불참했다.  최근 스트레스 쇼크 증상으로 병원에 입원한 김유정은 31일 오후 서울 여의도 KBS홀에서 진행된 2016 KBS 연기대상에 끝내 불참했다.  김유정은 지난 22일 과로로 인한 감기몸살로 응급실 신세를 진 데 이어 27일 다시 스트레스 쇼크 증상으로 입원해 시상식 참석 여부가 불투명했었다.  이날 '구르미 그린 달빛'으로 김유정과 함께 베스트커플상을 수상한 박보검은 "김유정이 건강의 문제로 함께 하지 못했다. 내가 유정이 덕분에 상을 받는다"며 "얼른 완쾌했으면 좋겠다"고 쾌유를 빌었다. psyon@mk.co.kr|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20170101080137659|$|[KBS 연기대상①] "2016년은 태후년(年)"..송송, '논란 없는' 공동대상|$|[마이데일리 = 이승길 기자] 1년간 뜨겁게 타올랐던 '태양'이 그 무엇보다 화려하게 저물었다. 대미는 배우 송중기와 송혜교가 나란히 든 대상 트로피였다. 2016년의 마지막 날인 12월 31일 서울 여의도 KBS홀에서 진행된 '2016 KBS 연기대상'에서 영예의 대상은 드라마 '태양의 후예'의 두 주인공 송중기와 송혜교가 차지했다. 연기의 신이라 불리는 '동네변호사 조들호'의 박신양, 하반기 대세배우 '구르미 그린 달빛'의 박보검 등 쟁쟁한 경쟁자가 존재했지만 그럼에도 절대 다수의 예상은 두 사람의 수상이었고, 결과도 그대로 나타났다. 심지어 '공동대상'이 이뤄지면 으레 나오는 '상 나눠주기' 논란도 보이지 않았다. 그만큼 2016년 '태양의 후예'가 가지는 위상은 압도적이었고, 작품 속 두 사람의 기여도도 정확히 5대 5였다. '태양의 후예' 신드롬은 정확히 1년 전인 '2015 KBS 연기대상'부터 시작됐다. 당시 공개된 예고편 속 송중기와 송혜교의 케미는 단번에 시청자의 시선을 사로잡았다. 그리고 100% 사전제작으로 준비된 대작드라마 '태양의 후예'가 2월 24일부터 전파를 탔다. 결과는 모두가 알고 있듯 대성공이었다. MBC '해를 품은 달' 이후 4년 만에 시청률 30%를 넘어선 주중드라마로 기록된 '태양의 후예'는 중국을 포함한 아시아 전역에서 폭발적인 인기를 얻으며 꺼져가던 한류열풍을 되살려냈다. 드라마 화제성, 검색어 등 온갖 차트의 1위도 '태양의 후예' 몫이었다.    이 같은 열풍은 자연히 수상으로도 이어졌다. '태양의 후예'는 제52회 백상예술대상에서 대상을 수상했고, 송중기와 송혜교는 2016 대한민국 대중문화예술상에서 대통령 표창을 받았다. SNS인 트위터가 전 세계를 대상으로 집계한 '2016년 가장 인기를 끈 프로그램(Top Trending TV Shows Of 2016)' 순위에서도 '왕좌의 게임', '워킹 데드', '그레이 아나토미' 등 우리에게도 유명한 미국 드라마에 이어 4위를 차지했다. 한국과 아시아, 그리고 전 세계적으로 불었던 '태양의 후예' 열풍의 종착점은 다시 출발점인 KBS의 연기대상 시상식이었다. 이 곳에서 함께 대상 트로피를 받은 송혜교와 송중기는 각각 "내가 이 상을 받을 수 있었던 것은 최고의 파트너 송중기 덕분이다. 아니면 이 자리에 설 수 없었다"와 "내겐 대선배이기도 하고 사랑스러운 파트너인 송혜교에게 이 모든 영광을 돌린다"는 소감으로 수상을 자축했다. 2016년을 뜨겁게 달군 드라마와 주인공에게 가장 잘 어울리는 해피엔딩이었다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170101153641142|$|[신소원의 프리즘] 이휘재, 배우들의 노력에 재를 뿌리다니|$|[마이데일리 = 신소원 기자] 방송인 이휘재가 무례한 진행과 과도한 언사 등으로 논란의 중심에 섰다. 31일 서울 마포구 상암동 SBS 프리즘타워에서 진행된 '2016 SAF 연기대상'에서는 방송인 이휘재, 걸스데이 민아, 배우 장근석이 MC를 맡았다. 앞서 레드카펫에서 민아는 리허설 당시 세 사람의 호흡이 좋다고 말했지만, 생중계로 진행된 본 시상식에서 이휘재의 과한 언행들은 눈살을 찌푸리기에 충분했다. 개그맨 출신의 이휘재는 평소 가끔 남들을 조롱하거나 놀리는 듯한 말투로 방송을 해 논란이 일기도 했다. 또 방송임에도 '형', '누나' 등 아는 사람들과의 친분을 과시하기도 했는데, 시상식에서도 어김없이 자행됐다. 스타상을 수상한 조정석은 이휘재에게 좋은 먹잇감이었다. '질투의 화신'으로 올해 큰 활약을 하고 사랑을 받은 조정석은 당당히 상을 받을 자격으로 멋진 수트 차림으로 시상식에 참석했다. 하지만 조정석에게 쏟아진 이휘재의 관심은 오로지 연인 '거미' 뿐이었다. 굳이 자신이 수상소감에 거미를 말하지 않는다 한들, 그 누구도 강요할 수 없다. 생방송인 것을 감안해 시간에 쫓기는 것은 있을 수 있으나 자신의 생각과 언급 자체까지 강요당할 수는 없는 일이었다. 하지만 이휘재는 조정석에게 "그 분, 꼭 이름을 얘기해야 한다"라며 열애 중인 거미를 말할 것을 권유했고 "여기서 한 마디 언급을 안하면 좀 속상할 것 같다"라고 말했다. 여기서 말하는 '속상'은 자신이 속상한 것인가, 거미가 속상하다고 전한 말인가. 상식적으로 납득이 되지 않는 발언이었다.    시청자들을 공분케 한 이휘재의 발언은 성동일에서 더 터졌다. 올해 '달의 연인-보보경심 려', '푸른 바다의 전설' 등 SBS 드라마에서 '열일'한 배우인 성동일은 진혁 PD와 함께 시상식에 참석했다. 하지만 검은 패딩 차림의 성동일을 향해 무대 위에서 내려다보며 "성동일 씨 때문에 놀랐다. PD인지 연기자인지 헷갈릴 정도로 의상을, 당황스럽게"라며 그의 옷차림을 디스했다. 옆에 있던 민아와 장근석 또한, 이휘재의 이런 언행에 어떠한 제재를 하지 않고 계속 웃고만 있었다. 이휘재는 여전히 "지금 막 촬영하다 오셨냐. 집에서 오신거 아니냐"라며 진지하게 성동일을 오랫동안 쳐다봤고 성동일은 웃지 않았다. 실제로 방송을 다시 본 결과 성동일의 뒤에 앉아있던 다른 배우들도 웃지 않고 어색한 시간을 견뎌내야 했다. 시상식은 1년 한 해를 누구보다 열심히, 의미있는 업적을 이뤄낸 배우들을 위한 축제의 자리다. 또 이들은 그런 축제에서 함께 고생한 배우들과 스태프, 팬들에게 감사 인사를 전하며 한 해를 마무리한다. 하지만 이휘재의 생방송에서 알 수 없는 말들은 여러 배우들을 한 자리에 불러놓은 시상식의 의미를 퇴색시켰다. 시상식의 진행자가 가져야할 태도를 그는 모르는 걸까, 그저 개그맨으로 무대 위에 오른 걸까. 의심스럽다. 자신의 잘못을 알았다면 해당 배우들에게, 그들의 팬들에게 사과를 하는 것이 먼저다. [이휘재. 사진 = 김성진 기자 ksjksj0829@mydaily.co.kr-SBS 방송 화면 캡처]기사 제보 및 보도자료 press@mydaily.co.kr사진 및 기사 구매 contents@mydaily.co.kr- NO.1 뉴미디어 실시간 뉴스 마이데일리(www.mydaily.co.kr|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170101115208402|$|'라디오쇼' 박명수 "딸 민서 통지표에 만족..공부 잘해 기뻐"|$|[TV리포트=박귀임 기자] ‘라디오쇼’ 박명수가 딸 바보 면모를 드러냈다. 1일 방송된 KBS Cool FM ‘박명수의 라디오쇼’(이하 라디오쇼)에는 신년 특집으로 꾸며졌다. 이날 ‘라디오쇼’에서 DJ 박명수는 “딸이 통지표를 받아 왔는데 ‘매우 잘함’이 100%였다. 정말 기뻤다”고 밝혔다. 이어 “통지표를 보고 아내한테 ‘원래 이렇게 다 매우 잘함 주는 거 아니냐’고 물었는데 아니라고 하더라”면서 “아내가 자기 닮아서 잘 하는 거라고 해서 기분이 살짝 좋지 않았다. 그래도 나도 일조했다. 딸이 공부 잘하니까 기분이 좋더라”고 덧붙였다. 한편 ‘라디오쇼’는 매일 오전 11시에 방송된다.  박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170101153703148|$|가장 많은 유명인이 숨진 2016년.. 팬들 안타깝게 한 스타들|$|[오마이뉴스윤현 기자] 2016년은 유난히 한 시대를 풍미했던 전설적인 뮤지션들의 사망 소식이 많아 팬들을 안타깝게 했다. 구글과 영국 BBC에 따르면 2016년은 최근 10년간 가장 많은 유명인이 숨진 해로 기록되며 지난 5년간 통틀어 유독 부고 기사가 많은 해였다. 특히 음악계는 스타들의 갑작스러운 죽음이 잇따랐다. 유작 남기고 떠난 '글램록의 전설' 보위           ▲  '글램록의 전설' 데비이드 보위의 유작 <블랙스타>    ⓒ 소니뮤직      애도의 시작은 1월 11일 암 투병 끝에 69세를 일기로 세상을 떠난 '글램록의 전설' 데이비드 보위의 사망 소식이었다. 영국 출신의 록스타 보위는 1970년대 글램록을 전 세계에 알리며 음악계에 큰 획을 그은 인물이다.            몽환적이고 신비로운 음악에 철학적인 가사, 독특한 의상과 무대 매너로 미학적인 공연 요소를 더하면서 새로운 아티스트적 장르를 만들어낸 보위는 뛰어난 뮤지션을 넘어 '혁신가'로 불렸다.             보위는 자신의 생일인 1월 8일에 맞춰 새 앨범 <블랙스타>를 발표한 지 사흘 만에 사망하면서 더욱 안타까움을 남겼다. 팬들은 그의 유작을 빌보드 차트 정상에 올려놓으며 거장을 추모했다.             올해 맷 데이먼 주연의 할리우드 영화 <마션>에 '스타맨'이라는 노래가 수록될 정도로 국경과 세대를 뛰어넘어 큰 사랑을 받은 보위가 세상을 떠났다는 소식에 전 세계 스타들은 물론이고 영국, 프랑스, 독일 등 유럽의 각국 정부도 애도 성명을 발표하며 팬들과 안타까움을 함께 했다.              보라빛 슬픔으로 물든 프린스의 죽음              ▲  프린스의 최대 역작으로 꼽히는 앨범 <퍼플 레인>    ⓒ 워너브라더스      4월 21일에는 70~80년대 팝 세계를 이끌었던 프린스의 사망이 전해졌다. 프린스가 57세의 젊은 나이에 자택에서 돌연사했다는 비보는 음악계를 충격에 빠뜨렸다. 사인은 약물 과다복용으로 알려졌다.            기타, 하모니카, 색소폰, 피아노 등 50개가 넘는 악기를 다룰 줄 아는 천부적인 음악 재능을 앞세워 1978년 데뷔한 프린스는 대표작인 <퍼플 레인>으로 강렬한 인상을 남기며 마이클 잭슨, 마돈나 등과 함께 팝의 전성기를 열었다.              7개의 그래미상을 휩쓸고 1억 장이 넘는 앨범 판매량을 기록한 프린스가 2004년 로큰롤 명예의 전당에 입성한 것은 당연한 일이었다. 프린스는 사망하기 얼마 전까지만 해도 앨범을 내고 공연을 하는 등 왕성한 활동을 펼쳤기에 팬들은 그의 죽음을 더욱 받아들이기가 힘들었다.             조지 마이클의 '라스트 크리스마스'              ▲  조지 마이클의 첫 베스트 앨범 <레이디스 & 젠틀맨>    ⓒ 소니뮤직      12월 25일 크리스마스에는 <라스트 크리스마스>의 주인공 조지 마이클이 53세를 일기로 거짓말처럼 세상을 떠났다. 그가 사망한 날은 자신의 노래 제목처럼 마지막 크리스마스가 되고 말았다.            1981년 앤드류 리즐리와 듀오 '왬'(Wham)을 결성해 데뷔하며 혜성처럼 나타난 마이클은 1억 장 이상의 앨범 판매고를 기록했고, 1987년에는 솔로 데뷔작 <페이스>도 높은 평가를 받으며 한껏 물오른 음악성을 과시했다.            팝, 댄스, 펑크, 소울, 록 등이 다양하게 어우러져 자신만의 세련된 음악으로 재탄생하면서 주옥같은 명곡들을 남긴 마이클은 예상치 못한 죽음으로 가뜩이나 계속되는 비보에 우울하던 음악팬들을 올해 마지막까지도 슬프게 만들었다.            이 밖에도 세계적인 록그룹 이글스의 리더 글렌 프레이, '컨트리 뮤직의 대가' 멀 해거드 등도 세상을 떠나면서 2016년은 음악계에 큰 슬픔과 추억을 함께 남겼다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170101165103211|$|이휘재, 비매너 논란에 "사과했다"..성동일·아이유 측 '노코멘트' [종합]|$|[OSEN=유지혜 기자] 개그맨 이휘재가 ‘SBS 연기대상’ 진행 중 비매너 논란에 휩싸인 가운데 성동일, 아이유 등의 시상식 무대에 선 스타 측은 관련 질문에 대해 함구했다. 이휘재는 지난 12월31일 오후 방송된 ‘SBS 연기대상’에 MC로 나섰다. 그는 시상식에 오른 배우들에 다소 무례한 언행을 해 시청자들의 원성을 샀다. 논란이 거세지자 이휘재는 1일 개인 인스타그램을 통해 “제 과오이고, 불찰이니 입이 몇 개라도 드릴 말씀이 없다”고 말하며 “저의 욕심이 과했던 것 같다. 성동일 형님께는 이미 사과의 말씀을 전했다”고 설명했다. 아이유와 조정석 등을 비롯한 그의 언행으로 불편했을 배우들과 시청자에게도 사죄의 마음을 전했다. 논란이 된 내용은 이렇다. 시상식 중 패딩을 입고 온 성동일에 “제작진인 줄 알았다”고 말하거나, 이미 공개 연애 중인 아이유에 “이준기와의 사이가 수상하다”는 등의 발언을 했다. 또한 가수 거미와 공개 열애 중인 조정석에 거미를 언급하라고 강요하는 듯한 멘트를 했다. 이휘재의 사과가 이뤄졌는지에 대해 성동일 측은 노코멘트했다. 아이유 측 또한 사과 여부에 대해 묻는 질문에 “개인에 확인해보지 않았다”며 말을 아꼈다. / yjh0304@osen.co.kr [사진] OSEN DB.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170101011818443|$|[SBS 연기대상]김래원·이민호, 최우수상 공동 수상..김래원 불참|$|[스타뉴스 임주현 기자]                                  /사진=SBS 연기대상 방송화면 캡처                   /사진=SBS 연기대상 방송화면 캡처    배우 김래원과 이민호가 2016 SBS 연기대상에서 장르&판타지 부문 최우수 연기상을 탔다.  김래원과 이민호는 1일 오전 서울 마포구 상암동 SBS 프리즘타워에서 진행된 2016 SAF SBS 연기대상에서 장르&판타지 부문 최우수 연기상을 받았다.  이날 김래원과 이민호는 각각 '닥터스'와 '푸른 바다의 전설'로 장르&판타지 부문 최우수 연기상을 수상했다.  김래원은 개인 사정으로 불참해 '닥터스'에서 함께 호흡을 맞춘 박신혜가 대리 수상했다. 박신혜는 "(김)래원 오빠가 현재 한국에 없는 것으로 알고 있다. 상 잘 전달하겠다"라고 대신 소감을 밝혔다.  한편 이날 2016 SBS 연기대상은 장근석, 걸스데이 민아, 이휘재가 MC를 맡아 진행했다.  임주현 기자 imjh21@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170101064843061|$|[어제TV]'도깨비' 역시 김은숙, 이동욱-유인나도 통했다|$|이동욱 유인나의 전생 로맨스가 그려졌다. 김민재 김소현 커플의 애틋하고도 비극적 사랑이 그들의 환생인 이동욱 유인나 커플의 인연에 깊은 울림을 더하며 공유 김고은 못지않은 묵직한 로맨스의 주인공으로 만들었다.  12월 31일 방송된 tvN ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’(극본 김은숙, 연출 이응복, 제작 화앤담픽처스, 이하 ‘도깨비’) 10회에서는 왕여(김민재 분)와 김선(김소현 분)의 과거사가 그려졌다.  이날 방송에서 김신(공유 분)는 과거사를 묻는 저승사자(이동욱 분)에게 제 누이 김선과 자신의 이야기를 털어놨다. 김신은 간신인 환관 박중원(김병철 분)이 왕여를 황제로 만들기 위해 선왕과 주변 사람들을 모두 독살했고, 죽기 직전 선왕이 왕여를 살리고 지키기 위해 왕여와 김선의 혼인을 유언한 사실을 말했다.  이는 환관에게 변수가 됐다. 환관은 “내 손으로 황제를 만들고 키워 이 세상을 황제의 발아래, 그 황제를 내 발아래, 그리하여 천하를 나의 발아래 두리다”는 야욕을 품고 왕여를 황제로 만든 인물. 여기에 설상가상 왕여와 김선이 서로에게 첫눈에 반했고, 김선의 오라비인 김신은 죽이려 보낸 변방에서 거듭 살아 돌아오며 백성의 영웅이 돼 갔다.  그와 함께 드러난 왕여와 김선의 로맨스는 짧게 그려졌음에도 불구하고 더없이 애틋했다. 왕여는 자신과 혼인할 김선을 보기 위해 몰래 담벼락에 올랐고, 김선에게 첫눈에 반했다. 김선 역시 왕여를 보고 미소를 지었다. 뒤늦게 김신을 통해 그가 왕여란 사실을 알게 된 김선은 빛이 나던 사람으로 기억하며 다시 한 번 미소를 보였다.  이어 궁 안에서 다시 만난 왕여와 김선의 모습 또한 풋풋하고 사랑스러운 연인이 모습이었다. 왕여는 넘어질 뻔한 김선을 품에 안았고, 그런 두 사람의 포옹이 영화 속 한 장면처럼 로맨틱하게 그려졌다. 그렇게 왕여와 김선이 가까워지는 모습을 두고 볼 수 없는 환관은 “소중히 꼭 쥐면 미천한 것은 반드시 그 손에 죽는다. 미령한 나이 미천한 처가”라며 왕여가 김선과 가까워지는 것을 막았다.  김선은 그런 박중원에게 “네 이놈! 더는 폐하의 눈을 가리지 마라”고 일침 했지만 환관은 한 술 더 떴다. 환관은 “눈을 가린 것인지, 폐하가 눈을 감은 것인지”라며 “네 이년! 내가 황제로 키워냈으니 내가 여의 아버지가 아닐 것이 없다. 여의 손에 세상을 쥐어준 것이 나다”며 감히 황후에게 막말을 쏟아낼 정도의 권세를 과시했다.  급기야 환관은 “한낱 무신 나부랭이의 동생 주제에 훈계는 그만 둬라. 훈계를 전할 자는 네 오라비다. 한 나라에 왕이 둘이라 한다, 이것이 역모가 아니면 무엇이 역모란 말이냐”며 김신을 역모로 몰았고, 왕여는 환관의 말에 현혹됐다. 왕여는 김신을 불러들여 곁을 지키게 하라는 김선의 청에 “네 오라비가 보잘 것 없는 네가 집안의 유일한 희망이라더냐. 네 오라비가 그 검으로 날 벨지 지킬지 어찌 아냐”며 김선의 말도 무시했다.  왕여와 김선은 서로에게 첫눈에 반한 운명적 연인이었지만 어린 연인은 환관의 이간질 때문에 비극적인 최후를 맞았다. 결국 왕여는 환관의 꼬임에 넘어가 사랑하는 김선은 물론 그 오라비인 김신까지 죽였다. 이런 왕여와 김선의 안타까운 사랑은 그 환생인 저승사자와 써니의 사랑에 깊은 울림을 더했다.  게다가 이날 방송에서 써니는 제 정체를 밝히지 않는 저승사자에게 먼저 이별을 고했고, 이날 방송말미 용포를 입은 저승사자의 모습이 전파를 타며 저승사자의 전생이 왕여라는 사실이 암시된 상황. 아직 데이트다운 데이트 한 번 해보지 못한 저승사자와 써니가 이별을 맞았지만 그와 함께 드러난 전생의 시련이 이들의 사랑을 필연을 넘어선 운명으로 만들었다.  그동안 분량이나 비중 면에서 도깨비 김신과 도깨비 신부 지은탁(김고은 분) 커플에게 다소 밀려 온 저승사자와 써니지만 이날 드러난 전생 로맨스의 묵직함은 그를 만회할 만 했다. 역시 서브 커플도 주연 커플만큼 살려주는 김은숙 작가다웠다. (사진=tvN 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170101132259622|$|[이슈DA:다] 전현무, 더이상 논란無..피드백 확실한 시상식 MC|$|[동아닷컴]                          [이슈DA:다] 전현무, 더이상 논란無…피드백 확실한 시상식 MC 방송인 전현무가 2016년 연말시상식에서 탁월한 진행 능력을 발휘했다. 각종 연말시상식에서 구설수에 오르며 비판을 받아야했던 2015년과 전혀 다른 진행 방식으로 시상식의 품격을 더했다.           전현무는 12월31일 '2016KBS연기대상'에서 박보검, 김지원과 함께 시상식을 이끌었다. 전현무는 배우 박보검, 김지원을 대신해 무대 위, 아래를 오가며 활약했다. 참석자 송혜교 미모에 계속 감탄하며 웃음을 선사하더니 송중기, 박신양에게 대상 수상 가능성을 물어보며 유쾌한 시간을 마련했다. 적재적소에 재미를 더하며 시상식을 풍성하게 만들었다는 평가다. 특히 박보검과 김지원의 멘트 타이밍 실수를 "화장실 갈 시간을 줘야한다"는 말로 여유있게 넘어가 전문 진행자다운 능력을 보여줬다. 12월29일에는 '2016MBC방송연예대상'에는 김성주, 이성경과 호흡을 맞췄다. 시상식은 김성주가 이끌고 전현무가 미는 훈훈한 분위기로 흘러갔다. 전현무는 멘트 욕심을 버리고 김성주의 리드하에 똑부러진 진행을 했고 전문 MC가 아닌 이성경과 호흡을 맞추며 균형을 이뤘다. 쇼 예능에서 활약해왔던 예능감이 적절히 보인 순간이었다.                          전현무는 호불호가 명확한 진행자다. 특유의 깐족거리는 캐릭터가 극과 극 반응을 이끌어냈던 것. 한 방송 관계자는 전현무에 대해 "유재석과의 진행자다. 본인이 출연한 방송을 꼼꼼하게 모니터링한다"고 평가한 바 있다. 전현무 역시 MBC '나 혼자 산다'에서 어머니와의 문자 내용을 공개, 어머니의 적나라한 시청 소감에 반성을 거듭하기도 했다.           이 같은 2016년 전현무의 시상식 진행은 스스로 변화할 의지가 있었기에 가능했다. 적절한 예능감으로 연말 시상식의 보는 재미를 제공한 전현무. 2017년 성장한 그의 입담이 기대되는 이유다.  동아닷컴 전효진 기자 jhj@donga.com사진=동아닷컴DB,KBS 제공|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170101070335242|$|(KBS연기대상①)송중기♥송혜교 2년연속 공동대상 못피한 이유|$|[뉴스엔 이민지 기자] KBS 연기대상이 또다시 공동대상을 결정했다. 어쩔 수 없는 결정이었고 특별한 이변도 아니었다는 반응이다.  12월 31일 서울 영등포구 여의도동 KBS 신관 공개홀에서 진행된 '2016 KBS 연기대상'에서 '태양의 후예' 남녀주인공 송중기 송혜교가 함께 대상을 수상했다.  KBS 연기대상은 지난해 고두심과 김수현의 공동 대상 수상으로 논란을 일으킨 바 있다. 공동 수상 남발은 매년 시상식의 격을 떨어뜨린다는 지적을 받고 있는 터. 특히 대상의 권위를 위해 공동수상은 지양해야 한다는 지적은 매년 계속되고 있다.  이미 지난해 공동 대상으로 한차례 비판을 받았던 KBS 연기대상이 올해 어떤 결정을 할 지 주목됐다.  '태양의 후예'에서 대상이 나오리라는 예상은 쉬웠다. 100% 사전제작 드라마, 130억 규모의 대작, 히트제조기 김은숙 작가, '비밀' 이응복PD의 연출, 해외 로케이션 등 막강한 흥행 조건들로 무장했던 '태양의 후예'는 무엇보다 송중기 송혜교의 열연으로 빛이 났고 대성공을 거뒀다.  '태양의 후예'가 올해 방송된 드라마 중 최고의 흥행작이었다는 사실은 누구도 부인하지 못할 터. 최고 시청률 38.8%를 기록했으며 국내를 넘어 아시아 전역에서 신드롬을 일으키며 꺼져가던 한류에 다시 한번 불을 지폈다.  문제는 송중기와 송혜교 중 누구의 손을 들어줄지였다.  송중기가 연기한 유시진은 '태양의 후예' 성공의 8할을 담당했다 해도 과언이 아닐 정도로 드라마의 인기를 견인했다. 사명감 넘치는 완벽한 군인, 로맨틱한 연인을 오가며 다채로운 매력을 뽐냈던 터라 송중기의 대상 수상을 높게 점쳤다. 그러나 안정적인 연기력으로 드라마의 무게 중심을 잡았던 송혜교의 역할도 매우 컸던 상황.  결국 KBS는 두 사람 모두의 손을 들어줬고 2년 연속 공동 대상을 결정했다. 그러나 올해 공동대상은 큰 논란이 되지 않는 분위기다. 송송커플이라는 애칭으로 사랑받으며 '태양의 후예'를 이끌었던 두 사람인 만큼 축하의 반응이 주를 이루고 있다.  ◇ 2016 KBS연기대상 수상자(작) 리스트 ▲ 대상=송중기 송혜교(태양의 후예) ▲ 남자최우수연기상=박신양(동네변호사 조들호), 박보검(구르미 그린 달빛)▲ 여자최우수연기상=김하늘(공항가는 길) ▲ 남자우수연기상 장편드라마 부문=안재욱(아이가 다섯), 이동건(월계수 양복점 신사들)▲ 여자우수연기상 장편드라마 부문=소유진(아이가 다섯), 조윤희(월계수 양복점 신사들)▲ 남자우수연기상 중편드라마 부문=송일국(장영실)▲ 여자우수연기상 중편드라마 부문=김유정(구르미 그린 달빛)▲ 남자우수연기상 미니시리즈 부문=이상윤(공항가는 길)▲ 여자우수연기상 미니시리즈 부문=김지원(태양의 후예)▲ 남자우수연기상 일일극 부문=오민석(여자의 비밀)▲ 여자우수연기상 일일극 부문=이유리(천상의 약속), 소이현(여자의 비밀) ▲ 베스트커플상=김하늘 이상윤(공항가는 길), 오지호 허정은(오 마이 금비), 송중기 송혜교(태양의 후예), 차인표 라미란(월계수 양복점 신사들), 현우 이세영(월계수 양복점 신사들), 박보검 김유정(구르미 그린 달빛), 진구 김지원(태양의 후예) ▲ 남자신인연기상=진영(구르미 그린 달빛), 성훈(아이가 다섯)▲ 여자신인연기상=김지원(태양의 후예), 이세영(월계수 양복점 신사들) ▲ 네티즌상=박보검(구르미 그린 달빛)▲ 아시아 최고 커플상=송중기 송혜교(태양의 후예) ▲ 남자조연상=이준혁(구르미 그린 달빛)▲ 여자조연상=라미란(월계수 양복점 신사들) ▲ 남자연작단막극상=김성오(백희가 돌아왔다), 이동휘(드라마스페셜-빨간 선생님)▲ 여자연작단막극상=강예원(백희가 돌아왔다), 조여정(베이비시터)▲ 남자청소년연기상=정윤석(아이가 다섯, 구르미 그린 달빛, 장영실)▲ 여자청소년연기상=허정은(동네변호사 조들호, 구르미 그린 달빛, 오 마이 금비) ▲ 작가상=김은숙-김원석 작가(태양의 후예) (사진=KBS 2TV 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170101183838138|$|'복면가왕' 아기천사, 정유년 첫 가왕..양철로봇 정체는 신용재[종합]|$|[일간스포츠 황소영]                           가왕 '양철로봇'이 4연승에 실패했다. 그의 정체는 다름 아닌 포맨의 신용재였다.            1일 방송된 MBC '일밤-복면가왕'에는 46대 가왕을 가리는 치열한 대결이 펼쳐졌다. 2라운드 첫 번째 무대는 '우리마을'과 '디저트맨'의 대결로 꾸며졌다.  먼저 '우리마을'은 유미의 '별'을 선곡해 열창했다. 속삭이듯 새어 나오는 맑고 청아한 목소리가 시선을 압도했다. 성숙한 음색으로 밀어 올리는 감성이 깊은 인상을 남겼다. 무대를 촉촉이 적시는 목소리에 연예인 판정단은 감탄을 쏟아냈다.  '디저트맨'은 김연우의 '이별택시'를 불렀다. 무심한 듯 한음한음 던지는데 한층 더 깊어진 감성에 귀를 기울이게 만들었다. 가슴에 스르륵 녹아드는 초콜릿처럼 달콤 쌉쌀한 목소리와 담담하게 이별을 고하는 듯하지만 더욱 애절해지는 감성이 돋보였다. 이 대결의 승자는 '디저트맨'이었다. 아쉽게 패한 '우리마을'의 정체는 유연정이었다.  2라운드 두 번째 무대는 '주전자부인'과 '아기천사'의 대결로 꾸며졌다. '주전자부인'은 김현정의 '멍'을 선곡, 청량함을 머금은 시원한 목소리를 자랑했다. 파워풀한 원곡에 에너지 가득 담아 열띤 분위기로 이끌어냈다. 여성미 뒤에 감춰진 강렬한 스피릿이 깊은 인상을 남겼다. 심장을 강타하는 탄산수 목소리가 박력 넘치는 무대로 만들었다.  '아기천사'는 박진영의 '날 떠나지마'를 불렀다. 발랄한 리듬에 부드럽고 매끄러운 목소리가 시선을 압도했다. 어깨를 들썩이게 만드는 리드미컬한 목소리가 강조된 가운데, 노래면 노래, 춤이면 춤, 하늘로 솟는 고음까지 완벽한 무대를 보여줬다. 승자는 '아기천사'였다. 패한 '주전자부인'의 정체는 김현정이었다. 3라운드 무대는 '디저트맨'과 '아기천사'의 맞대결로 펼쳐졌다. '디저트맨'은 뱅크의 '가질 수 없는 너'를 선곡했다. 한층 섬세해진 감성 보이스가 강조됐다. 사랑하지만 붙잡지 못하는 한 남자의 감정을 고스란히 표현, 바보 같은 남자의 먹먹한 울림을 전했다.  '아기천사'는 더네임의 '그녀를 찾아주세요'를 열창했다. 시작부터 가슴 뭉클한 '안녕'으로 마음의 문을 허물어버렸다. 현실의 눈을 감고 빠져들게 되는 무대였다. 아름답고도 황홀한 가성이었다. 이후 진성과 가성을 자유자재로 사용해 감탄을 자아냈다. 승자는 '아기천사'였고 패한 '디저트맨'의 정체는 정승환이었다. 가왕 결정전 무대에 선 가왕 '양철로봇'은 지오디의 '촛불 하나'로 판정단의 마음을 사로잡으려고 시도했다. 따스함으로 가득 찬 무대였다. 부드러운 멜로디 속 따뜻하고 강인한 소울이 고스란히 묻어났다. 하지만 '아기천사'를 넘어서진 못했다. '양철로봇'은 4연승에 실패했고 새로운 가왕이 탄생했다. 그렇게 가면을 내려놓은 '양철로봇'의 정체는 신용재였다.  황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170101124324084|$|[뮤직와치]'무도로 인생역전' 3초 가수 황광희? 이제 음원강자라 불러다오|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 이쯤 되면 인생역전이다. 그룹 제국의아이들 멤버 황광희가 음원 강자로 등극했다. 광희는 12월 31일 오후 발표한 신곡 '당신의 밤'으로 1월 1일 낮 12시까지 이틀째 각종 주요 음원 사이트 실시간 차트 1위를 달리고 있다. 국내 최대 음원 사이트 멜론을 비롯해 소리바다, 벅스, 엠넷 등 총 6개 차트 정상에 오르며 폭발적인 관심을 실감케 한 것. 19일째 1위를 지켜왔던 음원 강자 빅뱅의 '에라 모르겠다'도 꺾고 거둔 성과라 놀라움을 더하고 있다. '당신의 밤'은 광희가 고정 출연 중인 MBC 예능 프로그램 '무한도전'의 '위대한 유산' 특집을 통해 선보인 신곡이다. 힙합과 역사의 콜라보라는 독특한 조합을 통해 우리의 역사를 되새기고 역사에 대한 대중의 관심을 끌어올리겠다는 의미있는 기획을 통해 탄생한 이번 특집에서 광희는 힙합 듀오 다이나믹듀오 멤버 개코와 함께 한 팀을 이뤄 작업했다.  두 사람은 일제의 민족말살정책 속에서도 한글로 시를 썼던 시인 윤동주에게 보내는 편지 형식으로 곡을 완성했는데, 그가 남긴 유명 시 '별 헤는 밤' 시구도 인용했다. 광희는 개코와 함께 가사를 직접 썼다.  물론 '무한도전'이라는 이름값, 파급력을 무시할 순 없다. '무한도전'은 2007년 강변북로 가요제 이후 2009년 올림픽대로 가요제, 2011년 서해안 고속도로 가요제, 2013년 자유로 가요제, 지난해 영동고속도로 가요제 등을 통해 선보인 음원 등으로 매번 음원 차트 1위를 석권해왔다. 이에 더해진 믿고 듣는 개코의 랩, 인기 밴드 혁오 멤버 오혁의 마음을 울리는 보컬이 세운 공도 적지 않지만 광희의 매력적인 랩과 인상적인 가사에 대한 호평도 쏟아지고 있다. 광희는 '때론 사는 게 허무하고 무기력할 때 당신의 육첩방을 밝혔던 등불을 기억할게. 난 왜 느끼지 못하고 외우려했을까. 용기내지 못하고 뒤로 숨으려 했을까'라는 의미심장한 노랫말로 공감을 이끌어냈다. '무한도전'을 만난 광희가 음원 차트 정상에 오른 건 이번이 처음이 아니다. 앞서 지난해 8월 방송된 '2015 영동고속도로 가요제'에서 빅뱅의 태양, 지드래곤과 함께 '황태지' 팀을 결성, '맙소사'로 차트를 휩쓴 것. 이는 광희가 2010년 제국의아이들 멤버로 데뷔한 지 5년 만에 이뤄낸 첫 1위였는데, 정식 가수 활동 당시에는 보여주지 않았던 파격적인 비주얼 변신과 강렬한 랩, 퍼포먼스는 관객들과 시청자들을 열광케 하기 충분했다.  이렇듯 광희는 '무한도전' 덕에 전례 없는 전성기를 누리고 있다. 각종 예능에서 '성형돌'이라는 셀프디스로 두각을 드러내기 시작했던 광희는 지난해 전파를 탄 '무한도전' 식스맨 특집을 통해 고정 멤버가 됐지만 기대에 못 미치는 활약으로 일부 시청자들에게 혹평을 받기도 했던 것이 사실. 그러나 지난 1년여간 차근차근 멤버들과 어우러지며 가요제, 빅뱅 특집, 위대한 유산 특집 등에서 주목할 만한 활약을 보여주고 있다. '3초 가수'라는 장난스러운 별명으로 불릴 정도로 팀 내 적은 파트를 담당하며 멤버들에게 가려져 존재감을 뽐내지 못했던 과거와 사뭇 대비되는 행보다. (사진=MBC 제공) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170101064957078|$|[어제TV]'월계수양복점신사들' 박은석-차주영 결혼? 현우-이세영 '위기'|$|현우 이세영 커플이 잠시 다툰 가운데 박은석 차주영 커플이 결혼으로 훅 치고 들어오며 최대 위기를 만들었다. 이대로 박은석 차주영 커플에게 결혼 선수를 뺏기고 헤어지고야 말지 현우 이세영 커플의 앞날에 긴장감이 실렸다.  12월 31일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘월계수 양복점 신사들’ 37회(극본 구현숙/연출 황인혁)에서 민효상(박은석 분) 최지연(차주영 분)은 결혼을 발표했다.  강태양(현우 분)과 민효원(이세영 분)은 여전히 달달한 연애를 이어갔다. 강태양은 고은숙(박준금 분)이 가져온 광고촬영 기회를 거부하며 “사실 그날 중요한 시험이 있다. 임용고시가 있다. 오래 전부터 준비했는데 계속 미역국 먹어서 중간중간 입사시험도 봤다. 제 꿈은 선생님이 되는 거다”고 설명했다.  고은숙은 “한류스타의 꿈을 이렇게 접는 건 아깝지 않냐. 지난번에 광고는 왜 찍었냐. 무슨 남자가 그렇게 야망이 없냐”고 물었고, 강태양은 “알바비를 많이 준다기에 찍었다. 알바는 계속 할 거다”며 “저는 야망이 없다. 효원씨와 평범하게 살면서 평범한 행복을 누리고 싶다”고 답했다.  고은숙은 강태양의 답에 실망한 듯 보였지만 정작 민효원은 강태양의 말에 동조하며 선생님이란 꿈도 응원했다. 그렇게 강태양 민효원이 달달한 연애를 계속하던 가운데 이동진(이동건 분) 나연실(조윤희 분) 커플과 우연히 딱 마주쳐 함께 더블데이트 하며 갈등이 피어났다. 팔은 안으로 굽는다고 민효원은 이동진이 민효주(구재이 분)와 다시 만나길 바랐다.  강태양은 이동진이 친구 나연실과 만나는 게 당연하다고 여겼고, 그 문제로 강태양과 민효원이 가벼운 말다툼을 벌였다. 민효원은 나연실의 됨됨이도 의심했고, 강태양이 나연실을 칭찬하자 의심은 질투가 됐다. 민효원은 “솔직히 말해봐라. 나랑 연실씨랑 물에 빠지면 누구부터 구할 거냐”고 물었고 강태양이 자신부터 구하겠다는 답을 늦게 내놓자 토라졌다.  민효원은 평소와 달리 “오늘은 뽀뽀 없어요!”라고 성내며 귀가했고 그런 딸에게 고은숙은 강태양의 전화를 받지 못하게 하며 두 사람 사이 밀고 당기기 코치에 나섰다. 그 사이 민효상은 차주영과 결혼을 서두르기 위해 일부러 다음 달에 결혼한다는 기사를 흘렸다. 고은숙은 그 기사를 보고 분노했다.  하지만 민효상은 “지연이가 인기가 많아서 기자들이 냄새를 맡은 것 같다”고 시치미 떼며 “이제 빼도 박도 못 한다. 이제 와서 결혼 안 하면 뭐라고 생각하겠냐. 미사어패럴 민사장 사생활에 문제가 있다, 시어머니 때문에 결혼 파투났다는 소문들 감당할 수 있겠어?”라고 고은숙을 자극했다.  이후 강태양도 민효상 최지연의 결혼기사를 보고 크게 놀랐다. 민효원은 아직 예비새언니 최지연이 강태양의 전연인이란 사실을 모르고 있는 상태. 민효상이 여동생 민효원과 강태양 사이를 막기 위해 최지연과 결혼을 서두르며 강태양 민효원 커플이 최대위기를 맞았다. 강태양이 이 위기를 어떻게 해결할지 주목된다. (사진=KBS 2TV 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170101012953569|$|[KBS 연기대상] '대상' 송송커플 "모든 건 송중기 덕분, 송혜교 덕분"|$|[마이데일리 = 이승길 기자] "대상은 두 사람입니다. 송중기, 송혜교."  31일 오후 서울 여의도 KBS홀에서 박보검, 전현무, 김지원의 사회로 '2016 KBS 연기대상'이 진행됐다. 서른 번째 연기대상 트로피의 주인공은 '태양의 후예' 신드롬을 이끈 주역 송중기와 송혜교였다. 치열한 경쟁자가 다수 존재했지만, 결국 KBS의 선택은 송중기와 송혜교 공동대상이었다. 수상 후 송혜교는 "드라마는 좋은 반응을 얻었지만 나는 연기를 하며 부족함을 느꼈다. 스태프들 많이 보고 싶다. 덕분에 좋은 작품을 남겼다. 처음 '태양의 후예' 제안을 받고 많은 고민을 했었다. 그 때 끝까지 믿어주고 연기를 하도록 도와준 이응복 PD, 김원석 작가, 김은숙 작가에 감사드린다"고 말했다. 이어 "연기를 하는 동안 행복했다. 늘 옆에서 도와주는 팀에게 고맙다. 내가 이 상을 받을 수 있었던 것은 최고의 파트너 송중기 덕분이다. 아니면 이 자리에 설 수 없었다. 송중기와 모든 출연진, 팬, 시청자에 고맙다"고 얘기했다. 송중기도 "군대에 있을 때 대본을 받았다. 이제 전역하는 이를 믿어준 이들에게 감사하다. 날 채워준 스태프에게 진심으로 감사하다"며 "설레는 대본을 써준 작가님들 아름다운 것을 만들어줘서 너무 감사하다. 진구형을 오늘 못봐서 너무 아쉽다. 실수 많은 어린 주인공을 뒤에서 도와줘서 감사했다. 지원이도 그랬다. 나중에 좋은 기회가 오면 얘기해야겠다고 생각했는데 그 날이 오늘인 것 같다. 처음 만났을 때부터 날 채찍질 해준 소속사 식구들에게 고맙다. 또 부모님 존경하고 사랑한다. 마지막으로 내겐 대선배이기도 하고 사랑스러운 파트너인 송혜교에게 이 모든 영광을 돌린다"고 덧붙였다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170101180449665|$|'슈퍼맨' 이휘재♥문정원, 진지한 셋째 계획 "내년 말 임신 원해"(종합)|$|[뉴스엔 김명미 기자] 이휘재 문정원 부부가 셋째 계획을 세웠다. 1월 1일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에서는 서언 서준 쌍둥이들의 파자마 데이를 맞아 오랜만에 오붓한 시간을 보내는 이휘재 문정원 부부의 모습이 그려졌다. 이날 문정원은 "둘이서 데이트하는 게 정말 오랜만이다"며 즐거워했다. 특히 남편 이휘재에게 "청재킷 입고 멋지다. 스무 살은 젊어 보인다"고 칭찬을 했고, 이휘재는 "요즘 나이 있으신 분들을 만나면 자꾸 딸 낳으라고 하더라"고 털어놨다. 이에 문정원은 "아기 생각은 있냐"고 물었고, 두 사람은 셋째 아이를 원한다는 속내를 서로 고백했다. 내친김에 문정원은 "내년 말에 임신을 하는 거다. 내후년 되면 서언 서준이가 여섯 살이 되는데, 그럼 걔네가 다 키워준다"고 계획을 세웠고, 이휘재는 "아이들에게 한번 생각을 물어보자"고 요구했다. 이후 이휘재 문정원은 서언 서준 형제에게 "동생이 있으면 좋겠냐. 우리 집에 아기가 같이 살면 어떨 것 같냐"고 물었고, 서준은 "좋을 것 같다"고 말했다. 또 서언은 "집에 아기가 왔냐. 우리 집에 아기가 온 것 같다"고 김칫국을 마셨고, 이휘재는 "아니다. 최소한 10개월은 걸린다"고 설명했다. 또 서준은 "남자 동생 여자 동생 중 어떤 동생이 좋을 것 같냐"는 질문에 "남자 동생 여자 동생을 갖고 싶다"고 답했고, 이휘재는 "아빠 허리 휜다"고 고개를 저었다. 이에 문정원은 "딸 쌍둥이까지는 괜찮을 것 같다"고 말했지만, 이휘재는 "남성 호르몬이 없다"고 말해 웃음을 자아냈다.(사진=KBS 2TV 방송 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170101194310746|$|'1박2일' 나잇값 못한 대상 김종민..더 강력해진 '얍쓰' 김준호 [종합]|$|[OSEN=김보라 기자] 1979년생 김종민의 정신 연령이 고작 21살로 측정됐다. 실제 나이인 39살보다 18살이나 적게 나온 것이다. 막내 윤시윤(32)이 42살로 측정된 것에 비해 스물한 살이나 적었다. 나잇값을 못한 것. 자존심을 회복하기 위한 그의 고군분투가 큰 웃음을 안겼다. 1일 오후 방송된 KBS2 예능 ‘1박2일’에서는 새해 첫 여행지로 강원도를 택한 가운데 새해 나잇값 하기 게임을 진행했다. 이는 머리, 등, 배, 팔 등 신체 부위별로 값을 매기고 상대의 몸에 검정색 분칠을 하면 나이를 획득하는 것이다. 이른바 모래사장 위 손펜싱이었다. 이에 앞서 멤버들의 정신연령을 측정했고 결과는 윤시윤이 42세, 차태현이 38세, 김준호가 35세, 데프콘이 25세, 김종민이 21세로 각각 측정됐다. 가장 먼저 김준호와 차태현이 1라운드를 벌였고 김준호가 59세로, 차태현이 70세로 상승했다. 두 번째 싸움의 주인공은 김종민과 데프콘. 두 사람은 나이를 한 살이라도 더 먹기 위해 서로의 뺨을 때리며 시청자들에게 큰 웃음을 선사했다. 결국 모래 위 몸 싸움으로 변모됐다. 심판은 결국 김종민에게 “너무 많이 때렸다. 이번 게임은 무효로 하겠다”고 선언했지만 21세였던 김종민은 60세가 됐고, 25살이었던 데프콘은 59살이 되면서 김준호와 동갑이 됐다. 이후 김준호는 부전승으로 올라온 윤시윤과 대결을 펼쳤고, 나이를 더 얻기 위해 그의 머리카락을 뽑고 등을 때리는 등 온갖 수단을 동원했지만 점수가 깎이고 얻기를 반복하며 59살 그대로였다. 그러나 윤시윤은 76살로 올라갔다. 큰 웃음을 안긴 김준호는 겨울바다 입수 대상자로 낙점됐다. 지난해보다 한층 강력해진 김준호의 개그 행보가 주목된다./ purplish@osen.co.kr [사진] ‘1박2일’ 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170101171836832|$|'슈돌' 고지용 아들 승재·미모의 아내 허양임 공개|$|[마이데일리 = 신소원 기자] '슈퍼맨이 돌아왔다' 고지용의 아들과 아내의 모습이 공개됐다. 1일 오후 방송된 KBS 2TV '슈퍼맨이 돌아왔다'에는 고지용과 아들 승재 군의 모습이 그려졌다. 승재 군은 깜찍한 모습으로 VJ에게 "이모 어디 아파요?"라고 묻는 러블리 아기였다. 이어 미모의 아내 허양임 씨의 모습이 공개, 허양임은 고지용과 만난 것에 대해 "처음에는 동갑의 사업가로 소개를 받았다. 가는 길에 고지용을 아느냐고 물었고, '그 사람이 누구죠?'라고 말했다"라고 전했다. 한편 두 사람은 5년 간의 열애 끝에 2013년 결혼했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170102083622731|$|[SS이슈] '진행 논란' 이휘재, 사과에도 식지 않는 여론..SNS 비공개 전환까지|$|[스포츠서울 유주연기자] '2016 SBS 연기대상'에서 진행 논란에 휩싸인방송인 이휘재가 공식 사과를 했지만, 그를 향한 비난의 여론은 아직 뜨겁다. 결국 이휘재는 자신의 SNS를 비공개로 전환했다. 앞서 이휘재는 지난달 31일 열린 '2016 SBS 연기대상'에서 패딩을 입고 앉아 있던 성동일에게 "PD인가, 연기자인가 헷갈릴 정도로 의상을 당황스럽게 입고 왔다. 형님은 배우시죠?"라는 농담을 던졌다. 이후 성동일의 다소 굳은 표정이 카메라에 잡히기도 했다.  또한 이휘재는 베스트커플상을 받은 이준기와 아이유에게 "묘한 기류가 흐른다"고 러브라인에 대해 반복적으로 언급했다. 아이유는 현재 가수 장기하와 공개 연애 중이기 때문에 이러한 행동은 무례하지 않았냐는 여론을 불러 일으켰다. 이어 이휘재는 10대스타상을 수상한 조정석에게 연인 거미를 언급하라고 은근히 압박하기도 했다. 이휘재는 "그분, 꼭 이름을 얘기해야 한다"라며 열애 중인 거미를 말할 것을 요구했고 "여기서 한마디 언급을 안 하면 좀 속상할 것 같다"라고 재촉했다.    이 밖에도 이휘재는 시상식이란 공식적인 자리에서 일부 연예인들에게 '형', '누나'라는 호칭을 사용했고, 시상식 MC로서 부적절한 태도를 보였다고 지적 받았다.  이에 이휘재는 지난 1일 자신의 인스타그램에 "모든 게 제 과오이고 불찰이니 입이 몇 개라도 드릴 말씀이 없이 너무너무 죄송하다"라며 "생방송에서 좀 재미있게 해보자 했던 저의 욕심이 너무 많이 과했던 것 같다. 성동일 형님께는 이미 사과의 말씀 전했다. 아이유양과 조정석씨를 비롯 제 언행으로 불편하셨을 많은 배우분들과 시청자분들께도 사죄의 마음을 전한다"라고 사과문을 게재했다. 공식 사과에도 불구하고 여전히 이휘재를 향한 대중의 반응은 냉담하기만 하다. 예능도 아닌 공식적인 시상식에서 그의 어디로 튈지 모르는 진행이 다소 불편했다는 차가운 반응이 줄을 잇고 있다. 이휘재 특유의 거침 없는 입담이 도를 넘고 말았다. 연예대상까지 받은 이력이 있는 이휘재가 이번 기회로 경각심을 갖고 좀 더 성숙해진 태도로 방송에 임하기를 네티즌들은 바라고 있다. 뉴미디어국 mjhjk1004@sportsseoul.com 사진 | 스포츠서울DB, 연예대상 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170102110645476|$|이휘재 진행논란, 문정원-서언서준까지 고통 어쩌나[이슈와치]|$|[뉴스엔 윤가이 기자] 이휘재가 연말 SBS 연기대상 MC를 본 후 몸살을 앓고 있다. 일부 언행에 대한 네티즌의 비난이 가라앉지 않고 있는 것. 급기야 사과문을 올렸던 개인 SNS 계정을 비공개로 전환했지만, 아내 문정원의 SNS에까지 네티즌의 폭격이 이어지고 있어 우려된다.  이휘재는 지난 12월 31일 2016 SBS 연기대상에서 배우 장근석, 걸스데이 민아와 함께 사회자로 나섰다. 장시간 진행 도중 일부 발언들이 참석한 배우들은 물론 시청자들까지 불편하게 만들었다는 지적. 행사 직후부터 각종 SNS와 온라인에는 이휘재의 도넘은 발언들과 MC 태도를 향한 비난이 쏟아지고 있다.  이에 이휘재는 바로 다음 날인 1월 1일 오후 자신의 SNS를 통해 장문의 사과 글을 게재했다. 그는 "모든 게 제 과오이고 불찰이니 입이 몇 개라도 드릴 말씀이 없이 너무 너무 죄송하다"며 "생방송에서 좀 재밌게 해보자 했던 저의 욕심이 너무 많이 과했던 것 같다. 성동일 형님께는 이미 사과의 말씀을 전했다. 아이유 양과 조정석 씨를 비롯 제 언행으로 불편하셨을 많은 배우분들과 시청자분들께 사죄의 마음을 전한다"고 공식 사과했다. "앞으로 더욱 신중하고 노력 또 노력하겠다"는 다짐까지 덧붙였지만 네티즌 사이 논란은 가라앉질 않는 모양새다.  2일 오전 현재 이휘재의 SNS는 비공개로 전환됐다. 논란 직후 일부 네티즌은 그의 SNS로 몰려가 비난 글을 쏟아냈다. 특히 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에 함께 출연 중인 쌍둥이 서언 서준까지 싸잡아 분노하는 일부 악플러들까지 기승을 부린 상황. 아무래도 심적 부담을 느낀 이휘재가 SNS를 비공개 전환한 것으로 짐작된다.  여기서 끝이 아니다. 네티즌은 아내 문정원의 SNS에 해당 논란과 상관없는 게시물에도 댓글 형태로 비난을 퍼붓고 있다. 공식사과한 이휘재를 두둔하는 네티즌과 여전히 분노하는 네티즌 사이 설전까지 벌어져 SNS가 초토화됐다.  행사 당일 이휘재의 진행은 분명 불편을 초래했다. 특히 SBS 연기대상 마이크를 4년째 잡았을 정도로 그간 큰 탈이 없던 상황. 그런데도 올해만큼은 스스로 잘못을 인정했을 만큼, 숙련된 MC라고 보기엔 민망한 언행으로 시청자들의 분노를 사기 충분했다는 중론이다. 물론 성동일 아이유 이준기 조정석 등 이휘재의 과녁(?)이 됐던 참석자들 역시 편치 않았을 순간들이다.  이휘재 스스로도 "방송에서 좀 재밌게 해보자 했던 저의 욕심이 너무 많이 과했던 것 같다"고 밝힌 것처럼 그는 프로라기엔 부족한 태도를 보였다. 그러나 제 잘못을 솔직히 인정하고 공식사과한 만큼, 쌍둥이나 아내 등 가족까지 엮어 무차별 악플을 가하는 행위는 위험해 보인다.  물론 실수도 논란의 소지도 갖고 있지만 이휘재는 평소 '슈퍼맨이 돌아왔다'를 통해 쌍둥이와 단란한 가정을 공개하고, 가장으로서 아빠로서 남편으로서 노릇에도 성실한 이미지를 구축했다. '원숭이도 나무에서 떨어진다'는 옛말이 있지만, 이번 진행 논란의 후유증은 상상 이상이다.  과연 이휘재가 악화된 여론을 돌릴 방법은 없을 지, 향후 대처에 관심이 쏠린다. 뉴스엔 윤가이 issue@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170102112909456|$|SBS "이휘재 논란, 반성하고 최선 다해 올해 준비"|$|<조이뉴스24> [조이뉴스24 정병근기자] 이휘재가 시상식에서 다소 무리한 진행으로 구설수에 오른 가운데 SBS 측이 "논란이 된 부분은 반성한다"고 입장을 밝혔다.  SBS 측은 2일 조이뉴스24에 이휘재의 진행이 논란이 되고 있는 것과 관련해 "2016년 연기대상 행사에 대해 분석하고 논란이 된 부분은 반성하겠다. 2017년 연기대상은 더욱 잘 치를 수 있도록 최선을 다하겠다"고 전했다.     이휘재는 지난 12월31일 진행된 SBS '연기대상' MC로 나서 다소 예의에 어긋나는 진행으로 논란이 됐다. 성동일의 차림새를 지적하는가 하면, 조정석에게는 연인 거미를 언급하게 수차례 유도하고, 드레스를 입고 안마의자에 앉는 아이유에게 "독하다"는 말을 반복했다.  이에 대해 논란이 커지자 이휘재는 1일 직접 자신의 SNS에 사과문을 게시했다. 그는 "입이 몇 개라도 드릴 말씀이 없이 너무 죄송하다. 좀 재미있게 해보자했던 저의 욕심이 너무 많이 과했던 것 같다"며 "성동일 형님께는 사과의 말씀 전했다. 아이유 조정석 씨를 비롯 제 언행으로 불편하셨을 많은 배우분들과 시청자분들께도 사죄의 마음을 전한다"고 했다.정병근기자 kafka@joynews24.com|$|http://www.joynews24.com/|$||$|entertain
20170102101405044|$|[단독]'무도'제영재‧'라스'조희진·'진사'김민종, MBC 거물PD들 YG행 '이례적 행보'|$|[매일경제 스타투데이 한현정 기자]           진정 이례적인 행보다. MBC 거물 PD들의 YG엔터테인먼트 이적으로 방송가가 또 한 번 들썩이고 있다. ‘라디오스타’‧‘능력자들’ 조희진CP, ‘무한도전’ 제영재PD, ‘진짜사나이’ 김민종PD가 그 주인공들이다. 최근 한 방송사의 고위 관계자에 따르면 조희진CP를 비롯한 제영재PD, 김민종PD가 YG엔터테인먼트의 이적을 사실상 확정하고 세부 사항을 조율 중이다.  아직 MBC에 사표를 내진 않은 상태로 이적 사실을 공식화하지도, 구체적인 이적 날짜가 정해지지도 않았으나 방송가에는 이미 공공연한 사실로 받아들여지고 있다.  이들의 YG행은 기존 스타PD들의 이적 형태와 달리 방송사가 아닌 대형 기획사로 옮긴다는 점에서 그 의미에 이목이 집중되고 있다.  이 관계자는 매일경제 스타투데이에 “YG가 MBC 스타PD를 대거 영입함으로써 향후 방송 제작에 박차를 가할 것으로 보인다”면서 “지상파와 더불어 CJ E&M, 종편까지 경쟁이 치열한 가운데 YG 역시 남다른 개성을 지닌 기획사로 방송 제작에 참여한다면 획기적인 콘텐츠를 보여주지 않을까 업계에서도 주목하고 있다”고 귀띔했다. 이어 “MBC뿐만 아니라 CJ E&M에 소속된 3~4명의 유능한 PD들 역시 현재 YG행은 논의 중인 것으로 안다”면서 “PD들의 파격적인 이적으로 또 한 번 방송가가 대변동을 맞을 것으로 예상된다”고 덧붙였다. kiki2022@mk.co.kr|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20170102064801315|$|[TV줌인] '월계수' 억울한 차인표, 사과하는 라미란 "뭡니까 진짜"|$|[TV리포트=오하니 기자] '월계수 양복점 신사들' 돌아온 첫사랑을 짝사랑한 이 남자, 바람 아닙니까? 1일 방송된 KBS2 '월계수 양복점 신사들'에서 복선녀(라미란)는 오영은(최지나)의 뒤를 캤다. 고은숙(박준금)이 복선녀의 정보원으로 나섰다. 그녀는 오영은의 전 남편이 미국에서 사망한 사실을 알아냈다. 같은 시각 배삼도(차인표)는 이만술(신구)와 술잔을 기울이며 “첫사랑이 화산 같다. 까마득하게 잊었다가 어느 순간 폭발한다. 다 잊었다고 생각했는데 다시 만나면 또 뜨겁고 다시 아프고, 첫사랑이 사나이 가슴을 울린다”고 읊조렸다.     이날 저녁 고은숙은 배삼도가 건 전화에 복선녀가 오영은을 알고 있다는 사실을 털어놨다. 그녀는 “조심해라. 지금도 어디서인가 삼도 동생과 영은이를 지켜볼지 모른다”고 경고했다. 이 순간 배삼도는 멀리서 자신과 영은을 향해 불도저처럼 달려오는 복선녀를 목격했다. 복선녀는 단박에 오영은의 머리채부터 잡았다. 잔뜩 화가 난 복선녀는 “남의 남편한테 꼬리 칠 때는 머리 채 잡힐 각오도 되어 있어야지”라고 호통을 쳤다. 배삼도는 “그런 게 아니다. 집에 가서 설명 해주겠다”며 “내가 말하지 않았냐. 한 번만 더 머리 채 잡으면 용서 안 한다고 했다”고 맞받아쳤다. 이를 들은 복선녀는 “지금 용서를 빌어야 할 사람이 누구냐. 마누라 몰래 첫사랑이랑 바람난 당신이다. 그게 아니라면 여기 와서 매일 죽 때리는 이유가 뭐겠냐”고 대꾸했다. 배삼도는 별다른 답도 못하고 집으로 달려갔다. 배삼도는 집으로 돌아와 어린 애처럼 울어 제꼈다. 그는 성태평(최원영)에게 “내가 영은이한테 너무 창피하고 부끄럽다”며 하소연을 늘어놨다. 이어 “나 진짜 아무 짓도 안했다. 어린 시절 동심에 가슴 설레고 행복하고 그랬는데, 네 형수가 다 망쳐놨다”고 울음보를 터트렸다. 잠시 후 돌아온 복선녀는 여전히 어린애처럼 우는 배삼도를 보고 “미안해. 내가 잘못했다”고 먼저 입을 열었다. 그녀는 “내가 당신 망신 주려고 한 건 아닌데, 내가 경솔했다”고 사과했다.  오하니 기자 newsteam@tvreport.co.kr /사진= KBS2 '월계수 양복점 신사들' 방송 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170102163941495|$|[SC초점] '이휘재마저..' 반복되는 시상식 MC 무례논란, 왜?|$|[스포츠조선 최보란 기자] 연말 생방송으로 진행되는 방송사 시상식에서 MC들의 역할은 결코 쉽지 않다.              특히 시상식은 대부분 중심을 잡아주는 예능 MC 한 명에 배우나 아이돌 스타가 함께 진행을 맡게 되는 경우가 대부분. 그 속에서 돌발상황에 대처하고 능숙하게 이끌어가는 MC의 역량은 중요할 수밖에 없다. MC의 역할이 그날 시상식의 분위기를 좌우한다고 해도 과언이 아니다. 이휘재는 매년 연말 시상식에서 만나게되는 베테랑 MC 중 한 명이다. 그는 지난해 12월 31일 진행된 '2016 SBS연기대상'에서 사회를 맡아 장근석, 걸스데이 민아와 MC로 나섰다. 이휘재가 민아와 장근석 사이에서 중심을 잡아줄 것이란 예상이었지만, 막상 이휘재의 연륜과 격의 없음이 장애물이 됐다. 그는 드라마로 호흡한 남궁민에 반갑게 인사를 건네는 민아에게 "개인적인 인사는 대기실에서 하라"며 화기애애한 분위기를 깼다. 또 공개 연인이 있는 아이유에게 이준기와 사이가 의심된다고 장난스럽게 말해 아이유는 물론 지켜보는 이들을 아슬아슬하게 했다. 점퍼를 걸친 성동일을 향해 "PD냐, 드라마 찍다 온거냐" 등의 말로 그를 당황케 만들기도 했다.  여러 시상식에서 러브콜을 받는 전무후무한 진행력의 전현무도 지난해 시상식에서 말실수로 곤욕을 치렀다. 전현무는 2015 SBS 연예대상 MC로 출연해 대상후보 강호동과 인터뷰하던 도중 "올해 무슨 활약을 했냐", "뚱뚱해서 손에 땀이 나는 것" 등 무례한 발언으로 비난의 도마에 올랐다. 또 '서울가요대상'에서 함께 사회를 본 하니에게 연인 김준수를 연상하게 하는 "준수하니"라는 말을 언급했고, 이후 하니가 뒤돌아 눈물을 닦는 모습이 포착되면서 논란에 휩싸이기도 했다.  이 또한 재미있게 진행하려는 재치였지만 결국 무리수로 끝나고 말았다. 상대방과 아무런 논의가 없는 상황에서 당황스러움만 느껴지는 리액션은 보는 이를 불편하게 만들었다. 예능이 아닌 시상식이었고, 친한 사이라고 격식을 차려야 하는 자리였다. 혼자만의 편안함은 시청자들의 공감을 얻지 못했고, 무리한 유머는 불편함으로 남았다.                                   이 같이 베테랑 MC들의 실수가 반복되는 이유는 무엇일까? 이는 이들의 사과문에서 알 수 있다. 이휘재는 시상식 다음날 자신의 SNS에 "생방송에서 좀 재미있게 해보자했던 저의 욕심이 너무 많이 과했던 것 같습니다"라며 "저의 욕심으로 인해 벌어진 모든 일들에 대해 이 자리를 빌어 거듭 사과드립니다"라고 밝혔다.            전현무 또한 당시 "친한 형이라는 이유 하나만으로 방송임을 망각해 선을 넘었습니다. 호동이 형님과 통화했고, 사과말씀을 올렸습니다. 변명의 여지가 없는 경솔한 실수였습니다. 성숙하고 신중하게 방송하겠습니다"라는 사과의 말을 전했다.  결국 연륜에서 비롯된 자신감과 더 재미있게 하려는 욕심이 독이 됐다. 시상식 경험이 많을수록 여유가 있고 출연자들과 격의가 없어 좀 더 편안한 진행을 펼친다. 시상식이라면 도가 텃을 법한 MC들이고, 그런 연륜이 시상식을 좀 더 유쾌하게 만들기도 한다. 하지만 그런 여유와 친분이 시청자들의 공감이 없이 진행된다면 위험하다. 상대방과 시청자가 함께 공감하고 웃을 수 없는 유머는 무례일 뿐이다.  올해 전현무는 이 같은 논란을 딛고 다시 한 번 시상식으로 시청자와 만났다. 물론 열애설 관련 질문이나 수상자 예측 등 다소 짓궂은 내용도 있었다. 하지만 시청자가 궁금해할만한 부분을 질문으로 던지는 MC의 역할을 다 하면서도, 도를 넘는 멘트나 무리수 유머는 자제했다. 결국 매너와 재치를 모두 잡았다는 평가로 논란을 완전히 극복해 냈다. 이휘재 또한 이번 논란을 계기로 더욱 발전하고 사랑받는 MC가 될 수 있길 바라본다.  MC는 어떤 경우라도 시청자들과 지켜보는 '방송'임을 잊어서는 안 됨을, 연이은 시상식 논란이 다시 한 번 되새기고 있다. ran613@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170102093601390|$|[단독]김소연→이유리, KBS 새 주말극 주인공|$|[일간스포츠 김진석]                           배우 이유리가 악녀 캐릭터를 벗는다.           한 드라마국 관계자는 2일 일간스포츠에 "이유리가 KBS 2TV 새 주말극 '아버지가 이상해' 주인공으로 출연한다"고 밝혔다. 당초 해당 캐릭터는 김소연이 맡기로 했으나 일신상의 이유로 하차했다. 이유리가 연기할 변혜영은 외모와 지성 모두를 갖춘 자신감 넘치는 변호사로 변 씨 집안의 자랑스러운 둘째다. 자기 중심성이 강해 가족의 일에 대체로 무심하지만 결정적 순간에는 내색 않고 나서서 해결하는 캐릭터. 이유리는 '엄마가 뿔났다' 이후 9년만에 KBS 주말극으로 돌아온다. 2014년 연기대상 대상을 안겨준 작품인 '왔다! 장보리' 이후로 악역 이미지가 강렬했던 이유리에게 새로운 이미지를 심어줄 것으로 기대를 모으고 있다. '아버지가 이상해'는 서울 변두리에서 분식점을 운영해 온 소시민 한수의 아들·딸들의 삶과 사랑이야기를 코믹하고 따뜻하게 풀어내는 가족극. 김영철·류수영·이준·정소민·류화영 등이 출연한다. '월계수 양복점 신사들' 후속으로 오는 2월 방송된다. 김진석 기자 superjs@joongang.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170102141153512|$|황보 "3년 넘게 운영한 상수동 카페 이전할 것"[포토엔]|$|[뉴스엔 김명미 기자] 황보 화보가 공개됐다. 황보는 최근 서울 상수동의 한 골목에 위치한 자신의 카페에서 촬영한 화보에서 털털하고 거침없는 평소의 모습을 벗고 차분하고 시크한 매력을 발산했다. 특히 홍콩, 태국, 영국 등 세계 각국을 여행하며 모든 소품으로 가득 채운 카페와 어우러진 자연스러운 모습이 인상적이었다는 후문이다. 화보 촬영과 함께 진행된 인터뷰에서 황보는 새로운 아지트를 찾아 나설 계획이라고 밝혔다. 3년이 넘은 시간동안 자신의 애정을 모두 담은 공간이지만 조용하고 한적한 또 다른 아지트를 만들 것이라고. 7일부터 8일까지 이틀간 플리마켓을 열고 공간의 아이템을 모두 정리한다. 화보 촬영과 함께 진행된 인터뷰에서 황보는 “활동이 뜸했을 때 주로 이곳에서 시간을 보냈다. 손님들에게 직접 커피를 내려주면서 힐링하곤 했다. 앞으론 주어진 일을 열심히 하면서 팬들과 만날 계획이다”라고 밝혔다.(사진=우먼센스 제공) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170102121005003|$|[친절한 쿡기자] 결국 SNS 폐쇄한 이휘재.. 오랜 방송밥도 안이함 앞에서 무너졌다|$|[쿠키뉴스=이은지 기자] 방송인 이휘재의 무례한 발언들이 사과에도 불구하고 계속해 구설에 오르고 있습니다. 이른바 ‘방송밥’을 10년 넘게 먹은 사람의 태도로는 전혀 보이지 않는다는 것이 그 요지입니다.  이휘재는 지난달 31일 2016년을 마무리하는 SBS ‘연기대상’에서 배우 장근석, 걸스데이 민아와 함께 진행을 맡았습니다. 이휘재는 4년 연속 ‘연기대상’의 진행을 맡으며 유려한 진행에 대한 기대감을 높였지만 이는 물거품으로 돌아갔죠. ‘연기대상’내내 무례한 발언들을 일삼핬기 때문입니다. 가장 먼저 패딩 점퍼를 입고 시상식에 참석한 배우 성동일이 있었습니다. 성동일은 이날 정장 위에 패딩 점퍼를 입고 있었는데, 이휘재는 카메라에 비쳐진 성동일에게 “PD인지 배우인지 모르겠다”고 지적해 당황스러움을 자아냈습니다. 지적당한 성동일 역시 불쾌함을 감추지 않았죠. 또 뉴스타상을 받은 배우 곽시양에게는 “이름이 예명이냐”며 “남자 이름에 (여자를 지칭하는)‘양’이 들어간다”며 맥락없는 발언을 했습니다. 10대 스타상을 받은 배우 남궁민에게는 상대역이었던 민아에 대해 “고칠 점을 알려달라”고 말했습니다. 남궁민이 당황해 민아의 좋은 점들을 늘어놓자, “지각하지 말라거나 화장 진하게 하지 말라는 것은 없느냐”며 없는 단점을 지어내 강요하기도 했죠. 기쁜 상을 받는 자리에서 상대 여배우이자 시상식의 진행자인 민아의 단점을 지적하는 모습은 많은 이들의 눈살을 찌푸리게 했습니다. 최우수상을 수상한 조정석에게는 소감보다 연인인 거미의 언급을 하라고 강조하기도 했습니다. 이외에도 가수 장기하와 열애 중인 가수 아이유에게 “(이준기와)묘한 기류가 흐른다” “지켜보겠다” 등의 발언을 해 참석자에 대한 사전 인지가 부족함을 나타내기도 했습니다. 이에 네티즌들은 큰 비판을 쏟아냈습니다. 무례하다는 지적에 이휘재는 지난 1일 자신의 SNS에 사과문을 게재했죠. 이휘재는 “일단 모든 게 제 과오이고 불찰이니 입이 몇 개라도 드릴 말씀이 없이 너무너무 죄송하다” “생방송에서 좀 재밌게 해보자했던 제 욕심이 너무 많이 과했던 것 같다”고 밝혔죠. 이외에도 “성동일 형님께는 이미 사과의 말씀 전했다. 아이유양과 조정석씨를 비롯 제 언행으로 불편하셨을 많은 배우분들과 시청자분들께도 사죄의 마음을 전한다”며 “제 욕심으로 인해 벌어진 모든 일들에 대해 이 자리를 빌어 거듭 사과드린다”고 알렸습니다. 그럼에도 불구하고 비난 여론은 계속됐습니다. 오랫동안 방송가에서 톱 진행자로 일해 온 이휘재가 저지르기엔 초보적인 일인 데다가, 안일한 태도도 문제였다는 것이죠. 결국 이휘재는 자신의 SNS를 비공개로 돌렸습니다. 수많은 악플을 감내하기 힘들어 내린 결정으로 보입니다. 가장 기쁘게 보내고 싶었을 새해, 이휘재에게는 악몽인 셈입니다.  onbge@kukinews.com|$|http://www.kukinews.com/|$||$|entertain
20170102083800763|$|'냉장고' 설현 "AOA, 개인 활동 정산도 N분의 1"|$|[엑스포츠뉴스 이아영 기자] '냉장고를 부탁해'에 '대세 남녀' AOA 설현과 유병재가 출연해, 설현이 AOA 숙소의 냉장고를 방송 최초로 공개했다. 2일 방송되는 JTBC '냉장고를 부탁해'에는 그룹 AOA 설현과 방송인 유병재가 출연한다. 최근 진행된 녹화에서 설현은 "작년에만 20개가 넘는 광고를 촬영했다"고 밝히며 명실상부 최고의 CF스타임을 증명했다. 이에 MC들은 "수입 정산 후 처음 큰 돈이 들어왔을 때 어떻게 썼냐"는 질문을 던져 눈길을 끌었다. 설현은 "멤버들의 개인활동도 전부 1/n으로 배분된다"고 밝혔다. 이어 "수입이 없었던 기간이 너무 길어서 정산을 받아도 돈 쓰는 방법을 잘 모르겠다"고 말했다. 또한 가족들에게 어떤 선물을 했는지, 그리고 나를 위해 한 지출을 공개해 관심이 모아졌다. 이어 공개된 AOA의 숙소 냉장고에는 저칼로리 간식, 고구마 등 걸그룹의 다이어트 식단은 물론, 설현이 좋아하는 고기도 잔뜩 들어있어 눈길을 끌었다. 설현은 먹는 걸 너무 좋아함에도 불구하고 무보정 몸매를 유지하는 본인만의 다이어트 방법을 공개해 모두의 이목을 집중시켰다. 설현은 보통 다이어트는 '아침은 든든하게, 저녁은 가볍게' 먹어야 하는 것에 비해 "나는 아침을 든든히 먹어도 저녁도 든든하게 먹게 되더라"고 밝히며 세간에 알려진 다이어트란 다이어트는 모두 해봤지만 특별한 효과를 보지 못해 본인만의 방법을 찾게 되었다고 너스레를 떨었다. 또 방송 최초로 AOA의 신곡 'Bing Bing'과 'Excuse Me'의 안무를 공개할 예정이다. 한편 이날 '냉장고를 부탁해'는 '뉴스룸 신년 특집 대토론' 관계로 오후 10시 50분 방송될 예정이다. lyy@xportsnews.com / 사진 = JTBC|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170102061724137|$|'복면가왕' 정승환 "벅차오른 무대 감사, 과분한 칭찬-귀한 시간"(인터뷰)|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 가수 정승환이 MBC '일밤-복면가왕' 출연 소감을 밝혔다. 정승환은 1월 1일 방송된 MBC '일밤-복면가왕'에 디저트맨으로 출연, 3라운드까지 진출하는 쾌거를 이뤘다.  2라운드 무대에 오른 그는 김연우의 '이별택시'를 불러 절절한 이별의 감성을 노래했고, 3라운드에서는 뱅크의 히트곡 '가질 수 없는 너'를 열창하며 듣는 이들의 마음까지 울렸다. 방송 직후 감성을 파고드는 정승환 특유의 음악적 감성과 매력적인 보컬을 오롯이 느낄 수 있는 웰메이드 무대였다는 극찬이 쏟아지고 있는 상황. 이 가운데 정승환은 소속사 안테나를 통해 뉴스엔에 '복면가왕' 무대를 성공적으로 마친 소감을 전했다. 그는 "가수라는 이름으로 데뷔한 지가 이제 한 달 남짓 지났습니다"고 말문을 열었다.  소중한 무대를 꾸밀 수 있는 기회를 준 '복면가왕' 제작진에 대한 감사 인사도 잊지 않았다. 정승환은 "당연하게도 여전히 무대에서 제 목소리로 노래할 수 있다는 것 자체로 벅차오를 때가 많은데요. 노래에 대해 그저 고민하기보단 무작정 마음가는대로 불러볼 수 있는 기회를 주셔서 감사했습니다"고 말했다. 뮤지션으로서 끝없이 스스로를 채찍질하며 성장 중인 정승환은 끝으로 응원의 메시지를 보내준 팬들에게 고마움을 전했다. 그는 "이번 무대로 과분한 칭찬과 격려를 많이 받아 앞으로 어떻게 노래하고, 여러분 앞에 서야할 지를 고민할 수 있었던 귀한 시간이었던 것 같습니다"고 덧붙였다. 이날 무대만 놓고 본다면 관록있는 가수의 그것과 크게 다를 바 없었지만 정승환은 가요계에 정식 출사표를 던진지 고작 한 달 남짓의 신인.  SBS 서바이벌 프로그램 'K팝스타' 시즌4에 출연, 남다른 작사, 작곡 실력과 보컬로 주목받기 시작한 정승환은 지난 11월 29일 오랜 음악적 고민과 심도있는 작업 끝에 완성한 데뷔 음반 '목소리'로 국내 최대 음원 사이트인 멜론을 포함해 여러 주요 음원 차트에서 1위를 석권하는 기염을 토했다. 이도 모자라 데뷔를 앞두고 '너였다면' 등 OST까지 히트시키며 정통 발라드계 신성으로 떠오른 그의 행보에 기대감이 증폭되는 이유다. (사진=안테나 제공, MBC 캡처) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170102140944432|$|마마무 휘인 "솔라, 함께 밥 먹기 불편한 멤버" 폭로|$|(서울=뉴스1스타) 명희숙 기자 = 마마무 휘인이 멤버들에 대해 폭로했다. 2일 밤 11시 방송되는 '아이돌잔치'에 걸그룹 마마무가 출연해 예능감을 발산할 예정이다.  앞서 진행된 녹화에서 마마무는 청문회 형식의 새 코너 '릴레이 맘무패치'를 통해 팬들도 몰랐던 비밀스러운 고백을 줄줄이 털어놔 스튜디오를 뜨겁게 달군다.               2일 밤 11시 방송되는 '아이돌잔치'에 걸그룹 마마무가 출연해 예능감을 발산할 예정이다. © News1star/ TV조선             휘인은 "둘이 밥을 먹으라고 하면 불편한 멤버가 있느냐"는 MC 이특의 짓궂은 질문에 솔라를 지목해 현장에 있던 사람들을 놀라게 한다. 휘인의 솔직 발언에 당황한 이특은 휘인과 솔라가 손을 마주잡도록 권유하고 두 사람은 어색한 웃음을 지으며 손을 맞잡아 웃음을 자아낸다 reddgreen35@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170102111445831|$|'라디오쇼' 박명수 "48세에 둘째..학부모 모임 안 갈 것"|$|[뉴스엔 김예은 기자] 박명수가 둘째 출산 후에 대한 걱정을 드러냈다. 1월 2일 방송된 KBS 쿨FM '박명수의 라디오쇼'에서 박명수는 자신과 마찬가지로 둘째를 가진 한 청취자와 전화연결을 진행했다.  이날 박명수는 "제가 둘째가 생긴 뒤 '라디오쇼'에 둘째 임신을 위해 노력한다는 사연들이 전해지고 있다. 그래서 출산 장려 프로젝트를 진행한다. 한 마디로 출산 많이 하자는 얘기다"라고 말했다.  이어 한 청취자와 전화 연결을 해 "나는 애가 태어나면 48세다. 큰일났다. 학부모 모임 가면 내가 다 돈을 내야 된다. 안 나가야겠다"고 너스레를 떨어 웃음을 안겼다. (사진=KBS 보이는 라디오 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170102092442938|$|[단독]'곡성' 나홍진 감독, '태권브이' 실사판 메가폰..韓'퍼시픽림' 기대|$|[스타뉴스 전형화 기자]                                  나홍진 감독, 브이센터에 전시된 태권브이/사진=머니투데이 스타뉴스                   나홍진 감독, 브이센터에 전시된 태권브이/사진=머니투데이 스타뉴스    '곡성'의 나홍진 감독이 실사판 '로보트 태권브이' 연출을 맡을 전망이다. 나홍진 감독의 합류로 10년이 넘도록 물밑에서 진행 중이던 '로보트 태권브이' 실사판이 본격적으로 궤도에 오를 것으로 예상된다.  2일 영화계에 따르면 최근 나홍진 감독은 '로보트 태권브이' 연출 제안을 받고 긍정적으로 논의 중이다. 나홍진 감독은 그간 슈퍼히어로 영화에 대한 관심을 꾸준히 갖고 있어 ‘로보트 태권브이’ 연출 제안에 긍정적이라는 후문.  나홍진 감독은 ‘추격자’ ‘곡성’ 등으로 국내외에 많은 팬을 보유하고 있는 감독이다. 그가 ‘로보트 태권브이’에 합류하면 프로젝트가 단숨에 탄력을 받을 것으로 보인다.  ‘로보트 태권브이’는 1976년 탄생한 한국 대표 로봇 애니메이션. 2000년대 초반부터 꾸준히 실사 작업을 진행해 2008년 제작보고회를 열고 2010년 개봉을 발표했었다. ‘세븐 데이즈’ 원신연 감독이 메가폰을 잡고, 할리우드 스태프들이 합류할 예정이었지만 투자가 여의치 않아 무기한 연기됐다.  나홍진 감독이 새롭게 맡을 ‘로보트 태권브이’ 실사판은 그만의 색깔을 가미해 새로운 버전으로 각색될 예정이다. 나홍진 감독이 거대 로봇 실사영화를 만드는 건 ‘미믹’ ‘판의 미로’ 길예르모 델 토로 감독이 ‘퍼시픽림’을 만든 것과 비견될 전망이다.  ‘로보트 태권브이’ 측은 나홍진 감독의 합류가 확정되면 조만간 구체적인 계획을 발표할 것으로 알려졌다.  전형화 기자 aoi@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170102175750193|$|'올드스쿨' 허영란, 남편 깜짝 출연까지..이런 외조 또 없습니다(종합)|$|(서울=뉴스1스타) 강희정 기자 = 배우 허영란이 라디오에 출연해 존재감을 제대로 각인했다. 허영란의 남편도 예정에 없던 깜짝 게스트로 든든히 힘을 보탰다.  허영란은 2일 오후 4시부터 방송된 SBS 파워FM '김창렬의 올드스쿨' 월.월.추 코너에 게스트로 출연했다. 허영란은 3부에서 아낌없이 남편 자랑을 펼쳤다. 라디오 스케줄에 동행, 한민관으로부터 "매니저인 줄" 오해를 받았던 허영란의 남편은 4부부터 아예 방송을 함께하면서 예상치 못한 웃음을 선사했다.  허영란은 지난해 5월 동갑내기 연극배우 겸 연출가와 웨딩마치를 울렸다. 결혼식은 소소하게 진행돼 널리 알려지지 않은 사실이었다. 허영란은 소속사 문제 등으로 힘들었던 시기 남편을 만났고, 그의 성실하고 센스 있는 모습에 금세 빠졌다고 털어놨다.               허영란이 남편과 함께 '올드스쿨'에 출연해 웃음을 선사했다. © News1star / SBS 파워FM '올드스쿨' 보는 라디오 캡처             이후 라디오 스튜디오에 들어온 허영란의 남편은 "(허영란에게)마음은 있었는데 제가 먼저 대시하기엔 좀 차이가 있었다"고 얘기했다. 허영란이 먼저 만나자고 대시했을 때 느낌을 묻자 그는 "죽고 싶었다. 너무 좋아서. 하늘을 나는 기분이 이런 기분이구나 했다"라며 거침없이 답했다. 부부는 결혼 8개월째인 지금도 여전히 행복한 모습을 자랑했다. 허영란 남편은 "(허영란은)여전히 천사다. 지금도 죽고 싶다. 아침에 눈뜨면 깜짝 놀란다"고 위트 있는 답변을 내놨다. 허영란의 남편은 이날 보이는 라디오에 얼굴을 노출하지는 않았다. 부부의 2세 계획은 어떻게 될까. 허영란은 "내년 정도로 생각을 했었는데 제가 갑자기 드라마를 들어가면서 내년에는 아마 못 하지 않을까 싶다. 저희가 또 사업하고 이런 것도 있어서 그 준비로 바쁠 것 같다. 그런데 전 아기를 꼭 갖고 싶다"고 얘기했다. 남편은 "제가 연극을 쓰고 그걸 내년에 우리 둘이 함께 해보려 한다. 신혼생활에 관한, 실제 부부에 관한 연극이다"고, 허영란은 "'우리 결혼했어요'를 실제 부부들이 하는 거다"라고 설명했다. 허영란은 지난 1998년부터 2000까지 방송된 SBS '순풍산부인과'에서 허 간호사 역을 맡아 강한 인상을 남긴 바 있다. 해당 역을 비롯해 허영란은 다소 차가운 이미지로 각인돼 있던 터. 허영란은 "옛날에 저를 기억하는 분들이 많이 저를 차갑다고 얘기하실 거다. 제가 생각해도 그렇다. 그때 당시 스케줄이 너무 힘들었고, 어린 나이였고 그래서 잘 웃지도 않았고 잠도 못 자서 멍한 상태였고 그랬다"며 어린 나이에 데뷔한 고충을 토로하기도 했다.  한편 허영란은 SBS 일일드라마 '아임쏘리 강남구'에서 강남희 역으로 출연 중이다. hjk0706@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170102000029398|$|'문남' 하석진♥강유미, 본격 사심 방송 '소개팅인 줄'[종합]|$|[OSEN=이지영 기자] 하석진, 강유미가 케미를 폭발시켰다. 1일 방송된 tvN '뇌섹시대-문제적 남자'에서는 지난주에 이어 개그우먼 6인과 함께 했다. 이날 파트너 선정이 있었고, 박나래와 이장원, 김지석과 김지민이 파트너가 됐다. 박경은 허안나와, 전현무는 안영미, 타일러는 오나미와 파트너가 됐다. 이날 제일 관심을 끈 커플은 하석진, 강유미 커플. 강유미는 평소 하석진 팬이라고 밝혔고, 이날 하석진과 눈도 못 맟췄다. 강유미는 하석진과 파트너가 되자 어쩔 줄 몰라했고, 두 사람은 눈을 맞추는 시간을 가졌다. 두 사람은 쑥쓰러워했고, 하석진은 "강유미씨가 그러니까 나도 기분이 이상하다"고 했다. 전현무는 "두 사람 부부 같다"고 했다. 하석진은 평소와 달리 승부욕을 불태웠다. 첫번째 문제를 이장원, 박나래 팀이 맞추자 아쉬워 하며 "나도 풀었는데..."라고 미련을 버리지 못했다. 전현무는 "평소와 다르다"고 했고, 하석진은 "여자분들이 있으니까 승부욕이 불탄다"고 했다. 두 사람은 출연진들이 모두 농담을 할 때도 조용했고, 전현무는 "무슨 말 좀 하시라"고 했다. 강유미는 "문제 풀 때 이야기 많이 한다. 귓속말"이라고 했고, 전현무는 "왜 귓속말을 하시냐"고 놀렸다. 전현무는 하석진에게 "희망고문 하지 마라. 녹화 끝나면 연락 안 할 거잖아"라고 했고, 하석진은 "그건 모르는 거다"고 너스레를 떨기도 했다. 이날 두 사람은 사심 가득한 방송으로 즐거움을 안겼다. / bonbon@osen.co.kr [사진] '문제적 남자' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170102212410176|$|'명단공개' 공유·강동원부터 한혜진까지..반전 금빛★족보[종합]|$|[TV리포트=김수정 기자] 금빛 스타 패밀리 명단이 공개됐다. 2일 방송된 tvN '명단공개 2017'에서는 연예계 금빛 족보 명단이 공개됐다. 1위는 한혜진 기성용 부부가 이름을 올렸다. 한혜진의 큰언니 한무영 씨는 배우 김강우와 결혼했다. 여기에, 둘째 언니 한가영 씨 스타 셰프 조재범과 결혼하며 금빛 족보를 완성했다. 2위는 권율이 차지했다. 권율의 이모는 최명길이다. 하지만 권율은 혹여나 이모의 커리어에 자신이 방해될까 싶어 이를 데뷔 이후 6년간 숨겼다. 3위는 공유와 강동원이 선정됐다. 배우 데뷔 이전, 모델로 활동하며 친분을 쌓아온 두 사람은 2004년까지도 서로가 사돈지간인 사실을 몰랐다. 알고보니 두 사람의 할아버지는 부산 지역에서 오랫동안 호형호제한 사이로, 이후 사돈지간이 됐다. 이에 강동원은 2010년 비밀 입대 당시에도 공유에게 직접 전화해 이 사실을 알리는 등 남다른 인맥을 이어갔다. 이외에도 '쇼미더머니'에 출연한 비비안은 소녀시대 유리의 사촌동생이며, 신보라는 유희열의 외가 쪽 육촌 여동생이다.   박은지의 사촌언니는 감우성의 아내이며, 장미여관 육중완과 육성재 역씨 흔치 않은 성인 옥천 육 씨라고. 또, 트와이스 정연과 공승연, 배우 이장우와 가수 환희도 사촌 지간이다.  김수정 기자 swandive@tvreport.co.kr 사진=tvN '명단공개 2016' 방송 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170102135032858|$|[2017드라마②] '2017 태후'는 나야 나!..방송사별 기대작 TOP4|$|[스포츠조선 백지은 기자] 2017년 새해에도 어김없이 화제작이 몰려온다.             2016년 한해 KBS2 '태양의 후예' '구르미 그린 달빛', SBS '낭만닥터 김사부' '푸른바다의 전설', tvN '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비(이하)' 등 초대형 스타들과 스타 제작진을 앞세운 작품들이 시청자의 사랑을 한몸에 받았다. 그 계보를 이을 2017년 화제작들을 살펴봤다.                                  ▶ KBS : '완벽한 아내'           KBS 드라마 라인업 중 가장 관심을 받는 작품은 역시 새 월화극 '완벽한 아내'다. '완벽한 아내'는돈 없고 사랑 없고 복도 없는 막다른 인생에 맞짱을 선언한 대한민국 보통 주부 심재복의 우만파워를 그릴 화끈한 줌마미코(아줌마+미스터리+코믹)드라마다. 작품은 배우 고소영이 10년 만에 선택한 복귀작으로 관심을 받고 있다.  고소영은 2007년 SBS 드라마 '푸른 물고기' 이후 연기 활동을 진행하지 않았다. 그리고 2009년 동료 배우 장동건과 결혼, 출산과 육아에 집중해왔다. 하지만 팬들은 영화 '비트'로 대한민국 남성들의 로망으로 군림했던 고소영의 복귀를 간절히 염원해왔다. 그런 그가 10년 만에 선택한 작품인 만큼 세간의 이목이 집중되는 것은 당연한 일이다.  특히 고소영은 두 아이의 엄마이자 아내로서의 삶을 살며 대한민국 아줌마가 자신의 꿈을 찾아가는 과정에 깊이 공감해 출연을 결심했다고 알려져 한층 성숙된 연기력을 기대하게 됐다.  여기에 '공부의 신', '부탁해요 엄마' 등을 집필한 윤경아 작가와 '메리는 외박 중', '골든 크로스' 등을 연출한 홍석구PD가 의기투합해 색다른 재미를 기대하게 한다. '완벽한 아내'는 '화랑'후속으로 방송될 예정이다.                                   이밖에 올 한해 KBS는 다양한 장르와 수준 높은 퀄리티로 승부수를 던질 계획이다. 4부작 '맨몸의 소방관', 대한민국 을의 반란을 그릴 '김과장', 혼수 상태에 빠진 재벌 3세와 그 엄마의 이야기를 그린 '너도 인간이니(가제)', 팩츄얼 다큐멘터리 드라마 '한국사기' 등 의미와 재미를 동시에 담은 작품들이 출격한다. 또 KBS의 정통 스타 등용문 '학교 2017', 한류 신드롬을 불러왔던 '겨울연가2' 등 익숙한 작품도 찾아온다. 특히 미국 CBS 인기 드라마 '크리미널 마인드' 리메이크 버전까지 제작, 드라마 왕국의 위엄을 뽐낼 계획이다.                                             ▶ SBS : '사임당, 빛의 일기'           2017년 SBS 대표 드라마는 '사임당, 빛의 일기'를 꼽을 수 있지 않을까 싶다. '사임당, 빛의 일기'는 조선시대 최고의 여류 화가 사임당의 일대기를 재해석한 작품이다. 작품은 애초 지난해 10월 '끝에서 두번째 사랑' 후속으로 방송될 예정이었으나 중국 사전 심의 때문에 방송 일정이 밀려 '푸른바다의 전설' 후속작으로 확정됐다.  '사임당, 빛의 일기'는 이영애의 복귀작으로 화제를 모으고 있다. 2004년 MBC 드라마 '대장금'을 통해 지구촌에 한국 드라마 열풍을 불러일으킨 이영애가 13년 만에 선택한 드라마이기 때문이다. 여기에 원조 한류스타 송승헌까지 가세했다. 단아한 이미지의 이영애가 그려낼 사임당은 어떤 모습일지, 송승헌과의 호흡은 어떨지 궁금증을 자극한다.  작품의 스케일도 상당하다. 총 제작비 216억 원을 투입, 2015년 8월부터 2016년 6월까지 10개월 여에 걸쳐 촬영을 진행했다. 사전제작 드라마는 준비 기간이 길어 완성도를 높일 수 있다는 장점이 있는 반면 즉각적인 피드백은 불가능하다는 핸디캡도 있어 어떤 결과물이 탄생했을지 귀추가 주목된다.                                   이밖에 SBS는 트렌디 드라마와 장르물에 힘을 실었다. 먼저 가족을 죽인 살인자 누명을 쓴 검사의 비극 탈출기를 그린 '피고인', 국내 최대 로펌 태백을 무대로 남녀 주인공이 패륜을 파헤치는 서스펜스 멜로극 '귓속말'이 연달아 방송된다. 특히 두 작품은 실제 부부인 지성과 이보영이 각각 주연을 맡았다는 점에서 관심을 끌고 있다. 이종석, 수지, 박혜련 작가가 뭉친 '당신이 잠든 사이에'는 전형적인 청춘 로맨스물로 1020 세대의 감성을 자극할 예정이다. 또 '막장 대모' 김순옥 작가의 '언니는 살아있다'도 방송된다.                                            ▶ MBC : '군주-가면의 주인(이하 군주)'           지난해 유독 부진한 성적을 냈던 MBC도 칼을 갈았다. 가장 주목할 만한 작품은 역시 '군주'다.  '군주'는 조선 팔도의 물을 사유해 강력한 부와 권력을 얻은 조직 편수회와 맞서 싸우는 왕세자의 의로운 사투를 그린 드라마로 유승호를 캐스팅해 관심을 끌고 있다. 유승호는 극중 백성과 사랑하는 여인을 지키고자 각종 역경을 이겨내며 진짜 성군으로 성장하는 왕세자 이선 역을 맡았다. 해당 캐릭터는 2016년 하반기 히트작 KBS2 '구르미 그린 달빛'의 이영(박보검)과 상당히 흡사한 성격을 보이기 때문에 유승호가 신드롬을 만들어낼 수 있을지 관심이 집중된다. 또 유승호는 '왕과 나', '태양사신기', '선덕여왕' 등 굵직한 사극 작품에 출연하며 풍부한 경험을 쌓은 만큼, 농익은 연기력을 보여줄 것이라는 기대를 갖게 한다.                                   '군주' 이외에도 MBC는 팩션 사극을 두 편이나 더 준비했다. 윤균상이 주연을 맡은 '역적:백성을 훔친 도적'은 1500년 연산군 시대에 실존했던 홍길동을 그려낸다는 점에서, '왕은 사랑한다'는 임시완(제국의아이들)이 MBC '해를 품은달' 이후 5년여 만에 선보이는 사극이라는 점에서 환영받고 있다. 또 고아성이 출연하는 오피스 코미디 '자체발광 오피스', 무인도 생존기를 그린 '미씽나인' 등의 작품도 선보인다.                                            ▶tvN '내일 그대와'           tvN 새 금토극 '내일 그대와'는 시간여행자와 그 아내의 로맨스를 그린 작품이다. 작품은 '태양은 가득히'를 집필한 허성혜 작가의 작품인데다 신민아와 이제훈이 출연을 확정해 기대를 모은다.  2015년 KBS2 '오 마이 비너스'로 명실상부 '로코퀸'임을 입증한 신민아와 2016년 tvN '시그널'로 인생 캐릭터를 만든 이제훈이 만드는 사랑 이야기는 어떨지 벌써 시청자의 설렘지수를 높인다.  tvN은 현재 김은숙 작가와 공유의 시너지가 제대로 빛을 발하고 있는 '도깨비'로 쏠쏠한 재미를 보고 있다. 그 바통을 이어받는 '내일 그대와' 역시 인기 계보를 이을 수 있을지 귀추가 주목된다.                                  tvN은 '믿고보는 tvN 드라마'라는 기치를 내걸고 달린다. 극도로 내성적인 CEO와 오지랖 대왕 여자의 로맨스를 그린 '내성적인 보스', 동명의 일본 영화를 리메이크한 '그녀는 거짓말을 너무 사랑해', '해를 품은 달', '킬미, 힐미' 등을 집필했던 진수완 작가의 차기작 '시카고 타자기', 인기 순정만화를 원작으로 한 '하백의 신부 2017', 동명의 일본 드라마를 리메이크한 '마더' 등이 전파를 탈 예정이다.           silk781220@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170102091323605|$|안재현♥구혜선 '신혼일기', 어디보자 얼마나 예쁜가[윤가이의 TV토달기]|$|"그 부부가 예뻐서요." 나영석 PD가 또 새 도전에 나선다. 배우 안재현 구혜선 부부를 데리고 '신혼일기'란 프로그램을 론칭한다. 2월 첫 방송을 앞두고 현재 강원도 인제에서 촬영이 진행 중이다.  프로그램 타이틀만 봐도 짐작이 간다. '아직 신혼' 안재현 구혜선의 알콩달콩 일상에 또 카메라를 들이밀겠다는 심산인 것을. 남의 여행을 쫓아 다니고, 남의 농사를 지켜보고, 남이 밥 해먹고 씻는 것까지 감시(?)하더니 이번엔 신혼부부의 일상을 들여다 보겠다고? 대담해서 더 흥미로운 프로젝트다.  무엇보다 이 프로젝트의 기획은 출연자의 매력에서 비롯됐다. 나영석 PD는 웹 예능으로 출발한 '신서유기'를 통해 안재현을 경험하면서, 몹시도 마음을 빼앗긴 모양이다. 안재현을, 예전 이서진이나 손호준에게 그러했듯 끌고 당겨 예능의 늪에 푹 빠뜨리려 하는 걸 보면. 안재현은 이제 오도 가도 못하게 된 신세란 걸 스스로 알까. 이서진이 tvN 공무원 소리를 듣고, 차승원마저 '나영석의 남자'란 호칭에 자연스러운 걸 보면, 사실 안재현은 이미 뼛속까지 '나영석의 페르소나'일지도 모르겠다.  어쨋든 이 페르소나는 나영석 PD의 꾀임에 넘어간 건지 뭔지, 금쪽같은 아내 구혜선까지 제물로 갖다 바쳤다. 그 덕에 우리 시청자들도 안방에서 젊고 예쁜 두 배우 커플이 과연 뭘 먹고 뭘 입고 뭘 하며 사는지, 지켜볼 수 있게 됐다. 일단 예능적 재미는 다음 문제인 듯 보인다. 무엇보다도 아직 미혼이라면, 남들의 신혼생활을 간접경험한다는 쾌감이 있을 것이고, 기혼자라면 내 것과 뭐가 어떻게 다른지 비교체험 가능하시겠다. 이것이 과연 얼마나 다큐멘터리 영역에 있는지, 버라이어티 영역에 걸치는 지는 방송을 '까봐야만' 분명해질 것. 재미도 감동도 아직은 가늠하기 힘들지만, 하여간 그간 지상파나 종편에서 쏟아졌던 가상 결혼 버라이어티, 연애 버라이어티를 뛰어넘는 '리얼 부부 예능'이란 점에서 꽤 신선하다.  KBS 재직시절 다년 간 '1박2일'을 이끌며 국내 로드 버라이어티계 등불이 됐다고 평가받는 나영석 PD는 tvN으로 이적한 후, 자신의 노하우를 베이스로 다양한 변주를 보여주고 있다. 출연자가 바뀌거나, 여행지(촬영지)가 바뀌거나, 상황이 다소 다르게 주어지긴 하지만 결국 모든 것이 인간을 들여다보는 프로그램들이다. '꽃보다' 시리즈, '삼시세끼', '신서유기' 등은 결국 여행을 하며 게임을 즐기거나, 밥을 먹고 잠을 자는 평범한 일상, 때때로 농사나 어업으로 먹고 살 궁리를 하는 인간사를 담아낸다. 실은 우리 일반 사람들이 늘 하고 사는 일, 평범하기 이를 데 없는 그림들을 '단지' 연예인이 나와 할 뿐이다. 2017년 새해를 맞아 나영석 PD는 또 대다수의 사람들이 겪는 결혼생활을 찍어 프로그램으로 만다. 앞서와 마찬가지로 주인공은 연예인 부부다. 안재현 구혜선 부부는 한 드라마에서 만나 마치 영화처럼 사랑에 빠지고 빠른 속도로 결혼까지 골인한 케이스. 결혼식을 생략하고 예식비용 상당의 금액을 기부하는 등 남다른 행보로 세간의 큰 관심을 받았던 바. 안재현이 나영석 PD와 손잡은 후 이미지가 호전되긴 했지만, 사실 일각에선 이들을 두고 '별종'이라 손가락질하는 경우도 허다했다.  어쩌면 다수의 연예인들과는 조금 다른 면이 이들 부부가 안티를 갖게 되는 이유일지도 모른다. 연기를 하면 매번 악플에 시달리고, 빠르고 뜨겁게 사랑한 죄(?)로 이들의 결혼을 수군거린 이들도 적지 않다. 과연 안재현 구혜선 부부는 이번 '신혼일기'를 통해 안티 팬들의 마음까지 달굴 수 있을까. "어떻게 안재현 구혜선의 신혼을 예능으로 만들 생각을 했는지" 묻자, 나영석 PD는 "부부가 예뻐서"란 아주 단순명료한 답변을 했다. 한편 tvN '신혼일기'는 오는 2월 3일 밤 9시 20분 첫 방송 된다. (사진=위, YG 엔터테인먼트/아래, tvN 캡처) [뉴스엔 윤가이 기자]뉴스엔 윤가이 issue@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170102060815091|$|[어제TV]'슈퍼맨' 고지용 아들 승재, VJ 식사까지 챙기는 26개월이라니|$|[뉴스엔 김명미 기자] 연예계를 떠난 고지용이 '슈퍼맨'에 출연하게 된 이유를 알 것 같다. 이렇게 똑똑하고 귀여운 자식을 그 어느 누가 자랑하고 싶지 않을까. 폭풍 어휘력에 VJ 이모 삼촌들 식사까지 챙기는 26개월 승재의 똘똘한 모습이 랜선 이모들을 제대로 '심쿵'하게 했다. 1월 1일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에서는 고지용 허양임 부부와 아들 승재의 일상이 최초 공개됐다. 지난 2000년 5월 젝스키스 공식 해체 이후 연예계를 떠난 뒤 사업가로 변신한 고지용이 '슈퍼맨'에 출연한다는 사실만으로도 방송 전부터 뜨거운 화제를 모은 바. 이날 고지용은 "무대에서의 저를 보고 싶어 하는 팬들도 많겠지만, 제가 방송을 하던 사람이 아니어서 감각이 많이 떨어진다. 그룹으로서 무대에 선다는 것도, 그럴 수 있는 여건이 안 되고, 저랑 같이 일하는 사람들에게 피해를 주게 된다"고 입을 열었다. 이어 고지용은 "지금 제 상황에서는 한 가정을 꾸리고 아이를 키우면서 살고 있다는 것을 보여줌으로써 팬들과 교감할 수 있다고 생각한다"며 "저는 좀 아이에게 뒷순위인 아빠긴 하다. 엄마를 가장 좋아한다. 어느 순간 승재를 보니 엄청 커있는데, 그 시간이 금방 지나가는 것 같고 아깝더라. 아직까지는 좋은 아빠라고 할 수 없고, 미안한 마음이 있다"고 '슈퍼맨' 출연 계기를 밝혔다. 아들 승재의 사랑을 독차지하는 고지용의 아내는 바로 의학계 김태희로 불렸던 의사 허양임. 허양임은 "처음에는 동갑 사업가로 알고 소개를 받았다. 처음에는 고지용을 몰랐다. 가는 길에 '고지용 아냐'고 물어보길래 '그 사람이 누구냐'고 했다"고 밝혀 웃음을 자아냈다. 그렇게 두 사람은 5년의 열애 끝에 지난 2013년 부부의 연을 맺었고, 이듬해 10월 6일 아들 승재를 출산했다. 이후 고지용 허양임 부부의 3살 아들 승재의 모습이 공개됐다. "번죽이 좋고, 흥이 넘치고, 똘똘하다"는 고지용의 말처럼 승재는 26개월답지 않은 폭풍 어휘력을 자랑해 눈길을 끌었다. 첫 등장부터 발랄한 매력으로 이모 팬들의 마음을 단단히 사로잡은 것. 특히 돋보인 건 예의바른 승재의 모습이었다. 이날 26개월 승재는 자신을 촬영하는 VJ에게 "어디 아프냐"고 안부를 묻고 "삼촌 식사하세요"라며 VJ의 식사도 챙겼다. 또 엄마가 만든 매생이국에 굴밥까지 가리지 않고 잘 먹는 모습을 보이기도 했다. 또 승재는 이날 놀이터 입성과 동시에 형, 누나들을 졸졸 따라다니며 폭풍 친화력을 과시하더니 급기야 형, 누나들을 진두지휘하며 골목대장 역할을 시작해 폭소를 자아냈다. 나아가 승재는 산책 나온 강아지에게까지 말을 걸며 아기 참새처럼 종알종알 쉴 새 없는 수다 본능을 드러냈고, 남녀노소를 뛰어넘어 동물에 이르기까지 친구로 만드는 매력을 선보였다. 방송 직후 시청자들은 "저렇게 말 잘하는 26개월은 처음", "고지용이 '슈퍼맨' 출연할만하다", "1초에 한번씩 말하는 것 같다", "승재가 나보다 말 잘하는 듯", "승재야말로 인생 2회차 아닌가", "VJ 식사까지 챙기다니 예의까지 바르네" 등 반응을 쏟아내고 있다. 랜선 이모들의 마음을 제대로 뺏은 승재의 폭풍 성장하는 모습에 벌써부터 기대가 모인다.(사진=KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다' 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170102065026355|$|[리뷰IS] 'K팝스타6' 크리샤츄, 정녕 이대로 탈락이란 말인가|$|[일간스포츠 황소영]                           크리샤츄가 팀미션을 넘지 못하고 탈락했다. 하지만 이대로 보내기엔 너무나 아쉽다. 캐스팅 오디션에서 그를 다시 만날 순 없는 것일까.            1일 방송된 SBS 'K팝스타6 더 라스트 찬스'에는 본선 3라운드인 라이벌 팀 미션이 펼쳐졌다. 연습생과 나이가 어린 친구들의 경우 심사위원이 직접 팀을 선정해줬다.  크리샤츄는 이수민과 팀을 이뤄 최강 실력을 자랑했다. 두 사람 모두 탄탄한 기본기와 뛰어난 재능을 갖춘 실력자들이기에 어떠한 무대를 보여줄지 기대감을 높였던 상황.  안타깝게도 걸크러시 무대는 크리샤츄와 이수민에게 어울리지 않는 옷이었다는 평과 함께 3라운드 무대에서 패했다. 상대팀(김혜림, 민가린)은 자신들의 강점을 최대한 살리면서도 혹독한 연습으로 뛰어난 팀워크를 자랑했기 때문.  결국, 패한 크리샤츄와 이수민 중 한 명은 탈락해야 했다. 심사위원들은 심사 룰상 노래 중간 가사를 틀린 크리샤츄를 탈락시켰다. 탈락 결정 후 그는 흘러내리는 눈물을 멈추지 못했다. 이수민 역시 미안함에 함께 눈물을 쏟았다.  물론 팀미션 룰 상 크리샤츄를 탈락시킬 수밖에 없었으나 그는 외모도 외모거니와 뛰어난 스타성을 가진 원석이다. 제대로만 기획된다면 포텐을 터트릴 수 있는 매력과 힘을 가지고 있기에 그의 탈락에 아쉬움을 금치 못했다. 특히 심사위원 양현석 역시 보내고 싶지 않은 아쉬움을 그대로 드러냈던 터. 크리샤츄는 과연 이대로 'K팝스타6'에서 탈락하고 말 것인지 그의 행보에 뜨거운 관심이 쏠리고 있다. 황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170102153531348|$|드렁큰타이거 측 "9집 정규 앨범이 마지막..직접 이유 밝힐 것" [공식입장]|$|[OSEN=김보라 기자] 드렁큰 타이거의 9집 앨범이 그룹으로서의 마지막 앨범이 될 전망이다. 멤버 타이거JK가 회사 경영 및 후배 아티스트 양성에 더 집중하기 위함이다. 드렁큰 타이거의 소속사 필굿뮤직 측 한 관계자는 2일 오후 OSEN에 “올 하반기 발매될 9집 정규 앨범이 드렁큰 타이거로서 마지막 앨범이 될 것 같다”며 “오는 5월, 늦으면 6월쯤 타이거 JK가 직접 기자들을 만나 그룹 활동을 끝내는 정확한 이유에 대해 직접 밝힐 것”이라고 밝혔다. 여러 가지 복합적인 이유가 존재하지만 그룹 활동 종료에 가장 큰 부분을 차지하는 것은 회사 경영 및 후배 양성이다. 또 본인이 속한 또 다른 그룹 MFBTY 활동이나 솔로 앨범에 주력하겠다는 계획을 세우고 있다. 이어 이 관계자는 9집 앨범에 대해 “현재 작업에 들어갔지만 정확한 콘셉트가 잡힌 것은 아니다. 아직 타이틀 곡도 정해지지 않았다”고 설명했다./ purplish@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170102092948147|$|"사랑하게 해주세요"..'도깨비' 공유, 간절한 새해 소망|$|[마이데일리 = 박윤진 기자] 배우 공유, 김고은 등이 새해 인사를 전했다.  케이블채널 tvN 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'(극본 김은숙 연출 이응복, 이하 '도깨비') 측은 2일 배우들의 새해 메시지를 공개했다.  불멸에서 벗어나게 해줄 도깨비 신부를 만났지만 또 다른 가혹한 운명에 부딪힌 도깨비 김신 역의 공유는 "새해 복 많이 받으세요"라는 새해 인사와 함께 "우리 제발 사랑하게 해주세요"라는 애원의 문구를 덧붙여 웃음을 자아낸다.  도깨비와 한집에 동거하면서 우정이 생겨버린, 그러나 전생이 밝혀지면서 폭풍 전야를 예고하고 있는 저승사자 역의 이동욱은 "새해! 복! 많이!"라는 짧은 인사와 더불어 대본 옆으로 빼꼼히 얼굴을 내민 귀여운 포즈로 보는 이들의 미소를 유발시켰다. 지은탁 역의 김고은은 중간 중간 하트를 덧붙이며 "새해 복 많이 받으세요"라고 했고, 혈혈단신 걸크러쉬 치킨집 사장에서 도깨비 김신의 여동생 김선의 환생임이 밝혀진 써니 역의 유인나는 "2017년 새해 복 많이 받으시고 항상 건강하고 행복하세요"라고 인사했다.  3대째 도깨비를 모시는 가신 집안, 재벌 3세이면서 의뭉스러운 행보를 이어가고 있는 유덕화 역의 육성재는 막내답게 앙증맞은 제스처를 취했다. 한 손으로 머리에 뿔을 만들고는 "시청자 여러분! 새해에도 '도깨비'와 함께 행복하세요"라고 당부했다.  제작사 측은 "2016년 마지막 날까지 '도깨비'에 뜨거운 사랑과 열렬한 응원을 보내주시는 시청자께 다시 한 번 감사 말씀을 드린다"며 "배우들은 물론이고 제작진 모두 한마음 한 뜻으로 희망찬 새해가 되시기를 기원한다. 2017년에도 '도깨비'를 시청하시면서 재미와 교훈, 감동을 받으실 수 있도록, 최선을 다해 좋은 작품을 완성하겠다"고 밝혔다. 한편 '도깨비'는 매주 금, 토요일 오후 8시 방송.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170102080011093|$|[진단IS] 연말 3사 시상식 성적표..'흥행' KBS vs '쏘쏘' MBC vs '잡음' SBS|$|[일간스포츠 황소영]                           2016년 지상파(KBS·MBC·SBS) 3사의 연말 축제가 모두 끝났다. 수상 주인공들에 대한 축하와 수상에 불발한 사람들을 위한 격려가 쏟아졌다. 훈훈한 움직임 속에서도 방송 사고로 인한 잡음은 끊이지 않았다. 시청률 수치로 본다면 'KBS 연기대상' 1부가 15.2%(전국 기준)로 가장 높은 시청률을 거뒀다. 'MBC 가요대제전' 2부는 5.1%로 최저 시청률을 기록했다.           흥행+호평 모두 잡은 KBS KBS는 연말 시상식에서 흥행과 호평 모두 사로잡았다. 신드롬 열풍을 일으킨 '태양의 후예'·풋풋함으로 여심을 쥐락펴락한 '구르미 그린 달빛'·사회 정의를 향한 약자의 외침 '동네변호사 조들호' 등의 흥행작으로 한해를 풍성하게 채운 KBS는 지상파 3사 시상식 중 최고 시청률 타이틀을 거머쥐었다. 15%대의 높은 시청률로 타 방송사들을 압도하며 식지 않은 인기를 자랑했다. 연예대상에 대한 평가도 나쁘지 않았다. 9년간 '해피선데이-1박2일'에 헌신한 김종민에게 대상 트로피를 안겼다. 대상을 받을 만했다는 평가 속 그는 기쁨을 누렸다. 가요대축제 역시 별 탈 없이 끝났다. 신구조화와 각종 콜라보 무대로 2016년의 피날레를 아름답게 장식했다.  중간은 갔다…MBC 2015년 시상식에서 호평 일색이었던 MBC는 조금 주춤하는 모습이었다. 연예대상은 이변 없이 국민 예능 '무한도전'의 리더 유재석이 수상의 영광을 차지했다. 지상파 3사와 백상예술대상까지 포함하면 14번째 대상 트로피였다. 각종 미션들로 바쁜 한 해를 보낸 정준하는 최우수상에 만족해야 했다. 연기대상은 잡음이 흘러나왔다. 시청자 100% 투표로 주는 대상이었기에 이종석이 대상을 받을 만했음에도 자칫 잘못하다간 '인기투표'로 비칠 수 있었기 때문. 방송 이후 이종석의 수상에 대한 불만은 나오지 않았으나 시청자가 100% 선정하는 대상 제도에 대한 불만의 목소리는 사그라들지 않았다. 2016년 마지막을 장식한 가요대제전은 호평 일색이었다. MC 김성주와 윤아의 안정적인 진행 속 90년대 스타들과 대세 아이돌의 무대가 하나로 어우러지며 진정한 축제의 장이었다는 평가다.  끝이 아쉬운 SBS 출발은 나쁘지 않았다. 연예대상에서 두 자릿수 시청률을 기록하지 못하며 고전했지만 양세형이 미친 존재감을 발휘, 화제성면에서 타 시상식을 압도했다. 보조 MC로 나선 양세형이 대상 후보자 5인과 밀착 인터뷰를 진행하면서 깨알 재미를 선사했다. 진짜 밀착 인터뷰부터 눕방·단신·19금·체력단력 인터뷰 등 다양한 형태로 이뤄지며 웃음을 자아냈다. 하지만 가요대전은 '사고'에서, 연기대상은 '논란'에서 결코 자유로울 수 없었다. 가요대전은 시너지 효과가 전혀 없는 콜라보 무대들이 연속해서 등장하며 보는 이들을 힘 빠지게 만들었다. 트와이스 무대엔 난데없이 여자친구의 리믹스 버전 음악이 흘러나왔다. 씨엔블루 무대에선 블랙아웃 방송 사고가 났다. 피날레를 장식한 연기대상은 지나친 상 나눠주기와 MC 이휘재의 비매너 논란으로 울상을 지었다. 판타지·로맨틱·장르·장편 등 총 네 분야로 나눠 시상식을 진행한 연기대상은 수상자만 무려 40명이 나왔다. 안 받은 사람이 이상할 정도로 상을 퍼줬다. 진행자로 나선 이휘재는 수상자들을 상대로 한 인터뷰에서 상대방의 입장을 전혀 고려하지 않고 질문하거나 분위기에 맞지 않는 농담으로 시상식 분위기를 경직되게 만들어 논란의 중심에 섰다. 황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170102070002434|$|[투데이차트] '월계수' 새해 시청률 터졌다..34.9% 자체최고 경신|$|[마이데일리 = 전원 기자] KBS 2TV ‘월계수 양복점 신사들’이 자체최고 시청률을 경신했다. 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 1일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘월계수 양복점 신사들’ 38회는 전국기준 시청률 34.9%를 기록했다. 이는 지난 31일 방송된 37회 시청률 25.1%에 비해 9.8%포인트 상승한 수치다. 또 종전 자체최고 시청률인 33%를 뛰어넘어 눈길을 끌었다. 한편 이날 MBC 주말드라마 ‘불어라 미풍아’는 18.9%, ‘아버님 제가 모실게요’는 14%를 기록했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170102103156954|$|장윤주, 오늘 득녀.. "산모+아이 모두 건강" [공식입장 전문]|$|[동아닷컴]                          장윤주, 오늘 득녀… “산모+아이 모두 건강”  톱모델 장윤주가 득녀했다. 소속사 에스팀 엔터테인먼트는 “금일 장윤주의 기쁜 소식을 전해드리고자 한다”며 “장윤주가 오늘(2일) 새벽 서울의 한 병원에서 건강한 여아를 출산했다”고 밝혔다. 이어 “아기와 산모는 모두 건강하며 주변 분들의 응원과 격려로 빠르게 회복 중이다”고 덧붙였다. 장윤주 역시 소속사를 통해 “많은 분의 격려와 사랑으로 첫 아이를 건강하게 만날 수 있었다. 축복해주신 모든 분에게 감사 드리고, 앞으로 좋은 부모가 되어 행복한 가정을 꾸려나갈 수 있도록 노력하겠다. 건강한 모습으로 찾아 뵙도록 하겠다. 감사하다”고 전했다. <다음은 공식입장 전문> 안녕하세요. 에스팀 엔터테인먼트입니다. 금일 저희 소속 모델 장윤주씨의 기쁜 소식을 전해드리고자 합니다. 장윤주씨가 오늘(2일) 새벽 서울의 한 병원에서 건강한 여아를 출산했습니다. 아기와 산모는 모두 건강하며 주변 분들의 응원과 격려로 빠르게 회복 중입니다. 장윤주씨는 출산 소식을 알리며 “많은 분들의 격려와 사랑으로 첫 아이를 건강하게 만날 수 있었습니다. 축복해주신 모든 분께 감사 드리고, 앞으로 좋은 부모가 되어 행복한 가정을 꾸려나갈 수 있도록 노력하겠습니다. 건강한 모습으로 찾아 뵙도록 하겠습니다. 감사합니다”라며 간단한 소감을 전해왔습니다. 새 가족을 맞이하게 된 장윤주씨에게 여러분의 많은 축복과 응원 부탁 드립니다. 감사합니다. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170102151004218|$|[단독] 드렁큰타이거 2017년 끝으로 역사 속으로|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] 대한민국 힙합 1세대인 드렁큰타이거가 이번 앨범을 끝으로 역사 속으로 사라질 전망이다. 드렁큰타이거의 타이거JK에 따르면 현재 작업 중인 드렁큰타이거의 정규 9집 앨범을 끝으로 '드렁큰타이거'로는 더이상 앨범을 발표하지 않는다. 결국 2009년 발매한 정규 8집 '필굿뮤직'에 이어 8년 만에 나오게 될 이번 정규 9집이 드렁큰타이거의 '마지막' 앨범인 셈. 타이거 JK는 최근 엑스포츠뉴스와의 인터뷰에서 "이번 앨범은 드렁큰타이거의 마지막 앨범이 될 것"이라 밝혔다. 이어 "2017년에는 내 영혼을 드렁큰타이거의 마지막 앨범에 쏟을 생각"이라며 "지금 마지막 앨범을 내는 것이 가장 알맞고 당연하다고 생각해 결정하게 됐다"고 덧붙였다. 드렁큰타이거는 지난 1999년 타이거 JK와 DJ샤인 듀오 체제로 한국 가요계에 데뷔한 이후 '너희가 힙합을 아느냐', '난 널 원해', '위대한 탄생', '하나하면 너와 나' 등을 발표하며 원조 힙합 그룹으로서의 명성을 이어왔다. 5집 활동 이후 DJ샤인이 탈퇴했고 타이거 JK 홀로 활동했으며 '소외된 모두, 왼발을 한 보 앞으로!', '심의에 안 걸리는 사랑노래', '8:45 Heaven', '몬스터(Monster)'를 연달아 히트시키며 많은 사랑을 받아왔다. 한편 타이거 JK는 2017년 드렁큰타이거의 마지막 앨범을 발표한 후 윤미래, 비지와 함께하는 팀 MFBTY나 솔로 활동, 그리고 소속사 필굿뮤직에서 주노플로 등의 후배들을 양성하는 데 주력할 계획이다. am8191@xportsnews.com / 사진=엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170102110847556|$|[SC초점] 낡은 연애 도식 깼다..'아츄커플' 뜨니 '월계수' 고공행진|$|[스포츠조선 이승미 기자] 같은 드라마 속 커플이지만 이들을 바라보는 시청자의 반응은 전혀 다르다.             34%가 넘는 시청률을 기록하며 KBS 주말드라마의 흥행 역사를 잇고 있는 '월계수 양복점 신사들'(연출 황인혁, 극본 구현숙). 이 드라마의 인기의 중심에는 '아츄 커플'이라는 애칭이 붙은 현우(강태양)·이세영(민효원) 커플이 있다. 여러 인물과 커플이 등장하는 주말드라마에서 '아츄커플'은 시청자로부터 그 어떤 메인 커플보다 뜨거운 반응을 이끌어내고 있다. 시청자의 열화와 같은 응원과 반응에 최근 '아츄커플'의 분량도 눈에 띄게 늘어났다.            이 커플이 시청자의 사랑을 받는 이유는 이들이 그리는 사랑과 연애 이야기가 기존 드라마에서 그려졌던 커플들의 것과는 전혀 다르기 때문이다. 앞서 많은 드라마에서는 기구한 사연을 지닌 캐릭터는 주로 여자였고 그런 여자의 아픔을 멋지게 보듬으며 적극적으로 다가갔던 캐릭터는 남자였다. 또한 여자는 자신의 기구한 인생과 처지 때문에 외모와 재력을 모두 가진 남자를 밀어내는 수동적인 캐릭터였다.                                            하지만 '아츄 커플'은 다르다. 짝사랑에게 버림받고 변변한 직업을 가지고 있지 않은 쪽은 이세영이 아니라 현우였다. 부잣집 아가씨는 여주인공의 라이벌이자 못된 성격의 깍쟁이로 그려졌던 기존 주말드라마와 달리 이세영은 짠한 여자를 괴롭히는 못된 깍쟁이가 아니다. 오히려 가난한 강태양에게 푹 빠져 때로는 눈물 콧물을 다 쏟으며 앞뒤 가리지 않는 애정공세를 퍼붓는다. 가식도 밀당도 없다. 현우를 향한 자신의 절절한 마음을 그대로 표현하고 스킨십과 애정표현도 아까지 않는다. 그런 이세영의 무한한 애정 공세에 '철벽남' 현우도 결국 마음을 열어 알콩달콩 연애를 시작하게 됐다.           하지만 최근 젊은 세대들의 사랑과 연애를 그대로 반영한 것 같은 신선한 '아츄 커플'과 달리 정작 극의 중심이 되어야 할 메인 커플인 이동건(이동진)과 조윤희(나연실), 이른 바 '진실 커플'은 진부한 이야기와 답답한 전개로 시청자의 속을 터지게 하고 있다.            1일 방송에서도 두 커플에 대한 진부한 스토리 전개는 멈추지 않았다. 고아에 기구한 모든 사연을 장착한 조윤희는 "내 잘난 아들과 너는 어울리지 않는다"는 동진의 어머니 김영애(최곡지)의 뜻에 따라 이별을 결심하고 몰래 절절한 편지 한통을 남기고 이동건의 곁을 떠났다. 아니나 다를까. 이 틈을 타 이동건의 전 아내이자 부잣집 딸 구재이(민효주)는 이동건에게 다가가 그를 끌어안았다. 또 기가 막힌 타이밍으로 조윤희는 그 모습을 목격했다.                                            잘난 남자와 기구하고 착하기만 한 여자, 그 사이를 반대하는 남자의 어머니, 어머니의 반대에 따라 눈물의 이별을 하는 여자, 그 틈을 타 남자의 마음을 뺏으려는 잘난 부잣집 여자, 마치 8~90년대 주인집 아들과 가정부의 사랑 이야기를 다루는 듯 보이는 이 커플의 서사에는 온갖 지루하고 진부한 클리셰가 다 들어가 있다. 시대를 역행하는 듯한 이 커플의 이야기가 시청자의 공감을 얻을 수 없는 이유는 아주 당연해 보인다.           한편, '월계수 양복점 신사들'은 역사와 전통을 자랑하는 맞춤양복점 월계수 양복점을 배경으로 사연 많은 네 남자의 눈물과 우정, 성공 그리고 사랑을 그린 드라마다. 이동건, 조윤희, 차인표, 라미란, 현우, 이세영 등이 출연한다. 매주 토, 일요일 오후 7시 55분에 방송된다. smlee0326@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170102140543316|$|'월계수' 음악감독 "최원영의 재발견, 가수 위협하는 가창력"|$|[동아닷컴]                                    2일 정오 배우 최원영이 부른 KBS2 주말드라마 ‘월계수 양복점 신사들’OST ‘오빠가 간다’가 발표됐다.           멜론지니엠넷뮤직벅스뮤직 등 주요 음원사이트들에서 공개된 ‘오빠가 간다’는 이 드라마의 음악감독인 박세준이 동료 음악인 우지훈과 공동으로 작사작곡했다. 최고의 드라마 음악팀으로 인정받고 있는 ‘재미난 생각’이 프로듀싱으로 힘을 보탰다. '오빠가 간다'는 로커의 자존심을 버리고 트로트 가수로 전향한 성태평(최원영)이 ‘가요무대’에 나와 부른 자작 곡이다. 지난 1일 '월계수' 38회에서 처음 선보였으며 구성진 트로트 멜로디와 신나는 비트 그리고 힘찬 후렴구가 인상적인 댄스 트로트 장르다. 이동숙(오현경)에 대한 성태평의 사랑을 격하게 표현한 노랫말이 귀에 쏙쏙 감긴다. 박세준 음악감독은 “배우 최원영의 두 번째 재발견이라도 해도 손색이 없을 만큼 프로페셔널 가수를 위협할 정도의 놀라운 가창력을 발휘했다”고 말했다. ‘월계수 양복점 신사들’39회는 오는 7일 밤 7시50분 방송된다. 사진제공=팬엔터동아닷컴 전효진 기자 jhj@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170102065057361|$|[차트IS] 광희X개코 '당신의 밤' 7개차트 올킬..신화·AOA도 차트인|$|[일간스포츠 황지영]               신화, AOA 등 신곡 발매에도 '무한도전'의 음원 인기는 흔들림 없었다. 2일 오전 6시 기준 MBC '무한도전-위대한 유산'을 통해 발표된 '당신의 밤'은 7개 차트 1위에 올랐다. 멜론 소리바다 지니차트 벅스뮤직 네이버뮤직 몽키3 올레뮤직에서 1위를 달리고 있다. '당신의 밤'은 황광희X개코, 오혁 피쳐링으로 윤동주 시인에서 모티프를 얻어 탄생한 노래다. 2일 자정 신곡을 낸 신화와 AOA도 차트에 이름을 올렸다. 신화는 13집 타이틀곡 '터치'로 몽키3 5위, 소리바다 10위, 네이버뮤직 12위, 벅스뮤직 18위, 지니 27위, 멜론 41위 등에 랭크됐다. 더블타이틀곡 '빙빙'과 '익스큐즈미'를 앞세워 정규1집으로 컴백한 AOA는 올레뮤직 2위와 4위에 각각 올랐다. 벅스에선 '익스큐즈미' 19위, '빙빙' 29위에 안착했으며 소리바다에선 '익스큐즈미' 11위, '빙빙' 16위로 선전 중이다. 황지영기자 hwang.jeeyoung@jtbc.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170102141549634|$|YG, '무도'·'라스' PD 영입설..MBC 측 "확인 불가"|$|[스포츠서울 김도형기자] YG 엔터테인먼트(이하 YG) 측이 '무한도전', '라디오스타' 등 MBC 예능국 PD들을 대거 영입할 예정이라는 이야기가 흘러나온 가운데 MBC 측이 입장을 밝혔다. MBC 관계자는 2일 "인사발령 건인데 아직 나온 게 없다"고 밝혔다. 이어 "보도가 나와 확인했으나, 아직은 말씀 드릴 수 없는 단계다"라고 조심스러운 반응을 보였다.  2일 오전 한 매체는 '무한도전' 제영재, '라디오스타', '능력자들' 조희진, '진짜사나이' 김민종 PD 등이 YG로 이적할 예정이라고 보도했다.  이날 오후에는 CJ E&M PD들도 영입한다는 소식이 전해져 연예계가 들썩이고 있다. 아직까지 정확한 내용은 확인되지 않고 있는 가운데 어떤 결과로 이어질지 주목된다.  뉴미디어국 wayne@sportsseoul.com 사진ㅣYG 제공|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170102051004695|$|머라이어 캐리, 새해 이브 공연서 '망신살'|$|(뉴욕=연합뉴스) 박성제 특파원 = '팝 디바' 머라이어 캐리가 지난해 12월 31일(현지시간) 뉴욕 타임스스퀘어에서 열린 새해 이브 행사에서 곤혹스러운 일을 겪었다.  캐리는 현장에서 100만 명이 지켜보고 ABC방송을 통해 미국 전역에 생중계된 행사에서 히트곡을 준비했으나, 기술적인 문제 때문에 매끄럽게 마치지 못했다. 캐리의 공연은 세계적으로 유명한 '크리스털 볼드롭'의 사전 행사로 진행돼 전 세계에서 몰려든 관광객의 관심 속에 진행됐다. 빌 더블라지오 뉴욕시장 부부와 반기문 유엔 사무총장 부부 등 유명 인사들도 '볼드롭'행사에 참가했다.  이날 공연에서 캐리는 1991년 히트곡인 '이모션'을 먼저 불렀다.  하지만 음향과 관련한 기술적인 문제가 발생해 미리 녹음해 둔 음악만 들을 수 있는 상황이 됐다.  무대를 거닐며 노래 시작을 준비하던 캐리는 노래를 부르는 대신 사운드에 문제가 있다고 제기했다. 하지만 미리 녹음해 둔 음악은 계속 흘러나왔고 캐리는 허리에 왼쪽 손을 올린 자세로 한동안 가만히 서 있었다.  캐리는 "공연하기 전에 음향 점검을 제대로 하지 않았다. 그냥 부르자"며 갈무리하려 했지만, 가사를 까먹는 등 수준 이하의 공연을 했다. 두번 째 곡인 '위 빌롱 투게더'는 아예 마무리하지도 못한 채 무대를 내려갔다. 시작은 순조로워 보였으나 뭔가 다른 문제가 발생한 것처럼 보였고 캐리는 노래를 중단했다. 하지만 이번에는 미리 녹음해 둔 노래가 계속 흘러나왔다. 립싱크라는 사실이 드러난 것은 물론이다. 캐리는 "상황이 나아지지 않는다"고 불평한 뒤 무대를 내려갔다.  캐리는 새해 첫 날인 1일 아침 트위터에 욕설과 함께 글을 올려 불쾌함을 표출하면서도 팬에게 행복하고 건강한 새해가 되기를 기원했다.               (뉴욕 신화=연합뉴스) 머라이어 캐리가 지난해 12월 31일(현지시간) 뉴욕 맨해튼 타임스스퀘어에서 공연하고 있다.             sungje@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170102165719119|$|'런닝맨', 멤버's 위크 펼친다 "8일 송지효편, 15일 김종국편"(공식)|$|[스포츠조선 최보란 기자] '런닝맨'이 멤버별 특집으로 마무리 작업에 들어갔다.              SBS '일요일이 좋다-런닝맨' 제작진은 1일 '런닝맨' 시무식 사진과 함께 "'멤버's Week'를 진행한다"고 밝혔다.  '런닝맨' 측은 "2017년 런닝맨 프로젝트로 '멤버's Week'를 선정, 멤버 1명씩 돌아가면서 각자 원하는 런닝맨 레이스 진행 예정"이라고 소개했다.  이어 "1월 8일 제1탄 송지효 편, 1월 15일 제2탄 김종국 편 방송 예정"이라고 덧붙였다. 월요일 촬영을 진행하는 '런닝맨'은 이날 송지효 편 촬영 중인 것으로 전해졌다. 한편, '런닝맨'은 시즌2로 개편 예정이었으나 이를 정리하는 과정에서 잡음이 빚어져 논란에 휩싸였다. 이에 제작진과 멤버들은 논의 끝에 이를 철회하고 2월 완전체 종영으로 마무리한다고 밝혔다. ran613@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170102160927483|$|최유정·김도연, 판타지오뮤직과 전속계약 체결 "상반기 데뷔 목표"[공식]|$|[동아닷컴]                          최유정·김도연, 판타지오뮤직과 전속계약 “상반기 데뷔 목표”[공식]  걸 그룹 아이오아이(I.O.I) 최유정과 김도연이 판타지오뮤직과 전속계약을 체결했다.  2일 판타지오뮤직 관계자는 동아닷컴에 “최유정과 김도연이 최근 전속계약을 체결한 것이 맞다”며 “아직 정해지진 않았지만 내년 상반기 데뷔 예정이다”라고 설명했다. 이어 관계자는 최유정, 김도연이 속할 새로운 걸 그룹에 대해서는 “아직 정해진 부분이 없다”고 답변했다. 한편 최유정과 김도연이 속한 아이오아이는 오는 20일부터 22일까지 단독콘서트 ‘타임슬립-아이오아이’로 1년 간의 활동을 종료하게 될 예정이다. 사진제공 | 동아닷컴DB동아닷컴 최윤나 기자 yyynnn@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170102063723259|$|[결정적장면]'불어라 미풍아' 이일화, 죽은 남편 한갑수 알아보고 '패닉'|$|이일화가 죽은 남편 한갑수를 알아보고 혼비백산했다.  1월 1일 방송된 MBC 주말드라마 ‘불어라 미풍아’ 37회(극본 김사경/연출 윤재문)에서 주영애(이일화 분)는 김대훈(한갑수 분)과 스쳐 지났다.  주영애는 꿈속에서 남편 김대훈이 “아버지는 찾았냐”고 물으며 화를 내는 모습을 보고 반지를 신문에 내 김덕천(변희봉 분)을 찾으려 했지만 박신애(임수향 분)가 먼저 광고를 보고 방해했다.  박신애는 사람을 사서 김대훈 부친인 척 연기하게 하며 “북에 두고 온 아내는 죽은 줄 알았고, 자식이 있는 줄도 몰랐다. 남에 이미 가정을 꾸렸다. 가족들 보기 안 좋으니 다시는 연락하지 말고 광고도 내지 말라”고 말하게 시켰다.  애타게 찾은 시부의 매정한 말에 주영애는 크게 상심했고, 이어 지하철 역에서 김밥을 팔다가 김대훈과 스쳐 지났다. 총상 충격으로 10살 기억으로 돌아간 김대훈은 주영애를 알아보지 못했지만 주영애는 김대훈을 알아보고 경악했지만 당황한 나머지 그를 붙잡지 못했다.  주영애는 딸 김미풍(임지연 분)에게 “네 아버지 얼굴이 좀 이상하긴 했지만 네 아버지 맞다. 같이 있던 사람이 대훈이라고 불렀다. 압록강변에서 총에 맞아 죽은 줄로만 알았던 네 아버지가 살아서 여기 남에 있다. 네 아버지가 살아있다면 네 오빠 영철이도 살아있지 않겠냐”며 눈물 흘렸다.  하지만 김미풍은 “아버지가 맞다면 엄마를 한눈에 알아봐야 하지 않냐. 어떻게 엄마를 못 알아보냐. 엄마가 할아버지 만나고 너무 속상해서 헛것을 봤나봐”라고 모친을 위로하며 부친 김대훈이 살아 돌아왔다는 말을 믿지 않았다. (사진=MBC 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170102064957338|$|[어저께TV] '미풍아' 임수향, 임지연 아버지 등장에 가짜 들통 위기|$|[OSEN=지민경 인턴기자] 임지연 아버지가 살아 돌아오며 임수향의 거짓말이 들통날 위기에 처했다. 지난 1일 오후 방송된 MBC 주말드라마 '불어라 미풍아'(극본 김사경, 연출 윤재문)에서는 북한에서 죽은 줄로만 알았던 미풍(임지연 분)의 아버지 김대훈(한갑수 분)이 살아 돌아와 덕천(변희봉 분)과 눈물의 부자상봉을 하는 모습이 그려졌다. 신문에서 미풍이 낸 할아버지를 찾는 반지 광고를 보게 된 신애(임수향 분)는 아연실색하며 청자(이휘향 분)에 연락해 덕천이 그 광고를 못 보게 막아야한다고 다급하게 알렸다. 결국 신애와 청자는 덕천이 그 광고를 보지 못하게 막았지만 위기감을 느끼고 대책 마련에 나섰다. 신애와 청자는 대역을 돈 주고 사서 할아버지인척 연기를 시키며 미풍과 영애(이일화 분)를 속였다. 감쪽같이 속은 미풍과 영애를 보고 신애와 청자는 비로소 마음을 놓았다. 하지만 신애는 더욱 확실히 하기 위해 미풍을 미국으로 보낼 계획을 세웠다. 신애는 영애를 찾아가 미풍을 미국 지사로 발령내주겠다고 제안하며 미풍과 영애 유성이 함께 미국으로 떠나 살 것을 권유했다. 이에 영애는 아무 의심 없이 기뻐하며 신애에게 고마워했다. 하지만 이 사실을 들은 미풍은 신애의 의도를 의심하며 내키지 않아했다. 한편 중국의 브로커를 통해 아들 대훈을 찾고 있던 덕천은 마침내 대훈과 만나게 됐다. 하지만 대훈은 북에서 맞은 총격 때문에 10살 이후의 기억을 잊은 상태였다. 덕천은 바로 대훈과 유전자 검사를 실시했고 진짜 아들이 맞다는 결과를 보고는 크게 기뻐하며 대훈을 집으로 데려왔다. 집으로 온 대훈을 보고 크게 놀란 청자는 신애에게 연락했지만 신애는 받지 못했다. 결국 신애는 아무 대비 없이 대훈을 대면하게 됐고 대훈을 본 신애는 큰 충격에 빠졌다. 대훈의 등장으로 신애는 덕천의 가짜 손녀딸 행세를 하고 있다는 것이 들통날 위기에 처했다. 그 자리를 지키기 위해 어떤 악행도 스스럼없이 실행하는 신애가 또 어떤 악행과 거짓말로 위기를 벗어나게 될지, 아니면 이번엔 정말 그녀의 거짓말이 만천하에 공개될지 귀추가 주목된다. /mk3244@osen.co.kr [사진] ‘불어라 미풍아’ 방송 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170102171744873|$|유연석, '낭만닥터' 종영 후 이순재 연극 특별 출연 [공식]|$|[OSEN=박진영 기자] 배우 유연석이 의미있는 행보를 이어간다. 유연석은 오는 2월 10일과 11일 의정부예술의전당 대극장에서 진행되는 연극 '세일즈맨의 죽음'에 특별 출연한다. 이번 '세일즈맨의 죽음'은 이순재 연기인생 60주년 기념 공연으로, 유연석은 정보석과 함께 이순재에 대한 존경심을 표현하고자 특별 출연을 결심하게 됐다. 앞서 이순재의 제자이자 후배인 유연석은 이순재를 존경하는 롤모델로 꼽으며 "끊임없이 새로운 것을 탐구하는 모습을 보면서 본받게 되는 것 같다. 최고 연장자임에도 솔선수범 움직이고, 리더십의 모습을 보여주지 않았나 생각이 들었다"고 전한 바 있다. 유연석의 소속사 킹콩엔터테인먼트에 따르면 SBS '낭만닥터 김사부' 촬영으로 인해 서울 공연에는 참여하지 못했던 유연석은 오는 17일 드라마 종영 후 연습에 돌입, 2월에 있는 의정부 공연에는 출연을 할 예정이다. 유연석은 하워드 역을 맡는다. /parkjy@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170102140408269|$|황보, 연예계 본격 복귀.."팬들 만날 것" [화보]|$|[동아닷컴]                                       황보, 연예계 본격 복귀…“팬들 만날 것”  황보가 자신의 상수동 아지트를 공개했다. 여성지 우먼센스 1월호에는 최근 컴백 신호탄을 쏘아올린 황보의 화보가 실렸다. 황보는 최근 서울 상수동의 한 골목에 위치한 자신의 카페 ‘무아펑츄어’에서 촬영한 화보에서 털털하고 거침없는 평소의 모습을 벗고 차분하고 시크한 매력을 발산했다. 특히 홍콩, 태국, 영국 등 세계 각국을 여행하며 모든 소품으로 가득 채운 카페와 어우러진 자연스러운 모습이 인상적이었다는 후문이다. 화보 촬영과 함께 진행된 인터뷰에서 황보는 새로운 아지트를 찾아 나설 계획이라고 밝혔다. 3년이 넘은 시간동안 자신의 애정을 모두 담은 공간이지만 조용하고 한적한 또 다른 아지트를 만들 것이라고. 7일부터 8일까지 이틀간 플리마켓을 열고 공간의 아이템을 모두 정리한다. 화보 촬영과 함께 진행된 인터뷰에서 황보는 “활동이 뜸했을 때 주로 이곳에서 시간을 보냈다. 손님들에게 직접 커피를 내려주면서 힐링하곤 했다. 앞으론 주어진 일을 열심히 하면서 팬들과 만날 계획이다”라고 밝혔다. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170102080919261|$|고소영, '완벽한 아내'로 브라운관 복귀..조여정과 호흡[공식입장]|$|[동아닷컴]                          고소영, ‘완벽한 아내’로 브라운관 복귀…조여정과 호흡[공식입장]  배우 고소영과 조여정이 ‘완벽한 아내’를 통해 위기의 주부와 문제적 주부로 만난다.  KBS 2TV 새 월화드라마 ‘완벽한 아내’측은 “주부 심재복과 이은희 역에 각각 고소영과 조여정으로 캐스팅을 확정했다”고 공식 발표했다.  ‘완벽한 아내’는 돈 없고, 사랑(잠자리) 없고, 이름과는 정 반대로 복 없는 3無 막다른 인생에 맞짱을 선언한 대한민국 보통 주부 심재복의 우먼파워를 그릴 화끈한 줌마미코(아줌마+미스터리+코믹)드라마. 고구마 인생에 시원한 사이다를 뿌리며 믿고 보는 줌마드라마의 신드롬을 열 2017년 새해 KBS 상반기 야심작이다.  우선 배우 고소영은 ‘완벽한 아내’를 통해 10년 만의 배우로 복귀를 선언, 관심이 집중되고 있다. 그녀가 연기할 심재복은 아이와 남편과 오로지 평범한 삶을 살기 위해 마음에 없는 아부도 할 줄 아는 이 시대 보통 주부다. 이제 숨 좀 돌리나 싶었는데, 예상치 못했던 인생 최대 위기에 마주하게 되고, 흙길과 꽃길의 갈림길에서 맞짱을 선언한 그녀의 화끈한 어드벤처가 시작된다.  고소영은 지난 10년간 아내와 엄마로서 쌓아온 주부 경험 노하우를 적극적으로 극에 녹여내겠다는 각오다. 털털하고 솔직하며 크러시한 실제 성격은 심재복 캐릭터에 찰떡같은 싱크로율을 보여줄 것으로 기대된다.  한편 심재복을 미스터리한 위기로 이끄는 문제적 주부 이은희 역은 조여정이 맡는다. 얼굴부터 몸매, 재력까지 다 가졌으니, 손에 물 한번 안 묻혔을 것 같은 주부다. 게다가 세입자 심재복을 위해 무료로 인테리어를 바꿔주고, 세입자의 사정에 맞춰주는 세상에서 제일 착한 갓물주다.  지난 3월 KBS 4부작 드라마 ‘베이비시터’를 통해 탄탄한 연기 내공이 빛을 발해 ‘재발견’이라는 찬사를 이끌어내며, 지난 31일 열린 KBS 연기대상에서 연작 단막극상을 수상한 조여정. 또 한 번 평범한 아줌마 심재복에게 드라마 같은 반전을 선사할 긴장감 넘치는 미스터리의 중심에 섰다.  제작진은 우선 “고소영이 10년만의 결정인 만큼 단단한 각오를 보여주고 있다. 아내와 엄마로서의 경험을 작품에 제대로 녹여낼 것으로 기대된다”고 전하며 “믿고 보는 조여정과 만나 쟁쟁한 연기대결을 펼칠 것으로 기대하고 있다”고 덧붙였다.  이어 “‘완벽한 아내’는 여자와 아내의 의미를 되짚고, 더 나아가 욕망, 사랑, 결혼이 무엇인지 돌아볼 수 있는 이야기를 담고 있다. 솔직하고 대담한 재복의 인생 이야기로 시원한 웃음부터 짠한 공감, 눈을 뗄 수 없는 미스터리함까지 한꺼번에 선사할 ‘완벽한 아내’에 많은 기대 부탁드린다”고 당부했다.  한편 ‘완벽한 아내’는 ‘공부의 신’, ‘브레인’, ‘부탁해요 엄마’ 등을 쓴 윤경아 작가와 ‘메리는 외박중’, ‘힘내요, 미스터 김!’, ‘골든 크로스’ 등을 연출한 홍석구 감독이 의기투합한 작품이다. ‘화랑’ 후속으로 2017년 2월 방송 예정이다.  사진제공=킹엔터테인먼트, 크다컴퍼니동아닷컴 최윤나 기자 yyynnn@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170102064008276|$|[신년인터뷰②]서장훈이 말하는 #건물 #연애 #미우새|$|[스포츠서울 남혜연기자]방송인 서장훈의 2017년 계획은 단순했다. 새해 소망 대신, 현재의 삶에 감사함을 잊지 않았다. ‘운동선수 서장훈’에서 ‘방송인 서장훈’이 익숙해진 지금이지만, 아직도 어색한 것은 어쩔수 없다.              인생의 절반 이상을 ‘최고의 농구선수’라는 목표 하나로 살아왔던 그는 방송을 통해 ‘제2의 인생’을 즐기며 살고 있다. 현재 출연하고 있는 프로그램은 SBS ‘미운 우리 새끼’와 ‘일요일이 좋다-꽃놀이패’, JTBC ‘아는 형님’, MBC ‘닥터고’, KBS joy ‘닥터하우스’ 등 그 영역도 다양하다.              재치있는 입담과 더불어 남다른 순발력으로 방송에서도 두각을 나타낸 그는 ‘2016 SAF SBS 연예대상’ 버라이어티 부문 우수상을 수상하며 또 한번 방송인으로 인정을 받았다. ‘농구스타’ 서장훈이 이렇게까지 될 줄은 그 역시도 상상하지 못했던 현실이다. 투박한 외모와 말투로 차갑게 느껴지지만, 사실은 알고보면 유리같은 감성을 지닌 ‘따뜻한 사람’ 서장훈을 만났다.             ①에 이어  － ‘서장훈의 미우새’편을 기대할 수 있을까못 볼것 같아요. 부모님은 사실, 이렇게 까지 얘기하자면 그렇지만, 제가 방송에 나오는 것을 썩 좋아하시지는 않아요. ‘농구선수 서장훈’에 대한 자부심이 저보다 강해요. ‘아들이 은퇴를 하고 정기적으로 TV에 나오는 정도’라고 생각하시죠. 저는 그 부분을 충분히 이해할 수 있어요.               － ‘미우새’에서 김건모 어머니와 티격태격 하는 모습이 재미있다건모형 어머님은 방송하기 전 부터 뵈었죠. 어머님이 굉장히 말씀도 잘 하고 센스도 있으시잖아요. 정말 웬만한 예능 오래한 사람들 보다 더 재미있으세요. 제가 건모형 보다 한참 어린 동생이죠. 건모형 뿐 아니라 동생분 하고도 친해서, 어머님은 그냥 제가 애처럼 보일 거에요. 막내요. 다른건 몰라도 건모형이 워낙 훌륭하고 대단한 가수잖아요. 어머님도 아들에 대한 자부심이 강하시잖아요. 그 당연한 것을 제가 “굳이 자랑하실 필요하 있냐”며 살짝 건드리는 거죠. 재미있잖아요.(웃음) 어머니도 그 상황을 아시니까 잘 받아주시는 거에요. 가장 정중한 방법으로 농담을 하고 있어요.                             ‘미우새’ 지난주 방송에선 서장훈이 김건모의 어머니를 엎어주는 장면이 공개됐다.          － 어쩌다 ‘이혼의 아이콘’으로 불리기도 한다. 예능속 웃음이지만, 속은 편하지 않을 것 같다 사석에서 친구들이 얼마든지 놀릴 수 있는 얘기잖아요. 방송에서 그런 얘기를 제가 직접 한 적은 없었어요. 저는 크게 이것이 기분이 좋고, 나쁜 것은 없어요. 문제는 나 혼자만의 일이 아니기 때문에 조심스러운거죠. 저한테는 얼마든지 놀려도 상관하지 않지만, 혼자만의 문제는 아니니까…              － ‘서장훈〓건물주’라는 것 역시 방송에서 자주 언급이 되고 있다프로농구가 20년이 됐고, 그 중 제가 15년 정도를 선수로 활동을 했어요. 그 종목을 대표했던 선수였고, 돈도 조금 벌었죠. 그리고 그 건물은 최근에 구입을 한 게 아니잖아요. 굉장히 오래전 일이었어요. 당시에는 재테크 차원도 아니였어요. 부모님의 생각은 ‘아들이 은퇴하고 나서 돈에 크게 걱정을 하지 않고 살았으면 좋겠다’였어요. 그래서 그동안에 모은 돈으로 구입을 했고요. 자연스럽게 시간이 흘러서 (부동산)가격도 올랐고요. 사실 이런 말들이 굉장히 부담이 되요. 죄를 지은 것은 아니지만, 여러가지로 (대중들이)불편해 할 수도 있을 것 같다는 생각이 들어서요. 무엇을하든 조심스러워지는 부분이 있어요.               － 언젠가는 서장훈의 연애 소식을 들을 수 있을까잘 모르겠어요. 사람이 미래를 계획하고, 자기 마음대로 일이 다 되는 것은 아니잖아요. 지금은 그냥 혼자 조용히 있는 게 좋아요.               whice1@sportsseoul.com             사진설명 | 농구 스타 출신의 방송인 서장훈이 스포츠서울과의 인터뷰를 위해 포즈를 취하고 있다. 김도훈기자 dica@sportsseoul.com|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170102100049506|$|[신년특집③] 전인권·신대철 "신해철 살아있었다면 '아름다운 욕' 했겠죠"|$|[일간스포츠 이미현]                "세월호의 마음과 함께하겠습니다."  2016년 12월 31일 오후 9시 광화문 광장. 록 밴드와 국악이 서로 주거니 받거니 선율을 화려하게 수놓고 있을 때, 전인권이 이렇게 외쳤다. 광화문은 20분 동안 진도 팽목항이 됐다. 그리고 그는 노래를 시작했다. '오늘도 너를 만나러 가야지 말해야지 먼 훗날에 너와 나 살고지고/영원한 이곳에 우리의 새 꿈을 만들어 보고파'            이날 전인권과 신대철은 광화문 메인광장에서 '송박영신' 콘서트를 열고, 신대철의 아버지 이자 '록의 전설' 신중현의 '아름다운 강산(1974년 작사·작곡) '을 부르고 연주했다. 1000만의 시민이 광장을 촛불로 밝힌 63일 만에, 2016년의 피날레를 장식했다.                           신대철과 전인권, 록 전설의 두 만남은 요즘 시국만큼이나 드라마틱하게 이뤄졌다. 신대철 지난 29일 자신의 SNS를 통해 전인권과 함께 '아름다운 강산'을 20분간 부른다고 알렸다. 아버지 신중현이 핍박받던 시절 만들고 부르던 노래를 '박사모'가 맞불집회에서 부른다는 소식을 전해듣자 분노가 치밀대로 치민 터 였다. 그는 "여러분들이 깜짝 놀랄만한 전설과 함께 무대를 꾸미겠다"고 덧붙였다. 전인권과 콜라보는 이렇게 이뤄졌다.           둘은 공연 전 대기실에서 일간스포츠와 인터뷰를 가졌다. 신대철은 "(이 노래는) 신중현이 독재자 찬양을 거부하고 아름다운 우리나라를 찬양한다는 의미를 지니고 탄생한 노래"라고 말했다. 아버지의 뜻이 왜곡되자, 신대철은 직접 편곡을 했고, 한국인의 정신을 담기 위해 국악과 협연을 기획했다. 그리고 영하로 떨어진 추운 날씨속에 20분간 혼신을 다해 연주했다. 여기에 한 깊은 전인권의 목소리가 더해지자 촛불을 들고 있는 시민들의 마음은 뜨겁게 불타올랐다. 전인권, 신대철의 진심과 1000만 촛불이 만나니 '아름다운 강산'의 진면목이 드러났다.  이들은 공연 전 설렘 반 긴장 반이었다. 또한 '대단한' 노래를 망치면 안되겠다는 부담을 안고 있었다. 그리고 국정농단 사태에 그들 곁에 없는 한 사람을 떠올렸다. 바로 신해철. "그가 살아있었으면 '아름다운 강산'을 부르며 '아름다운 욕'을 했을텐데." ②편에 이어     - 병신년이 가고 '붉은 닭의 해' 정유년이 왔다. '붉은 닭'은 '총명함'을 상징한다고 하더라. 2017년은 어떤 해가 됐으면 좋겠나.  (신) "지금의 정부가 너무 '특별'하다. 정상적인 정부가 들어와, 뭘 하든 공정하고 투명한 사회가 됐으면 좋겠다. 이것만 제대로 된다면 더는 바랄 것이 없다." (전) "2014년 4월 16일을 기억해야 한다. 세월호 참사가 일어난 그 순간부터 2016년까지 2년간 국민이 양심을 다시 찾은 것 같다. 또한 창의력이 중요하다. 자유가 없는 창의력은 없다. 억압받지 않는 사회가 됐으면 좋겠다. 세월호의 힘으로 세계에 뻗어 나갈 수 있을 것 같다." - 후배 연주자들, 가수들에게 하고 싶은 말이있다면. (신) "나도 연주를 잘하지 못해서.(웃음)" (전) "신대철은 대단한 기타리스트다. 자유만 보장해주면 세계로 가서 돈을 많이 벌어 올 사람이다.(웃음)" (신) "덕담 감사하다. 현재 우리나라 음악 생태계가 정체기에 머물러 있는 상황이다. 이 문제의 해결은 한 두 사람 힘으로 되는 게 아니다. 지금 시대에 안 맞는 제도나 법들이 바뀌어야 한다. 2017년에는 이 점이 바뀌어서 예술가나 음악가들에게 공정한 기회가 공평하게 돌아와야 한다."     - 이런 시국이라 고 신해철이 더욱 그리울 것 같다.  (전) "정말 안타깝다."(신) "지금 이 시국에 그 친구가 없으니 너무 허전하다. 가장 앞장서서 나섰을 텐데." - 고 신해철이 살아있었다면 국민에게 어떤 말을 했을까. (신) "욕을 많이 했을 것이다. '아름다운 욕'을…."(전) "'아름다운 강산'을 부르면서 '아름다운 욕'을 했을 것이다." - 실의에 빠진 국민에게 한마디 하자면. (신) "나도 실의에 빠져있다. 실의에 빠지지 않은 국민은 '박사모'뿐인 것 같다. 국민은 지금 실망감과 배신감에 휩싸여 있다. 상상도 못 했던 일이 벌어지지 않았나. 집회에 나온 시민이 우리 공연을 통해서 확실히 위로를 받았으면 좋겠다. 희망찬 2017년을 위해서 다시 시작할 수 있는 계기가 됐길 바란다." (전) "갑자기 김연아가 떠오른다. 김연아 화이팅!!!(웃음)"               이미현 기자 lee.mihyun@joins.com           사진=박세완 기자                [신년특집①] 신대철 “‘강산’은 자연이 물려준 유산…권력·정권의 것 아냐”[신년특집②] 전인권 “‘아름다운 강산’, 단언컨대 세계 10대 록에 속한다”|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170103060819918|$|[스타와치]권율, 6년간 김한길-최명길 조카 사실 숨긴 속사정 보기좋다(명단공개)|$|[뉴스엔 김명미 기자] 권율이 김한길 전 의원과 배우 최명길 부부의 조카라는 사실을 6년 동안 숨긴 속사정이 공개됐다. 1월 2일 방송된 tvN '명단공개 2017'에서는 연예계 금빛 족보 명단이 공개됐다. 이날 2위는 연예계에 데뷔한 뒤 6년간 스타 패밀리를 숨겨오다 지난 2013년 공개한 연기파 배우 권율이었다. 권율은 지난 2007년 연예계에 데뷔한 뒤, 2014년 천만 영화 '명량'에 출연하며 대중에 존재감을 알렸다. 이어 이듬해에는 tvN 드라마 '식샤를 합시다2'에 출연하며 안방극장을 완벽히 사로잡았다. 이렇게 권율이 충무로에서 인정받는 배우로 성장한 비결에는 그의 핏줄도 있었다. 그 주인공은 바로 지난 1981년 데뷔해 '대왕세종' '안투라지' 등 다양한 작품에서 열연을 펼친 대한민국 대표 중견 여배우 최명길. 사실 최명길은 권율 모친의 여동생으로, 두 사람은 이모와 조카 관계다. 즉 엄청나게 가까운 사이. 어린 시절 이모의 연기를 보며 배우의 꿈을 키워왔을 만큼 최명길의 영향을 크게 받은 권율. 그는 이모 최명길의 전폭적인 지지로 차근차근 배우가 될 준비를 했다. 또 최명길은 권율이 배우로 데뷔한 뒤로도 그의 작품 활동을 적극적으로 응원하는 등 무한한 애정을 쏟고 있다. 놀라운 사실은 권율이 자신이 조카라는 사실이 알려지면 혹여 최명길에게 누가 될까 걱정해 데뷔 후 6년 간 가족 관계를 숨겨왔다는 것. 지난 2013년 해당 사실이 한 매체의 단독 보도를 통해 알려지자 권율 소속사 관계자는 "권율이 김한길 최명길 부부와 가족이 맞다. 이모가 탤런트 최명길 씨다. 갑자기 이 사실이 알려져 당황스럽다"고 입장을 밝힌 바 있다. 또 권율 역시 사실이 공개된 직후 뉴스엔과 인터뷰를 통해 연기와 작품으로만 알려지고 싶은 마음에 그간 가족관계를 숨겨왔다고 설명하며 "어떤 작품에 캐스팅됐다는 얘기를 어머니를 통해 들으면 이모가 '축하한다. 잘해라'는 말씀을 해주신다. 이모와 가깝지만 또 한 편으론 굉장히 어려운 존재다. 지금까지 이모 최명길, 이모부 김한길에게 누를 끼칠까 봐 알리지 않았다"고 심경을 고백했다.(사진=tvN 명단공개 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170103060320870|$|[TV와치]'뉴스룸' 손석희표 100분 토론X썰전, 우리가 기다렸던 사이다|$|오랜만에 마치 톡 쏘는 사이다를 마신 듯 속 시원하고 웬만한 예능 프로그램보다 흥미진진한 100분간의 토론을 볼 수 있는 시간이었다. JTBC '뉴스룸' 측은 1월 2일 방송을 통해 '신년특집 대토론' 현장을 공개했다. 이번 토론은 '뉴스룸'을 이끌고 있는 손석희 앵커의 진행으로 시작됐다. 새누리당 탈당 후 개혁보수신당 창당을 선언한 유승민 의원과 더불어민주당 이재명 성남시장, 전원책 변호사, 유시민 작가까지 총 4명이 패널로 참여했다. 그야말로 올스타전을 방불케 하는 특급 라인업은 이날 오후 9시 시청자들을 한 데 끌어모으기 충분했다. 네 사람은 약 100분동안 이어진 토론에서 '2017년 한국 어디로 가나'라는 주제로 열띤 토론을 벌였다. '뉴스룸'이 초청한 100명의 방청객도 패널들과 함께 토론에 동참했고, 시청자들은 SNS를 통해 실시간으로 의견을 표했다. 첫 번째 이슈는 박근혜 대통령이었다. 손석희 앵커는 1월 3일 공개 변론을 앞두고 1월 1일 기자간담회를 진행한 박근혜 대통령에 대해 "허위, 왜곡, 오보 등의 단어가 됐고 세월호 당일 7시간 행적에 대해 강하게 부인했다. 대통령으로서 할 일을 아무 문제 없이 했다고 밝혔다. 이외에도 여러 가지 이야기들이 있었다. 이에 대해 어떻게 보시는지 궁금하다"고 말했다. 새누리당 탈당 후 신당 창당 예정인 유승민 의원은 "검찰과 특검에 나가 할 말을 검찰, 특검에 안 나가고 기자들 모아놓고 간담회 형식으로 했다"고 말했다. 유시민은 "국민들이 궁금해하는 건 사실관계인데 대통령이 기자간담회 새로 내놓은 건 없다. 주장만 많았다. 현재 현직 대통령이라 입건만 안 돼 있지 피의자다. 특별히 의미부여할 내용은 전혀 없었다고 본다"고 밝혔다.  전원책 변호사는 "어제 신문에 나온 자료를 쭉 훑어보며 놀란 게 몇 가지가 있었다. 법적인 자문을 철저히 받고 나온 간담회다. 느닷없이 새로운 용어를 썼다. 철학과 소신을 따랐다는 것. 쉽게 말하면 대통령이 지금까지 했던 매커니즘 파괴를 포장하기 위한 수단이 아닌가 생각했다. 대통령이 정말 내세울 만한 철학과 소신이 있으면 얼마나 좋을까 생각했다. 그 앞에 검찰이 자신을 엮었다고 표현했다"고 말했다. 이어 "또 밀회란 단어를 사용했다. 대통령이 저런 단어를 함부로 기자간담회에서 사용할 수 있을까 싶었다. 마지막으로 놀란 건 카메라와 노트북을 들고 들어가지 못하게 했다고 한 거다. 얼굴에 난 주사 자국 때문에 카메라에 민감해진 게 아닌가 생각했다. 근데 소통에 있어 뭘 제안하는 건 소통이 아니다. 어떤 책을 읽어봐도 그런 카메라, 노트북 사용을 금지하는 걸 본 적이 없다. 대통령이 카메라에 대한 일종의 트라우마가 생겼다는 생각이 들었다. 정초에 국가 원수에게 드릴 말씀은 아니지만 참 측은하다는 생각이 들었다"고 덧붙였다. 이재명 성남시장은 "세월호 사건 당일 오후 5시 넘어 대통령이 한 말을 국민들이 기억한다"며 "하루종일 침몰한 걸 보지 않았다는 사실 자체만으로도 직무 유기다. 나머지는 호기심의 영역이다. 직무 유기라는 건 드러났는데 직무를 안 하고 뭘 했는지는 호기심의 영역이다"고 밝혔다. 박근혜 대통령의 삼성물산-제일모직 합병 관련 뇌물죄 혐의에 대한 토론도 이어졌다. 이재명 성남시장은 "박근혜 최순실 게이트라고 불리는 이 사건은 우리나라 기득권 세력이 법이란 걸 이용해 국민을 지배한 것이다"며 "새로운 출발을 위해 죄를 지으면 처벌받는다는 걸 꼭 보여줘야한다. 대통령이 청와대를 나오는 순간 집이 아닌 구치소로 가는 걸 보여줘야한다. 또 재벌이 이 사건의 실제 뿌리라고 볼 수 있다. 이 사태에서 명확하게 불법적 이익을 취한 이재용, 삼성 재벌 등에 대해 형사 처벌을 분명히 해야한다. 이재용 정도 되는 책임자는 반드시 형사처벌해 국민들에게 보여줘야한다고 생각한다"고 말했다. 유승민 의원은 "법대로 하자는 이재명 시장의 말에는 100% 공감한다. 근데 100분 토론에서 우리가 검사, 판사도 아니고 예단은 무리한 일이다"고 말해 웃음을 자아냈다. 이어 "여기는 '100분 토론' 아니냐"고 물었고, 손석희는 "우리 '100분 토론' 아니다. '뉴스룸' 토론이라고 해달라"며 웃었다. 유시민 작가는 "국민들께서 이 문제에 대한 판단을 형성하는데 도움이 될 것 같아 드리는 정보다. 보건복지부 장관이 운용위원장으로서 2007년도 기금을 운용할 때 큰 쟁점이 세 가지 정도 있었다. 첫 번째는 자산배분이다. 두 번째는 주식 의결권 행사 문제다. 3번째는 투자 결정이다"고 설명했다. 이날 방송에서 그 무엇보다 시청자들을 열광케 한 대목은 손석희표 '100분 토론'의 귀환이었다. 손석희 앵커는 2009년 MBC 시사 토론 프로그램 '100분 토론'에서 하차했고 어느덧 약 7년이라는 시간이 흘렀지만 여전히 '100분 토론'하면 가장 먼저 떠오르는 사람이 손석희 앵커라는 건 부인할 수 없는 사실. 그만큼 손석희 앵커는 '100분 토론' 진행을 맡았을 당시 특유의 날카로움으로 패널들의 사이에서 중재자의 역할을 충실히 해냈다. 늘 토론에 대한 개입은 최소화하되 과열 양상이 보일 경우 토론이 감정에 치우치지 않고 이성적으로 진행될 수 있게끔 이끌었다. '신년특집 대토론'에서도 손석희 앵커만의 특출난 중재 능력은 어김없이 빛났다. 또 하나의 관전 포인트는 손석희 앵커와 유시민 작가의 재회였다. 유시민은 작가이기 전에 국회의원 혹은 장관 신분으로 '100분 토론'에 수 차례 출연하며 손석희 앵커와 남다른 케미스트리를 보여주며 시청자들의 호평을 받은 바 있다. 지난해 12월 9일 박근혜 대통령 탄핵소추안 가결로 인한 특집 방송으로 꾸며진 '뉴스룸'에 출연해 손석희 앵커와 대화를 나누며 뜨거운 반응을 얻은 유시민 작가는 '100분 토론' 시절을 떠올리게 하는 특유의 재치있는 화법으로 토론에 흥미를 더했다. JTBC '썰전'을 통해 남다른 호흡을 자랑해온 유시민 작가와 전원책 변호사의 활약도 두드러졌다. 전원책 변호사가 박근혜 대통령의 삼성 합병 관련 뇌물죄 혐의 등을 주제로 한 토론 중 유승민 의원, 이재명 성남시장과 날을 세우며 대립 구도를 이루자 유시민 작가는 이런 식으로 토론을 할 경우 보수는 아무 말도 안 듣는다는 오해를 불러일으킬 수 있다며 웃었다. 이에 전원책 변호사는 '썰전' 녹화를 할 때는 서로 충분한 의견을 내지 않았냐고 아쉬움을 드러냈고 유시민 작가는 '썰전' 녹화분은 편집 과정을 거쳐 방송되는 것이라고 반박했다. 이는 '썰전' 속 티격티격 케미스트리를 연상케 해 웃음을 자아냈다.(사진=JTBC 캡처) [뉴스엔 황혜진 기자] 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170103173528197|$|'내손님' 서경석 "서울대 못 갔으면 집안 풍비박산 날 뻔" 눈물|$|[스포츠조선 조윤선 기자] '엘리트 개그맨의 대표주자' 서경석은 과연 어떤 아들일까.             개그맨 출신 방송인 서경석이 "나 혼자 어머니 찾아뵌 게 결혼 후 10여 년 만에 처음이다. 단둘 외식도 처음"이라는 깜짝 고백으로 주변을 놀래켰다 서경석은 오는 8일 첫 방송을 앞두고 있는 MBN 새 관찰 예능 '내 손안의 부모님, 내손님(이하 내손님)'에서 '연예계 대표 불효자 3인방' 중 한 명으로 등장, 의외의 모습으로 색다른 반전 재미를 안길 전망이다. 서경석은 "대전이면 서울에서 기차로 고작 1시간 남짓한 거리인데, 거길 못 가고 있다. 나 혼자 엄마 집에 '들르는 건(손님마인드?)' 결혼 후 10여 년 만에 처음"이라고 털어놨다. 이어 "설레임이나 떨림보다는 막막함과 걱정이 앞섰다"고 솔직한 속내를 밝혔다. 또 서경석은 늘 자식 자랑뿐인 어머니의 모습에 "서울대 재수 시절, 집안 상황이 굉장히 안 좋았다. 아버지의 사업실패부터 형의 방황까지 더해져 삶의 벼랑 끝에 서 있었다. 나 역시 재수였기 때문에 만약 그때 떨어졌다면 집안이 풍비박산이 났을 것이다. 내 합격 소식에 온 집안 식구가 똘똘 뭉쳐 다시금 기운 차리자고 힘을 모았던 기억"이라고 당시를 회상, 닭똥 같은 눈물을 뚝뚝 흘렸다. 특히, 동네에서 유명한 엄마의 '껌딱지'였다던 서경석은 누구도 상상하지 못한 반전 모습을 예고하기도 했다. 아들 얼굴만 봐도 미소를 짓는 어머니 심경순 여사의 모습과는 달리, 시종일관 무뚝뚝한 모습으로 이야기 보따리를 한가득 풀어내는 어머니 곁에서 옆에 있어도 없는 듯한 아들의 모습을 보인 것. 또한 평소 그가 보여준 젠틀하고 유쾌한 모습을 찾아볼 수 없을 정도로 180도 변해버린 태도를 보였고, 유독 어머니에게만 차갑게 대하는 그의 행동은 지켜보던 스튜디오의 원성을 샀다는 후문이다. 또한 이런 그의 모습에 스튜디오에선 "말도 안 된다. 어쩜 어머니 눈을 한 번도 안 마주칠 수 있냐"며 "예상도 못한 반전"이라고 놀라움을 표했다는 것. 이에 서경석은 "내가 아들이 맞나 싶을 정도로 반성이 됐다. 또 '이야기 하는 것에 많이 목말라 계셨구나'라는 생각도 들더라. 마음은 그런데, 막상 어색해서 실천은 안 되는 것 같다"고 어려움을 토로했다. 과연 고3 독서실 마냥 조용한 분위기를 자아내는 이들 모자(母子)는 거리감을 좁힐 수 있을까. 한편 '내손님'은 부모와 자식이 함께 하는 일상, 그리고 부모님의 일상 엿보기를 통해 몰랐던 부모님의 속마음을 살펴보는 관찰 예능 프로그램이다. 방송에는 '연예계 대표 불효자 3인방'으로 방송인 서경석과 배우 박상면, 김형범이 출연, 부모님과 1박 2일을 온전히 함께 보내며 벌어지는 생상한 가족 이야기를 담아낸다. 8일 밤 11시 첫 방송. supremez@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170103144302686|$|<그알> PD와 주진우 기자의 '신변 위협' 호소.. 섬뜩하다|$|육영수 여사 32주기 추도식장의 유족들             [오마이뉴스 글:하성태, 편집:곽우신] "사건의 사실관계를 알고 계신 분들은, 저를 포함한 언론을 꼭 만나셔야 합니다. 그래야 살아요. 정 만나기 어려우시면, 문자나 이메일로 남겨주세요. 010-4021-5606 / humanejh@sbs.co.kr" "그래야 살아요"라는 표현에 간절함이 묻어난다. 은유적인 표현이 아니다. 이지(EG) 그룹 박지만 회장의 전 비서인 주아무개씨(45)가 사망했다는 소식이 전해진 이튿날인 2일, 자신의 트위터에 글을 올린 SBS <그것이 알고 싶다>(아래 <그알>) 배정훈 PD의 "그래야 살아요"라는 글은 '생과 사'의 그 갈림길을 지칭하고 있었다. 배 PD는 관련 기사를 소개하면서 이중 보안이 걸려 있다는 자신의 개인 이메일까지 소개했다. 배 PD와 지난 2014년 두바이에서 관련 사건의 제보자를 함께 취재한 주진우 <시사IN> 기자 역시 신변의 위협을 호소했다. 2일 방송된 CBS 라디오 <정관용의 시사자키>에서 전화로 인터뷰한 주 기자는 조심스럽게 가족이 당한 사고에 대해 털어놨다. 주 기자 가족의 이 교통사고 소식은 2일 오후 SNS상에서 큰 관심을 끌기도 했다. "사실 어제 저희 가족한테 차가, 어떤 차가 돌진하는 일이 있었어요. 그래서 우연이겠지. 우연이라고 저는 가족들한테는 말하고 이렇게 다독였는데 이런 우연들이 너무 많이 겹치고 있어서 사실은 걱정이 조금 됩니다, 사실. 그런데 그렇습니다. 박지만씨, 박근혜 대통령 주변에서 너무 많은 사람이 죽어가고 있고요. ... 조금 걱정이 되기는 해요. 그렇습니다. 저는 어떠한 일이 있어도 자살은 하지 않을 거고요. 잘 버텨보려고 합니다." "그래야 살아요"라는 SBS <그알> PD의 간절함            ▲  지난달 17일 방송된 <그것이 알고 싶다> '죽거나, 혹은 죽이거나-대통령 5촌 간 살인사건'의 한 장면. 과연 진실은 무엇일까.    ⓒ SBS               지난달 17일 방송된 SBS <그것이 알고 싶다> '죽거나, 혹은 죽이거나-대통령 5촌 간 살인사건'(아래 <그알>)이 방영된 이후 관련 사건에 대한 의혹이 재점화됐다. 이 사건의 직접 관계자는 물론 박 대통령 주변 사건 관계자와 취재 당사자들의 신변에 대한 우려도 늘고 있다. 특히 지난 1일 언론보도를 통해 알려진 주아무개씨의 급작스러운 죽음이 의문을 남기면서 의혹이 눈덩이처럼 불어나고 있는 상태다.           "제가 노승일씨나 고영태씨를 만날 때 그 주변에 검은 옷을 입은 사람들이 몇 시간 동안 서 있다든지 그리고 크리스마스 이브 날 오전에 주차장에서 몇 시간 동안 서 있는 차를 보고 거기에서 우리를 지켜보는 사람이 있다든가 이런 걸 보면 좀 걱정이 되기도 합니다. 노승일, 고영태씨도. 다른 사람들이 좀 쳐다보고 있구나. 지금 그래서 좀 경계하고 있는 상태입니다." <정관용의 시사자키>와 인터뷰한 주진우 기자의 전언이다. 지난달 27일 tbs 라디오 <김어준의 뉴스공장>에 직접 출연한 노승일 전 K스포츠재단 부장은 "최근 오전에 강남에서 만나 악수까지 한 남자를 1시간여 후 강북에서 만나 깜짝 놀랐다"며 신변의 위협을 호소한 바 있다. 노 전 부장 역시 신변의 보호를 위해 방송 출연을 결심하게 됐다고 털어놓기도 했다. 한편 사망한 주아무개씨는 박지만 회장의 운전기사와 수행비서 일을 겸하며 10년 넘게 보필했고, 과거 육영재단 폭력사건에 연루된 것으로 알려졌다. 지난 1일 <국민일보>는 주씨가 사망 전 SBS <그알> 제작팀에 '박 대통령 5촌 간 살인사건'에 의혹을 제기했다고 보도했다. 3일 tbs 라디오 <김어준의 뉴스공장>에 출연한 주 기자는 주씨가 신동욱 공화당 총재 납치 사건 재판에 증인으로 출석, "박지만 회장이 절대 시킨 게 아니다"라고 증언한 인물이라 밝혔다. 이와 관련, 2일 오후 서울 수서경찰서는 국립과학수사연구원의 주씨 시신 부검 소견을 발표했다. 수서 경찰서는 '관상동맥 경화로 인한 허혈성 심근경색'이라는 사망 원인과 함께 살해 가능성은 없다고 보고 수사를 마무리할 계획이라고 밝혔다. 이에 '5촌 간 살인사건' 당시와 마찬가지로 경찰 수사가 너무 빠르게 종결되는 것 아니냐는 의혹이 커지고 있다. 이에 대해 주 기자는 아래와 같이 취재 사실을 알리기도 했다. "가족들에 말에 의하면, 건강에 문제가 없었다고 합니다. 심장과 관련된 약을 먹었다는 증언도 없었고요. 장례식장에 갔었는데 아주 가까운 가족은 저한테 화를 내고 쫓아서 듣지 못했지만, 다른 친척들이 일러 준 얘기입니다." 전면 재조사 요구, 특검에 수사 의뢰한 야당            ▲ 우상호 "박대통령 주변사람들 죽음 미스터리, 전면 재수사해야" 더불어민주당 우상호 원내대표는 2일 최고위원회의에서 박근혜 대통령의 남동생 박지만 EG 회장의 비서실 직원이 자택에서 숨진 채 발견된 것과 관련해 "박 대통령 주변에서 희한하게 숨진 사람들에 대해 전면 재수사를 해야 한다"고 말했다. 왼쪽은 추미애 대표.    ⓒ 남소연               "새해부터 말씀드리기는 그렇지만 오늘 일간지에 나온 것을 보면 박지만씨 수행비서가 숨졌다는 기사가 나왔다. 도대체 이게 몇 번째 죽음인가? 이 문제만큼은 철저하게 수사를 해서 박지만씨, 박근령씨, 박근혜 대통령 주변, 오촌 조카의 죽음까지 참으로 희한하게 숨진 이 사람들에 대해서 전면적 재수사를 해야 한다고 생각한다.           대체 왜 죽었는지 원인도 알 수 없고, 초동수사에 실패해서 진실을 밝히지 못한 죽음이 너무 많다. 산지기 노인부터 5촌 조카들의 북한산에서의 이상한 죽음, 또 중국에서 신동욱씨를 추격하던 그 조직, 또 이상한 박지만씨 수행비서의 죽음. 모든 것이 도대체 미스터리다. 그런데 이상하게 정치권에서 진실을 파악하려고 노력하거나 언론이 취재하거나 재판이 열리면 사람이 하나씩 죽어간다. 이것은 좀 이상하지 않나. 검찰이 이 문제에 대해서 엄정하게 수사해서 다른 살인사건과 연관됐는지도 제대로 수사하시기 바란다." 지난 2일 우상호 원내 대표는 국회에서 열린 최고위원회의에서 박 대통령 5촌 간 살인사건과 박지만 회장 비서 주아무개씨의 죽음에 대해 강한 의혹을 제기하며 검경의 제대로 된 수사를 촉구했다. SBS <그것이 알고 싶다> 이후 제기된 국민적 의혹에 대해 제1야당 원내 대표가 엄정한 수사를 요구하고 나선 것이다. 앞선 지난달 30일, 더불어민주당 국민조사위원회 역시 관련 사건에 대해 박영수 특별검사팀의 수사를 촉구하며 자체 조사·수집한 자료를 특검에 제출했다고 밝혔다. 그 와중에, 주씨가 의문을 남기고 죽었고, 유족들과 언론, 국민이 그 죽음에 의혹을 제기하고 나선 셈이 됐다.  이 사건의 직접 관련자 중 한 명이자 박 대통령의 제부인 신동욱 총재는 "검찰과 경찰, 국정원도 믿지 못하겠다"며 "마지막으로 믿고 기댈 곳은 네티즌 수사대와 국민뿐이다"라고 말한 바 있다. 신동욱 총재 역시 일찌감치 생명의 위협을 당한 납치사건을 겪고, 최근까지 의문의 사람들이 자신을 감시하는 것 같다고 주장한 인물이기도 하다. 시사고발프로그램 PD와 시사 주간지 기자가 "그래야 살아요"라며 제보자와 취재원의 신변을 걱정하고, "자살하지 않겠습니다"라고 다짐해야 하는 시대. 박근혜 대통령 국정농단 사태가 열어 버린 '판도라의 상자'의 부수적인 피해라 할 만하다. 그런 상황을 누가 만들었는지, 이제는 국민이 관심을 가지고 의구심을 키워가기 시작했다. 그 '판도라의 상자'를 두려워하는 측이 또 움직이기 전에 반드시 재조사가 이뤄져야 할 것이다. 또 다른 피해자가 나오기 전에 말이다. [관련 기사]'박근혜 5촌 살인사건' 관계자 또 '의문사'... 김어준의 '박지만 폭탄'<그알>이 재점화한 '박근혜 5촌 조카 살인사건', 진범 밝혀지나'박근혜 5촌간 살인사건' 이보다 더 소름끼칠 순 없다|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170103104940216|$|[이슈DA:다] 유인나, 사드보복에는 '도깨비'가 답이었군요|$|[동아닷컴]                                    [이슈DA:다] 유인나, 사드보복에는 ‘도깨비’가 답이었군요           사드에 울었던 배우 유인나가 tvN 드라마 ‘도깨비’와 만나 걸크러시가 무엇인지를 보여주고 있다. 유인나는 최근 시청률과 화제성을 모두 잡은 김은숙 작가의 작품 ‘도깨비’에서 써니/김선 역할을 맡아 독특한 캐릭터를 보여주며 시청자들의 사랑을 받고 있다. 특히 유인나는 공유-이동욱-김고은으로 이어지는 관계성에서 한발 떨어져 있음에도 확실한 존재감을 발휘 중이다.             또한 유인나는 지은탁(김고은)이 아르바이트를 하는 치킨집의 사장으로 등장해 뒤끝 없는 화끈한 매력과 함께 조카를 학대하는 은탁의 이모에게도 통쾌한 한 방을 날리며 시청자들을 끌어 당겼다.                                     이런 가운데 최근 전개에는 유인나가 연기하는 써니가 극의 중심으로 편입돼 재미를 더한다. 써니의 전생이 김신(공유)의 여동생이었음이 밝혀지면서 극의 파란을 예고한 것. 뿐만 아니라 써니와 저승사자(이동욱) 사이의 로맨스도 점점 자리를 잡아가는 중이어서 유인나의 매력은 더욱 드러날 전망이다.           이 같은 유인나의 상승세는 수개월 전 중국 드라마 하차를 둘러싼 잡음이 일었던 것을 생각하면 그야말로 전화위복이라고 부를 만 하다.             앞서 유인나는 지난해 ‘인현왕후의 남자’ 리메이크 작으로 알려진 중국 드라마에서 여주인공을 맡을 예정이었으나 고고도 미사일 방어체계(사드) 배치가 결정되면서 곤혹스러운 상황을 맞았다. 결국 그는 그해 8월 중국 드라마에서 하차하게 됐고 사드 보복의 희생양이 되고 말았다.                                     그러나 지금의 결과만 놓고 보자면 유인나 본인에게는 그때의 하차 결정이 더 좋은 바람을 불러왔다. ‘도깨비’를 통해 그는 자신이 절대 ‘시크릿가든’ 속 하지원의 친구나 ‘별그대’ 전지현의 라이벌 정도에 머무를 배우가 아님을 보여줬기 때문.           이에 대해 유인나 역시 ‘도깨비’ 제작 발표회 당시 “데뷔 초에 어떤 선배님이 말씀 해주시기를 각자의 역할은 신이 주는 것이라고 하셨다. 내가 이번에 '도깨비'에 출연하게 된 건 자기가 해야 할 역할의 제자리를 찾게 된 것 같다”는 소감을 전했다.  한때 중국의 날선 보복에 울었던 유인나가 이제 ‘도깨비’를 만나 날개를 달았다. 역시 사람 일은 모르는 법이고 인생은 끝까지 살아봐야 아는 법이다.  동아닷컴 곽현수 기자 abroad@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170103160757053|$|안선영 "친정어머니는 손주에게 '쇼윈도 할매'일 뿐"|$|[스포츠조선 박현택 기자] 방송인 안선영이 "친정어머니는 손주에게 '쇼윈도 할매'일 뿐이다"라는 폭탄 발언을 했다             4일 정규 첫 방송되는 MBN '사돈끼리'에는 기존 출연진에 안선영 부부와 양가 안사돈이 합세해 더욱 풍성한 재미를 안길 예정. 지난 2013년 3세 연하의 사업가와 결혼하며 화려한 골드미스 생활을 청산한 '결혼 5년 차' 안선영이 양가 어른들과 함께 생활하는 모습이 방송 최초로 공개된다. 안선영은 "결혼한 이후 40년을 붙어산 친정어머니보다 4년 된 시어머니랑 함께 한 시간이 더 많아졌다. 거짓말 같겠지만, 양가 어머니들도 매일 붙어계신다. 손주를 중심으로 친정어머니와 시어머니가 우리 집에서 매일 만나고 있다"고 말문을 열었다. 또 안선영은 "결혼 전 친정어머니에게 느껴보지 못한 모정을 결혼 후 시어머니에게서 느껴봤다"고 솔직하게 털어놓기도 했다. 이어 "시어머니가 손주를 봐주기 위해서 한 달 전부터 부산에서 올라와 계신다. 아들 바로를 돌 때까지만 봐주신다고 하셔서 신세를 지기로 했다. 말이 좋아 모신다고 하지 남편과 아들, 강아지까지 4식구가 어머니께 얹혀서 살고 있다. 육아와 집안일을 모두 맡아주신다"고 감사한 마음을 드러냈다. 또한 "반면 친정어머니는 내가 4세가 되던 때부터 일하며 나를 홀로 키워 오셨다. 때문에 육아에 있어 미숙한 부분이 많다. 아이를 살피고 놀아주기보다는 휴대전화를 만지거나 SNS를 하는 등 한눈을 파는 경우가 많다"고 전했다. 더불어 안선영은 "집에 CCTV를 설치해놨다"는 '간 큰 며느리이자 딸'의 면모를 보여 주위를 놀래켰다. 이에 안선영은 "내가 감시를 하는 게 아니라, 남편은 출장이 잦고 나는 밖에서 일하는 시간이 많은 엄마라 아들을 볼 시간이 적어 집에 CCTV를 설치해놨다. 수시로 아들을 확인하는 편인데, 영상 속 친정어머니는 쇼윈도 할매였다"고 덧붙였다. 오는 4일(수) 밤 11시 방송. ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170103144337713|$|'본격연예 한밤' 측 "송해, 오늘(3일) 사망설 심경 직접 털어놓는다"|$|[뉴스엔 김명미 기자] 송해가 사망설에 대한 심경을 직접 털어놓는다. 1월 3일 방송되는 SBS '본격연예 한밤'에서는 '신동헌의 뉴스마스터’ 코너가 공개된다.  코너의 첫 번째 주인공은 바로 원조 ‘국민 MC’ 송해. 데뷔 육십 년을 훌쩍 넘겼음에도 무대를 종횡무진하며 노익장을 과시 중인 송해는 최근 ‘자택에서 숨진 채 발견됐다’는 원인 모를 괴소문에 시달렸다. ‘본격연예 한밤’에서는 송해를 직접 만나 심경과 사망설의 진상을 들어 본다. 최근 녹화에서 만난 아흔을 넘긴 송해는 여전히 관객들과 함께 호흡하고 있었다. 인터뷰를 위해 찾은 행사장에서 그는 ‘내 나이가 어때서’를 부르며 노익장을 과시했다. 행사 후 "건강하시냐"는 질문에 그는 “건강 진단할 때 120세까지라고 했는데 괴문자가 돌고 나서는 30년을 더 줘서 150세까지 살 것"이라며 변치 않는 유쾌함을 자랑했다. 한편 미국 캘리포니아에 거주 중인 손지창은 자신의 집에서 주차를 하다 차가 차고 벽을 들이받고 거실로 뚫고 나오는 사고를 겪었다. 그는 사고 이후 급발진에 의한 사고를 주장하며 미국 현지 법원에 소송을 낸 것으로 알려져 화제를 모았다. ‘본격연예 한밤’은 손지창과 직접 전화 통화를 해 자세한 입장을 들어본다. 최근 통화에서 손지창은 차가 벽에 처박힌 후 “아이가 창문을 열고 나가서 나를 끄집어냈다”며 일촉즉발의 아찔했던 순간을 털어놓았다. ‘신동헌의 뉴스마스터’ 코너에서는 당시 현장상황과 사건의 내막을 낱낱이 들어볼 예정이다.(사진=SBS 제공) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170103135316003|$|'투맨쇼' 양세찬 "양세형 키 안 큰 이유, 안하던 행동 계속한 탓"|$|[스타뉴스 한아름 기자]                                  /사진=SBS LOVE FM '윤형빈, 양세찬의 투맨쇼' 방송화면 캡처                   /사진=SBS LOVE FM '윤형빈, 양세찬의 투맨쇼' 방송화면 캡처    개그맨 양세찬이 친형 양세형의 어린 시절을 언급하며, 안하던 행동을 계속해서 키가 멈춘 것 같다고 밝혔다.  3일 방송된 SBS LOVE FM '윤형빈, 양세형의 투맨쇼'에는 개그맨 양세찬과 장도연이 출연했다.  이날 윤형빈, 양세형, 양세찬은 박나래의 나래바를 언급했고, 장도연은 "박나래 씨 이사한 곳에 나래바를 다시 열었다. 좋더라"라고 전했다. 양세형은 "부수러 가자"고 말해 큰 웃음을 안겼다.  양세형은 꿈에 관해 질문하는 청취자에게 "아무리 낭떠러지에서 떨어지는 꿈을 꿔도 유전자가 이긴다"고 답하며 키에 관한 이야기를 시작했다.  장도연은 갑자기 "아버지가 크시다. 어릴 때 우유를 좋아했다"라며 키가 큰 이유를 언급했다. 이에 양세형도 "저는 하루에 우유를 1리터씩 먹고, 농구도 좋아했다"며 강하게 반박해 모두를 웃게 했다.  양세형은 "중 2때 키가 멈췄다"라고 답하자, 양세형의 동생 양세찬은 "갑자기 안하던 행동들을 해서 키가 멈춘 것 같다"며 "(양세형은) 어릴 때 키 크게 하는 한약 먹고, 칼슘제 먹으며 안해도 될 것들을 다 했다"고 폭로해 큰 웃음을 안겼다.  또 양세찬은 "어릴 때 엄마는 김장할 때 무조건 세형이 형이 간을 보게 했다"라고 말하자, 양세형은 "저는 어릴 때 좀 관종이었다. 김치 간보기 싫어도 인정받고 싶어서 다했다"라고 말해 큰 웃음을 선사했다.  한아름 기자 star@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170103065009177|$|[TV줌인] '안녕' 방송 위해 수치심도 내던진 정찬우의 살신성인|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] “내가 이 얘기를 평생 안 하려고 했는데 방송 때문에 진짜.” 방송을 위해 수치스런 사연을 공개하고, 정찬우는 이렇게 말했다. 2일 방송된 KBS2 ‘안녕하세요’에선 화장실에 대한 트라우마 때문에 변기를 떠날 수 없는 변기왕자의 사연이 공개됐다.  화장실에 한 번 들어가면 두 세 시간은 기본. 식사까지 변기위에서 해결한다는 사연에 출연자들은 경악과 안타까움을 표했다.  특히 어린 시절 교실에서 볼일을 봐 곤욕스런 상황에 처했다는 고백에 최태준은 “꽤 있지 않나? 나 어릴 땐 줄다리기를 하다가 실수를 하거나 소리를 지르다가 실수를 한 아이들도 있었다”라고 말했다. 이에 신동엽을 비롯한 MC들은 최태준을 가리키며 “이렇게 이겨낸 친구도 있다”라며 몰아갔다. 이에 최태준은 “난 아니다”라며 거듭 친구의 사연임을 강조했다.  정찬우는 본인의 사연을 털어놨다. 심지어 ‘안녕하세요’ 녹화 중 벌어진 일이었다.  정찬우는 “방귀를 뿡 뀌었는데 느낌이 이상한 거다. ‘에이, 설마’ 하면서 일어났는데 바로 알겠더라. 화장실로 가 바지를 확인했다. 어우, 난리가 났다”라고 당시를 회상했다.  정찬우는 또 “어느 날 보면 내가 흰 바지를 입다가 청바지로 갈아입고 녹화를 하고 있다”라고 고백했다. 바로 당시 영상이 공개, 웃음을 자아냈다.  이어 정찬우는 “식생활부터 바꿔야 한다. 긴장을 덜해야 한다. 정신적으로 만드는 거다”라며 경험에서 우러난 조언을 했다. 김태균은 “자신의 괄약근을 믿어라”고 거들었다.  이어 정찬우는 뒤늦게 수치심이 밀려온 듯 “나 이러다 트라우마 생기는 거 아닌가?”라 토로하는 것으로 큰 웃음을 자아냈다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = KBS2|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170103165104710|$|[신년특집⑥] <마리텔>이 알려주는 체중감량 꿀팁, 2017년은 다이어트 성공각?|$|매년 새해가 올 때마다 우리는 몇 가지 다짐을 한다. 그중 가장 크게 다짐하고 실패하는 것이 '다이어트' 이다. 그런 다이어트를 이번에는 꼭 성공할 수 있도록 <마이 리틀 텔레비전>(이하 '마리텔')이 알려주는 꿀팁. 식이요법부터 운동까지 단계별로 따라 하기만 해도 효과를 볼 수 있는 실생활 응용 다이어트. 머리로는 할 수 있지만 실행에 옮기지 못 했던 다이어트를 2017년 새해에는 <마리텔>과 함께 꼭 성공해보자. #1. 옵세닥터 & 허당닥터가 알려주는 다이어트 비법      다이어트를 성공하고 싶다면 '허벅지 근육'을 꼭 잊지말자. 허벅지 근육은 우리 몸에 쌓인 노폐물을 제거해주기 때문에 다이어트를 할 때 가장 효과적이고 건강한 몸을 가꿀 수 있게 해준다는 사실! 건강한 다이어트를 위해서는 꼭 허벅지 근육을 키워야 한다. 이때 도움을 주는 음식으로는 돼지고기 앞다리와 닭가슴살, 저지방 우유같은 단백질이 있다. 또한 허벅지 근육을 기를 때 가장 좋은 실생활 운동으로는 '계단 오르기'가 있다.        꼭 다이어트 뿐만 아니라 만병의 원인이기도 하다는 '내장비만'. 이 위험한 뱃살을 빼는 방법에는 무엇이 있을까? 한 달 동안 체지방 1kg만 감소시킨다면 내장비만에 탈출할 수 있다. 이 방법으로 다이어트를 하기 위해서는 음식 조절이 가장 중요한데, 아예 밥을 먹지 않는 것이 아니라 필요한 영양소를 섭취하고 불필요한 영양소를 조금씩 줄여가며 칼로리를 줄여야 한다. 단번에 살을 빼겠다고 식단을 확 조절하게 되면 틀림없이 요요가 오게되니 주의 또 주의할 것.         하루에 250kcal를 덜먹거나 그만큼의 칼로리를 소모하는 운동을 하게 되면 체지방 1kg을 한 달 안에 감량이 가능하다. 그러나 급속도로 살을 빼기 위해 이 이상의 칼로리 소모나 식단을 줄이게 되면 당연히 요요가 오게 된다. 다이어트의 가장 큰 적인 '요요'는 힘들게 뺀 살을 배로 돌리며 건강에도 좋지않다. 다이어트는 단순히 살을 빼는 것이 아닌 '건강'을 중심으로 두고 계획해야 하기 때문에 긴 시간을 보는 것이 좋다. 단기간에 살을 뺀다는 것은 다이어트 뿐만 아니라 자신의 건강을 악화시킨다는 것을 꼭 알아야 할 것이다. #2. 양필라의 모토, 운동도 생활처럼!             필라테스를 집에서도 손쉽게 할 수 있다는 사실! 특히 기본 동작인 '풋워크'는 벽에서도 손쉽게 따라 할 수 있다. 상체를 꼿꼿하게 세운 채로 뒤꿈치를 들고 요추에 공간을 둔 상태로 천천히 내려갔다가 올라오면 된다. 허벅지가 터질 것 같다는 느낌이 든다면 제대로 운동이 되고 있다는 것. 자세도 교정이 되고 허벅지의 안쪽 근육까지 기를 수 있다.              필라테스의 한 종류인 '사이드 스플릿'의 심화 동작을 바닥 걸레질로도 할 수 있다. 걸레를 발 밑에 둔 채로 중심을 잡고 천천히 발을 왼쪽으로 밀다가 허벅지 안쪽 근육에 힘을 주면서 그대로 쭉 원상복귀 시키면 되는데, 내전근 발달에 큰 효과가 있다. 보기와는 달리 근육도 많이 사용되고 힘들기 때문에 적절히 호흡을 조절해가며 하는 것이 좋다. 꿀팁 정보는 물론 다양한 전문가들과 함께 소통하는 MBC <마이 리틀 텔레비전>은 매주 토요일 밤 11시 15분 방송된다.   iMBC 스타뉴스팀 | MBC|$|http://www.imbc.com|$||$|entertain
20170103082424367|$|[단독] 김종국, '런닝맨'으로 장가가기..오늘 일반인女 소개팅|$|[스포츠조선 박현택 기자] 김종국이 진심을 담아 소개팅에 나선다.             방송관계자에 따르면 김종국은 3일 SBS 예능프로그램 '런닝맨'의 '김종국 장가보내기'(가제)라는 특집을 통해 한강 유람선에서 일반인 여성과 만난다. 미모의 재원이라는 관계자의 귀띔, 방송용 이벤트가 아닌 사심을 가득 담은 소개팅이 될것이라는 전언이다.  나머지 멤버들은 가족과 같은 김종국이 소개팅에서 좋은 결과를 낳을 수 있도록 미션을 통해 지원할 예정. 각 멤버들이 미션을 성공할 때 마다 김종국이 상대 여성에게 어필할 수 있는 좋은 여건을 얻게 되는 형식이다.                                '런닝맨'은 현재 신년 프로젝트로 '멤버스 위크'를 진행 중이다. 지난 방송에서 1위를 한 송지효가 첫 번째 주자로 나서 2일 촬영을 마쳤고, 8일 전파를 탄다. 김종국은 두번째 주자로 15일 방송을 탈 예정이다.           ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170103060421878|$|[어제TV]설현 한해 20편 광고퀸 그러나 돈쓸줄 모르는 효녀(냉장고를 부탁해)|$|[뉴스엔 김명미 기자] 대한민국 최고의 광고 퀸 AOA 설현의 소탈한 매력이 공개됐다. 1월 2일 방송된 JTBC '냉장고를 부탁해'에는 대세 남녀 AOA 설현과 유병재가 출연했다. 이날 설현은 "많은 분들이 사랑해주시는 비결이 뭐라고 생각하냐"는 질문에 "아무래도 무보정 입간판이 사람들에게 많이 알려진 계기가 된 것 같다"고 솔직하게 밝혔다. 이에 레이먼킴은 "딸이 2살인데 길을 걷다 설현 씨 사진 앞에만 서면 멈춘다"며 남녀노소를 가리지 않는 설현 인기를 입증했다. 특히 설현은 2016년 소비자가 뽑은 최고의 광고모델 2위로 뽑힌 광고 퀸. "작년에 광고를 몇 개나 찍었는지 기억하냐"는 김성주의 질문에 설현은 "정확하지는 않지만, 20개 넘게 찍었다"고 답했다. 이어 "처음으로 정산받은 금액은 어떻게 사용했냐"는 질문에는 "사실 수입이 없는지 오래돼서 어떻게 소비해야 될지 모르겠더라"고 입을 열었다. 설현은 "집에는 에어컨을 사드렸고, 부모님께 가방을 사드렸다. 그리고 그대로 있다"며 "개인적으로 텀블러 모으는 걸 좋아한다. 그것 외에는 개인적으로 돈을 잘 쓰는 편이 아니다"고 밝혔다. 이날 설현이 '냉부해'에 출연하게 된 이유는 숙소에서 밥을 잘 먹지 않기 때문. 김성주는 "숙소 생활을 하면 몰래 나가서 통닭이나 족발을 사 오는 일은 없냐"고 물었고, 설현은 "지금은 못 먹게 하는 경우가 없으니까 알아서 잘 먹고 다니는데, 연습생 때는 그런 경우가 많았다"며 "못 먹게 하고 군것질을 못 하게 하니까, 학교 갈 때 먹고 화장실에서 먹었다"고 털어놨다. 이어 설현은 "오늘 셰프님들이 해주는 맛있는 음식을 먹고 싶어 부탁드리러 나왔다"고 덧붙였다. 이후 AOA 멤버들이 숙소에서 사용하는 냉장고가 공개됐다. 설현은 현재 초아 찬미 유나와 함께 살고 있는 상황. 그는 "개인 시간이 필요한 멤버와 단합을 좋아하는 멤버로 숙소를 나눴다. 저희 숙소는 개인 시간이 필요한 멤버들의 숙소다"며 "스케줄이 없을 땐 쉬는 편이다. 아무 것도 안 하고 조용하게 있는다"고 설명했다. 냉장고 내부 모습에서도 설현의 소탈한 반전 면모가 드러났다. 특히 먹다 남긴 치즈와 마가린에는 떡볶이 국물로 추정되는 붉은 점이 떨어져 있어 그를 당황케했다. 설현은 "잼을 발라 먹다가 그런 것 같다. 다른 멤버들에게 미안하지만 오늘 이상한 게 나오면 모두 멤버 탓을 하겠다"고 밝혀 웃음을 자아냈다. 이어 곰팡이 핀 순대가 나오자 설현은 "일단 저는 아니다"고 결백을 주장해 또 한번 웃음을 안겼다. 겉모습과 다른 설현의 소탈한 면모가 시청자들에 신선한 매력으로 다가왔다.(사진=JTBC 냉장고를 부탁해 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170103174525469|$|[단독] 윤현민, '나혼자산다' 출격..싱글 라이프 최초 공개|$|[OSEN=박진영 기자] 배우 윤현민이 '나 혼자 산다'에 출연한다. 3일 방송 관계자에 따르면 윤현민은 MBC 예능 프로그램 '나 혼자 산다'의 '무지개 라이브' 코너에 출연한다. '나 혼자 산다'는 각기 다른 이유로 싱글족이 된 스타들의 라이프를 진솔하게 풀어놓는 프로그램으로, 윤현민은 자신의 싱글 라이프를 방송 최초로 공개할 예정이다. 최근 '나 혼자 산다'에는 박정현, 이소라, 이수경, 조우종, 김준호, 다니엘 헤니 등이 출연해 큰 화제를 모았다. 특히나 윤현민은 예능 프로그램에 자주 모습을 보이지 않았던 배우라 이 화제성을 계속 이어갈 수 있을지, 그의 일상 공개에 관심이 집중된다. 윤현민은 오는 3월 방송 예정인 OCN 오리지널 드라마 '터널'에 엘리트 형사 역으로 출연한다.  /parkjy@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170103060754915|$|[어제TV]공유X강동원 진짜 사돈지간, 역대급 연예계 금빛족보(명단공개)|$|[뉴스엔 김명미 기자] 공유 강동원부터 이장우 환희까지, 역대급 연예계 금빛 족보 스타들이 공개됐다. 1월 2일 방송된 tvN '명단공개 2017'에서는 연예계 금빛 족보 명단이 공개됐다. 이날 3위는 최근 tvN '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'에 출연 중인 배우 공유가 차지했다. 공유의 스타 가족의 정체는 놀랍게도 지난해 스크린을 점령한 배우 강동원이었다. 현재 대한민국에서 가장 잘 나가는 두 배우가 가족이라는 놀라운 사실. 알고 보니 두 사람은 사돈 지간이었다.  연예계에 데뷔하기 전부터 모델 활동을 하며 친분을 쌓아온 공유와 강동원은 지난 2004년까지 서로가 사돈인지 전혀 몰랐다고. 강동원은 과거 "할아버지와 가장 친한 친구가 공 씨라고 하더라. 그렇게 공유 형과 제가 사돈지간인 걸 알게 됐다"고 밝힌 바 있다. '명단공개'에 따르면 공유와 강동원 할아버지는 부산에서 어릴 적부터 호형호제했던 사이였다. 이후 두 사람은 마치 영화 속 한 장면처럼 서로 사돈을 맺었고, 손자인 공유 강동원까지 자연스럽게 사돈지간이 됐다. 또한 지난 2010년 비밀리에 입대한 강동원은 절친이자 사돈지간인 공유에게는 전화로 소식을 알릴만큼 각별한 애정을 뽐내고 있으며, 공유 역시 지난해 세 편의 영화에 출연한 강동원의 연기 열정을 폭풍 칭찬하며 서로에게 큰 힘이 돼주고 있다는 후문이다. 이장우와 환희 역시 연예계 대표 스타 패밀리다. 배우 이장우 모친과 가수 환희 모친은 친자매로, 두 사람은 매우 가까운 이종사촌 관계다. 특히 이장우가 연예계에 데뷔한 동기 역시 사촌 형 환희 덕분이었는데, 이장우는 과거 "어릴 때부터 환희 형과 붙어 있었는데, 제가 초등학교 6학년 때 바라볼 수 없는 스타가 됐다"고 밝힌 바 있다.  이처럼 이장우는 그가 초등학교 6학년이던 시절 환희가 플라이 투 더 스카이로 스타덤에 오르자 덩달아 환희 사촌동생으로 유명세를 치렀다. 하지만 한편으로는 그와 멀어졌다는 느낌을 받았다고. 늘 붙어 다녔던 사촌 형 환희가 스타가 되자 자랑스러움과 부러움을 동시에 느낀 이장우는 중학교 2학년 때부터 배우의 꿈을 키웠고, 부단히 노력한 결과 스타덤에 오를 수 있었다. 이에 환희는 "어느새 장우가 연예인이 됐더라. 이제는 제가 어려워지고 바라볼 수 없다"고 너스레를 떨기도 했다. 이후 이장우는 환희의 솔로곡 '죽을 것만 같아' 뮤직비디오 주인공으로 출연하고, 환희는 이장우가 출연하는 드라마 '예쁜남자' OST에 참여하며 서로를 각별히 챙기는 모습을 보였다. 가족이자 절친으로 특별한 우정을 키워나가는 스타들의 모습이 눈길을 사로잡았다.(사진=tvN 명단공개 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170103103434487|$|[단독] 송해, '악성루머' 유포자 용서..고소 취소 "실수였을 것"|$|[스포츠조선 박현택 기자] 방송인 송해가 자신을 향한 루머를 퍼트린 이에게 관용을 베풀었다.             30일 인터넷상에는 송해가 사망했다는 근거없는 루머가 확산돼 큰 파장이 일어났다. 송해 측은 즉시 공식입장을 내며 사망설을 부인하며 '사이버 수사대에 의뢰할 것'이라고 밝힌 바 있다. 회사는 철저하게 법적 조치를 취할 예정이었지만 송해 본인이 나서 고소를 말린 것으로 알려졌다.  이에대해 3일 송해 측은 "황당한 소문으로 인해 피해가 있었지만, (송해)선생님께서는 '세상이 흉흉한데, 고소까지 할 필요는 없다'고 말씀하셔 고소를 취소했다. '아마도 누군가 실수로 저지른 일'이라고 만류하셨다"고 전했다. 이어 송해 측은 "선생님께서 연말·연시에 누구보다 열심히 활동하고 계신다"며 "남들은 '90세가 맞느냐'고 말씀하실 정도로 정정하시고, 최근 오히려 더 건강해지신 듯하다"고 전했다. 한편 송해는 7일 오후 1시, 강원도 홍천군 홍천종합체육관에서 벌어지는 KBS '전국노래자랑' 공개녹화에 참가해 변함없이 MC를 맡을 예정이다. ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170103183510699|$|[단독]제시·민효린 '언니쓰' 하차..시즌2 김숙만 잔류 확정|$|[스타뉴스 윤성열 기자]                                  민효린(왼쪽)과 제시 / 사진=스타뉴스                   민효린(왼쪽)과 제시 / 사진=스타뉴스     가수 제시와 배우 민효린이 KBS 2TV 예능 프로그램 '언니들의 슬램덩크' 시즌2에 하차를 확정했다.  제시 소속사 YMC엔터테인먼트 관계자는 3일 스타뉴스에 "제시는 '언니들의 슬램덩크' 시즌2에 출연하지 않기로 했다"고 밝혔다. 민효린 소속사 JYP엔터테인먼트 관계자도 "민효린이 '언니들의 슬램덩크'에 하차한다"고 전했다.  양 소속사 측은 이미 '언니들의 슬램덩크' 측에 하차 의사를 전달한 것으로 알려졌다. 양 측 관계자에 따르면 시즌2 출연 계획이 없는 제시는 당분간 본업인 음악 활동에 전념할 예정이다. 제시는 올해 발매를 목표로 새 음반 작업에 몰두할 것으로 보인다. 민효린도 차기작 준비에 돌입할 계획이다.  앞서 제시와 민효린은 지난해 12월 2일 종영한 '언니들의 슬램덩크' 시즌1에 고정 멤버로 활약했다.  한편 '언니들의 슬램덩크'는 시즌1 당시 김숙 라미란 홍진경 티파니 제시 민효린 등이 출연해 '언니쓰'로 활동하며 큰 인기를 끌었다. KBS는 현재 오는 2월 방송을 목표로 시즌2를 기획하고 있다. 김숙이 잔류를 확정한 가운데, 제시와 민효린 외에 다른 멤버들도 하차 여부를 논의한 것으로 전해졌다.  다만 '언니들의 슬램덩크' 연출을 맡은 박인석PD는 스타뉴스에 "시즌2는 이번 주부터 본격적으로 퍼즐을 맞춰나가야 하는 상황"이라며 "아직 캐스팅 단계에 있다"고 일축했다.  윤성열 기자 bogo109@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170103212138694|$|손지창 "급발진 사고, 테슬라 측은 내가 실수로 가속페달 밟았다고.."|$|[뉴스엔 김예은 기자] 손지창이 급발진 사고에 분노했다.  1월 3일 방송된 SBS '본격연예 한밤’에서는 급발진 사고를 겪은 손지창의 이야기가 다뤄졌다.  현재 미국에 살고 있는 손지창은 미국 테슬라 전기차를 타다 급발진 사고를 겪었다. 그는 "저희 아이를 농구장에서 픽업해서 집으로 데리고 가던 길에 ‘웽’하는 소리가 나면서 차가 앞으로 나가고 문이 안 열리더라. 그래서 아이가 창문을 열고 꺼내줬다. 나무벽이라 다행이지 콘크리트였으면 병원에 누워있었을 거다"라고 말했다.  또 그는 "테슬라 측은 내가 브레이크를 밟아야하는데 실수로 가속을 밟았다고 하더라. 저는 평소에도 100% 가속 페달을 밟는 사람이 아니다"고 억울함을 드러냈다. 하지만 테슬라 측은 손지창의 잘못이라 짚었다. 손지창은 "말도 안 된다. 어이가 없었다. 그럼 그날 증거를 보자고 말했다"고 말했다. 증거는 EDR로 찾을 수 있다. 이는 미국 자동차에 의무적으로 내장돼있는 기록 장치로 블랙박스와는 달리 비전문가가 보기 힘들다. 하지만 테슬라 측은 손지창의 기록 요청에도 불구 묵묵부답인 상황이다. 손지창은 "차에서 바로 뽑아달라고 했는데 못 뽑는다고 하더라"며 분노를 드러냈다.(사진=SBS 캡처)  뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170103210316348|$|김구라, 김정민과 열애 '다시 해명'.."정말 아무것도 없어"|$|[OSEN=박소영 기자] 김구라가 다시 한번 김정민과 열애설을 부인했다.  3일 방송된 SBS '본격 연예 한밤' 오프닝에서 MC 김구라는 "지난해 말 살짝 여러 구설이 있었는데 잘 지나갔다"며 김정민과 열애설을 언급했다.  그는 "아무 건덕지가 없어서 내가 무슨 유령하고 만났나 싶다"며 "나중에 열애설 인정하게 되면 메뉴까지 밝히겠다. 하지만 이번 열애설은 아무 것도 없다"고 다시 한번 강조했다. /comet568@osen.co.kr [사진] '한밤' 방송 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170103133533456|$|'말하는대로' 샘 오취리 "韓 지하철서 인종차별 경험, 마음 아파" 고백|$|[OSEN=선미경 기자] 샘 오취리가 한국에서 인종차별을 겪었던 경험을 고백했다.   종합편성채널 JTBC 예능 프로그램 ‘말하는대로’ 2017년 새해 첫 버스킹 공연을 위해 가수 김윤아, 방송인 샘 오취리, 성남시장 이재명이 한자리에 모였다.   이날 홍대 카페에서 진행된 버스킹에 도전한 샘 오취리는 “2009년도에 한국에 와서 아예 몰랐던 한국말을 배우며 가장 좋아했던 단어가 ‘우리(WE)’였다”고 설명하며 버스킹을 시작했다. 이어, "하지만 ‘우리(WE)’라는 단어에 저와 같은 피부를 가진 사람도 포함되어 있을까 생각해봤다”며 한국에서 차별받았던 이야기를 고백했다.   샘 오취리는 “아프리카 사람이라고 했을 때 ‘집에서 사자를 키우냐’는 황당한 질문을 많이 받는다”고 토로했다. 이어 “하도 많이 듣다 보니까 ‘아빠가 사자 두 마리를 키운다’고 대답한다”며, “그 정도로 한국 사람들이 흑인이나 아프리카에 대해 모른다”고 씁쓸한 현실을 안타까워했다.   이어 샘 오취리는 대학생이었을 때 지하철에서 당한 인종차별 얘기를 전해, 출연자들을 놀라게 만들었다. 그는 “빈자리에 앉으려니까 어떤 아주머니가 그 자리에 앉으면서 ‘까만 새끼가 한국 와서 뭐하냐. 본인 나라로 돌아가라’는 식으로 대놓고 차별했다”고 말하자 모두 경악을 금치 못했다.   하지만 샘 오취리는 “더 마음 아팠던 건 그 자리에 있던 한국 사람들이 가만히 보고 있었다”며 “‘외국인이 어려운 상황일 때 도와주지 않고 그냥 지켜보기만 하나?’ 생각했다”고 말하며 한국 사람에 대한 서운함을 표했다.   이에 버스킹 대기 본부에서 얘기를 듣고 있던 MC 유희열과 하하는 “부끄럽다”고 말했고 버스커로 출연한 김윤아 역시 “너무 미안하다”고 전했다.   이어 샘 오취리는 “가끔 한국에서 ‘흑형’이라고 부르는 사람이 있다”며, “피부색 상관없이 오취리 형, 오취리 동생, 오취리라고 편하게 불러주면 좋겠다”고 시민들과의 소통을 이어갔다. 오는 4일 오후 9시 30분 방송. /seon@osen.co.kr [사진]JTBC 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170103111353335|$|'안녕'PD "정찬우, 고민남 위해 치부까지 고백 '감동'"(인터뷰)|$|[스포츠조선 최보란 기자] '안녕하세요' PD가 정찬우의 진심어린 고백에 고마움을 전했다.              지난 2일 방송된 KBS2 '안녕하세요'에서는 화장실에 대한 트라우마 때문에 변기를 떠날 수 없는 '변기왕자'의 사연이 공개됐다. 영화도 변기 위에서 보는 것은 물론 변기에 앉아 대금도 불고, 식사까지 해결한다는 사연이 경악과 안타까움을 자아냈다.  이를 들은 정찬우는 "내가 이 얘기를 평생 안 하려고 했는데 진짜"라며 '안녕하세요' 녹화 중 벌어진 에피소드를 공개해 눈길을 모았다. 그는 "방귀를 뿡 뀌었는데 느낌이 이상한 거다. '에이, 설마' 하면서 일어났는데 바로 알겠더라. 화장실로 가 바지를 확인했다. 어우, 난리가 났다"라고 회상했다.  또 "어느 날 보면 내가 흰 바지를 입다가 청바지로 갈아입고 녹화를 하고 있다"라고 고백, 실제 당시 영상이 공개되기도 했다.  이어 정찬우는 "식생활부터 바꿔야 한다. 긴장을 덜해야 한다. 정신적으로 만드는 거다"라며 경험에서 우러난 조언을 전해, 고민남은 물론 시청자들에게도 웃음과 감동을 동시에 안겼다.  '안녕하세요' 전온누리 PD는 방송 후 스포츠조선에 "저희들 아무도 몰랐다. 녹화 때 (옷을 갈아입었다는) 이야기를 듣고 이전 영상들을 찾아보니 '아, 이때구나' 싶었다"라며 제작진도 몰랐던 사실에 놀랐음을 고백했다.  이어 "사실 제작진 모두 감동을 받았다. 방송이고 그저 일이라고만 여길수도 있을텐데, 저렇게까지 마음을 열고 고민을 들어주는구나 싶었다. 친구들한테도 하기 힘든 얘기를 전국민 앞에 고백한거나 마찬가지 아닌가"라며 정찬우에 대한 고마움을 전했다.  아울러 "정찬우 씨 뿐 아니라 저희 MC들 모두 6년이 넘게 변함없이 너무 잘 해주고 있다"라며 "신동엽 씨는 적재적소에 맞는 멘트로 진행을 해주시고, 김태균 씨는 어떻게 저런 포인트까지 공감해 줄 수 있을까 싶을 정도로 섬세하다. 이영자 씨는 녹화장 분위기를 편하게 만들어주는 일등공신이다. 최태준은 이번에 신인상도 받았는데, 어린 배우에게 어려울 수도 있는 자리에서 기대이상으로 활약 해주고 있다"라고 MC들 한 명 한 명에 대한 애정을 드러냈다.  전 PD는 "저희 MC들에게는 정말 칭찬을 아낄 수가 없다. 그저 감사할 뿐"이라며 거듭 감사 인사를 전했다. ran613@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170103063447111|$|[어제TV]'낭만닥터 김사부' 까칠 유연석이 달라졌어요, 성장기 훈훈|$|까칠하던 유연석이 확연히 달라졌다. 열등감으로 똘똘 뭉쳐 있던 원장 아들 양세종에게는 먼저 손을 내밀고, 짝사랑하던 서현진과의 연애에서는 밀고 당기기를 모르는 애정공세로 귀여움이 폭발했다. 멋있고 귀엽고, 혼자 다 했다.  1월 2일 방송된 SBS 월화드라마 ‘낭만닥터 김사부’ 16회(극본 강은경/연출 유인식)에서 강동주(유연석 분)는 도인범(양세종 분)에게 먼저 손을 내밀었다.  동기이자 원장 아들 도인범에게 가려져 열등감에 괴로워하던 강동주는 좌천된 돌담병원에서 김사부(한석규 분)와 윤서정(서현진 분)을 만나며 변화했다. 김사부를 통한 의사로서의 성장과 윤서정과의 사랑이 강동주를 서서히 성숙하게 만들었다. 특히 메르스 위기에서 한 차례 죽을 고비를 넘긴 강동주는 눈에 띄게 달라졌다.  이날 방송에서 신회장(주현 분) 수술팀에서 빠진 도인범에게 먼저 손을 내미는 강동주의 모습은 그런 변화를 확연히 느끼게 했다. 앞서 강동주는 도인범이 시뮬레이션 경험을 수술 경험으로 속여 수술을 하려다 실수를 저지르며 거짓말이 들통 나자 뼈있는 일침과 함께 주먹다짐까지 벌인 상황. 그렇게 굴욕을 당한 도인범은 강동주에게 어시를 넘긴 우연화(서은수 분)에게 사사건건 트집을 잡고 괜히 화풀이를 하며 찌질한 모습을 보였지만 강동주는 달랐다. 강동주는 도인범에게 “너 나랑 싸우고 김사부랑 무슨 일 있었냐? 넌 갑자기 빠지고, 김사부도 널 안 찾고”라며 먼저 그 이유를 물은 뒤 수술을 함께 하자고 제안했다.  강동주는 “원래 30분 걸리던 걸 25분으로 줄여 놨다. 너랑 같이 하면 20분으로 줄일 수 있을 거다. 내가 배터리 맡고 네가 컨트롤러 맡고. 그 수술에 이름을 올리는 것만으로 굉장한 커리어가 될 거다. 이왕 이름 올리는 거 성공하면 더 좋고. 어떻게 할래? 같이 안 할래?”라고 먼저 손을 내밀었고, 도인범은 “내가 배터리, 네가 컨트롤러”라며 제안을 받아들였다.  과거 강동주였다면 상상할 수도 없는 상황. 하지만 환자를 먼저 생각하는 의사로 성장한 강동주는 신회장 수술을 성공하기 위해 도인범에게도 손을 내미는 대인배가 돼 있었다. 하지만 이어 윤서정 앞에서 강동주는 다시 소인배로 돌아가며 온도 차이를 보였다. 강동주는 뒤늦게 윤서정과 도인범이 사택에서 함께 지내고 있다는 사실을 알고 질투폭발 했다.  뒤이어 강동주는 장기태(임원희 분)의 “혹시 사귀냐”는 질문에 윤서정을 보고 “사랑해요, 선배”라고 진지하게 고백했다. 윤서정이 당황하는 사이 강동주는 “사랑해요, 수쌤. 사랑합니다, 장실장님. 남선생님, 사랑합니다”고 고백을 연발하며 장난인 척 연기했지만 이미 장기태와 오명심(진경 분) 남도일(변우민 분) 모두가 강동주와 윤서정의 연애를 눈치 챈 뒤였다.  윤서정을 향한 애정을 도무지 숨길 수 없는 강동주의 다 티 나는 비밀연애 애정공세가 웃음을 자아낸 대목. 의사로서 쿨한 대인배로 성장한 강동주가 막 사랑을 시작하는 연인으로서는 감출 수 없는 뜨거운 질투와 애정공세로 냉탕과 온탕을 오가며 매력발산 했다. 그런 강동주의 변화가 ‘낭만닥터 김사부’ 남은 이야기에 흥미를 더했다. (사진=SBS 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170103172542859|$|찬란한 '도깨비', 명품 엔딩의 마법|$|[일간스포츠 박정선]                           tvN 금토극 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'가 명품 엔딩컷으로 안방극장을 압도하고 있다.           '도깨비'는 연일 시청률 고공행진으로 신드롬을 일으키고 있다. '도깨비'의 선전에는 여러 요인이 있겠지만, 다음 회를 꼭 볼 수밖에 없게 만드는 명품 엔딩신은 가장 중요한 요소 중 하나다.  시청자를 가슴 설레게 하고 때론 충격 받게 하기도 하는, 또 가슴이 먹먹해지는 '도깨비'의 엔딩 베스트 4를 꼽아봤다.  #도깨비와 저승사자의 안개 속 컬래버레이션 등장 ‘도깨비’에서 잊지 못할 ‘엔딩컷’으로 가장 손꼽히는 명장면이다. 사채업자들에게 납치된 김고은(지은탁)을 구하기 위해 ‘극과 극’인 도깨비 공유(김신)와 이동욱(저승사자)가 출동했던 것. 가로등이 하나씩 차례로 꺼지며 칠흑 같은 어둠이 드리워진 뒤, 자욱한 안개를 헤치면서 두 개의 검은 실루엣이 등장, 숨죽이게 만들었다. 이내 머리부터 발끝까지 ‘퍼펙트 비주얼’의 남신(男神)들이 카리스마를 발산하며 저벅저벅 걸어오는 모습으로, 여심을 사로잡았다.  #공유의 폭발적 파괴력에 차량 수십 대 완파 진풍경 ‘도깨비’는 영화에서나 볼 수 있던 역대급 블록버스터 장면을 선사, 안방극장을 환호하게 만들었다. 도깨비 공유가 자신의 몸을 관통한 검 때문에 극심하게 고통을 호소하자 김고은이 이를 잡았던 상태. 그때까지 김고은에게 잡히지 않았던 검이 스르르 움직였고 김고은은 의미를 모른 채 검을 잡아당겼다. 이에 놀란 공유는 스스로 제어할 수 없는 엄청난 괴력으로 김고은을 밀쳤고 속수무책으로 날아가던 김고은을 구하기 위해 푸른 불덩이로 변한 뒤 김고은을 뒤에서 감싸 안았다. 하지만 폭발적인 도깨비 공유의 파워 때문에 전광판이 탑재된 트럭이 드르륵 밀리면서 주차돼 있던 수십 대의 차량들이 도미노처럼 차례로 구겨지고 날아가며 완파됐다. 차량의 잔해들로 폐허가 된 한복판에 백허그한 채 서 있는 공유와 김고은의 모습이 영화 속 한 장면을 방불케 했다. #"첫사랑이었다" 심쿵 설렘 캐나다 퀘벡의 아름다운 풍경 속에서 900년 만에 처음으로 사랑의 감정을 느낀 도깨비 공유의 판타스틱한 고백신이다. 김고은이 건네고 간 시집을 읽던 공유는 화창한 햇살 속에서 해맑은 미소를 지으며 자신에게 다가오는 김고은의 모습에 숨조차 제대로 쉴 수 없엇다. 동시에 900년 전 들판에 버려진 채 하루 중 가장 화창했던 햇빛에 자신의 생이 부서지던 기억이 떠오른 공유는 “첫사랑이었다”라는 시 구절을 읊으면서 스스로 자신의 감정에 놀라고 말았다.  #유인나의 정체 자신의 전생을 기억조차 하지 못하면서도 다른 사람의 손을 잡으면 전생을 보게 되는 이동욱의 슬픈 운명이 고스란히 드러난 엔딩컷이다. 이동욱은 도깨비 공유의 누이와 이름이 같았던 유인나(써니)를 처음보자 눈물을 흘렸고 계속해서 알 수 없는 미묘한 감정을 느꼈다. 더욱이 우연하게 유인나의 손을 잡은 후 보게 된 전생에서 자신을 오열하게 만든 족자 속 여인의 얼굴이 드러나면서 이동욱은 당혹스러워했다. 눈물까지 그렁거리며 놀라움을 감추지 못하는 이동욱과 그의 태도에 당황하는 써니, 그리고 멀리서 이 두 사람을 지켜보고 있는 공유, 세 사람의 모습이 겹쳐지면서 앞으로 닥쳐 올 운명의 소용돌이가 시청자들에게 충격적인 반전을 예고했다. 제작진 측은 “‘도깨비’는 지금까지 다뤄본 적 없는, 참신하고 독창적인 스토리 전개에 걸 맞는 센세이션한 ‘엔딩컷’들로 마지막까지 시청자들의 시선을 거두지 못하게 하고 있다”며 “앞으로 남은 6회 동안에는 어떤 엔딩컷들이 심장을 두근거리게 만들지, ‘도깨비’의 예측불허 스토리 전개를 지켜봐 달라”고 밝혔다. 박정선 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170103172954975|$|[K스타] 명품 선물 그만! 달라지는 연예인 조공 문화|$|'조공'은 팬들 사이에서 조금 다른 의미로 쓰인다. 좋아하는 연예인에게 선물을 하는 것을 뜻한다. 예를 들어 스타의 촬영 현장에 밥, 간식 등을 먹을 수 있는 푸드 트럭을 보내거나 고가의 선물을 하는 식이다. 스타의 활동을 응원한다는 의미에서 '서포트'라고도 부른다. 연예인 서포트 전문 업체가 있을 정도도 조공·서포트 문화는 계속 커졌다. 팬에게 선물을 받은 연예인들은 각자의 SNS에 인증을 하거나, 선물 받은 악세서리를 착용하고 나타나는 등 '조공 인증'을 하며 팬들에 감사를 표한다. 하지만 '조공 문화'가 부담스러워 선물을 거절하는 스타들도 있다.               사진 출처 : 태양 인스타그램                            사진 출처 : 태양 트위터             빅뱅 '지드래곤'은 생일 전, "조심스럽게 부탁드리고 싶은 이야기가 있다"며 "이번 생일에는 정중히 선물을 받지 않겠다"는 자필 편지를 남겼다. 태양 등 다른 멤버들도 선물을 받지 않는 것으로 알려져 있다. 샤이니 태민, 아이유 등도 팬들의 선물을 사양했다. 소속사 차원에서도 과도한 선물을 규제하고 있다. 특히 '부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률(일명 김영란법)'이 시행되면서 팬들의 후원을 더욱 강하게 통제하고 있다. 촬영 현장 스태프도 언론인에 포함될 수 있기 때문에 '밥차' 등의 선물을 부담스러워 하고 있다. 이런 분위기 탓에 팬들의 조공 문화는 '기부'로 변화하고 있다.                   사진 출처 : 존박 갤러리 동영상 캡처             존박 팬들은 장애인 시설 '소망의 집'에 '소망 갤러리'라는 이름의 도서관을 만들어 줬다. 2천 권이 넘는 책과 CD, DVD 등도 기증했다.               사진 출처 : 류준열 팬카페 인스타그램                            사진 출처 : 위드아시아 공식 블로그             배우 류준열과 가수 이수영의 팬들은 캄보디아에 우물을 지원했다. 봉사활동을 하는 팬들도 있다. 가수 황치열 팬카페 회원들은 한 아동 양육시설에 방문했다. 직접 점심 식사를 준비하고, 셀프 액자·팔찌 만들기 등의 프로그램을 진행했다. 또한 고교생 17명에게 2500만 원 상당의 결연 후원을 하는 등 금전적인 지원도 아끼지 않았다. 이 중에는 미국, 중국, 캐나다 등 해외 교포도 포함돼 있었다. 이 밖에도 연예인 팬클럽의 기부 문화는 성행하고 있다. 스타들도 팬들의 정성 어린 나눔에 고마움을 표현하고 있다.               사진 출처 : MBC ‘무한도전’ 캡처                            사진 출처 : 인스타그램 bomixxi_                            사진 출처 : 인스타그램 lim88_             스타가 팬에게 선물하는 '역조공'도 눈길을 끌고 있다. 지난 1일, 빅뱅 태양은 SBS '인기가요' 사전 녹화를 기다리는 팬들에게 '붕어빵'과 음료를 선물했다. 신인 아이돌 '소년공화국'은 일일 치킨 집 알바생이 되어 팬들에게 치킨을 서빙하는 이벤트를 하기도 했다. 역조공의 레전드 스타는 '아이유'다. 네이트 판에 올라온 '아이유 역조공.jpg' 글에 따르면, 아이유는 손 편지, 폴라로이드 사진을 전달하는 등 정성 없이는 불가능한 선물을 해왔다. 뿐만 아니라 자신을 보러 올 때 드는 교통비를 지원한다는 의미에서 교통카드를 선물하는 섬세함까지 보였다. 과거의 팬덤 문화는 팬이 스타에게 고가의 선물을 하는 식으로 일방적으로 이뤄졌다. 지금은 조금 다르다. 팬들은 봉사활동·기부로 스타의 이미지를 제고하는 데 앞장서고 있다. 스타가 팬에게 선물하는 '역조공' 등도 과거와는 달라진 팬덤 문화 중 하나다. K스타 김가영 kbs.gaong@kbs.co.kr 디지털뉴스부|$|http://news.kbs.co.kr/|$||$|entertain
20170103155303534|$|'컬투쇼' 이수지, '도깨비' 김고은 방불케 한 매력 덩어리|$|컬투쇼 이수지             [티브이데일리 연휘선 기자] 이렇게 감쪽 같은 얼굴, 소리 모사꾼을 봤나. 코미디언 이수지가 감쪽같은 성대모사로 '컬투쇼' 청취자들을 사로잡았다. 3일 오후 방송된 SBS 라디오 파워FM '두시 탈출 컬투쇼'(이하 '컬투쇼')에서는 이수지가 게스트로 출연했다. 그는 DJ 컬투의 진행에 맞춰 '컬투쇼' 청취자들에게 '미친 퀴즈'를 진행했다.  이날 이수지는 등장부터 성대모사를 시도해 주목 받았다. 그는 최근 인기리에 방송 중인 케이블TV tvN 금토드라마 '도깨비'(극본 김은숙•연출 이응복)에서 배우 김고은이 맡은 여주인공 지은탁 역의 성대모사를 보여줬다. 쌍꺼풀 없는 눈에 코를 찡긋하는 표정으로 보는 라디오 카메라와 마이크를 향해 "아저씨 사랑해요"라 말하는 이수지의 천진한 목소리는 '도깨비' 속 여고생 도깨비 신부 지은탁 판박이였다.  이수지의 성대모사에 컬투는 물론 청취자들 사이에서도 김고은 판박이라는 호응이 쇄도했다. 이에 이수지는 "김고은 닮은꼴이라는 말을 듣기도 하는데 죄송하다. 보시는 분들에게 욕도 많이 먹는다"고 밝혔다. 또한 "아무래도 쌍꺼풀 없는 눈이 비슷하다 보니 그런 말을 듣는 것 같기는 하다"고 설명했다. 이수지의 성대모사와 얼굴 모사 재능이 비단 김고은이 처음이었던 것은 아니다. 그는 과거 가수 싸이를 똑같이 따라 한 표정과 몸짓으로 화제를 모은 바 있다. 이에 이수지는 즉석에서 싸이를 따라 한 얼굴과 김고은을 흉내 낸 표정을 번갈아 선보여 폭소를 자아냈다.  특히 이수지는 목소리 흉내에 특화된 재능을 살려 '미친 퀴즈'를 쥐락펴락했다. '미친 퀴즈'는 게스트가 똑같은 대사를 비슷한 목소리에 미세한 차이를 줘 1번부터 4번까지 제시하면, 청취자가 특정 상황에 대한 반응으로 어떤 것이 맞을지 예측해서 맞추는 방식으로 진행됐다. 이수지는 천의 목소리로 매 상황마다 각양각색의 목소리를 연출했다. 자연히 다양한 목소리를 향한 청취자들의 극찬이 줄을 이었다. 이에 이수지는 "원래는 개그를 못하면 텔레 마케터나 백화점 안내 방송 같은 일을 하려고 했다"고 밝혀 눈길을 모았다.  그런가 하면 이수지는 '2016 KBS 연예대상'에서 코미디 부문 최우수상을 수상하기도 했다. 이에 컬투가 "올해 목표는 대상이냐"고 물었을 정도. 이수지는 "대상은 10년, 15년은 돼야 할 수 있는 것 같다"며 겸손을 표했고 "올해는 연기를 또 해보고 싶다"고 말했다. 이수지는 KBS2 예능 프로그램 '개그 콘서트'에 출연 중이다. 그는 '개그 콘서트'에서도 코너 '비트는 동화'에서 김고은을 패러디 한 바 있다. [티브이데일리 연휘선 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=SBS 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr 기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr 더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기 [ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170103073004618|$|'셜록 시즌4' 1회 전개에 시청자 격한 분노, 어땠길래|$|[뉴스엔 이민지 기자] '셜록 시즌4' 평가가 엇갈리고 있다.  KBS 1TV는 영국 BBC 인기 드라마 '셜록 시즌4'를 1월 2일 방송했다. 영국에서 1월 1일 방송된 '셜록 시즌4'를 발빠르게 더빙작업을 거쳐 국내에서 볼 수 있다는 사실에 국내 '셜록' 팬들도 뜨겁게 기대했다.  그러나 이날 방송된 '셜록 시즌4' 1회는 충격적인 설정과 결말로 2년간 기다린 일부 시청자들의 분노를 자아냈다. 실시간으로 "안 본 뇌 삽니다", "이러려고 2년을 기다렸나" 등 격한 반응을 보이기도.  '셜록 시즌4' 1회에서 셜록(베네딕트 컴버배치)은 모리아티(앤드류 스콧)가 사후에 벌이는 만행을 맞닥뜨리게 되고 이를 파헤치며 일어나는 일들을 그렸다. (사진=셜록 시즌4 스틸컷) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170103160504942|$|[이슈&톡] '뉴스룸판 썰전' 전원책 폭주 막는 손석희부터 유시민 익살|$|jtbc 신년특집 토론             [티브이데일리 한예지 기자] 'JTBC 뉴스룸-신년 특집 토론'이 폭발적인 시청률을 얻었다.  2일 밤 방송된 종합편성채널 'JTBC 뉴스룸'은 매년 신년 초에 마련하는 특집 토론이 꾸며져 '2017 한국사회 어디로 가나'란 주제를 놓고 유시민 작가, 전원책 변호사, 유승민 읜원, 이재명 시장이 출연이 다양한 견해를 묻고 전하는 시간으로 꾸며졌다.  날카로운 설전이 오가기도 했고, 익살과 재치가 넘치기도 했다. 가히 '뉴스룸'판 '썰전'이라고 해도 좋았다. 이를 입증하듯 이날 방송분은 11.894%를 기록하며 역대 최고 종편 시청률을 기록할만큼 뜨거운 인기를 끌었다. 수많은 안건을 두고 많은 토론이 오갔지만 이 중 눈길을 끈 말말말을 뽑았다.  1. "전 변호사님, 자 전 변호사님? 전 변호사님, 전 변호사님."  전원책 변호사와 이재명 성남시장이 포퓰리즘 정책과 법인세 실효세율 등을 놓고 논쟁을 벌일 때 전원책 변호사가 흥분해서 토론 중 폭주를 하자 수 차례 이를 저지하던 손석희 앵커다. '썰전' 콤비 유시민 또한 "진짜 보수는 잘 안 듣는다는 생각을 들게 한다"고 조언했다. 전원책은 "우리 '썰전'할 땐 인정할 건 인정하지 않느냐"고 억울해 했고 유시민은 "그건 편집을 하니까 그렇다. 이건 생방송이다"라고 했다. 하지만 제어하지 못한 전원책의 호통이 이어졌고 결국 손석희 앵커는 전원책을 수차례 호명하며 진정시켰다.  2. "대통령의 간담회 자료를 쭉 훑어보며 깜짝 놀랐다. 법적 자문을 철저히 받고 나온 간담회다. 어디서 드러나는가 하면 느닷없이 새로운 용어를 쓰더라. 철학과 소신, 쉽게 말하면 대통령이 지금까지 했던 권력을 사유화하고 민주주의 의사 결정 자체를 파괴한 것을 통치 행위로 포장하기 위한 수단 아니냐. 대통령에게 정말 내세울만한 철학이 있었으면 얼마나 좋았을까."  전원책은 박근혜 대통령의 신년 기자간담회에 대해 이처럼 비판했다. 또한 기자들의 카메라와 노트북 등을 전부 놓고 청와대에 들어가게 한 것에 대해 "아마 얼굴에 난 주사바늘 자국 때문에 카메라에 과민해진 게 아닐까"라며 "그렇다고 하더라도 소통에 있어 제한을 하는 건 소통이 아니다"라고 했다.  3. "헌재에서 7시간 설명하라고 요구했다. 일부 법률대리인 얘기는 '기억이 안 나서 기억 되살리려고 애쓰고 있다'는 한심한 소릴 한다. 그날 시골에서 밭 갈던 할머니도 기억한다. 그날 자기가 뭐하다 그 뉴스를 들었는지, 그날 자신의 감정이 어땠는지를 다 기억한다. 그걸 설명해야 하고, 안 하면 직무태만으로 볼 수밖에 없다. 중앙부처나 지방 공무원이 업무가 뻔히 있는 평일에 자기 업무 관련해 여러 일들이 있었는데 출근도 안 하고 어디서 뭘하는지도 모르고 집에서 전화받았다고 하면 용납하겠느냐." 탄핵 소추 사유에 세월호 7시간이 포함된 것과 관련해 설전이 오가자 유시민은 크게 분노했다. 관저에 집무실을 둔 게 아닐까 하는 의문을 던지는 손석희에도 그건 말도 안 되는 핑계라며 "관저에 무슨 집무실이 있느냐. 보안 손님이나, 주사 아줌마나, 기 치료 아줌마나 들어가지. 국회의원과 장관도 못 들어가는 곳이다"라고 했다. 이어 "대통령 심리 상태 보면 솔직하게 얘기할 것 같지 않다. 일 없으면 피곤하면 쉴 수도 있고 영양 주사도 맞을 수 있는거라고 한다. 국민이 수백명이 물에 빠지고 있는데 그게 할 말이냐"라며 "얘기하다보니 열받는다"고 분노했다. 이에 전원책은 후의 자신을 전혀 예견하지 못한 듯 "아무데서나 열받지 마시라. '썰전'에서만 열 받으면 된다"고 했다.  4. "지금까지 새누리당, 보수 정당이 국가 안보를 잘하지 않았다. 국가 안보란 이슈를 국내 정치에 잘 활용한 정당이라고 본다. 객관적 지표로 보더라도 국가 안보가 잘 됐다던가 평화가 자리 잡았다던가 볼 수 없고 여러가지 방식으로 국내 정치에 이용해먹었다. 그게 내부적으론 종북몰이고, 외부적으론 총풍사건이 있다." 유시민은 새누리당과 개혁보수신당의 다른 점에 대해 물으며 "경쟁하고 있는 다른 정치 세력에 대해 사상을 의심하는 방식으로 남북대결 국면을 국내 정치에 이용하는 행태만은 없다면, 저 당(개혁보수신당)은 기존 새누리당과 다른 당이라고 판단하려했다"고 했다. 이어 "지금 하시는 것 보면 약간 미진한 것 같다"고 했다.  5. "따뜻한 보수는 제가 만들어서 이회창 대통령 후보에게 올렸던 아이디어다. 나는 좌파가 아니라, 빈부 격차가 큰 부분에선 적어도 정부가 기여한다고 생각한다. 전 자유주의적 보수주의다."  전원책은 개혁보수신당의 정당 논리에 대해 이야기하던 중 "제 주변에 사람들은 저보고 빨갱이라고 부른다"고 말해 웃음을 자아냈다.     6. "유승민 의원이 어떤 주장을 하는지 자료를 보다 놀라운 사실을 발견했다. 제가 얘기한 것과 90% 일치한다. 노동권 강화, 분배 강화, 공동체 존중 다 좋다. 문제는 말은 다 그렇게 하는데 실제 행동 보면, 서민 증세 담뱃세 올리는데 서명했다. 법인세 감세하는 거 동의했다. 지금 문제되고 있는 경제 악화 가장 큰 원인이 가계 소득이 낮아져서 그런다. 노동 소득 몫이 적어져서 그런다. 그럼에도 노동 소득 몫을 줄기이 위한 노동법을 낼 때 찬성했다. 듣기 좋은 말은 많이 하는데 실제론 사회적 약자들에 피해가 되는 조치들을 실행했다." 이재명 시장은 유승민 의원에 대해 가짜 보수라 이야기한 것에 대해 해명하며 이처럼 이야기했다.  7. "이렇게 못되게 반응을 한다니까."  유시민은 이재명 성남시장의 대선 후보 검증 시간에서 "요새 여러가지 공격 많이 받으시는데, 사정 하나 하나 뜯어보면 이해가 되는 상황이긴 한데 이재명 시장 후보는 대선 후보로서 감정 조절 능력에 약간 하자가 있는 게 아니냐는 궁금증이 있다"고 했다. 이에 이재명 시장은 "유 작가 어머님이 똑같이 폭행을 당했을 때 어떻게 할거냐"고 되물었다. 이에 유시민은 "이렇게 못되게 반응한다니까"라며 넉살을 떨었던 것.  하지만 이재명 시장은 "전 우리 사회의 가장 심각한 문제는 공직자들이 공직 권력을 사적으로 남용한데서 시작됐다. 제 가족한테는 철저하게 이를 통제한 결과 사이가 나빠졌다. 시장의 직위를 이용해 이익을 보려는 시도를 실제로 엄청난데서 했고, 이를 완벽히 차단하다보니 가족내 분란이 생겼다"고 설명했다.  8. "사장님 마음 아니에요?" 토론을 마치기 전 손석희 앵커는 제작진에 5분 가량을 더 쓸수 있는지 물었다. 이에 유시민은 "사장님 마음 아니냐"고 JTBC 보도국 사장인 손석희 위치를 언급하며 농담을 했다. 이에 손석희는 손사레를 치며 "편성이 왕이다"라고 말해 웃음을 자아냈다.  9. "내년 이맘 때 이 자리에서 다시 한 번 모시도록 하겠다."  손석희 앵커는 토론을 마치며 유시민, 전원책에 대해 "굉장히 하실 말씀 더 많으실텐데 그 말씀은 '썰전'에서 이어가주시길 바란다"고 했고, "두 분은 식구 같은 분들이라 제가 좀 편하게 대해드렸다"고 했다. 이에 전원책은 "식구론 주장하지 마라. 언제 밥 한끼 사고 그런 얘기를 해달라"라고 했다. 하지만 손석희는 웃으며 "내년 이맘 때 이 자리에서 다시 모시겠다"고 말해 모두 함께 웃으며 마무리됐다.  [티브이데일리 한예지 기자 news@tvdaily.co.kr/사진=JTBC 방송화면 캡처]  실시간이슈  티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr 기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr 더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기 [ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170103103052353|$|'너의 이름은' 예매율 '마스터'도 제쳤다..새해 첫 흥행작 탄생 예감|$|[동아닷컴]                                    아시아 5개국 박스오피스 1위, 제42회 LA 비평가 협회상 애니메이션상 수상에 이어, 국내 뜨거운 호평을 불러 일으키고 있는 영화 ‘너의 이름은.’이 예매율 1위를 기록, 새해 첫 흥행 대작 탄생을 알렸다.           4일 개봉하는 영화 ‘너의 이름은.’0이 한국영화 화제작 ‘마스터’, 애니메이션 흥행작 ‘씽’을 제치고 예매율 1위를 기록, 새해 첫 흥행 대작 탄생을 알렸다.  이는 동일 개봉하는 한국영화 ‘사랑하기 때문에’와 ‘여교사’, 할리우드 블록버스터 ‘패신저스’를 월등히 앞선 수치로 뜨거운 화제를 낳고 있다. 또한 ‘너의 이름은.’은 네이버, 다음, CGV 검색순위 1위를 올킬하며 관객들의 폭발적인 기대감을 꾸준히 입증하고 있다. ‘너의 이름은.’은 꿈 속에서 몸이 뒤바뀐 도시 소년 ‘타키’와 시골 소녀 ‘미츠하’, 만난 적 없는 두 사람이 만들어가는 기적과 사랑에 관한 이야기. 일본에서 1640만 관객 돌파라는 경이로운 흥행 신드롬을 불러일으킨 작품으로, 아시아 5개국 박스오피스 1위, 제42회 LA 비평가 협회상 애니메이션상 수상, 로튼 토마토 신선도 지수 97% 등 재패니메이션의 새 역사를 전세계에 다시 쓰고 있다.  천 년 만에 혜성이 다가오는 일본을 배경으로 절대 만날 리 없는 두 사람 ‘타키’와 ‘미츠하’가 기적적으로 이어지며, 서로의 이름을 잊지 않기 위해 펼치는 감동의 드라마를 압도적인 영상미와 스케일로 그려낸 영화 ‘너의 이름은.’. 영화 속 따뜻한 메시지와 가슴 뛰는 로맨스로 국적 불문, 세대 불문, 취향 불문 폭넓은 관객들의 마음을 사로잡고 있다.  ‘하울의 움직이는 성’ 카미키 류노스케와 ‘늑대아이’ 카미시라이시 모네의 목소리 출연으로 영화적 재미를 더했으며, ‘원령공주’, ‘센과 치히로의 행방불명’ 등 지브리 스튜디오의 수많은 대표작에서 작화 감독을 맡았던 안도 마사시, 인기 록밴드 래드윔프스(RADWIMPS)의 협업으로 완성도를 높였다.  동아닷컴 조유경 기자 polaris27@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170103205624208|$|'비스' 송은이 "황보 전 남친 짝사랑..이상형 똑같다"|$|[스포츠조선 조윤선 기자] '비디오스타' 송은이와 황보가 이상형이 같다고 밝혔다.             3일 밤 방송된 MBC에브리원 '비디오스타'는 '진국이시네요~ 곰탕녀' 특집으로 곰탕처럼 진국으로 소문난 연예계 여성 4인 송은이, 황보, 아이비, 나르샤가 게스트로 출연했다. 이날 MC들은 "송은이와 황보의 이상형이 똑같다더라"며 "황보 전 남친을 짝사랑해서 '싫증 나면 나 주면 안 되냐'고 했다더라"고 폭로했다. 이에 송은이는 "100% 사실이다"라고 인정했고, 황보는 "내가 길에서 누굴 보고 있으면 언니도 그 남자를 보고 있다"고 말해 놀라움을 샀다. supremez@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170103124721577|$|김현중, 제대일 확정 "2월11일 육군 30사단서 전역 "[공식입장]|$|[TV리포트=손효정 기자] 가수 겸 배우 김현중의 제대일이 확정됐다. 소속사 키이스트 관계자는 3일 TV리포트에 "김현중이 오는 2월 11일  경기도 고양시 육군 30사단에서 전역한다"고 밝혔다. 앞서 김현중의 전역일이 확정되어 있지 않은 데다가, 2월 11일과 3월 11일로 날짜 혼선이 있었다. 김현중은 지난 2015년 5월 입대했다. 복무 기간 중 전 여자친구와 폭행 및 친자 소송에 휘말려 논란을 빚었다. 김현중은 2005년 SS501로 데뷔한 후,  KBS2 '꽃보다 남자'로 연기에 도전했다. 2010년 팀을 탈퇴하고, 본격적으로 배우를 선언했다. KBS2 '감격시대'에서 호연을 펼쳐 연기력을 인정받았다. 김현중이 전역 후 어떤 작품으로 복귀할지 이목이 쏠린다.  손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr/ 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170103171103394|$|최승호 전 'PD수첩' PD "정권의 언론장악, 결국 '세월호' 사태로"|$|[매일경제 스타투데이 한현정 기자]           최승호 전 MBC ‘PD수첩’ PD가 언론인으로서의 소신을 밝히며, 언론이 나아가야 할 방향성에 대해 이야기 했다. 최승호 PD는 3일 오후 서울 왕십리CGV에서 열린 영화 ‘7년-그들이 없는 언론’(김진혁 감독) 언론시사회 이후 진행된 기자간담회에서 “현 시국은 결국 언론이 제 기능을 못했기 때문이라는 질타가 쏟아지고 있다. 후배 언론인들에게 어떤 이야기를 해주고 싶나”라는 질문을 받았다. 그는 이에 “7년 전이나 지금이나 상황은 달라지지 않았다. 우리는 우리가 눈으로 본 것을 있는 그대로 말하려고 한 것뿐인데 그것이 자신들의 이익에 반한다는 이유로 해직됐다. 여전히 그런 일은 벌어지고 있다”고 말했다. 이어 “우리가 당한 일들은 비단 소수가 아닌 대한민국 언론의 지휘가 흔들린 사례라고 생각한다”며 “그런 행태가 반복되다 보니 결국 ‘세월호’같은 일이 벌어진 것”이라며 안타까워 했다. 그러면서 “당시 언론은 정부가 발표하는 보도 자료 그대로를 읽는 보도를 했다. 우리 모두가 그렇게 오보를 했다. 눈으로 본대로 보고를 한다 해도 각사의 데스크에서 이를 묵살하고 지시를 하면 그대로 내보냈다. 그래서 우리는 이렇게 전락했다”고 했다. 이어 “언론인 여러분들께 어떤 말을 하라고 한다면, 우리의 해고 문제가 단순히 YTN, MBC 몇 명의 문제라고 생각하지 않았으면 좋겠다. 우리 전부의 문제고 결국 미래와 직결된 문제라고 생각해주셨으면 좋겠다”고 강조했다. 이와 함께 “단지 해직기자들의 복직에서 끝날 게 아니라 제대로 된 보도를 할 수 있었으면 한다. 언제든지 우리를 위협해 제압할 수 있고, 그로 인해 자신들 마음대로 할 수 있다고 여기는 이들에게 그럴 수 없다는 걸 보여줘야 한다. 그럴 반드시 증명해야 우리가 자유로워지는 것이라고 말하고 싶다”고 덧붙였다. 영화 ‘7년-그들이 없는 언론’은 YTN과 MBC에서 부당하게 해직된 언론인들을 중심으로 정권에 의해 진행된 언론장악의 구체적인 과정과 이로 인해 붕괴되는 저널리즘을 재조명한 다큐멘터리다. 1월 12일 개봉. 사진 강영국 기자/ kiki2022@mk.co.kr|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20170103230521628|$|'낭만닥터', 1도 예상 못하는 전개..한석규 비밀 뭘까? [종합]|$|[OSEN=박소영 기자] '낭만닥터 김사부' 한석규의 큰 그림은 응급외상센터 건립이었다. 하지만 그에게 어떤 팩트와 비밀이 숨겨져 있는 걸까?  3일 전파를 탄 SBS 월화드라마 '낭만닥터 김사부' 17회에서 김사부(한석규 분)는 신 회장(주현 분)의 수술을 무사히 마쳤다. 윤서정(서현진 분)은 초반 실수를 만회하며 김사부를 어시스트했고 자신이 처음 교체한 심장이 뛰는 걸 손으로 직접 느꼈다.  강동주(유연석 분)와 도인범(양세종 분) 역시 성장했다. 두 사람은 수술실에 투입되기 전 응급 수술을 맡게 됐고 환상적인 호흡으로 무사히 마쳤다. 김사부의 수술실에서도 맡은 바 임무를 다 해내며 진짜 의사로 한 걸음 더 다가섰다. 이들의 수술을 지켜보던 본원 관계자들은 "어느 한 군데도 정석을 벗어난 게 없다. 비정상적인 건 너무나 빨랐다는 것"이라며" 유착이 심한 상태였는데 너무나 완벽했다"고 놀라워했다. 김사부는 6시간 2분 만에 수술을 마치고 스태프들과 하이파이브했다.     윤서정과 강동주의 사랑도 무르익었다. 윤서정은 도원장(최진호 분)의 호출을 받아 불편한 자리에 끼게 됐고 급기야 맞선 약속까지 잡을 뻔했다. 그런 윤서정을 문 밖에서 지켜보고 있던 강동주는 뛰어들어가 구출(?)해냈다.  그러면서 그는 "'윤서정 남자 있음. 건들면 죽음'이라고 등에 붙여줄까요. '서정선배 남자 있다. 내가 그 남자다'라고 말해줄까요"라고 다그쳤다. 그런 강동주가 귀여운 듯 윤서정은 미소 지었고 살포시 어깨에 기댔다.     '꽃길'만 펼쳐진 줄 알았지만 김사부에게 위기가 닥쳤다. 그의 과거를 알고 있는 기자가 협박해 온 것. 기자는 김사부의 방에서 몰래 훔쳐 본 파일을 도원장과 공유했고 설상가상으로 신 회장은 수술한 지 19시간이 지나도 일어나지 못했다.  도원장은 "폐암 말기 회장님한테 이렇게 위험부담이 큰 수술을 감행한 이유가 뭘까 궁금했다. 그런데 겨우 이딴 것 때문에 그랬냐"며 "오합지졸 스태프들을 데리고 외상전문병원을 꿈꿨냐"고 소리쳤다.  같은 시각 기자는 도원장과 짜고 김사부를 겨냥해 '시골병원에서 벌어진 희대의 수술 사기극'이라는 자극적인 기사를 썼다. 도원장은 김사부에게 주치의 자격을 박탈했지만 김사부는 눈 하나 깜짝하지 않았다. 주치의로서 신 회장을 지키겠다는 의지였다.  그가 믿는 구석이 있어서 가능했던 일이다. "수술 이후에 일어날 수 있는 모든 상황에 대한 권한은 김사부에게 일임한다"는 신 회장의 친필 위임장이 있었기 때문. 공증 처리까지 받은 터라 김사부는 도원장에게 "진료 방해하지 말고 꺼지라"고 일침했다.  하지만 김사부는 기자와 은밀한 통화를 이어갔다. 기자는 "내가 그 사실을 전할 용기가 있다면 진실을 얘기해주겠냐"고 물었고 김사부는 의미심장한 표정을 지었다. 그리고 "그러나 모든 팩트가 올바른 것은 아니었으니"라는 강동주의 내레이션으로 이어졌다. /comet568@osen.co.kr [사진] '낭만닥터 김사부' 방송 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170103090304161|$|[썰전]│① [썰전], 정치를 영업하다|$|아이즈 ize 글 최지은                  지난해 12월 29일, JTBC [썰전]의 2016년 마지막 방송에는 ‘청문회 스릴러’의 주역들이 등장했다. 국조특위(박근혜정부의 최순실 등 민간인에 의한 국정농단 의혹사건 진상규명을 위한 국정조사특별위원회) 위원장으로 활동하며 ‘MC 성태’라는 별명을 얻은 김성태 개혁보수신당 의원에게는 힙합 스타일 CG가 입혀졌고, 사투리 섞인 말투로 우병우 전 민정수석을 심문해 ‘쓰까 요정’이라 불린 김경진 국민의당 의원의 발언은 영화 [신세계] OST와 함께 느와르풍으로 재구성됐다. 이들은 최순실, 안종범 전 청와대 정책조정수석에 대한 구치소 청문회 비하인드 스토리를 흥미진진하게 펼쳐놓으며 ‘베스트 증인’과 ‘워스트 증인’을 뽑았고, “내가 왜 박명수하고 닮았습니까!”(김성태), “저 유호정 씨 팬입니다”(김경진) 등의 어록도 남겼다. KBS [해피투게더3], SBS [자기야 – 백년손님] 등 동시간대 지상파 예능 프로그램 시청률을 가볍게 제친 것은 물론이다.              예능이 아닌 것 같지만 요즘 가장 뜨거운 예능, [썰전]은 2016년 12월 한국 갤럽이 조사한 ‘한국인이 좋아하는 TV 프로그램’ 2위에 올랐다. 부동의 1위를 지켜온 MBC [무한도전]과 0.2% 차이. 2015년 12월 같은 조사에서 [썰전]은 17위였다. 그러나 지난해 1월 유시민 전 보건복지부 장관(이하 유시민)과 전원책 변호사(이하 전원책)가 패널로 합류한 뒤 10위권 내에 안착했고, 박근혜-최순실 게이트가 수면 위로 떠오른 11월부터 선호도와 시청률이 급상승했다. 국가적 위기 상황이 프로그램에는 도약의 기회가 된 것이다. MBC [황금어장], [나 혼자 산다] 등을 만든 [썰전]의 정다운 작가는 이 프로그램이 “뉴스를 써머리(summary)하는 방송”이라고 말했다. 수많은 플랫폼에서 엄청난 양의 정보가 실시간으로 쏟아져 나올수록 정치 고관심층뿐 아니라 보다 많은 대중에게 접근하기 위해서는 선별과 요약, 무엇보다 재미가 필수다.                                 ‘지식소매상’을 자처하는 유시민과 자칭 ‘골수보수’ 전원책은 각각 진보와 보수의 시각을 대변하는 동시에 정치인, 행정가로서의 경험과 법률 전문가로서의 식견을 바탕으로 이슈에 접근한다. 세월호 참사 당시 대통령의 7시간이 왜 헌법재판소의 탄핵 심판에서 중요한 쟁점인지, 직권주의와 변론주의의 차이는 무엇인지, 조류인플루엔자(AI) 대처에 있어 부처 간 손발이 맞지 않는 이유는 무엇인지 등 다양한 시사 현안은 그래픽과 자막을 통해 족집게 강의처럼 구성된다. 다른 어느 예능에서보다 말을 적게 하지만 논점을 빠르게 파악하고 일반 대중이 궁금해할 만한 질문을 적소에 던지는 MC 김구라 역시 시사 예능의 진행자로는 적격이다. 물론 모든 주제가 제대로, 의미 있는 결론을 낼 수 있을 만큼 다루어지는 것은 아니다. 5월 말, 강남역 여성 살해 사건에 대한 방송에서 전원책은 한국 사회에 팽배한 여성혐오 정서 자체를 인정하지 않고 범인의 정신질환에만 초점을 맞췄고, 유시민은 끝내 그를 이해시키는 데 실패했다. 하지만 정치적 입장 차를 좁히지 못하고 언성을 높이다가도 금세 사이좋게 만담을 나누는 유시민과 전원책의 ‘톰과 제리’적 관계와 캐릭터는 토크쇼로서 [썰전]이 주는 재미의 핵심이며, 시청자가 쉽게 지치지 않고 이슈를 따라갈 수 있게 만드는 동력이기도 하다.             정치에 철저히 엔터테인먼트적으로 접근하되 패널을 소수정예화 한 [썰전]의 방식은 종합편성채널에 범람해온 ‘시사 토크쇼’들과 차별점을 가지며 시장을 개척하는 데 성공했다. 12월 말, 채널 A에서는 다분히 [썰전]과 유사한 포맷의 [외부자들]을 런칭해 3.7%(닐슨 코리아 기준)라는 제법 높은 시청률을 기록하기도 했다. 그러나 최근 3주 동안 [썰전]의 화제성에 불을 붙인 것이 ‘청문회 스타’ 의원들을 연이어 초대한 ‘뉴스의 당사자와 함께’ 코너라는 사실은 흥미롭다. 청문회장에서 멱살잡이라도 할 듯 언성을 높이던 더불어민주당 표창원 의원과 당시 새누리당(현 개혁보수신당) 장제원 의원이 함께하는 ‘절친노트’만큼 궁금한 조합을 또 어디서 볼 수 있을까. 그리고 본심이야 어떻든, 대중 앞에서 웃으며 덕담을 나누고 정견을 주고받는 정치인들의 모습을 보는 경험은 ‘다 똑같이 썩은 놈들’이라는 정치혐오로부터 떨어져 정치인 각자와 사안에 더 깊은 관심을 갖는 것으로 이어질 수도 있다. 방송 한 편이 보여줄 수 있는 정치의 세계에는 한계가 분명하지만, 그렇기 때문에 유권자이자 시청자가 자신이 살고 있는 세계에 대해 알고 판단하는 것이 얼마나 중요한지는 알 수 있다. 모두가 정치 고관심층이 될 필요는 없다. 하지만 정치에 대한 무관심으로부터 벗어나는 것은 어느 정도 시민의 의무이기도 하다. [썰전]의 김은정 PD가 “동시대 사람들이 어떻게 살고 있나 보고, 함께 알아가는 마음으로 한다”고 말한 것처럼, [썰전]은 지금 한국에서 가장 문턱이 낮은 정치의 ‘입구’다. 이 문을 통해 얼마나 더 깊이 들어가느냐는 각자에게 달려 있겠지만.             <아이즈 ize>와 사전협의 없는 무단 도용, 전재 및 복제, 배포를 금합니다.|$|http://www.ize.co.kr/|$||$|entertain
20170103115903867|$|전원책 변호사 토론 태도 논란? <썰전> 때문이다|$|[오마이뉴스 글:김종성, 편집:곽우신] "전 변호사님. 전 변호사님? 전 변호사님!" 브레이크가 고장 난 전원책 변호사의 귀에 손석희 앵커의 목소리가 들어올 리 없었다. 거듭해서 전 변호사의 이름을 부르던 손 앵커도 실소를 터뜨렸다. '어디 하루 이틀인가?' 보다 못한 유시민 작가는 "진짜 보수는 잘 안 듣는구나, 그런 오해를 유발하게 돼요"라며 말리고 나섰다. "우리 <썰전> 할 땐 인정할 건 인정하고 하잖아요"라며 억울해하는 전 변호사에게 유 작가는 일침을 놓기에 이른다. "우리는 편집을 하니까 그렇죠" 머쓱해진 전 변호사의 표정이 다시 떠올라 웃음이 난다. 전원책을 향한 비난 그리고 오해           ▲  JTBC 신년특집 대토론 '2017년 한국, 어디로 가나'의 한 장면    ⓒ JTBC               지난 2일, JTBC는 신년특집 대토론 '2017년 한국, 어디로 가나'를 기획하고, 유승민 개혁보수신당 의원, 이재명 성남시장, 유시민 작가, 전원책 변호사를 패널로 초대했다. 손석희 앵커가 진행을 맡은 데다 진보와 보수, 양쪽 진영에서 급부상한 대선 후보들과 '고구마' 같은 시국의 '사이다' 같은 <썰전>의 두 패널까지, 가장 뜨거운 인물들을 모아놓으니 시청률은 대박이 터졌다. 무려 11.894%라니! 가장 신뢰받는 언론 JTBC는 2016년의 영광을 2017년에도 계속 이어갈 것으로 보인다.           "말도 안 되는 소리" 전원책, 손석희·유시민 만류에도 막무가내... 생방송 토론 태도 지적 빗발쳐 <전자신문>JTBC '신년토론' 전원책, 막무가내 토론 태도 논란..'이재명 시장 저격?' <서울경제>전원책, 토론 태도 논란..손석희 만류에도 '버럭' <enews24>전원책 변호사, '토론 태도' 두고 네티즌 지적 이어져 <중앙일보> 토론이 끝난 후 언론에는 전원책 변호사의 토론 태도를 비판하는 기사들로 가득 채워졌다. 그 아래 달린 댓글들도 전 변호사를 힐난하는 내용이 대다수다. '토론에 적합한 자질을 갖추지 못한 듯 보인다'는 지적이 많았고, 다소 과격한 어조의 비아냥도 상당수였다. 또, "제목을 바꿨어야 했다. '2017 전원책 어디로 가나?'"라는 댓글은 촌철살인 급이었다. 이러한 반응들을 살펴보면서 드는 생각은 '새삼스러운 일도 아닌데, 왜 이럴까?'였다. 그래서 오히려 이와 같은 반응들이 놀라웠다.            ▲  JTBC 신년특집 대토론 '2017년 한국, 어디로 가나'의 한 장면. 전원책과 이재명의 충돌은 뜨거웠다.    ⓒ JTBC               과거 MBC <100분 토론>, KBS1 <생방송 심야토론>을 비롯해서 전원책 변호사가 그동안 출연했던 토론들을 되새김질해보면, 그의 토론 태도가 '늘' 이러했다는 걸 알 수 있다. 사실 어제의 토론에서 그가 보여준 태도는 '애교'쯤으로 받아들여도 좋을 수준이었다. (그렇다고 해서 그것이 바람직하다는 의미는 결코 아니다) 문득 이런 궁금증이 드는데, 그가 '역정'을 내지 않았던 토론이 있었던가? 원래 그랬던 전 변호사에 대한 '새삼스러운 반응'들, 그에 대한 '오해'는 JTBC <썰전>에서 비롯된 것 아닐까.           <썰전>을 통해 엄청난 인기를 얻은 전 변호사의 '대화 방식' 혹은 '토론 방식'은 윽박지르기에 가깝다. 화도 잘 내고, 우기기도 잘한다. 그런데 '예능'에 기반을 둔 <썰전>에서는 다양한 편집 등을 통해 이 부분이 '웃음'으로 승화되곤 하지만, '쌩얼'이 그대로 노출되는 생방송 토론에선 그런 기법들이 전혀 가미되지 않기 때문에 문제가 발생하는 것이다. "우리는 편집을 하니까 그렇죠"라고 맞받아친 유시민 작가의 말은 핵심을 찌르고 있다. 그러고 보니 그런 전 변호사를 '케어'하는 유 작가가 참 대단하다는 생각이 든다. 부패하고 무능한 권력자에 대해 "지금까지 우리 대통령은 인형에 불과했다. 우리의 대통령인 줄 알았는데 그게 아니었던 것이다"며 강경한 발언을 서슴지 않는 그는 대중들에게 일종의 '카타르시스'를 선물했다. 건강한 보수의 존재가 그리운 시민들은 그의 존재가 반가웠고, 또 다른 측면에서 '보수'가 '보수'를 시원하게 '씹어대는' 내부의 싸움이 재밌게 느껴졌을 대중들은 그의 존재에 환호했다. 농담을 좀 섞어보자면, 어쩌면 전원책 변호사야말로 진정한 포퓰리스트가 아닐까? 전원책의 '스타일'에 관하여           ▲  JTBC 신년특집 대토론 '2017년 한국, 어디로 가나'의 한 장면. 유승민에게 돌직구를 날린 전원책. 그는 정말로 토론에 '폐'만 끼쳤을까?    ⓒ JTBC               전원책 변호사의 '실체'에 대해 알아버린 대중들은 그의 토론 태도를 꾸짖고 있지만, 처음부터 그가 '광분' 상태였던 건 아니다. 오히려 초반에 열을 올리는 유시민 작가에게 "아무 데서나 열 받지 마십시오. <썰전>에서만 열 받으면 되지"라고 하며 점잖은 자세를 취하기도 하지 않았던가. 물론 '법인세 실효세율' 문제로 이재명 성남시장과 각을 세우면서 감정 조절에 실패했지만 말이다. 달리 본다면, 자신의 '롤'을 충실히 수행했다고 볼 수 있다. 다른 패널들을 '점잖게' 보이도록 만들었으니 말이다. 게다가 토론 후반에 던진 이 질문은 전원책다웠다.           "유승민 의원이 과거에는 어땠냐. 바로 박근혜 대통령의 비서실장을 지낸 분이에요. 최소한 박근혜 대통령이 탄핵에 몰리고 권력을 사유화하고 민주주의 시스템을 파괴한 것이 드러났다면, 그러면 유승민 의원이 비서실장 시절에는 박근혜 의원이 대단한 정치인으로서의 자질을 가지고 있었고, 정확히 정치인으로서 지도자로서 행동했느냐. 난 아니라고 봅니다. 비서실장이 누구 못지 않게 잘 알 거예요. 그걸 모를 리가 있겠어요? 당 대표의 비서실장인데. 그런데 첫째, 나는 박근혜 대통령의 이런 문제에 어떤 책임도 없다는 것. 난 그게 의심스럽고, 둘째 그 당시에 도대체 알고 뭘 했느냐 할 말을 했다고 방금 말씀을 하셨단 거거든요. 비서실장 할 때, 과연 그때도 정윤회가 없었느냐. 다 있었단 말이죠. 정윤회가 누굽니까. 최순실이 남편이잖아요. 그때는 왜 한마디도 안 하셨는지, 만약에 아셨다면 책임져야 하고, 그땐 몰랐다고 한다면 무능한 거고. 어떻습니까?"           ▲  JTBC 신년특집 대토론 '2017년 한국, 어디로 가나'의 한 장면. 전원책의 '스타일'에는 분명 호불호가 갈린다.    ⓒ JTBC               이 질문은 "제가 좀 입장 곤란한데, (유승민 의원이) 중학교 2년, 대학교 같은 과 2년 선배거든요"라며 몸을 사렸던 유시민 작가가 하기는 어려웠던 '돌직구'였다. 박근혜 대통령과 대립각을 세우고, 끝내 새누리당을 박차고 나와 개혁보수신당이라는 새집을 만든 유승민 의원에게 가장 뼈아팠던 질문은 바로 '당신은 박근혜 대통령의 비서실장을 했던 사람이 아니냐?'라는 '원죄론'이었을 게다. 앞뒤 재지 않고, 눈치 보지 않는 전원책 변호사만이 할 수 있는 질문이었던 셈이다.           전원책 변호사의 '폭주'는 토론의 질을 일부 떨어뜨리긴 했지만, 한편으로는 속 시원한 토론의 포인트이기도 했다. 손석희 앵커라고 전원책 변호사의 스타일을 모르겠는가. 그런데도 그를 섭외했다는 건 분명한 이유가 있었을 터. 전원책 변호사는 자신에게 부여된 '롤'을 맡아 '열일'을 했을 뿐이다. 그러니 앞으로 전 변호사가 또 이런 막무가내식 토론을 한다고 하더라도 더는 놀라진 말자. 원래 그는, 그런 사람이니까.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170103065801253|$|[투데이차트] '뉴스룸' 11.35%·'신년토론' 11.89%, 종편史 최고시청률|$|[마이데일리 = 이승길 기자] JTBC '뉴스룸'의 기록 행진은 진행형이다. 시청률조사회사 닐슨코리아 집계결과 2일 밤 방송된 '뉴스룸'의 시청률은 11.35%(이하 전국유료방송가구 기준)를 기록했다. 이는 종전 '뉴스룸'의 자체최고시청률이자, 종합편성채널 5년사 최고시청률인 지난해 12월 26일의 10.96%를 넘어선 수치다. 이날 방송된 '뉴스룸'에서는 최순실의 딸 정유라가 JTBC 취재진의 신고로 덴마크에서 현지 경찰에 체포된 과정이 단독 영상으로 소개됐다. '뉴스룸'에 이어 방송된 신년특집 대토론 '2017년 한국, 어디로 가나'는 이보다 더 높은 시청률 11.894%를 기록했다. 손석희 앵커의 진행으로 열린 토론에는 유승민 개혁보수신당 의원과 이재명 성남시장, 유시민 작가, 전원책 변호사가 패널로 함께 �다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170103070638390|$|'아이돌잔치' 마마무 문별 "정우성, 진지하게 대시한다면 사귈거다"|$|[마이데일리 = 허별희 객원기자] 마마무 문별이 배우 정우성에 호감을 전했다. 2일 밤 방송된 종합편성채널 TV조선 '아이돌잔치'코너 '전설의 연습실'에서는 그룹 마마무 청문회가 그려졌다. 이날 솔라는 문별에 "잘 생겼다, 예쁘다 중 어떤 말이 더 좋냐"라고 물었고, 문별은 "잘 생겼다는 말이 좋다. 예쁘신 분은 많다. 여자로서 잘 생겼다는 건 좋은 거 같다"라고 답했다. 이어 화사는 "이상형을 박서준 씨로 뽑았다. 지금도 그렇냐"라고 물었고, 문별은 "바뀌었다. 유노윤호 선배님이다"라고 답했다. 이에 화사는 "군 복무 중이시지만 유노윤호가 만나자고 한다면 만날 거냐"라고 물었고, 문별은 "만날 거다"라며 솔직함을 드러냈다. 그러자 MC 이특은 문별에 "사귈 거냐"라고 물었고, 문별은 한치의 망설임 없이 "사귈 거다"라고 답했다. 또 이특은 문별에 "정우성과 유노윤호 중 누가 더 좋냐"라고 물었고, 문별은 유노윤호를 뽑아 한결같은 사랑을 전했다. 특히 문별은 "정우성이 진지하게 사귀자고 하면 사귈 거냐"라는 휘인의 질문에 "사귈 거다"라고 답했고, MC 김준호는 "문별이 아니라 무분별이다"라고 말해 폭소케 했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170103123436436|$|"미모의 절친들"..설리X구하라X가인, 의외의 인맥|$|[TV리포트=김가영 기자] 설리, 구하라, 가인이 남다른 우정을 보여줬다. 설리는 3일 자신의 인스타그램에 한 장의 사진을 게재했다. 공공개된 사진 속에는 다정한 포즈를 취하고 있는 설리, 구하라, 가인의 모습이 담겼다. 세 사람은 수수한 민낯으로 카메라를 바라보고 있다. 뽀얀 피부의 미소녀 미모가 눈길을 끈다. 설리, 구하라, 가인은 생일을 앞둔 구하라를 축하하기 위해 파티를 열고 함께 시간을 보냈다.  김가영 기자 kky1209@tvreport.co.kr/ 사진=설리 인스타그램|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170103160253883|$|[단독]김장훈, 연예인 최초 JTBC '정치부회의' 생방송 출연|$|[스타뉴스 문완식 기자]                                  가수 김장훈 /사진=스타뉴스                   가수 김장훈 /사진=스타뉴스    가수 김장훈이 연예인 최초로 JTBC '정치부회의' 생방송에 출연, 노래와 희망의 메시지를 전한다.  3일 관계자에 따르면 김장훈은 오는 4일 오후 5시 생방송으로 진행되는 '정치부회의'의 '정치가 음악을 만났을 때' 코너에 출연해 라이브로 노래한다. 곡명은 아직 미정이다.  '정치부회의'에 연예인이 출연하는 것은 김장훈이 최초로, 코너에서 생방송으로 노래하는 것도 그가 처음이다. 김장훈은 노래에 더해 시청자들에게 희망의 메시지도 전할 예정이다.  지난해 데뷔 25주년을 맞은 김장훈은 자서전 발간, 25주년 기념 앨범 발매 등을 통해 이를 기념했으며 각종 나눔 행사를 통해 의미를 더하기도 했다.  한편 김장훈은 오는 7일 오후 3시 서울 광화문 교보문고에서 자전적 에세이 '나를 도발한다' 출간 사인회를 여는데 이어 대전으로 내려가 오후 6시 30분부터 열리는 대전 촛불무대에서 1시간 동안 콘서트를 진행한다.  문완식 기자 munwansik@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170103002434201|$|'안녕' 변기왕자, 세수 안 하는 아들 꺾고 우승[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 변기왕자의 안타까운 사연이 ‘안녕하세요’ 1승을 기록했다.  2일 방송된 KBS2 ‘안녕하세요’에선 고민인들의 다양한 사연이 공개됐다. 화장실에서 취미는 물론 식사까지 해결한다는 변기왕자의 사연에 출연자들은 일제히 경악했다. 여자 친구는 유독 불만이 많다며 “카페에서 화장실에 갔는데 나오질 않는 거다. 결국 직원들과 남자친구를 기다리다 마감청소를 한 적도 있다”라고 털어놨다. 그녀는 또 “화장실에서 영상통화를 자주 하는데 소리를 내면서 일을 본다”라고 불만을 토로했다.  그런데 이 같은 변기사랑엔 남다른 이유가 있었다. 그는 “이 말도 안 되는 습관이 언제부터 생긴 건가?”라는 질문에 “나이차가 많이 나는 여동생이 있다. 여동생에게 시달리다가 화장실로 피해 책도 보고 하다 보니 이렇게 됐다”라고 털어놨다. 여기에 어린 시절의 트라우마가 이 같은 습관으로 이어졌다는 것이다.  이에 출연자들은 고민이라고 입을 모았다. 그 결과 이 사연은 152표를 획득했다.  이어 낚시에 푹 빠진 부모님이 걱정이라는 고민인의 사연이 공개됐다. 낚시에 빠져 캠핑카, 고무보트 등을 구입하는 건 기본. 고민인은 “부모님 연세가 많으시다. 그런데 한 번 낚시를 하러 나가시면 4박 5일은 기본이다. 그게 한 달 내내다. 텐트에서 주무시기도 한다. 몸을 너무 혹사시키는 게 걱정이다”라고 털어놨다. 심지어 낚시에 빠져 둘째를 출산할 때는 산후조리 기간 동안 단 한 번도 찾지 않았다는 것이 고민인의 설명이다.  이에 고민인의 어머니는 “딸 둘에 아들 하나를 키웠다. 아이들이 시집을 가고 생각해보니 몸도 안 좋고 친목계도 없고 친구도 제대로 만나보지 못했더라. 그런 내 인생이 외로워서 우울증이 왔다”라고 털어놨다. 그녀는 또 “낚시를 소개받고 이렇게 즐거운 게 있구나 싶었다. 한 마리를 잡을 때마다 엔도르핀이 솟구친다”라고 고백했다. 결국 이 사연은 115표를 획득했다.  마지막으로 세수를 하지 않는 고3 아들의 사연이 공개됐다. 고민인에 따르면 아들은 머리도 감고 샤워도 하나 세수만 하지 않았다. 이 때문에 습진이 생기고 각질이 쌓였을 정도. 아들은 “왜 세수를 안 하나?”라는 질문에 “머리를 감으면 찝찝한데 세수는 안 해도 안 찝찝하다. 여름엔 샤워를 하지만 겨울엔 샤워도 안 한다”라고 밝혔다. 심지어 방송 출연임에도 세수를 하지 않았다. 이에 이영자는 “피부는 괜찮은데 퀴퀴한 냄새가 나긴 한다”라고 솔직하게 말했다.  아들은 “새해를 맞이해서 목욕재계하듯이 세수재계 하자”란 제안을 받아들였다. 달라진 모습을 약속한 것이다. 이 사연은 89표를 얻었다. 변기 사연이 승리를 거뒀다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = KBS2|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170103002106154|$|[MD리뷰] '냉장고' 설현, 이재훈·이연복 선택했다..새해 첫 승리|$|[마이데일리 = 이승록 기자] 종합편성채널 JTBC '냉장고를 부탁해'가 새 단장하고 2017년을 시작했다. 새해 첫 승리는 이재훈과 이연복이었다. 2일 밤 방송된 '냉장고를 부탁해'에는 레이먼킴, 이재훈, 주배안, 박건영 등의 셰프가 새롭게 투입됐다. 기존 셰프들과 신입 셰프들은 첫 인사부터 은근한 신경전과 요리 실력에 대한 자신감을 내비쳤다.    새해 첫 게스트는 걸그룹 AOA 멤버 설현과 방송인 유병재였다. 설현은 "밥을 좋아하고 한식을 좋아한다"며 "평소 인스턴트 식품으로 밖에 못 먹어서 셰프님들이 해주시는 맛있는 밥 한끼를 먹고 싶다"고 셰프들에게 요리를 의뢰했다. 대진표는 이재훈 대 샘킴, 레이먼킴 대 이연복.     이재훈은 '밥 피자 심쿵해', 샘킴은 '불량고기'를 준비했다. '밥 피자 심쿵해'를 맛본 설현은 꽃 모양 토마토가 "그냥 토마토 맛"이라고 했으나 이내 본격적으로 한입 크게 먹은 뒤 "진짜 맛있다"고 감탄했다. '불량고기'도 맛본 뒤 "이것도 맛있다"고 칭찬했다. 설현은 이재훈의 승리를 선언했다.    레이먼킴은 '신데렐라 피자', 이연복은 '복수전'을 준비했다. '복수전'을 먼저 먹어 본 후 설현은 "맛있다"며 "아까부터 요리들이 계속 맛있다"고 했다. 다만 "옥수수가 조금 더 많이 들어갔어도 좋을 것 같다"고 솔직하게 말했다. '신데렐라 피자'를 먹은 뒤에는 "맛있는데, 살이 되게 많이 찔 것 같은 맛"이라고 평했다. 설현은 이연복을 선택했다. 이 밖에 이날 방송에서 설현은 광고 수입, 다이어트 비법 등에 대해 솔직하게 밝혔다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170103081321199|$|[TV톡톡] 전원책X유시민X유승민X이재명, 말 많은 '신년토론'|$|[OSEN=강서정 기자] JTBC ‘뉴스룸’이 새해를 맞아 준비한 ‘신년토론’, 참 말 많은 토론이었다. 지난 2일 방송된 JTBC 신년토론 ‘2017 한국사회 어디로 가나’는 손석희 앵커의 진행으로 전원책 변호사, 유시민 작가, 유승민 의원, 이재명 성남시장이 토론을 펼쳤다. 토론 참가자들은 거침없는 설전을 벌였고 방송 후 이번 토론에 대해 네티즌들이 아쉽다는 반응을 내놓고 있다. JTBC 신년토론은 마치 과거 손석희 앵커가 MBC에서 진행한 ‘100분 토론’을 연상케 해 방송 전부터 기대를 높였다. 일부 네티즌들은 ‘치킨 시켜놓고 토론회를 기다릴 줄이야’라는 반응이 있을 정도였다. 특히나 JTBC ‘뉴스룸’이 지난 10월 최순실 태블릿 PC 특종 보도를 한 후 JTBC 뉴스에 대한 시청자들의 신뢰도가 높아진 상황에서, 그리고 대선 후보로 주목받고 있는 유승민 의원과 이재명 시장이 출연하고 JTBC ‘썰전’으로 큰 인기를 끌고 있는 전원책 변호사와 유시민 작가가 함께 한다는 것도 시청자들에게 이번 토론이 매력적이었다. 거기다 이날 ‘뉴스룸’은 정유라가 덴마크 현지 경찰에게 체포되는 모습을 단독으로 촬영해 보도한 이후의 토론이라 더욱 관심이 쏠려있었다. 토론의 시작은 유쾌했다. 손석희 앵커 포함 다섯 명의 ‘핫’한 인물이 한 자리에 모인 모습을 보니 토론에 대한 기대가 높았다. 토론이 시작됐고 네 명의 패널이 기대했던 대로 활발한 토론을 펼쳤다. 패널들은 탁구 하듯 쉴 새 없이 말을 주고받았고 꽤 흥미로운 토론이 이어졌다. 하지만 토론이 거듭될수록 네티즌들의 실망감이 커졌다. 이 실망감은 전원책 변호사를 향한 것인데, 전원책이 ‘썰전’에서 보여줬던 ‘사이다 토론’과는 달리 감정적으로 토론에 임하는 모습이 시청자들의 아쉬움을 자아냈다. 전원책은 몇 번이고 이재명 시장의 말을 끊었고 진행자인 손석희 앵커가 몇 번이고 전원책을 불렀지만 이를 무시하고 계속해서 자신의 얘기를 하는, 아쉬운 토론 태도를 보였다. 손석희 앵커는 결국 전원책에 “검증의 시간은 합리적으로 차분했으면 좋겠다”라고 말하기도 했다. 끝내 방송 후 네티즌들은 전원책에 대해 “실망했다”, “기대했던 토론이 아니다” 등의 반응을 보이고 있다. 이날 신년토론 시청률은 11.894%(닐슨코리아, 전국유료방송가구 기준)를 기록, 12%에 가까운 수치를 나타냈다. 종합편성채널 개국 이래 방송 4사 포함 가장 높은 시청률을 기록했다. 하지만 토론 내용은 아쉽기만 하다. /kangsj@osen.co.kr [사진] JTBC 신년토론 화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170103101638818|$|'라스' 하이킥 이순재·최민용·신지·김혜성 출격, 씰룩민호 10년만 재연|$|라디오스타 이순재 최민용 신지 김혜성             [티브이데일리 윤혜영 기자] '라디오스타'가 '거침없이 하이킥'의 주역인 이순재-최민용-신지-김혜성을 10년 만에 다시 한 자리에 모은 가운데, 시청자가 뽑은 베스트 에피소드3를 공개할 예정이어서 최고의 에피소드가 무엇일지 관심이 쏠리고 있다. 4일 방송될 MBC '라디오스타'는 '라스를 향해 날려~ 하이킥 하이킥' 특집으로 시트콤 '거침없이 하이킥'의 주역인 이순재-최민용-신지-김혜성이 출연한다. 이번 방송에서는 시청자가 뽑은 '거침없이 하이킥' 베스트 에피소드3가 공개될 예정이다. 녹화 당시 선정된 에피소드의 영상을 본 4MC는 "지금 봐도 재밌네요"라며 배꼽을 잡으며 극찬을 해 과연 어떤 에피소드가 최고의 영예를 차지했을지 기대를 모으고 있다. 그런 가운데 김혜성은 해외여행 도중 공항 검색대에서 체포됐던 아찔한 사연을 고백해 스튜디오를 초토화 시켰다. 그는 짐을 가지고 공항 검색대를 통과하던 도중 공항 관계자가 "가방에 뭔가 있다고.."라며 자신을 붙잡았다고 밝혔다. 이후 김혜성은 어떤 '소지품'으로 인해 자신이 체포됐음을 밝히며 소지품의 정체를 밝혔고, 이를 들은 4MC는 깊은 탄식을 하며 웃음을 참지 못한 것으로 전해져 궁금증을 유발하고 있다.  이 밖에도 김혜성은 '거침없이 하이킥' 속 '씰룩 민호'의 표정을 10년 만에 다시 한번 재연하는가 하면, 이순재-최민용-신지-김혜성이 지난 10년간 묵혀둔 빵 터지는 에피소드들을 대거 방출할 것을 예고해 큰 기대와 관심을 더하고 있다. [티브이데일리 윤혜영 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진제공=MBC]  김혜성 | 라디오스타 | 이순재  티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr 기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr 더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기 [ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170103100015208|$|[TV톡톡] '화랑'을 본 그 순간, 박서준에 입덕할지니|$|[OSEN=유지혜 기자] ‘화랑’ 박서준이 드라마에서 확실한 매력 발산을 하고 있다. 다채로운 매력으로 시청자의 마음을 사로잡고 있는 박서준의 활약이 눈길을 끌고 있는 것. 지난 2일 오후 방송된 KBS 2TV 월화드라마 ‘화랑’에서는 선우(무명, 박서준 분)과 삼맥종(박형식 분)이 화랑에 입성하는 모습이 그려졌다. 이날 선우와 삼맥종은 도고일행에게 납치돼 공중에 매달린 채로 눈을 떴다. 이들은 위기를 벗어나기 위해 함께 합심했고, 아로(고아라 분)도 구해냈다. 우여곡절 끝에, 늦게나마 선우와 삼맥종은 화랑 임명식장에 참석할 수 있었다. 이들은 화랑 임명식장에서 독한 술을 마시고 방을 빼앗는 첫 번째 관문을 맞았다. 선우와 삼맥종을 비롯한 화랑들은 아수라장을 만들었다. 결국, 선우와 삼맥종은 수호(최민호 분), 반류(도지한 분), 여울(조윤우 분)이 한 방이 됐다. ‘화랑’은 박서준과 박형식 등 화랑으로 출연 중인 많은 배우들의 매력을 형형색색으로 만들어내고 있다. 특히 그 중에서 가장 눈에 띄는 사람은 박서준. 그는 주인공 선우 역을 맡아 드라마의 중심을 이끌어가고 있다. 박서준은 그동안 출연했던 ‘킬미힐미’ ‘그녀는 예뻤다’ 등을 통해 보여준 부드럽고 젠틀한 이미지 대신 장난꾸러기의 모습으로 ‘화랑’에 등장했다. 선우는 매사에 장난기 넘치고, 엉뚱하지만 때로는 자신의 목을 걸고 주사위를 던질 만큼 대담한 구석이 있는 매력적인 캐릭터다. 그런 선우는 박서준에게도 일종의 도전이었을 것. 첫 사극이라는 점도 박서준에게는 넘어야 할 관문이었다. 그럼에도 박서준은 그 도전을 훌륭하게 해내고 있다. 일단 그는 어떻게 보면 유머러스하고, 어떻게 보면 건들거리는 것까지 한 선우의 이미지를 잘 잡아냈다. 늘 반듯하고 어딘지 고고한 것 같은 귀족들 사이에서 박서준이 맡은 선우는 확실히 돋보인다. 캐릭터 이미지를 잘 구축한 덕에, 많은 화랑들이 등장해도 존재감을 강렬하게 발산할 수 있는 것. 거기에 화려한 액션도 있다. 박서준과 박형식은 거의 매회 강도 높은 액션을 소화하고 있다. 그 와중에 박서준과 박형식의 케미도 돋보인다. 매사에 냉정하고 무표정인 박형식과 엉뚱한 박서준은 정반대 캐릭터인데도 불구하고, 그 ‘정반대’에서 오는 케미를 잘 살려내 많은 팬들을 양산하고 있는 중. 거기에 여동생이 된 아로를 대하는 태도나, 위기 앞에서는 호기로워지는 박서준의 모습은 여심을 사냥하기 충분했다. 시청자들 사이에서는 ‘화랑’이 박서준에 ‘입덕’하게 된 드라마라는 평가를 받는 중. 박서준에게도 ‘화랑’은 다양한 매력을 시청자들에 보여줄 수 있다는 점에서 행운인 드라마다. 과연 박서준이 ‘화랑’에서 어떤 활약을 보여줄지 기대감이 모아지고 있다. / yjh0304@osen.co.kr [사진] ‘화랑’ 방송 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170103000749088|$|'막영애15' 이승준♥김현숙, 결혼식 올리고 해피엔딩 될까 (종합)|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] '막돼먹은 영애씨 시즌15' 이승준과 김현숙이 재회했다. 2일 방송된 tvN 월화드라마 '막돼먹은 영애씨 시즌15' 19회에서는 이승준(이승준 분)과 이영애(김현숙)가 연애하다 가족들에게 들키는 모습이 그려졌다. 이날 이영애와 이승준은 장거리 연애를 시작했다. 이승준과 이영애는 영상통화로 사랑을 키워나갔고, 이승준은 "영자 씨 진짜 예쁘다. 실제로 보면 더 예쁠 텐데"라며 칭찬했다. 이영애는 "그러게 중국은 왜 갔어요"라며 발끈했고, 이승준은 "영자 씨가 조총이랑 뭐 있는 거 같으니까 내가 빠져주려고 그랬지"라며 고백했다.   이승준은 이영애와 조동혁(조동혁)의 관계를 의심했고, "지금 코 벌렁거렸지. 영자 씨 찜찜한 거 숨길 때마다 코 벌렁거리잖아. 뭐라고 안 할 테니까 솔직히 말해봐. 조 총무가 영자 씨 데리러 양평은 왜 갔는데. 근데 아무것도 없었다고?"라며 캐물었다. 어쩔 수 없이 이영자는 "걔가 고백했어요"라며 솔직하게 털어놨다.  이후 이승준은 이영애가 보고 싶은 마음을 참지 못하고 귀국했다. 이승준은 조동혁을 견제했고, 이영애가 조동혁과 대화를 나누는 모습을 지켜보며 질투심을 느꼈다. 또 이영애는 이승준에게 통풍에 걸렸다는 사실을 말하지 못했다. 이승준은 영문을 모른 채 이영애를 걱정했고, 고깃집으로 데려갔다. 결국 이영애는 참지 못하고 고기와 맥주를 먹고 말았다. 특히 이영애는 이승준과 하룻밤을 보내기 위해 함께 모텔로 향했다. 이때 이영애는 통증을 호소했고, 이승준은 가운을 입은 채 이영애를 업고 병원으로 달려갔다.  이때 가족들이 병원에 나타났고, 모텔 가운을 입은 사실에 이영애와 이승준을 보고 충격에 빠졌다. enter@xportsnews.com / 사진 = tvN 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170103152737437|$|스피카 리더 보아 "그룹활동 모든 문제는 숙소생활서 시작"[포토엔]|$|[뉴스엔 김명미 기자] 스피카 화보가 공개됐다. 스피카는 최근 bnt와 화보 촬영을 진행했다. 촬영 후 이어진 인터뷰에서 그들은 누구보다 솔직하게 대답했다. 그룹 활동을 잠시 접고 개인 활동으로 바쁘게 지내고 있는 스피카의 보아는 ‘힙합의 민족2’에서 강력한 우승 후보인 이미쉘을 누르고 세미 파이널에 진출한 소감에 대해 “배우고 있는 단계였기에 걱정이 많이 됐지만 투표해주는 분들이 좋게 봐줘서 감사했다"고 답했다. 이어 보아는 멤버끼리 부딪히는 일이 있을 것 같다는 질문에 “모든 문제는 숙소에서 나온다. 우리도 그전에는 열심히 연습하고 웃고 떠들었다. 어린 친구가 아니다 보니 서로 이해하려고 하니 응어리가 생긴다. 서로 크게 다툰 적은 없지만 24시간을 같이 있다 보니까 싸우게 된다”고 말했다. 가창력 있는 걸그룹 스피카에 대해 시현은 “우리 콘셉트가 분명하지 않아 얘기가 나오지만 욕심을 내자면 보컬 그룹에 대한 느낌 하나에 치우쳐서 스피카를 생각하는 것 보다 열린 마음으로 다양한 모습으로 바라봐줬으면 좋겠다”며 말했다. 또 앞으로의 계획에 대해 나래는 “그전에는 스피카 중심으로 돌았다면 이번에는 개인활동에 집중하는 시간이 될 것 같다”며 말했다. 팬들에게 보아는 “무대에서 노래를 할 때 지칠 때가 있다. 가끔 내가 뭘 하고 있는가라는 생각이 들 때가있다. 팬들의 응원을 보면서 힘을 얻는다. 너무 감사하다 진심으로. 그분들이 없었으면 지금까지도 노래를 못했을 것이다"고 전했다.(사진=레인보우미디어 제공) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170104100049611|$|'썰전', 3일 신년토론 후 첫 녹화..'논란' 전원책의 반응은?|$|[마이데일리 = 이승길 기자] 신년토론의 후폭풍이 온라인을 떠들썩하게 했다. 실시간검색어의 주인공이 된 전원책 변호사는 어떤 반응을 내놨을까. 전 변호사의 이름이 2일 밤부터 3일까지 포털사이트의 실시간검색어 상위권에 자리했다. 2일 방송된 JTBC '뉴스룸'의 신년특집 대토론 '2017년 한국, 어디로 가나' 후폭풍이었다. 전 변호사는 이날 토론 과정에서 상대 패널의 말을 일방적으로 끊고, 언성을 높이는 등 부적절한 태도를 보였다는 비판을 받고 있다. 그가 출연하는 JTBC '썰전' 시청자 게시판에는 하차를 요구하는 일부 시청자의 반응이 게재되기도 했다. 이 가운데 3일 '썰전'의 녹화가 진행됐다. 평소 '썰전'의 녹화는 매주 월요일 진행되지만, 전원책과 유시민 두 패널이 모두 신년토론에 참여했기에 이번 주 녹화는 평소보다 하루 늦은 화요일 진행됐다. 온라인상에는 논란에 대한 MC 김구라의 짓궂은 놀림과 유시민 작가의 위로, 전원책 변호사의 사과를 담은 네티즌의 가상 오프닝 대본까지 등장한 상황. 신년벽두부터 뜨거운 감자가 된 전 변호사가 내놓을 반응에 관심이 쏠린다. '썰전'은 5일 밤 10시 50분에 방송된다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170104120512270|$|'여교사' 김하늘 "베드신의 모멸감..눈물 참기 힘들었다"[인터뷰]|$|[TV리포트=김수정 기자] "효주는 정교사 하나 보며 버티는 친구예요." 영화 '여교사'(김태용 감독, 외유내강 제작)의 김하늘은 4일 오전 서울시 종로구 삼청동에서 진행된 TV리포트와 인터뷰에서 다양한 이야기를 전했다. '여교사'는 여교사 효주의 아무 것도 일어나지 않을 것 같은 일상에 끼어든 후배 여교사와 남학생과의 미묘한 관계로 인해 돌이킬 수 없는 변화와 파국을 맞게 된 이야기를 그린다. 김하늘이 여교사 효주를, 효주를 뒤흔들 후배 여교사는 유인영이, 남제자는 이원근이 열연을 펼쳤다.  최근 종영한 KBS2 드라마 '공항가는 길'로 제2의 전성기를 누리고 있는 김하늘은 자신의 자리를 치고 들어온 정교사에게 느끼는 질투, 모멸감, 자격지심을 특유의 세밀한 심리 묘사로 펼쳐낸다.  김하늘은 남학생과의 멜로라는 쉽지 않은 작품을 선택한 것에 대해 "누구나 취미든 사랑이든 한가지 몰두해 있는 것이 있지 않나. 효주는 정교사가 되는 것 하나를 바라보며 버티는 친구다. 오래된 남자친구도 기댈 수 없고, 곁에 누구하나 없지 않나"라고 밝혔다. "'블라인드'도 마찬가지였지만 '여교사'의 효주도 너무나 안쓰럽고 안타까워서 보듬어주고 싶은 캐릭터였어요. '정교사도 아닌 게', '널 사랑하지 않았어'라는 대사를 들을 때 모욕감이란…. 연기할 때도, 완성본을 볼 때도 무너져내렸어요. 시나리오를 덮자마자 기분 나쁘고 가슴이 아팠죠. 효주를 잘 그려내고 싶었어요." 김하늘은 감정적으로 가장 무너져내린 순간으로 베드신을 꼽았다. "베드신 클로즈업 장면이 정말 힘들었어요. 효주가 어느 순간부터 제정신이 아니잖아요. 재하(이원근)가 덮치는 순간 정신이 든 거죠. 그 순간 느낀 수치심, 모멸감이 한꺼번에 찾아왔을 거예요. 정신이 돌아온 거죠. 눈물이 계속 나는데 입을 꾹 다물고 참아야 하는 장면이고. 감정적으로 정말 힘들었어요." '여교사'는 연출은 국내 최연소 칸영화제에 입성, 청룡영화상 신인감독상을 받은 '거인' 김태용 감독이 맡았다. 1월 4일 개봉한다.  김수정 기자 swandive@tvreport.co.kr 사진=문수지 기자 suji@tvreport.co.kr|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170104144457135|$|'잘먹겠습니다' 박수홍, 박소현에 적극 대시 "번호 따고 만다"|$|[스포츠조선닷컴 이지현 기자] 박수홍과 박소현이 JTBC '#인생메뉴-잘 먹겠습니다'에서 핑크빛 기류를 형성해 눈길을 끌었다.              최근 '잘 먹겠습니다'는 새로운 인생 2막을 맞이한 행복한 스타들과 함께 인생메뉴와 이에 얽힌 사연을 들어보는 시간을 가졌다.  이날 게스트로 나온 박수홍은 동반출연한 박소현을 두고 "라디오에서 흘러나오는 박소현의 목소리에 '이 여자랑 한 번 연애해보고 싶다'라는 생각이 들었다"고 깜짝 고백했다. 그러면서 박소현이 선보인 발레 동작에 눈을 떼지 못하는 등 적극적으로 호감을 표현했다. MC 및 타 출연자들도 두 사람을 응원하며 스튜디오 분위기가 후끈하게 달아올랐다.  박소현 역시 "결혼을 해도 클럽가는 남자 괜찮냐"라는 MC 문희준의 질문에 "될 것 같다"고 말하며 박수홍의 대시가 싫지 않다는 인상을 남겼다.  이에 박수홍 또한 "일단 제가 전화번호를 따겠다"며 '상남자'의 면모를 보였다.  한편 박수홍과 박소현의 설렘 가득한 핑크빛 기류는 5일 목요일 오후 9시 30분 '잘 먹겠습니다'에서 확인할 수 있다.  olzllovely@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170104070215572|$|'외부자들' 정봉주 "박 대통령, 촛불집회 때 음악회 일정 즐겨"|$|[엑스포츠뉴스 김선우 기자] 정봉주 전 의원이 박근혜 대통령이 촛불집회 당시 음악회 일정을 즐겼다고 이야기했다. 3일 방송된 채널A '외부자들'에서 정봉주는 "촛불 집회 3, 4차때 쯤이다. 같은 시간대에 음악회가 잡혔기에 한 관계자가 취소될 줄 알았다더라"고 말문을 열었다. 이어서 그는 "그 때 촛불집회 인원만 해도 100만이 넘었다. 다른 이들은 모두 마음이 찜찜했는데 (박 대통령은) 천진난만하게 즐겼다고 했다"고 덧붙였다.sunwoo617@xportsnews.com / 사진 = 채널A|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170104145732700|$|구혜선 "'신혼일기' 촬영 중 안재현과 엄청 싸워, 보기에는 재밌을 것"|$|[뉴스엔 글 김명미 기자/사진 정유진 기자] 구혜선이 '신혼일기' 촬영 중 에피소드를 털어놨다. 배우 구혜선은 1월 4일 오후 서울 서초구 서초동 예술의전당 한가람미술관에서 열린 개인전 '다크 옐로우'(dark YELLOW) 오픈 행사 후 진행된 뉴스엔과 인터뷰에서 tvN 새 예능프로그램 '신혼일기'를 언급하며 "엄청 힘들다. 어제 촬영을 마쳤는데 '내가 했어야 되는 건가'라는 생각이 들었다"고 밝혔다. 구혜선은 "부부관계가 뭔가 오픈이 된다는 게 결심이 쉬운 것도 아니었는데, 막상 찍으면서도, 남편과 비즈니스 관계가 아니지 않나. 그런데 같이 방송을 해야 되니까, 말로는 '우리 그래도 잘 지내는 모습을 보여주자'고 해놓고도 엄청 싸웠다. 좀 어려움이 있었다. 보시기에는 재밌을 수 있다"고 말했다. 이어 구혜선은 '신혼일기' 출연 계기에 대해 "좋은 쪽으로만 생각한 것 같다. 막상 찍고 나니까 이런 딜레마가 있을 걸 알았는데, 처음 제안을 받았을 때는 늘 부부가 좋은 일만 있는 게 아닌데, 좋은 방향으로만 생각을 한 것 같다"고 덧붙였다. 한편 구혜선은 남편 안재현과 함께 오는 2월 3일 첫 방송되는 tvN '신혼일기'에 출연, 리얼한 신혼 생활을 공개할 예정이다. 뉴스엔 김명미 mms2@ / 정유진 noir1979 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170104064427338|$|"여배우 아닌 하은이 엄마"..소이현, 폭소만발 육아일기|$|[TV리포트=손효정 기자] 배우 소이현이 딸 하은이와 알콩달콩한 시간을 보냈다. 소이현은 4일 인스타그램에는 "엄마는 여배우란 말이다!!!! 우씽 머 니가행복하다면 내가무슨 여배우냐~하으니 엄마지"라는 글과 함께 사진을 게재했다. 사진 속에는 하은이가 소이현의 얼굴을 만지고 머리를 잡아다기는 모습. 이로 인해 머리가 헝클어진 소이현은 울상을 지으며 하은이를 보고 있다. 반면 하은이는 세상 해맑은 표정으로 웃음을 자아낸다.  한편, 소이현은 '2016 KBS 연기대상'에서 '여자의 비밀'로 우수상을 수상했다.|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170104110021202|$|경찰 "이세영, 성추행 혐의 없어"..B1A4 "불쾌감 없었다"|$|지난해 11월 SNL 출연 중 성추행 논란경찰 "그룹 멤버들 진술 결과 혐의점 없어"'각하' 의견으로 검찰 송치 예정 【서울=뉴시스】김현섭 기자 = 경찰이 성추행 논란에 휘말린 개그우먼 이세영(27)씨 고발 건에 대해 '각하' 의견으로 검찰에 송치할 예정이다. 4일 서울 마포경찰서에 따르면 아이돌그룹 B1A4, 인피니트, 블락비 등 세 그룹의 멤버들의 진술을 받아본 결과 성추행 혐의점이 발견되지 않았다. 경찰 관계자는 "특히 B1A4는 이씨가 그런 제스처를 취해 놀라서 그에 대한 동작을 취했을 뿐 신체적 접촉이 없었으며 불쾌감이 들었던 것도 아니라고 진술했다"면서 "혐의점이 확인돼지 않았기 때문에 피고발인인 이씨를 따로 불러 조사하지도 않았다"고 밝혔다. 이씨는 케이블 채널 tvN 예능프로그램 'SNL 코리아 시즌8(SNL)'에 출연하면서 이 프로그램에 출연한 그룹 'B1A4' 멤버를 성추행했다는 논란에 휩싸였다. 지난해 11월26일 SNL 제작진은 B1A4 캐스팅 비화 영상을 공개했고 여기에는 이세영이 달려들며 특정 부위에 손을 대려는 듯한 동작을 취해 멤버들이 놀라며 가리는 모습이 담겼다. 이에 인터넷을 중심으로 논란이 일어났고 B1A4의 팬이 같은 달 30일 이씨를 성추행 혐의로 조사해달라는 글을 올리면서 경찰이 조사에 나서게 됐다. 이로 인해 이씨는 수상 예정이던 '대한민국 문화연예대상'을 포기했고 SNL에서도 하차했다. afero@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|entertain
20170104064918367|$|'프리한19' 오상진 "성욕 넘쳐 걱정. 아침마다 많이 힘들다" 후끈 고백|$|[마이데일리 = 고향미 기자] 방송인 오상진이 성욕이 넘친다고 고백했다.  3일 오후 방송된 케이블채널 O tvN '프리한19'에서 '2017 남들보다 한 살 덜 먹는 법 19'에 대한 순위를 발표하던 오상진은 "남성분들 중에 혹시 드라마를 보다 자기도 모르게 눈물을 훌쩍이거나, 급 우울해진다거나, 무엇보다 성욕이 예전 같지 않다고 느껴지는 분들이 있다면 지금부터 집중해주길 바란다"고 입을 열었다.  이에 한석준은 "눈물 나"라고 토로했고, 오상진은 "나는 넘쳐서 걱정이다"라고 솔직히 고백해 놀라움을 안겼다.  오상진은 이어 "이런 증상들은 남성호르몬이 감소할 때 나타날 수 있는 증상들인데 혹시 이런 증상들이 있다면 자신이 남성 갱년기가 아닌지 한 번쯤 의심해 봐야 한다. 그래서 우리 셋 모두 남성호르몬 검사를 병원에서 하고 왔다"고 알렸다.  검사에 앞서 남성 갱년기 설문지를 받아든 오상진은 한 치의 고민도 없이 '아니다'에 체크를 했다. 이에 전현무는 "거짓으로 작성하면 안 된다"고 일갈했지만, 오상진은 "난 정말 아니었다. 한 항목도 해당이 안 되더라"라고 자신만만해 했다.  오상진은 이어 "몸 관련 검사에서 정상 범위를 벗어난 적이 없는데, 이번만큼은 초과하지 않을까? 너무 넘치니까"라고 털어놨다.  설문지 작성을 마친 후 비뇨기과 전문의와 마주한 오상진은 "난 남성호르몬 검사 받을 필요가 없다"고 거부 의사를 전했다. 이어 그 이유에 대해 "요즘 더 좋다. 아침마다 많이 힘들다"고 설명해 웃음을 자아냈다.  한편, 이날 방송에서 오상진의 남성호르몬 수치는 3.982 ng/mL가 나왔다. 이에 비뇨기과 전문의는 "정상범위이나 또래에 비해서는 낮은 편"이라고 설명했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170104114342487|$|이세영 측 "각하 결정 통보 받아..계속 자숙" [공식입장]|$|[OSEN=박판석 기자] 성추행 혐의를 받고 있는 방송인 이세영 측이 경찰의 각하 결정에 대해 계속 자숙하겠다는 입장을 밝혔다. 이세영의 소속사 FNC엔터테인먼트 측은 4일 오전 OSEN에 "경찰에서 각하의견으로 검찰에 송치하겠다는 통보를 받았다"며 "앞으로도 경찰이나 검찰의 수사에 잘 따르겠다. 계속 자숙할 것이다"라고 말했다.  'SNL 코리아8'에는 최근 인피니트, B1A4 등 보이그룹이 호스트로 등장했다. 이세영 등 여자 크루들이 남자 게스트를 스킨십하는 영상이 공개됐고 큰 파장을 불러일으켰다. 이와 관련해 제작진과 이세영은 공식사과했다. 하지만  B1A4 팬들이 국민신민고를 통해 이세영을 수사해 달라고 했고 마포경찰서가 이와 관련해 수사를 진행했다./pps2014@osen.co.kr [사진] OSEN DB.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170104085303339|$|"따라올테면 따라와봐" 지드래곤, 5억대 애마 공개|$|[스포츠조선 이유나 기자]빅뱅 지드래곤이 보유하고 있는 애마를 공개했다.             지드래곤은 4일 인스타그램에 "따라올테면 따라와 봐"라며 사진 한 장을 남겼다. 사진 속에는 무광의 검은 스포츠카 한 대가 담겨있다. 해당 차는 람보르기니 아벤타도르 LP700-4로, 약 5억7500만 원의 가격이다. 네티즌들은 "번호판도 가리지 않아 걱정된다", "갑자기 왜 뜬금 차 공개?", "'에라 모르겠다' 홍보인가" 등의 반응을 보이고 있다. 앞서 지드래곤은 지난달 26일 SBS '가요대전'에서 6억 원에 달하는 시계를 착용한 것으로 밝혀져 화제가 되기도 했다.  lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170104072304795|$|"'송중기-송혜교' 실제 커플로 이뤄지면 좋겠어요"|$|(서울=연합뉴스) 윤고은 기자 = 누리꾼들은 '태양의 후예'의 '송송커플'인 송중기-송혜교가 실제로 커플이 되기를 가장 바라는 것으로 나타났다.  온라인 조사회사 피앰아이는 20대 이상 누리꾼 2천명을 대상으로 '연기대상 베스트 커플상 후보 중 실제로 이어졌으면 하는 커플'을 물은 결과, 송중기-송혜교 커플이 응답자 16.4%의 지지를 얻어 1위에 올랐다고 4일 밝혔다.     성별로는 남성 15.2%, 여성 17.5%가 '송송커플'을 지지하는 것으로 나타났다.  2위는 '월계수 양복점 신사들'의 현우-이세영(11.1%), 3위는 '구르미 그린 달빛'의 박보검-김유정(8.7%)이 차지했다.  그 뒤를 '낭만닥터 김사부'의 유연석-서현진(8.4%), '아이가 다섯'의 성훈-신혜선(7.3%), '닥터스'의 김래원-박신혜(7.2%), 'W'의 이종석-한효주(5.0%), '역도요정 김복주'의 남주혁-이성경(4.5%), '쇼핑왕 루이'의 서인국-남지현(4.3%), '우리 갑순이'의 송재림-김소은(4.2%) 커플이 차례로 이었다.  이번 조사의 표본오차는 95% 신뢰 수준에서 ±2.19%였으며, 설문은 인터넷 사이트 틸리언(www.tillionpanel.com)을 통해 진행됐다.     pretty@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170104100502797|$|"너희들 왜 여기 있냐.." 쫓겨난 기자들, 울먹인 뉴스앵커|$|[오마이뉴스 글:이선필, 사진:유성호, 편집:곽우신]           ▲ 해직 언론인 "역사에서 패배한 것은 아니다" 3일 오후 서울 성동구 왕십리 CGV에서 열린 영화 <7년-그들이 없는 언론> 시사회에서 김진혁 감독(왼쪽부터)과 해직 언론인 최승호 전 MBC PD(뉴스타파 앵커), 노종면(일파만파), 조승호(일파만파), 현덕수(뉴스타파 기자) 전 YTN 기자가 취재진을 향해 포즈를 취하고 있다.    ⓒ 유성호        처음은 2014년 대법원의 YTN 해직 언론인에 대한 판결 장면이다. 6명의 해직 언론인 중 3명은 해직 무효, 다른 3명은 유효. 1심의 전원 무효 판결이 고등법원에서 뒤집혔고, 그 판결이 그대로 확정되는 순간이었다. 그래서 다큐멘터리<7년-그들이 없는 언론>(아래 <그들이 없는 언론>)의 시작은 참담한 동료 기자들의 표정일 수밖에 없다.           그러고 보니 벌써 7년이다. 정권이 내려보낸 낙하산 사장을 반대하며 공정 보도 투쟁을 벌인 대가가 밥그릇의 빼앗김이었다. 보통의 가정이었으면 풍비박산 났을지도 모를 기간, 이들은 대안 언론의 주축으로 혹은 취미를 본업 삼아 살아갔다. 그런데 이들이 내놓는 목소리가 심상치 않다. 오는 12일 개봉에 앞서 3일 서울 왕십리 CGV에서 열린 언론 시사에 참여한 해직 기자 4인은 "복직이 목표가 돼서는 안 되고 본질적 문제를 건드려야 한다"고 입을 모았다. 부끄러운 별명            ▲ '그들이 없는 언론' 해직 언론인 최승호 전 MBC PD(뉴스타파 앵커), 노종면(일파만파), 조승호(일파만파), 현덕수(뉴스타파 기자) 전 YTN 기자.(왼쪽 위 시계방향)    ⓒ 유성호               그 본질적 문제란 바로 앞서 언급한 공정한 언론 보도를 할 수 있게 하는 환경이다. 정권에 따라 언론사의 사장 역시 바뀌고, 암묵적으로 때론 공개적으로 보도지침이 내려가는 작금의 사태는 더는 없어야 한다는 게 이 영화가 말하는 메시지다. <그들이 없는 언론>은 YTN 해직 기자 6명을 비롯해 MBC 해직 언론인들을 쫓으며 지난 7년간 우리나라 언론환경이 어떻게 개악돼 갔는지를 생생하게 보여준다.           우린 그사이 기자들에게 붙어버린 부끄러운 별명 하나를 모두 알고 있다. 기자와 쓰레기라는 단어의 합성어인 '기레기'는 정권의 입맛에 맞게 알아서 기거나 애써 진실 보도를 외면해 버리는 기자들에 대한 조롱이다. 나아가 이젠 사사로운 이익을 위해 나서서 권력의 부역자가 되는 언론인까지 나오는 현실이다. 기레기를 넘어 이러한 이들은 뭐라고 불러야 할까. <그들이 없는 언론>은 그런 의미에서 그 흔한 '기레기'들이 판치는 이 세상이 어떻게 왔는지를 가감 없이 보이는 참고서 내지, 그 압력을 온몸으로 견뎠던 좋은 기자들의 휴먼 드라마기도 하다. 영화는 자막과 투쟁 영상 그리고 2012년 총파업 당시 각 언론노조 지부에서 받은 홍보 영상 등을 적절히 조합해 꽤 높은 완성도를 보인다. 연출을 맡은 김진혁 감독의 노고가 돋보인다. EBS <지식채널e>로 알려진 김진혁 감독은 언론 시사 이후 간담회에서 "이야기 전개 과정에서 어떤 분은 더 들어갔고, 어떤 분은 덜 들어갔고, 아예 편집된 분도 있다"며 "그런 이야기의 균형감을 맞추는 게 가장 힘들었다. 선택 기준은 결국 일반 관객 처지에서 봤을 때 큰 틀에서 맥락을 이해할 수 있는지였다"고 설명했다. 김 감독은 "촛불 국면에서 열심히 하는 기자들이 많은데 국민에게 호소하는 이런 기록물이 있고, 외부에서 잘하는 이들 역시 있으니 기자들 모두를 '기레기'로 보지 않았으면 좋겠다"는 바람도 드러냈다. 우리의 언론 환경           ⓒ 유성호      영화에서 가장 마음을 울리는 부분은 역시 파업에 참여하는 기자들의 심경이 생생하게 묘사되는 대목이다. 특히 최일구 전 MBC 앵커가 단상에 올라 후배들을 향해 "지금 이 시간이면 다들 리포팅을 점검하고 데스킹을 할 시간인데 너희들 왜 지금 다 여기에 있냐"며 울먹이는 장면 등이 잔상이 길게 남는다. 어느 순간 소리소문없이 자리를 떠난 이런 언론인들의 공백이 새삼 실감 나는 지점이다.            7년이 지난 요즘 각 사에서 떨어져 나간 해직 언론인 20여 명이 현장에 있었다면 그 중 상당수는 기사를 데스킹 하고 취재 지시를 내려도 될 위치에 있음 직하다. 그들이 있어야 할 자리엔 후배들의 패기를 억누르고, 오보 가능성을 보고해도 묵살하는 '기계적 언론인'들이 앉아 있다. 영화 속에서 한탄하며 이를 언급하는 한 기자의 표정 역시 쉽게 잊히지 않는다.            혹자는 이렇게 말할 수도 있다. 지상파·공영방송이 제대로 하지 않아 이 사달이 났고, 오히려 JTBC 같은 일부 종합편성 채널이나 대안 언론 등이 부각될 수 있는 환경이 된 건 좋은 거 아니냐고. 그만큼 공정보도 하지 않으면 국민에게 인정받을 수 없는 구도가 된 것일 수도 있으니 긍정적이라는 해석이다.            이에 대해선 최승호 피디의 말을 참고하자. 대안 언론 <뉴스타파>의 앵커이자 피디로 활동하고 있는 그는 "이명박, 박근혜 정권이 공영방송을 완전히 장악해 현저히 약화하는 전략이었는데 어느 정도 성공했다"며 "전체적인 언론 신뢰도가 떨어지면서 대안 언론이 신뢰를 얻고는 있지만, 공영방송은 누가 뭐래도 국민의 재산이기에 어떻게 해서든 잘 살리는 게 국민의 이익"이라 말했다. "공영방송이 기본만 잘해도 여타 대안 언론들이 양질의 기사를 낼 것이고, 그렇다면 언론 환경은 더 나아지는 것"이라는 게 최승호 피디의 생각이다.            현실에서의 싸움처럼 <그들이 없는 언론> 자체가 처한 상황도 녹록지 않다. 멀티플렉스 극장이 90%인 환경에서 좀처럼 상영관을 얻기 쉽지 않기 때문이다. 보고 나서 통쾌할 작품은 아니지만, 우리가 지금 어떤 나라에 살고 있는지 가늠하기엔 현재 나온 영화 중 이것보다 더 좋은 작품은 없을 것이다. 또 우리가 잘 몰랐던 기자들의 속성을 제대로 이해하는 데 많은 도움이 될 것이다.            "복직이 목표였으면 애초에 해고당하지 않았으면 됐다. 해고 안 당하려 했다면 낙하산 사장을 인정하고 받아들였겠지. 빠른 복직은 중요치 않다. 지난 7년보단 기자로서 살아온 22년이 부끄럽지 않았으면 했다. 조금은 느리더라도 명예롭게 돌아가길 원한다."            영화 속 한 YTN 해직 기자의 말을 남긴다. 기자란 본래 이런 존재였고, 우린 이미 이런 기자들을 많이 갖고 있었다. 잊지 말자. 난장판이 된 현실 세계에서 무혈입성한 채 영원히 권력을 쥐고 판을 흔들려고 하는 이들이 누구인지.             한 줄 평 : 지금 당연히 틀어져야 할 1순위의 작품  평 점 : ★★★★(4/5)        영화 <7년-그들이 없는 언론> 관련 정보   연출 : 김진혁출연 : 최승호, 노종면, 조승호, 현덕수, 이근행, 이용마 등상영등급 : 12세 이상 관람가러닝타임 : 110분제작 : 뉴스타파, 인디플러그배급 : 인디플러그개봉일 : 2017년 1월 12일|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170104101911465|$|'도깨비' 측 "육성재 이엘 김성겸 조우진 각각 의미있는 인물, 비밀코드"|$|[뉴스엔 황혜진 기자] ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’ 속 ‘미스터리’가 가득한 육성재-이엘-김성겸-조우진 등 ‘도깨비 미궁 인(人)’ 4인방이 화제를 불러일으키고 있다. 앞으로 6회만을 남겨놓고 있는 tvN 10주년 특별기획 금토드라마 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’(이하 ‘도깨비’)는 공유와 김고은, 이동욱과 유인나의 복잡하게 얽히고설킨 운명적인 사랑이 담기면서 흥미진진한 스토리 전개를 예고하고 있는 상황. 지난 10회 분에서는 도깨비 김신(공유)과 함께 죽음을 맞이한 여동생 김선이 써니(유인나)로 환생했다는 사실이 밝혀짐과 동시에 오누이를 죽게 만든 어린 왕이 다름 아닌 저승사자(이동욱)임을 드러내는 장면이 담겨 안방극장을 몰입시켰다. 이와 관련 육성재-이엘-김성겸-조우진 등은 등장할 때마다 의미심장한 활약을 펼치며 시청자들에게 긴장감을 안겨주고 있는 터. 심상찮은 행보로 예측불허 반전을 선사하고 있는 ‘도깨비 미궁 인(人)’ 4인방에게 안방극장의 시선이 집중되고 있다. 무엇보다 육성재는 13대째 도깨비 김신을 모시는 가신(家臣) 집안의 4대 독자이자 재벌 3세인 유덕화 역으로 가장 많은 ‘미스터리’를 갖고 있는 인물. 할아버지 유신우 회장(김성겸)의 호통과 꾸중 속에서도 도깨비 김신(공유)을 허물없이 대하며 능청스런 행동을 일삼고 있다. 하지만 유덕화는 도깨비 김신과 저승사자를 한 집에 살게 하고, 도깨비 신부 지은탁(김고은)이 책 속에 꽂아 둔 퀘벡의 단풍잎을 주는가 하면, 김신의 유언장을 해석해달라는 지은탁의 요청에 ‘연서’라고 전혀 다른 대답을 건네는 등 반전 행동으로 시선을 집중시켰다. 급기야 도깨비 김신과 저승사자조차 찾지 못했던 지은탁을 자신 만의 방법으로 찾겠다고 호언장담한 후 스키장에 있다고 알려줬던 것. 그와 동시에 지은탁이 일하고 있던 스키장 건물 위에 나비 한 마리가 사뿐히 앉는 모습이 담기면서, 김신이 직접 봤던 신의 모습이 나비였다는 것과 연계돼 정체에 대한 궁금증을 증폭시키고 있다. 이엘은 허리가 굽은 백발노파의 모습이었다가 머리부터 발끝까지 새빨갛게 치장한 S라인의 섹시한 모습까지, 자유자재로 변신하는 삼신할매 역으로, 등장할 때마다 시선을 모으고 있다. 소아 병동을 찾아가 아픈 아이들 이마를 손으로 짚어주며 “이제 그만 아파야지. 많이 아팠어. 엄마 걱정하신다”라고 하자 신비롭게도 아이가 나아졌던 상태. 이처럼 모든 아이들을 다정하게 사랑해주는 삼신은 김신에게 검을 빼고 무로 돌아가지 않으면 지은탁이 죽게 된다고 경고하면서 점지할 때 행복했다는 지은탁도, 김신도 내 아이라고 강조했다. 과연 삼신은 김신과 지은탁, 그리고 자신이 점지한 모든 아이를 위해 어떤 활약을 펼치게 될지 호기심이 높아지고 있다. 김성겸은 도깨비 김신을 대대로 보좌하면서 얻은 많은 재산으로 재벌이 된 유신우 회장 역을 통해 묵직한 존재감을 드러내고 있다. 불멸에 대한 김신의 괴로움을 가장 잘 아는 사람으로, 김신의 일거수일투족에 신경을 쓰며 오롯이 애정을 쏟아 붓고 있는 것. 유덕화에게 “한 분은 전생을 잊어 괴롭고, 한분은 전생이 잊히지 않아 괴롭지”라며 도깨비와 저승사자의 존재까지 완벽하게 파악하고 있다. 뿐만 아니라 오랫동안 곁에 뒀던 김비서(조우진)에게 꿈을 이뤄지게 만든 사람이 유신재가 아닌 김가 성에 믿을 신자를 쓴다며 진실을 전하는 모습으로도 관심을 모았다. 과연 유신우 회장이 모든 것을 알고 있는 이유가 무엇일지, 의문이 불거지고 있다. 조우진은 유신우 회장의 손과 발이 되어 척척 해결하고 보좌해주는 김비서 역으로 맹활약을 떨치고 있다. 가지런히 빗어 넘긴 포마드 헤어스타일만큼이나 독특한 말투로 눈길을 끌고 있는 김비서는 늙지 않는 도깨비 김신의 존재를 알면서도 발설하지 않을 만큼 충직한 인물. 뒷골목의 꿈 없는 소년이었던 자신에게 꿈을 갖게 했던, 얼굴 없는 독지가가 김신이라는 유신우 회장의 얘기를 듣고는 김신과 감격스러운 재회를 갖기도 했다. 그리고 김신의 어려운 요청도 해결하겠다고 대답한 김비서는 제대로 잘 커줘서 고맙다는 김신의 칭찬에 깍듯하게 감사하다고 인사를 건넨 후 척척 해결했다. 앞으로 김비서가 도깨비 김신에게 어떤 도움을 안겨주게 될지 귀추가 주목되고 있다. 제작진 측은 “‘도깨비’는 등장하고 있는 인물들 한 명 한 명이 긴장감을 놓칠 수 없도록, 각각의 의미를 안고 있다”며 “앞으로 남은 6회 동안 육성재-이엘-김성겸-조우진 등이 어떤 숨겨진 행보들을 이어가게 될지, 흥미진진한 스토리 전개 속에서 ‘비밀 코드’를 풀어나가셨으면 좋겠다”고 밝혔다.(사진=tvN 캡처) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170104154205957|$|구혜선, 실패부터 안재현과 결혼까지..털어놓은 진심(종합)|$|[스타뉴스 한아름 기자]                                  /사진제공=YG 엔터테인먼트                   /사진제공=YG 엔터테인먼트    배우 구혜선이 그간의 실패와 안재현과의 결혼 생활까지 털어놓으며, 신중한 발언으로 진심을 전했다.  구혜선이 4일 오후 서울 서초구 예술의 전당 한가람 미술관 제7전시실에서 열린 '구혜선 개인전 - dark YELLOW'에서 솔직한 입담을 전했다.  이날 구혜선은 자신의 작품을 대중에게 처음 선보이는 게 아님에도 "한 살씩 나이를 더 먹으면서, 뭔가를 보여드리는 게 쉽지가 않은 것 같다. 긴장된다"고 입을 뗐다.  구혜선은 2009년 개인전 '탱고'를 시작으로 작품을 꾸준히 발표하며 작가로서 역량을 인정받기도 했고, 영화 제작 등에도 도전하며 다양한 분야에서 활동했다. 구혜선은 1월 5일부터 29일까지 약 한 달간 서울 서초동에 있는 예술의전당 한가람미술관 메인관에서 개인전 ‘다크 옐로우(dark YELLOW)’를 개최할 예정.  자신감 넘칠 줄 알았던 구혜선은 작품 전시를 앞두고 "어릴 땐 막연한 꿈들이 있었고, 막연히 가다보면 뭐가 될 줄 알고 많은 것을 시도해봤지만 잘 되진 않았다"며 "기대했던 부분의 실패가 계속 되다 보니 무력감이 들었다"고 과거의 실패에 관해 말했다. 또 그는 "꿈을 꾸지 않는 것이 인생에 도움이 되는 것이라 생각한 적도 있다"며 대중의 저평가된 시선에 대해 언급하기도 했다.  또 그는 "실패에 쿨할 줄 알았는데 그렇지 않더라"라며 "상처가 되는 시간도 있었다"고 심경을 토로했다. 구혜선은 대중의 좋지 않은 시선에 관해 "겸허히 받아들일 필요가 있다고 생각한다"며 "내 꿈이 어떤 사람에게는 상처가 되기도 하더라"라고 말했다.  그럼에도 불구하고 작품 전시를 연 이유로 구혜선은 "그만 하는 게 좋은 것 같으면서도 왜 이걸 계속하는지 알고 싶어서 계속하게 됐다"며 "지금은 잘 안 돼도 상관없다고 생각하는 마음이 더 강해졌다"는 입장을 보였다.  또 지난 5월 안재현과의 결혼 이후 공식석상에 처음으로 모습을 드러낸 구혜선이기에, 안재현에 관한 질문을 피할 수 없었다. 구혜선은 "결혼하고 조금 더 독립하는 느낌이 든다. 어릴 때부터 연기자로 살다보니 남한테 사랑받는 거에 집착했는데, 그런 것들에서 자유로워진 것 같다"고 전했다.  구혜선은 안재현과의 결혼이 작품 자체에 영향을 미치진 않았다고 전해 눈길을 끌었다. 그는 "작품을 할 땐 오로지 저에게 집중하는 편이다"라며 "로맨틱하거나 판타지한 생각을 하는 편이 아니어서, 남편 같은 경우는 제가 혼자만의 시간을 갖을 수 있게 잘 내버려뒀다"고 말했다.  또 구혜선은 남편 안재현과 tvN '신혼일기'에 출연하는 소감을 묻는 질문에 단번에 "너무 힘들어요"라고 고충을 토로하기도 했다. 구혜선은 "부부관계가 항상 좋지만은 않다는 사실을 간과하고 출연을 결정한 것 같다"며 "부부관계가 오픈 된다는 점이 어렵고, 많이 싸우기도 했다"며 솔직한 속내를 밝혔다.  작품 설명부터 안재현과의 결혼까지 허심탄회하게 털어놓은 구혜선의 진심이 빛났다.  한아름 기자 star@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170104181559332|$|'주간아' 승리 "선생님♥학생 눈 맞아 아카데미 사업 청산"|$|[엑스포츠뉴스 전아람 기자] 그룹 빅뱅 승리가 아카데미 사업을 접은 이유를 밝혔다. 4일 방송된 MBC 에브리원 '주간아이돌'에는 그룹 빅뱅이 게스트로 출연했다. 이날 승리는 과거 아카데미 사업을 했음을 털어놓으며 틴탑, 위너 진우 등을 배출했다고 전했다. 이어 승리는 "하지만 얼마 전 아카데미 사업을 접었다. 이슈가 좀 있었는데 선생님과 학생이 눈이 맞았다. 학부모에게 연락이 왔는데 '딸이 안 들어온다'고 하더라. 선생님과 학생이 눈이 맞았는데 내가 어떻게 하겠나. 오해를 풀기 위해 사업을 접었다"고 고백해 웃음을 자아냈다. kindbelle@xportsnews.com / 사진=MBC에브리원 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170104071349658|$|지상파 자존심 상처낸 '뉴스룸' 시청률 10%는 이제 기본이네|$|[뉴스엔 김명미 기자] 해가 바뀌어도 '뉴스룸' 시청률 고공행진은 끝나지 않는다. 1월 4일 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 3일 방송된 JTBC '뉴스룸'은 전국기준 10.241%의 시청률을 기록했다. 최순실 딸 정유라 체포 과정을 단독 보도해 자체최고를 기록한 전날 방송분(11.35%)보다 소폭 하락한 수치지만, 10%대의 높은 기록이다. '뉴스룸'의 압도적인 시청률에 지상파 뉴스는 눈물을 흘리고 있다. 이날 동시간대 방송된 MBC '뉴스데스크'는 4.0% 시청률을, SBS '8뉴스'는 5.0%의 시청률을 기록했다. 한편 JTBC '뉴스룸'은 매일 오후 8시에 방송된다.(사진=JTBC 제공) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170104070404590|$|[시선강탈] '낭만닥터' 한석규, 진실은 침몰하지 않겠죠|$|낭만닥터 김사부 17회 진실의 순간 김민상, 한석규, 최진호, 유연석             [티브이데일리 연휘선 기자] 메디컬의 탈을 쓴 사회 고발 드라마 '낭만닥터 김사부'가 절정으로 치닫고 있다. 배우 한석규의 신뢰감 듬뿍 담긴 목소리를 빌릴 '진실의 순간'을 눈앞에 뒀다. 3일 밤 방송된 SBS 월화드라마 '낭만닥터 김사부'(극본 강은경·연출 유인식, 이하 '낭만닥터') 17회는 '진실의 순간(moment of truth)'이라는 부제로 꾸며졌다. 이에 김사부(본명 부용주, 한석규)를 둘러싼 또 다른 과거와 진실이 암시됐다. 이날 '낭만닥터'에서는 김사부가 청년 의사 강동주(유연석), 윤서정(서현진), 도인범(양세종)을 비롯해 오랫동안 호흡한 돌담 병원의 스태프인 오명심(진경), 남도일(변우민), 박은탁(김민재)과 함께 신명호(주현) 회장의 인공 심장 교체 수술을 예정된 시간 안에 성공적으로 완수했다. 당초 신명호 회장의 수술은 인공 심장을 교체하는 고난도 수술이었기에 성공을 장담할 수 없었다. 더욱이 신 회장이 폐암 말기에 고령인 탓에 평균 9~10시간은 족히 걸리는 수술을 견딜 수 있을지도 미지수였다. 이 와중에 김사부는 윤서정의 실수로 대동맥에서 출혈이 발생한 사고가 있었음에도 스스로 정한 제한 시간 6시간에 봉합까지 성공적으로 수술을 마쳤다. 그를 압박하기 위해 본원인 거대병원에서 도윤완(최진호) 원장이 데려온 흉부외과 전문의들도 감탄하며 혀를 내두를 정도였다. 하지만 수술이 성공적이었다고 해서 모든 게 끝난 것은 아니었다. 신 회장이 모든 수치가 정상인데도 일반적인 수술 후 경과 시간인 12시간을 넘기도록 의식을 되찾지 못한 상황. 도윤완이 곧바로 김사부를 압박하기 시작했다. 도윤완은 수술 중 무사히 처치했던 윤서정의 대동맥 출혈 실수로 빌미를 잡았고 신 회장이 의식을 찾지 못하는 것에 대해 출혈로 인한 뇌 손상 가능성을 제기했다. 또한 김사부가 돌담 병원 응급외상센터 설립 계획 차 준비했던 자료를 들이밀며 신 회장에게 어려운 수술을 강요했다고 몰아갔다. 정작 김사부는 도윤완의 압박에도 태연했다. 그는 신 회장에게서 사전에 공증까지 받은 위임장을 갖고 있었다. 이에 도윤완을 비롯해 자신을 위협하며 신 회장을 넘겨 받으려는 거대병원 측 의료진을 막았다. 이 가운데 오성재(김민상) 기자는 김사부의 주위를 배회했다. 오성재는 도윤완 원장의 사주를 받아 김사부의 수술 준비 과정을 몰래 취재했다. 그는 과거에도 장현주(김혜준)가 죽은 수술에 대해 부용주의 대리 수술 탓이라는 기사를 보도한 바 있었고, 이번에도 신 회장의 의식불명이 김사부의 무리한 수술 때문이라는 기사를 작성할 참이었다.  그러면서도 오성재는 기사를 작성하기 직전 장현주의 학생증을 아직까지 간직하고 있으며 "진실을 알면 세상에 전할 용기는 있냐"고 묻던 김사부의 반응을 신경 썼다. 이에 오성재는 김사부에게 전화를 걸어 "내가 그걸 세상에 전할 용기가 있다면 말해줄 수 있냐"고 캐물었다.  이날 '낭만닥터'의 부제인 '진실의 순간'은 고객이 회사나 제품에 대해 이미지를 결정하게 되는 15초 내외의 짧은 순간을 일컫는 마케팅 용어다. 고객이 종업원과 접촉하거나 광고를 볼 때처럼 어떤 특정 시점에 갖게 되는 인상이 기업의 이미지나 생존을 결정짓는다는 것. 김사부를 향한 '진실의 순간'도 이와 비슷했다. '낭만닥터' 속 세상은 김사부를 '괴짜 천재'라는 첫 인상이나 과거 제자를 죽인 수술에 미친 의사라는 편견에 가뒀다. 그의 진실이 드러나기엔 외면 당한 시간은 길었고 대면한 시간은 짧았다.  앞서 남도일이 김사부가 누명 쓴 장현주의 죽음에 대해 "죽은 사람보다는 앞으로 살아가야 할 어떤 한 아이를 위해 어쩔 수 없는 선택을 한 것"이라고 말했던 상황. 김사부가 부용주의 이름과 명성을 버리면서 간직한 진실은 도대체 뭘까. 강동주의 내레이션처럼 팩트가 난무하는 시대, 모든 팩트가 다 올바른 것은 아니었다. 과연 김사부가 제대로 된 세상과 대면할 '진실의 순간'을 맞이할 수 있을까. '진실은 침몰하지 않는다'는 외침이 현실에서는 아직 미완이지만 드라마 안에서만큼은 대리만족을 선사해주길 기대한다. [티브이데일리 연휘선 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=SBS 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr 기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr 더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기 [ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170104130326936|$|'푸른바다' 측 "블랙콤비 이민호X박해수, 더 가까워진다"|$|[OSEN=강서정 기자] ‘푸른 바다의 전설’ 이민호-박해수의 브로케미가 돋보이는 ‘블랙 콤비’ 스틸컷이 공개돼 눈길을 끈다. SBS 수목드라마 ‘푸른 바다의 전설’(극본 박지은, 연출 진혁) 측은 4일 14회 방송을 앞두고 허준재(이민호 분)-홍동표(박해수 분) 형사의 블랙 콤비샷을 공개했다. 사진 속 준재와 홍형사는 웃음기 없는 표정으로 서류를 살펴보고 있으며, 같은 색깔의 의상으로 완벽한 하나의 팀을 이루고 있다. 이는 두 사람이 더욱 가까워졌음을 보여주고 있는 것이기에 더욱 눈길을 끈다. 또한 준재는 홍형사의 일터인 경찰서에서 멋짐 포텐을 터뜨리고 있다. 그는 진지함이 가득한 표정으로 수사자료를 보고 휴대전화를 살피는 등 전문가인 홍형사를 뺨치는 포스를 발산, 두 사람의 수사에 대한 궁금증을 더욱 높인다. 앞서 준재와 홍형사는 팀을 이뤄 마대영(성동일 분)의 뒤를 쫓았다. 대영이 택시를 이용해 심청(전지현 분)을 납치했을 때, 이후 대영이 버리고 간 택시를 함께 수사하면서 두 사람은 점점 가까워진 것. 특히 홍형사는 준재가 내리는 지시를 자신도 모르게 이행하다가도, 이내 그런 자신의 모습에 화를 내는 모습으로 시청자들의 웃음을 유발한 바 있다. 이처럼 두 사람이 ‘톰과 제리’와 같은 관계를 형성하며 하나의 타깃, 대영을 쫓고 있기에 이들의 작전이 성공할지가 최대의 관심사. 대영에 대해서 누구보다 잘 알고 있는 준재와 ‘미미(미친 미저리)’라는 별명이 붙을 정도로 한 번 정한 타깃은 끝이 날 때까지 절대 놓지 않는 홍형사가 만나 어떤 시너지를 만들어 낼지, ‘마대영 잡기’를 성공시킬 수 있을지 궁금증이 모아지고 있다. ‘푸른 바다의 전설’ 측은 “준재와 홍형사가 마대영이라는 목표를 위해 더욱 가까워질 예정”이라며 ”두 사람이 사건 해결의 실마리를 찾아가는 과정을 잘 지켜봐 주시길 부탁 드린다”고 당부의 말을 전했다. /kangsj@osen.co.kr [사진] 문화창고, 스튜디오 드래곤 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170104100033593|$|[인터뷰③] 차태현 "악역 맡으면 '1박2일' 당당하게 관둘 것"|$|[일간스포츠 조연경]                           '1가정 1차태현' 보급이 시급하다는 말을 들을 만큼 가정적인 배우로 유명한 차태현(40)이다. 본인은 정작 "그건 에릭남이나 해야지. 육아해 줄 사람 필요한 것 아니에요?"라며 손사레를 친다.           정유년 1월 첫 주부터 자신과 꼭 어울리는 작품을 들고 관객과 만나게 됐다. 영화 '사랑하기 때문에(주지홍 감독)'는 힐링코미디 대가 차태현의 전공을 고스란히 살린 작품으로 관객들의 심금을 울릴 전망이다. 배우를 본업으로 예능 프로그램에 5년간 고정 출연 중이다. "그만 둘 타이밍을 여러 번 놓쳤다"고 말하지만 시청자들은 아직 차태현을 떠나 보낼 준비가 되지 않았다. 데뷔 22년 차. 호감도가 이렇게 높기도 힘들다. ※인터뷰 ②에서 이어집니다.- '1박2일' 김종민이 2016년 KBS연예대상 대상을 수상했다. "올해 목표였다. 깔끔하게 이뤘다. 늘 받던 사람이 아닌, 다른 사람이 받았다는 것 만으로 큰 의미가 있다고 생각한다." - 조금 더 구체적으로 설명해 줄 수 있나. "내가 예능이 본업이 아닌 사람이라 그런지 다르게 보여지는 부분이 많다. 사실 늘 상을 받는 분들은 누가 봐도 잘한다. 독보적으로 너무 잘한다. 근데 영화같은 경우에는 배우들이 조연을 하면서도 주연을 잡아 이기고 싶어하는 마음들이 있다. 내가 주연이 되고 싶어하는 성향이 강하다. 근데 이 쪽은 더 잘 할 생각을 하거나 아니면 경쟁 상대로 올라서고 싶다는 것이 보였으면 좋겠는데 너무 그 안에만 속하려고 하는 것 같더라." - 보편적인 예능인들의 성향이 그렇다는 것일까. "그게 나쁜 것은 아니지만 구조 자체가 그렇다. 처음엔 신기하기도 했다. 무엇보다 능력있는 분들이 너무 너무 많다. 그 능력을 뽐냈으면 좋겠는데 크게 욕심 부리지 않는다고 해야 하나? '내 최대치는 최우수상이야. 난 최우수상까지만 바라'라고 스스로 생각하는 경향이 있다. 뭔가 치열하게 했으면 좋겠는데 아닐 때가 많아서 아쉽다."     - 본인은 대상에 대한 욕심이 없다고 했다.  "난 '1박2일' 딱 하나 하는 것 아니냐. 어쨌든 연기를 하는 배우다. 대상은 받을 수도 없겠지만 언급되는 것 자체가 미안하더라. 최우수상은 내심 받고 싶다는 마음이 있었는데 대상은 내 것이 아니다. 다른 것은 하지도 않는데 대상 운운하는 것은 별로인 것 같다. 이건 좀 아닌 것 같은 그런 느낌이 든다." - 더 이상의 미련은 없는 것인가. "이미 연예대상 트로피가 4개나 된다. 받을 것은 다 받았고 충분히 과분하다. 그리고 개인상보다 프로그램상을 받을 때 제일 좋았다. 가장 받고 싶기도 했다. " - '1박2일'은 언제까지 출연하게 될까. "처음 합류할 땐 3년을 말했다. 이야기를 들어보면 배우가 예능 프로그램에 고정 출연하면서 3년을 말하는 사람이 없다더라. 대부분 한 시즌, 1년 정도만 원한다고 한다. 난 어차피 하는 것 1년만 하고 끝내고 싶지는 않았다. 이왕이면 오래하면 좋지 않을까 싶어 3년으로 잡았다. 근데 3년이 뭐야. 1년 만에 난리나고 여러 일들을 겪으며 벌써 5년이 됐다. 이젠 나가고 싶어도 나갈 수가 없다." - 하차 타이밍이 아니라고 생각하나. "지금 나간다고 하면 찬물을 끼얹는 분위기고, 가뜩이나 5명 밖에 없는데 내가 나가면 어떻게 되겠나. 앞서 형들이 먼저 나가는 바람에 선수를 빼앗기긴 했다. 타이밍을 몇 번이나 놓쳤다." - 김주혁이 하차할 때 동요가 컸을 것 같은데. "'형 때문에 난 또 못 나간다'고 했다.(웃음) 형들의 마음은 너무 이해한다. 드라마와 영화 속 캐릭터가 예능 속 모습과 너무 차이가 날 땐 아무래도 방해가 된다. 당연히 예능을 그만둬야 하는 것이 맞다. 형이 영화에서 악역으로 나오는데 계속 구탱이형일 수는 없지 않나. 본인도 얼마나 괴롭겠나. 근데 난 아직 그런 것이 없으니까 하고 있는 것 같기도 하다." - 악역을 맡게되면 변화가 생길까. "박차고 나갈 것이다. 제작진에게 당당하게 시나리오를 보며주면서 '나 이제 못해. 안돼'라고 말할 작정이다. 하하."     - 연기와 예능을 병행하는 것이 힘들 때도 있나.  "녹화가 겹치면 진짜 죽겠다 싶다. '정말 그만 해야겠구나'라고 생각한다. '1박2일'을 하면서 드라마와 영화를 몇 편 했는데 체력적으로 너무 힘들더라. 드라마는 특히 대부분 생방 촬영이다 보니까 일단 목 상태부터 안 좋아지고 눈도 잘 안 떠진다. '전우치'를 할 때도 그랬고, '프로듀사'를 할 때도 그랬다. 그럼 '1박2일'을 할 때 나도 모르게 몸을 사리게 된다. 머리가 아프다. 문제는 하다 보니까 적응이 되는지 그 속에서 장점을 찾는다는 것이다. '1박2일'에서는 어쨌든 잠은 재워주지 않나.(웃음) 고민이 많다." - 내 자리를 물려주고 싶은 사람이 있다면.  "그런게 어디있나. 이걸 누구한테 물려주겠나. 그리고 그런 건이나 될까 싶다. 고생하고 있지만 할 때는 또 열심히 하고 있다." - 박보검이 연예대상에서 차태현과 한 작품에 출연하고 싶다고 했다. "아니 너무 바로 앞에 앉아있는데 그런 말을 하니까…. 하하. 근데 난 됐다. 보검이 중기 이런 애들과는 함께 하고 싶지 않다.(웃음) 어디 형제로 나오면 모르겠지만 글쎄. 별로." - '1가정 1차태현 보급'이라는 말이 있다. "에이, 그건 에릭남이나 어울리지. 그냥 애 보는 아빠가 필요한 것 아닌가?" - 2016년에 세웠던 목표는 다 이뤘나. "다 이루지는 못했다. '엽기적인 그녀2'가 망했고 '사랑하기 때문에'도 원래는 개봉을 했어야 하는건데 못했다. 그래도 반 이상은 거둔 것 같다. 2017년이 좀 더 바빠지지 않을까 싶다. 당장 잡혀있는 작품은 없다. 이런 시즌도 오랜만이다." - 2017년 새로운 목표가 있나. "내가 내 입으로 말하기는 웃긴데 매 월 초마다 브랜드 가치, 평판 지수라는 것이 나오더라. 배우로서 그 순위 안에 들어가는 것이 목표다. 몇 년 째 난 예능인, MC부분에 들어가 있다. 상반기에는 배우와 예능 두 분야에 모두 포함되는 것이 목표다." 조연경 기자 cho.yeongyeong@joins.com 사진=NEW|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170104001527064|$|'막영애15' 김현숙♥이승준, 2세 가졌다.. 소름끼치는 해피엔딩 (종합)|$|[텐아시아=조현주 기자]               ‘막영애15’             ‘막영애15’ 김현숙이 임신을 했다. 소름끼치게 행복한 결말을 맞이했다. 3일 방송된 tvN ‘막돼먹은 영애씨15’에서는 이영애(김현숙)와 이승준(이승준)이 가족 여행 이후 부모님의 허락을 받고, 임신까지 하는 모습이 그려졌다. 이날 이영애는 통풍을 앓고 있다는 사실을 이승준과 아버지인 이귀현(송민형)에게 들켰다. 이영애는 이승준과 함께 모텔 가운을 입고 있었고, 이귀현은 탐탁지 않은 표정을 지었다. 이에 이승준은 “영자 씨는 내가 책임지겠다”고 선언했다. 이를 안 어머니 김정하(김정하)는 이영애와 이승준의 관계를 허락하기로 했다. 그는 이귀현에게 “둘이 좋다는데 무슨 자격으로 기를 쓰고 반대했는지 모르겠다”며 “결국 지 인생 지가 사는 건데. 데려간다고 그러면 영애 치워 버리자”고 말했다. 그러나 이귀현은 “됐어. 내가 못 줘. 남의 귀한 딸을 그런 흉한 차림으로”라며 좋아하지 않았다. 이승준은 이귀현에게 잘 보이기 위해 이영애 가족네 여행에 합류했다. 이승준은 여행지로 가는 차 안에서 이영애에 대해 “영자씨”라고 부르는가 하면 “영애씨가 듬직해서 뽑았다. 그때는 소름끼치게 뚱뚱했다”며 말실수를 했다. 또한 이귀현에게 기대어 잠들다 옷에다 침을 잔뜩 묻혔다. 이승준은 계속해서 이귀현에게 실수를 하면서 점수를 깎였고, 이귀현은 그를 못마땅해 했다. 그러나 이귀현은 이영애를 아끼고 사랑하는 이승준의 마음을 봤고 마음이 점점 풀리기 시작했다. 낙원사는 사장 조덕제(조덕제) 때문에 건강관리에 돌입했다. 건강검진을 받은 그는 당뇨가 올지도 모른다는 진단 결과에 전 직원과 함께 건강관리에 돌입했다. 회사에서 직접 밥을 만들게 하고, 운동까지 함께 했다. 이 과정서 이수민(이수민)은 감기에 걸렸고, 라미란(라미란)과 정지순(정지순), 스잘(스잘김)은 부상을 당했다. 낙원사 직원들은 모두 조덕제에게 불만을 품고, 모진 말들을 내뱉었다. 이를 들은 조덕제는 형님의 상 소식도 직원들에게 알리지 않고 홀로 여수로 내려갔다. 이를 알게 된 낙원사 직원들은 모두 상갓집으로 향했고, 야윈 조덕제의 모습에 마음 아파하며 상갓집을 지켰다. 조덕제는 자신의 잘못을 빌면서 눈물을 쏟아냈다. 이영애와 이승준도 가족 여행에서 상갓집으로 향했고, 다음날 함께 집으로 갔다. 이를 본 이귀현은 이승준을 향해 “밥이나 먹으러 가자”면서 두 사람을 허락했다. 이후 이영애의 임신을 암시하는 내용으로 결말을 맞았다. 조현주 기자 jhjdhe@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20170104155850728|$|머라이어 캐리 "라이브 사고, 면목 없어..신뢰 잃을것"[헐리웃비하인드]|$|[뉴스엔 배효주 기자] 머라이어 캐리가 최근 발생한 라이브 실수에 관해 면목이 없다는 입장을 밝혔다.  1월 3일(이하 현지시간) 미국 뉴욕포스트 페이지식스에 따르면, 머라이어 캐리는 한 인터뷰를 통해 최근 발생한 라이브 사고에 대한 자신의 생각을 밝혔다. 지난 1일 머라이어 캐리는 미국 뉴욕 타임스퀘어에서 진행된 새해 맞이 공연에서 본인의 히트곡으로 무대에 섰으나, 노래가 모두 흘러나올 때까지 라이브를 하지 않아 비난을 샀다.  공연 후 머라이어 캐리 측은 "인이어 등 음향 문제가 있었다"고 해명했다. 그러나 대중들은 머라이어 캐리가 본인의 곡을 소화할 만한 목상태가 아니었으며, 립싱크를 하려다 들통난 것이 아니냐는 의혹을 제기했다. 이처럼 디바로서의 체면을 잔뜩 구긴것에 대해 머라이어 캐리는 "공연 주최측 역시 내가 당시 느꼈던 모멸감을 함께 느꼈을 것"이라며 "나는 내 팀원들 외 다른 이들에게 신뢰를 잃을 것이다"고 참담한 심경을 밝혔다.  이에 대해 주최측 한 관계자는 페이지식스에 "머라이어 캐리가 다 망쳤다"며 "머라이어 캐리 본인이 아닌 관계자가 사운드 체크를 했다"고 목소리를 높이기도 했다.  한편 머라이어 캐리는 호주 부호 제임스 패커와 파혼한 후 13살 연하 백댄서 브라이언 타나카와 교제 중이다. 뉴스엔 배효주 hyo@ 사진=ⓒ GettyImages/이매진스 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170104104603547|$|'살림남' 일라이, 11살 연상 아내 공개 "손태영보다 예뻐"|$|'유키스' 일라이가 11살 연상 아내와 달달한 신혼을 공개했다.            어제(3일) 방송된 '살림하는 남자들'에 출연한 일라이는 1991년 생으로, 11살 연상의 아내와 결혼한지 햇수로 3년 차, 육아 6개월차 잠원댁으로 자신을 소개했다.  이어 등장한 일라이의 아내 지연수 씨는 유키스 일라이의 아내이자 민수 엄마로 자신을 소개했다. 패널들은 "동안이시다"며 지연수 씨의 미모를 칭찬했다.  유키스의 일본 스케줄로 한 달에 한 번 집에 오는 일라이는 아들 민수의 첫 이유식을 만들기 위해 재료를 사러 아내와 마트를 방문했다.  일라이는 마트에 들어오자마자 자신이 좋아하는 블록을 사려다 아내의 저지를 받아 웃음을 유발하는가 하면, 수시로 입맞춤을 하며 애정을 표현했다. 스튜디오에서 MC 중 손태영이 "아내분이 11살 연상이면 지금 나랑 동갑"이라고 하자 김일중은 일라이에게 "아내와 손태영 중 누가 더 예쁘냐"고 물었다.  이에 일라이는 "제 아내가 더 예쁘다"고 답하며 영락없는 '아내바보'의 모습을 보여 훈훈함을 자아냈다.  YTN Star 강내리 기자 (nrk@ytnplus.co.kr)[사진출처 = KBS 2TV '살림하는 남자들' 영상 캡처]|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|entertain
20170104120623289|$|[인터뷰②] 김하늘 "'여교사'로 떨어진 자존감, 남편 사랑으로 치유했다" 고백|$|[스포츠조선 조지영 기자] 배우 김하늘(39)이 "남편의 사랑으로 떨어진 자존감을 회복했다"고 애정을 드러냈다.             치정 멜로 영화 '여교사'(김태용 감독, 외유내강 제작)에서 계약직 여교사 박효주 역을 맡은 김하늘. 그는 4일 오전 스포츠조선과 인터뷰에서 영화 속 비하인드 에피소드와 근황을 전했다. 1996년 데뷔해 어느덧 21년 차를 맞은 김하늘. 명실공히 대한민국 대표 '멜로퀸'으로 입지를 굳힌 그가 데뷔 이래 첫 파격 치정 멜로를 도전했다. 그간 차분하면서 우아한, 여성스러운 매력으로 각종 로맨스물을 섭렵한 김하늘이었지만 이번 '여교사'에서는 기존의 이미지를 180도 바꾸는 충격 변신으로 눈길을 끈다. 김하늘은 '여교사'에서 고등학교 계약직 교사로 만년 작가 지망생인 오래된 남자친구(이희준)와 특별할 것 없는 삶을 살아가는 인물을 연기했다. 정교사 전환을 유일한 희망으로 여기며 하루하루를 버텼지만 갑작스러운 이사장 딸 추혜영(유인영)의 등장에 희망을 잃게 된 박효주. 삶에 지친 여교사 박효주의 어둡고 쓸쓸한, 그리고 질투에 사로잡힌 욕망을 연기한 김하늘은 데뷔 이래 가장 파격적인 연기 변신을 선사한다. 무엇보다 김하늘은 '여교사'에 앞서 2002년 MBC 드라마 '로망스'를 통해 선생님 역을 소화해 많은 인기를 얻었는데, 15년 만인 2017년 스크린에서는 '로망스' 때와 180도 다른 '여교사'로 관객을 사로잡을 전망. 제자 최관우(김재원)에게 벌을 내리며 "넌 학생이고, 난 선생이야!"라며 울먹이던 국어 선생님 김채원은 잊어도 좋을 섬뜩한 인생 연기를 펼쳤다. 지난해 3월 1세 연하의 일반인 사업가 최진혁 씨와 결혼한 김하늘은 결혼 후 첫 작품인 여교사에 대해 "대본 읽으면서 '이건 내 영화가 아니구나' 싶었다. 할 수 없을 거로 생각했다. 당연히 내게 온 대본이라 박효주란 인물에 감정 이입을 하고 봤는데 연기라곤 하지만 박효주가 가진 감정이 너무 힘들더라. 시나리오를 읽으면서 '이건 내가 할 수 있는 역할이 아닌 것 같다'며 포기하기도 했다. 오죽하면 끝까지 대본을 읽고 나서 기분이 너무 나빠서 대본을 확 덮기도 했다. 그럼에도 불구하고 시나리오를 읽고 난 뒤엔 박효주의 엔딩 감정이 오래 남더라. 내가 박효주를 놓치고, 안 하면 후회와 미련이 많이 남을 것 같다는 생각을 했다"고 웃었다. 이어 "여자 매니저가 있는데 그분에 연락을 해서 '여교사'의 감정에 대해 이야기를 나누고 나서 김태용 감독을 만나고 싶다고 말했다. 김태용 감독을 만날 당시 출연 결정을 한 상태였지만 그래도 계속 기분이 이상했다. 불안하기도 했다"고 덧붙였다. 그는 "박효주라는 인물이 가진 상황 자체가 기분이 좋지 않았다. 혼자 서 있는 느낌인데. 그 여리고 아무것도 없는 인물이 결국 무릎까지 꿇게 되지 않나? 그 상황이 너무 속상했다. 단순히 기분이 나쁘다고 표현했지만 감당하기에 화도 나고 불편했다"고 설명했다. 불편한 감정에도 '여교사'를 선택한 이유는 작품에 대한 신뢰도 있었지만 지금의 남편의 사랑 때문이라고. 김하늘은 "'여교사'를 선택할 때 너무 행복한 시기였다. 정말 사랑받는 시기였다. 그런 시기가 아니었으면 망설였을 것 같다. 배우가 작품에 연기할 때 몰입되고 빠지는데 이 '여교사'를 할 때 그 안에 감정을 연기하면 너무 아플 것 같았다. 박효주의 감정 상태에 빠져 치유가 되지 않으면 다음 날 갔을 때 너무 지쳐있을 것 같았는데 다행히 행복한 시기였기 때문에 감정 밸런스가 잘 맞았다. 오히려 박효주를 연기할 때 힘이 났다. 배우가 연기할 때 컨디션이 중요한데 그걸 지금의 남편이 많이 도와줬다"고 고백했다. 지난 3일 열린 '여교사' VIP 시사회에 남편을 초대했다는 김하늘은 "남편이 '여교사'를 본 후 내게 '멋있다'고 말해줘 뿌듯했다"고 밝혔다. 한편, '여교사'는 계약직 여교사가 정교사 자리를 치고 들어온 이사장 딸과 자신이 눈여겨보던 남학생의 관계를 알게 되면서 벌어지는 질투를 그린 작품으로 김하늘, 유인영, 이원근이 가세했다. 국내 최연소 칸국제영화제 입성, '거인'으로 '제36회 청룡영화상' 신인감독상을 수상하며 '충무로 기대주'로 떠오른 김태용 감독의 신작이다. 오늘(4일) 개봉한다. soulhn1220@sportschosun.com 사진=필라멘트픽쳐스|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170104063007195|$|[SS인터뷰②]차태현도 겪은 마음의 병 "4년간 약 달고 살아.. 결혼후 나아져"|$|[스포츠서울 조성경기자] “저도 마음의 상처 있었죠. 4년을 약 달고 살았는데요. 결혼 후 좀 나아졌죠.”             배우 차태현이 4일 개봉하는 영화 ‘사랑하기 때문에’(주지홍 감독)으로 새해를 활짝 열었다. ‘사랑하기 때문에’는 작곡가 이형(차태현 분)이 첫사랑에게 프러포즈를 하러가던 중 갑작스러운 사고로 남의 몸에 들어갈 수 있는 특별한 능력이 생기면서 벌어지는 이야기. 요절복통 유쾌한 줄거리 속에 마음을 치유하는 따뜻함이 녹아있어 힐링코미디를 표방한다. 또, 차태현은 ‘과속스캔들’(2008), ‘헬로우고스트’(2010), ‘바람과 함께 사라지다’(2012), ‘슬로우비디오’(2014) 등에 이어 이번까지 휴먼코미디물을 내놓는 것이어서 ‘휴먼코미디=차태현 장르’라는 말이 나올 정도다. 어엿하게 자기 영역을 구축한 차태현도 “인정받는 것 같아 기분이 좋다”고 말했다.             <인터뷰①에 이어>#마음의 병, 공황장애영화 속에서 차태현은 남의 몸에 들어가는 특별한 능력 덕분에 여고생부터 치매할머니까지 몸을 옮겨다니며 그들의 마음을 토닥이고 메신저 역할을 해준다. 그러는 사이 웃음을 주고, 눈가를 뜨겁게 하며 영화가 내세우듯 상처난 마음을 힐링해준다.             사람들의 마음을 잘 어루만질 수 있는 건 그도 아팠던 기억이 있기 때문인지도 모른다. 차태현은 영화에서 함께 호흡한 김유정이 얼마전 스트레스성 쇼크로 병원에 입원한 사실에 안타까워 하기도 했다.             “정말 안쓰럽다. 그냥 감기몸살로 쓰러진거면 좋겠다. 연예인들은 많이 겪게 되는 일인데 처음에 잘 견뎌야 넘어갈 수 있다. 안그러면 앞으로 무슨 일이 있을 때마다 쓰러질 수도 있다. 내가 그런 일을 너무 잘 안다. 내가 그랬다. 나도 응급실에 많이 다녔다. 공황장애도 앓고, 약을 4년을 들고 다녔다. 결혼 전에는 엄청 심했다. 결혼 후에는 나아졌다. 완치는 없다. 그냥 견디는 거다.”                                      #첫사랑, 그리고 결혼너무 잘 알려져 있듯 첫사랑과의 결혼이 그에게 큰 힘이 됐나보다. 차태현은 “어릴 때, 내가 아무것도 아닐 때 만나서 엄청난 스타가 됐다가 병 앓고 그런걸 다 본 사람이다. 서로 얘기하면서 도움을 많이 받았다. 부모님이 주는 도움과는 또 다른거 같다”며 아내에 대한 고마움을 이야기했다.             그러면서 “그런데 첫사랑과 결혼이라고 너무 좋게 포장하는게 나는 잘 이해가 잘 안된다”며 웃었다.             “물론 굉장히 좋다. 지금은 첫사랑이라기보다는 그냥 친구같은 느낌이다. 그래도 지금이 참 좋다. 예전같은 막 사랑스러운 느낌과는 좀 다르긴 하지만 지금도 너무 좋다. 물론 아직도 처음 만났을 때가 너무 생상하게 기억난다. 고1때 처음 만났는데 결혼하고 싶다는 생각이 들었다. 하지만 정말 결혼할 줄은 몰랐다. 아내와 가끔 술먹으면서 이야기한다. ‘야~ 고등학교 때 만났는데, 우리가 이럴수 있니’ 하면서 웃는다.”             그렇게 각별한 아내인데 아내와의 추억이 이번 영화를 찍으면서 자꾸 떠오르지는 않았을까. 그가 이번 영화에서 첫 사랑을 다시 만나고, 프러포즈하러 가는 이야기로 본격적인 스토리를 시작하기 때문. 그러나 차태현은 “그동안 이런 류의 영화 너무 많이 해서 개인적인 기억이 다시 떠오르거나 하는 일은 거의 없다”며 고개를 저었다.               cho@sportsseoul.com              사진|NEW|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170104065136420|$|[어저께TV] '불청' 권민중, 김국진♥강수지 위협하는 '미코 동생'|$|[OSEN=박소영 기자] '불타는 청춘'에 미스코리아 출신 막내 여동생이 떴다. 오빠들의 입은 귀에 걸렸고 언니들은 얼굴은 웃고 있었지만 어딘가 묘한 기류가 흘렀다. 권민중이 김국진-강수지 커플마저 위태롭게(?) 만들었다.   3일 방송된 SBS '불타는 청춘'에 43살 막내 권민중이 첫 등장했다. 그를 반갑게 맞이한 구본승은 본인보다 어린 여동생이 왔다며 두 팔 벌려 반겼다. 뒤이어 숙소에 도착한 언니 오빠들도 권민중과 반갑게 인사하며 환영했다.  특히 김국진이 미소를 숨기지 못했다. 두 사람은 과거 함께 방송을 하며 인연을 쌓았던 것. 김국진은 권민중을 보자마자 반갑게 포옹했고 그가 몇 년도 대회 출신인지, 어떤 상을 받았는지도 명확히 기억하고 있었다.  하지만 적당히 했으면 좋으련만. 김국진은 반가운 여동생을 만나서인지 권민중이 어떤 행동과 발언만 해도 미스코리아 출신임을 강조하며 크게 칭찬했다. 최성국, 김광규, 구본승, 김도균 등도 권민중의 일거수일투족에 반응했지만 김국진은 단연 돋보였다.  결국 공개 연인인 강수지가 응징에 나섰다. 김국진이 권민중을 보며 "민중이는 옷을 갈아입어도 미스코리아네"라고 반색하자 강수지는 "오빠 미스코리아 좋아했나 봐요?"라고 발끈했다. 김국진이 변명하려하자 째려보며 엉덩이를 슬쩍 차기도.    이날 공개된 예고편에서 강수지는 제작진에게 "질투하지 않았다"고 했지만 김국진을 보는 그의 눈빛은 예사롭지 않았다. 국민 치와와 커플에게 위기가 닥친 셈. 권민주이 그 어렵다는 걸 해냈다.  난데없이 등장한 미스코리아 출신 새 친구 때문에 '불타는 청춘'이 모처럼 핑크빛으로 달아올랐다. 권민중은 멤버들 중 구본승과 같이 여행하고 싶다며 호감을 내비쳤지만 최성국과 김광규 역시 권민중에게 관심을 보였기 때문.  권민중의 등장이 '불타는 청춘'에 어떤 전개를 안길지 궁금해진다. /comet568@osen.co.kr [사진] '불타는 청춘' 방송 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170104134603994|$|심이영 측 "둘째 임신 3개월째..태교 전념할 계획"(공식입장)|$|심이영이 둘째를 임신했다. 사진=심이영 공식 페이스북             [헤럴드경제 스타&컬처팀=남우정 기자] 배우 심이영이 임신했다.  4일 심이영의 소속사 크다컴퍼니는 보도자료를 통해서 “심이영 씨는 현재 임신 3개월째로 현재 출연 작품 촬영 중 임신 사실을 알았으며 임신 초기라 조심스러웠지만 평소 본인의 꾸준한 건강관리와 제작진들의 배려로 건강상 큰 무리 없이 촬영 중이다”고 공식입장을 전했다.  이어 “남은 기간 동안 최선을 다해 촬영에 임할 것이며, 드라마가 끝난 후 태교에 전념할 계획이다”며 “많은 분들의 주신 사랑에 행운이 찾아 온 것 같아 감사하다는 말씀 꼭 전하고 싶다”고 덧붙였다.  한편 심이영은 지난 2014년 배우 최원영과 결혼해 그해 6월 첫 딸을 얻었다.  culture@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|entertain
20170104154955318|$|'도깨비' 이동욱, 무슨 저승사자가 드라마를 팍팍 살려[윤가이의 별볼일]|$|이동욱 매력이 안방 여심을 꽉 잡았다. 도깨비 공유에만 눈길을 줄 수 없는 이유, 저승사자 이동욱의 매력이 상상 이상이기 때문이다.  tvN 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하신-도깨비'(이하 도깨비)가 매회 시청률 상승을 거듭하고 있다. 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 최근 방영된 10회의 시청률은 12%대, 종영 전까지 '응답하라 1988' 최고 시청률(18%)을 넘어설 수 있을지 관심이다. 미스터리, 서스펜스까지 안기는 반전 스토리에, 각 캐릭터의 매력까지 충만하니 드라마 보는 맛이 기막힌 요즘. 자연스럽게 주인공 공유(김신 역)와 김고은(지은탁 역)에게 반한 시청자들의 목소리가 거세다.  이 와중에 분명 '2번'인데도 '1번'과 어깨를 나란히 하는 이동욱(저승사자 역)에 폭 빠진 팬들이 또 신음하고 있다. 데뷔 후 늘 1번 주인공만 하던 이동욱이다. 왜 이번 '도깨비'에선 '2번' 역할로 나서게 됐는지, 결국 드라마를 보아하니 확실해지고 있다.  2000년 청소년 드라마 '학교 3'에도 나왔으니까, 돌아보면 이동욱 연기인생도 어느덧 20년이 머지 않았다. 그의 인생작으로 꼽히는 '마이걸'(2005)이 아니어도 '달콤한 인생'(2008) '여인의 향기(2011) '호텔킹'(2014) '풍선껌'(2015) 등 배우 이동욱에 대해 논할만한 작품들은 이미 많다. 물론 중간 중간 시청률이 저조하거나 드라마 완성도가 아쉬웠던 작품들도 있긴 하지만, 이동욱이 '100% 흥행보증수표'가 아님에도 매 작품 1번 주인공(메인 타이틀롤)을 놓치지 않은 이유, 아주 단순하게도 유연한 연기력이다.  이동욱은 가볍고 경쾌한 로맨스물에서 장기를 지녔지만, '달콤한 인생'이나 '풍선껌'처럼 정통 멜로도 가능한 배우다. 심지어 '천명' 같은 사극에서도 그의 연기력은 모난 데가 없었다는 평가가 주를 이뤘다. '호텔킹'이나 '아이언 맨'에선 또 어땠나. 욕망 혹은 복수심으로 뒤틀리는 인간의 파란만장한 모습을, 역동적이면서도 세밀하게 표현한 감정연기가 호평받았다.  처음 그가 공유와 함께 '도깨비'에 출연한다는 소식이 알려졌을 때, 고개를 갸우뚱한 이들이 많았다. 지난해는 누가 뭐래도 '공유 시대'라고 할 만큼 도깨비 역 공유가 압도적인 지분을 자랑하고 있던 참이다. (전작 '태양의 후예'에서도 그러했듯) 물론 김은숙 작가가 '2번'도 잘 띄우는 마법사라곤 하지만, '도깨비' 이동욱까지도 무조건 띄울까 하는 확신은 쉽지 않았다. 드라마 타이틀 자체가 '도깨비'인데다, 제작 전부터 공유에 대한 기대감이 최고조에 올랐기 때문이다. 그러나 뚜껑을 연 '도깨비'는 시청자들 사이 '혹시나'를 '역시나'로 바꾸고 있다. '이런 저승사자라면 언제 만나도 대환영!'이란 우스갯소리가 여기저기서 들린다. 이동욱은 김은숙 작가의 신들린 필력을 통해 이제껏 본 적 없는 저승사자로 태어났다. 블랙 패션이 유독 잘 어울리는 새하얀 피부, 비율 좋은 8등신 몸매는 기본이다. 감정에 따라 금세 그렁그렁 눈동자를 차오르는 눈물, 이따금 세상 가장 개구진 소년의 미소까지 '과연 저승사자에게 이토록 다양한 감정이란 것이 존재할까' 싶은 고도의 감정연기는 옵션. 이동욱은 김은숙표 저승사자를 만나 자기도 살고, 드라마도 살리는 그 어려운 일을 해내고 있다.  도깨비와 저승사자 중 과연 누굴 골라야 할까. 공유는 김고은과 계속 소꿉놀이하라고 두고, 이동욱과 눈 맞추며 '천국차' 한잔 마시고 싶은 날들이다.  [뉴스엔 윤가이 기자]뉴스엔 윤가이 issue@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170104163351975|$|서경덕 교수, 송혜교 미담 공개 "韓 유적지 12곳 후원해줘"|$|서경덕 교수가 배우 송혜교 관련 미담을 공개했다. 한국홍보전문가 서경덕 교수는 1월 4일 방송된 SBS‘김영철의 파워FM’에 출연해 송혜교와의 인연을 밝혔다. 파워FM에서 진행하는 ‘신년특집! 2017 희망을 말하다’코너의 특별게스트로 출연한 그는 “5년 전, 지인을 통해 처음 송혜교 씨를 알게 됐다”며 “당시 송혜교씨가 해외촬영으로 외국을 방문하면 꼭 유명 미술관이나 박물관을 방문한다고 하더라. 그런데 한국어 서비스가 없어 아쉬웠다는 말을 전했고, 그 자리에서 송혜교와 의기투합해 한국어 서비스를 지원하기로 했다”고 후일담을 전했다.  뿐만 아니라 “송혜교는 대한민국 영웅들에게도 관심을 가질 수 있도록 대한민국 유적지 12곳에 후원을 해줬다”고 전해 주변 사람들을 놀라게 했다. 또 서경덕 교수는 2017년 희망키워드로 ‘안 되면 될 때까지 도전하라!’를 꼽았다. 이어 뉴욕타임스에 “독도는 한국의 땅입니다”란 문구를 싣기까지 ‘뉴욕타임스 광고팀’을 힘들게 설득했던 자신의 경험을 전하며 청취자들을 뭉클하게 했다. 서경덕 교수와 DJ 김영철은 방송 중에 동갑인 걸 알게 되어 서로 너무 깜짝 놀라 큰 웃음을 안겨줬다.(사진=SBS 제공) [뉴스엔 황혜진 기자] 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170104002809162|$|'불청춘'에 '미코' 권민중 떴다..오빠들 활짝 언니들 빠직[종합]|$|[OSEN=박소영 기자] '불타는 청춘' 멤버들이 짝을 지어 특별한 시간을 보냈다. 새 친구 권민중은 비타민 막내로 유쾌한 전개를 예고했다.  3일 전파를 탄 SBS '불타는 청춘'에서 멤버들은 새해 첫 여행을 기념해 "각자 여행하고 싶은 친구는 누군인가"라는 질문을 받았다. 이를 토대로 짝꿍이 정해졌고 포항 각지에서 각기 다른 여행을 즐겼다.  43살 막내이자 새 친구로 등장한 권민중은 "옛날에 우연히 사적인 자리에서 본 적이 있는데 좀 더 친해지고 싶더라"며 구본승을 선택했다. 두 사람은 봉계마을 숙소에서 만나 이런저런 이야기를 나눴다.  김국진의 파트너는 강수지가 아니 25년지기 신효범. 신효범은 자신의 너무 세서 남자들이 무서워한다며 고민을 토로했고 김국진은 진심으로 응원했다. 신효범의 리드에 김국진은 가끔 안절부절못했지만 25년지기답게 진솔한 이야기가 오갔다.     김광규는 내심 여성 파트너를 기대했지만 그를 기다리고 있는 이는 긴 머리의 김도균. 두 사람은 빵집에서 만나 생강차를 나눠마셨고 김도균이 새로 뽑은 차를 타고 드라이브에 나섰다. 이성친구는 아니었지만 나름 둘도 즐거운 시간을 보냈다.  강수지는 최성국과 같이 약속바위로 향했다. 강수지는 최성국 대신 "성국이의 소원은 2017년 결혼 발표하는 겁니다. 만천하에 공개하게 해주세요"라고 빌었다. 최성국도 "이 약속 지켜주시면 난리난다"는 말로 기대했다. 강수지는 김국진과 결혼 대신 "제 주위에 있는 모든 분들 건강하게 해주세요"라고 소원을 얘기했다.     어느덧 시간이 흘러 '불타는 청춘' 새 집에 다들 모이게 됐다. 이연수는 새 친구 권민중과 반갑게 인사를 나눴고 김도균의 차를 구경하며 자연스럽게 '투샷'을 완성했다. 권민중도 '오빠들'에게 첫 인사를 건네며 소탈한 매력을 발산했다.  처음 만나는 미스코리아 출신 친구에 기존 멤버들 모두 만세를 불렀다. 다만 김국진이 너무 좋아하자 공식 연인 강수지는 질투하기도. 포항에서 쌓을 이들의 추억은 또 어떤 색깔일까.  /comet568@osen.co.kr [사진] '불타는 청춘' 방송 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170104074409034|$|[할리우드IS] 아델, 사이먼과 비밀 결혼? '결혼반지 포착'|$|[일간스포츠 박정선]                           가수 아델(28)의 비밀결혼설이 또 다시 제기됐다.            아델이 연인인 프로듀서 사이먼 코넥키(42)와 결혼 증표로 보이는 새 반지를 나눠 착용하고 있어 결혼설이 제기되고 있다고 미국 연예매체 US위클리가 3일(현지시각) 보도했다.  코넥키는 지난 2일 그들의 아들 안젤로와 함께 미국 로스앤젤레스를 떠나며 금반지를 끼고 있는 모습이 포착됐다. 아델 또한 주말동안 같은 반지로 추정되는 액세서리를 착용하고 달려가는 모습이 목격됐다.  아델과 코넥키는 지난 크리스마스 비밀리에 결혼식을 올렸다는 소문에 휩싸인 바 있다. 이에 대해 아델의 측근은 말을 아꼈다. 그러나 두 사람은 둘째 아이를 가질 계획을 세우고 있는 것으로 알려졌다.  아델과 코넥키는 지난 5년간 교제해온 오랜 커플이다. 지난해 10월 약혼식을 올렸으며, 두 사람이 결혼식을 올렸다는 소문이 돌았지만 또 다시 이를 부인하는 결혼 연기설이 제기된 바 있다.  박정선 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170104121636439|$|[단독] 심이영, 두 아이 엄마 된다..결혼 3년 만에 둘째 임신|$|[엑스포츠뉴스 박소현 기자] 배우 심이영이 두 아이의 엄마가 된다.  4일 한 방송관계자에 따르면 심이영은 최근 임신을 하고 측근들에 조심스레 소식을 전했다.  지난 2014년 배우 최원영과 결혼한 심이영은 같은 해 6월 건강한 딸을 얻는 등 겹경사를 누린데 이어 3년 만에 둘째를 가진 것.  심이영은 현재 MBC 월화드라마 '불야성', SBS 수목드라마 '푸른 바다의 전설', JTBC 금토드라마 '솔로몬의 위증' 등 다양한 작품에서 활약하고 있는 상황. 임신 초기인 만큼 현재 작품들이 마무리 되는 대로 태교 및 건강관리에 집중할 전망이다. 한편 심이영은 지난 2000년 영화 '실제상황'으로 데뷔했으며, 최근 '어머님은 내 며느리', '아이가 다섯' 등 다양한 작품에서 좋은 연기로 사랑받아 왔다. 최원영과는 '백년의 유산'에서 만나 인연을 맺었다.  sohyunpark@xportsnews.com /사진=엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170104083315881|$|[단독] '언타이틀' 서정환이 온다..데뷔 20년만에 첫 솔로 컴백|$|[스포츠조선 박영웅 기자] 90년대 가요계의 댄스 전성시대를 이끌었던 그룹 언타이틀의 서정환이 다시 마이크를 잡는다.             4일 복수의 가요 관계자에 따르면 서정환은 올 상반기 발매를 목표로 자신의 첫 솔로 앨범을 준비 중이다. 아직 앨범 기획 초기단계에 불과하지만, 그간 쉼 없이 작업한 트랙들을 정리하며 준비에 박차를 가할 계획이다.  싸이의 '강남스타일' 작곡가인 유건형과 짝을 이뤄 댄스 듀오 언타이틀로 활동해온 그가 솔로 앨범을 발표하는 건 이번이 처음이다. 1996년 언타이틀의 '책임져'를 통해 데뷔한 서정환의 20년만의 첫 솔로음반이 되는 셈이다. 서정환은 언타이틀 마지막 앨범을 발표한 후에는 래퍼 겸 음반 프로듀서로 활약해 왔다. 업타운, 유승준의 앨범에 공동 프로듀서 및 피처링에 참여했으며 '수파쿨'(Supacool)이란 예명으로 힙합씬에서 활동했다. 최근에는 보이그룹과 걸그룹 등 아이돌 앨범에 두루 작곡가로 참여하며 히트 프로듀서로도 영역을 확장해 왔다. 서정환은 올해 큰 그림을 그리고 있다. 그는 새해부터는 보다 적극적인 음악활동을 펼칠 예정이다. 자신의 솔로앨범 계획은 물론 블랙뮤직 기반의 힙합 레이블도 설립, 후배 뮤지션 양성에도 힘쓰고 있다.  서정환은 스포츠조선에 "올해 상반기 내에 솔로앨범 발표를 계획하고 있다. 이제 막 본격적인 작업에 착수한 상황이지만, 빠른 시일 내에 앨범을 완성지을 것"이라며 "후배 뮤지션들과 레이블 활동도 펼칠 예정이다"라고 전했다. 한편 서정환은 듀스를 잇는 댄스 남성듀오 언타이틀로 90년대 후반 큰 사랑을 받았다. '날개' '책임져' '꽃' '떠나가지 마세요' 등의 히트곡을 발표하며 가요계 블랙뮤직 장르의 선두주자로 활약했다.  hero16@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170104161408307|$|AOA 설현 "아팠던 2016년, 자책감 들었지만 힘들어할 시간도 사치"|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 그룹 AOA 멤버 설현이 팬들에게 고마운 마음을 전했다. 1월 3일 23번째 생일을 맞이한 설현은 4일 오후 SNS를 통해 자신의 생일을 축하해준 팬들에게 진심어린 메시지를 건넸다. 설현은 "작년 한 해는 정말 많이 행복했고, 또 정말 많이 아팠다. 그 덕분에 더욱 성숙해질 수 있었다고 생각한다"고 말했다. 이어 "나 자신에 대한 실망감과 자책감이 들더라도 못난 날 위해 항상 고생해주시고 응원해주시는 분들을 보면 힘들어할 시간도 사치란 생각이 들었다"며 "내가 할 수 있는 건 열심히 하는 거 밖에 없더라"고 밝혔다. 설현이 속한 AOA는 지난 2일 더블 타이틀 곡 ‘익스큐즈 미(Excuse Me)’와 ‘빙빙’ 등이 수록된 정규 1집 ‘엔젤스 노크(ANGEL’S KNOCK)'를 발매했다. 5일 방송되는 Mnet '엠카운트다운'을 시작으로 방송 활동에 돌입할 계획이다. 다음은 설현 SNS 글 전문이다. 안녕하세요 설현입니다.생일 때마다 이렇게 글을 쓰게 되네요.저의 행복을 위해서 도와주신 많은 분들을 위해서글로나마 감사한 마음을 전하려고 합니다. 올해 생일은 바쁜 것과는 무관하게 많은 분들의 사랑 속에 생일을 보내게 돼서 눈물 나게 행복합니다 작년 한 해는 정말 많이 행복했고, 또 정말 많이 아팠어요.그 덕분에 더욱 성숙해질 수 있었다고 생각합니다.그리고 행복했던 기억들은 오늘을 더 힘차게 살아가는 힘이 됐습니다.나 자신에 대한 실망감과 자책감이 들더라도못난 저를 위해서 항상 고생해주시고 응원해 주시는 분들을 보면 힘들어할 시간도 사치란 생각이 들었습니다.제가 할 수 있는 건 열심히 하는 거 밖에 없더라고요.항상 열심히 하는 설현이가 될게요!! 저에게 존재만으로 힘이 된다고 말해주는 분들..!!저는 그분들의 존재만으로 힘이 되네요. 그런 의미로 올해는요,저의 행복도 중요하지만,이 세상에 행복한 사람이 많아졌으면 좋겠습니다.제가 많은 분들로 인해서 감사함을 느꼈듯이많은 분들이 행복할 수 있도록 돕는 사람이 되고 싶어요.새해 복 많이 받으시고 행복하세요!!감사합니다. (사진=설현 SNS) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170104160703078|$|'두시의 데이트' 서유리 "소신발언, 자주 했지만 불이익 당한 후 자제 중"|$|두시의 데이트 서유리             [티브이데일리 조혜진 기자] ‘두시의 데이트’ 서유리가 천의 목소리로 청취자들을 사로잡았다. 4일 오후 방송된 MBC 라디오 FM4U ‘두시의 데이트 지석진입니다’(이하 ‘두시의 데이트’)의 ‘훅 들어온 초대석’ 코너에는 성우 서유리가 출연했다. 올해 10년 차 성우가 됐다는 서유리에게 지석진은 “성우로 시작했냐. 연기자나 이런 곳은 지원 안 해 봤나”라고 물었다. 그는 “그땐 좀 달랐다”며 “사람이 한 곳에 머무르면 안 된다. 흐르는 물처럼 항상 자신을 변화시킬 수 있는 미덕이 있어야한다”고 시작부터 화끈한 입담을 과시했다. 지석진과 성우 톤으로 능숙하게 대화를 이어 미소를 자아낸 서유리는 이어 아기 우는 목소리, 10대 어린 남자 아이 목소리 등을 들려줘 놀라움을 안겼다. 이에 감탄하던 지석진은 “처음 어떻게 성우가 될 생각을 했냐”고 물었다. 서유리는 “어릴 때 목소리가 크다는 얘기를 많이 들었다. 다세대주택에 살았었는데 제가 울면 주변 여덟 집이 다 알더라. 목소리가 좋다는 얘기는 못 들어봤는데 학교 다니면서 국어시간에 책읽기를 시키지 않나. 그때 친구들이 네가 읽으면 잘 들린다고 하던 게 전부”라고 이야기했다. 그는 “성우가 돼야겠다는 생각은 안했었다. 게임과 애니메이션을 좋아했는데 제가 동경을 하게 되니까 감히 갈 수가 없을 것 같았다. 그런데 한 번에 붙어버렸다”며 “결국 잘난 척이 됐다. 죄송하다”고 성우의 길을 걷게 된 계기를 밝혔다. 그는 “성우가 되고 처음 만화 ‘도라에몽’ 시리즈의 남자1, 여자1, 지나가는 개 이런 역할을 맡았었다. 처음엔 사람을 맡기가 힘들다. 동물 괴물 같은 걸 한다”고 설명하며 고양이, 괴물 소리를 직접 시범을 보여줘 웃음을 자아냈다. 게임 ‘리그 오브 레전드’ 캐릭터의 목소리로 유명세를 탄 서유리는 “프리랜서가 되면 그 순간이 제일 일이 없지 않나. 딱 그때였다. 진짜 일이 없을 때 정말 싸게 헐값으로 녹음을 했는데 게임이 대박 나서 저도 덩달아 같이 알려졌다. 그때부터 방송 기회도 생겼다. 인생은 어떻게 될지 모르는 것 같다”며 게임캐릭터인 잔나, 애쉬 목소리도 즉석에서 들려줬다. 또 그는 대중에 더 많이 알려지게 된 MBC 예능프로그램 ‘마이 리틀 텔레비전’에서 미스마리테로 활약하게 된 배경을 설명했다. 서유리는 “예전에 ‘섹션TV’로 처음 MBC와 인연을 맺었는데 그때 알게 된 PD님이 게임을 좋아하신다. 지금 부장님이신데 어느 날 회의를 하는데 저를 부르시면서 ‘제 2의 김태호 PD가 될 거다’라면서 ‘마리텔’ 진경 PD님 소개를 시켜주시더라”고 말문을 열었다. 이어 그는 “진경 PD님이 그때 한 남성잡지에 사인을 받아가셨다. 그걸 받아 가시고 게임 ID를 알게 돼서 게임을 하다가 어느 날 ‘마리텔’이라는 파일럿 프로그램을 한다고 해서 갔다. 그때 방송을 계속 할 수 있을까 딜레마에 빠져 있는 인생의 침체기가 있었다. 그런데 녹화를 시작하는 순간 ‘나의 방송 생명은 연장 됐구나’ 이런 생각을 했다”며 게임으로 맺어진 인연을 밝혔다. 또 지석신은 그가 학창시절 H.O.T 강타의 팬이었음을 언급하며 사적으로 친해졌는지를 물었다. 서유리는 “친해지지 못했다. 방송에서 뵐 일이 한 번도 없었다 한 예능에서 전화연결 해주시고 나서 DJ로 계시는 ‘별밤’에 나갈 뻔 했는데 그때도 못나갔다. 팬인 건 맞는데 실제로 한 번도 못 뵀다. ‘연예대상’ 때도 상 타고 들어가시는 뒷모습만 봤다”고 토로해 웃음을 안겼다. 이어 서유리는 “송구스럽습니다. 뭐라고 말을 꺼내야할지, 정말 저 너무 좋아하고 팬이다. 앞으로 방송 같이 한 번 했으면 좋겠다”고 강타에게 영상편지를 남기며 쑥스러워하는 팬의 모습을 보여 눈길을 끌었다. 또 그는 “소신발언을 자주했지만 불이익을 당한 후 소신발언을 자제 중이다”라는 말에 “맞다”고 수긍했다. 서유리는 “제가 성우 되고 얼마 안돼서 출연료 얘기를 했다가 녹음이 2, 3개월 정도 없었다”며 “그것 말고도 여러 가지 일들이 있었는데 광고도 계약직전에 엎어지고 그런 적이 있었다. 그래서 이제 자제를 하려고 생각중이다”고 솔직하게 밝혀 이목을 모았다. [티브이데일리 조혜진 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=MBC 보이는 라디오 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr 기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr 더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기 [ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170104100832973|$|'여전한 고혹미'..하리수, 바비인형 연상케 하는 새해 맞이 셀카|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] 방송인 하리수가 새해를 맞아 고혹미가 넘치는 셀카를 공개했다. 3일 하리수는 자신의 웨이보에 "너무 오랜만에 글을 작성하네요. 2017년! 여러분이 보고싶어요"라는 글과 함께 사진을 게재했다. 공개된 사진 속에는 금발 웨이브 헤어를 한 하리수가 특유의 포즈를 한 채로 카메라를 바라보고 있다. 특히 바비인형을 연상케하는 미모와 헤어 컬러가 시선을 사로잡고 있다. 한편 하리수는 현재 중국에서 활발한 활동을 이어오고 있다. am8191@xportsnews.com / 사진=하리수 웨이보|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170104183013685|$|'주간아' 빅뱅 탑♥승리, 가장 어색한 사이 "평소 연락 안 해"|$|[TV리포트=손효정 기자] 빅뱅 탑과 승리가 사과 게임으로 가까워졌다. 4일 방송된 MBC에브리원 '주간아이돌'에는 빅뱅 완전체가 출연했다. 빅뱅은 지난번 지드래곤과 정형돈이 해 화제를 모은 사과 게임을 했다. 빅뱅 내에서 가장 어색한 멤버는 맏형 탑과 막내 승리라고. 탑은 "어색하지 않다. 멤버들이 장난치는 것이다"고 했다. 이에 정형돈은 "평소에 연락하냐"고 물었고, 두 사람은 "따로 하지는 않는다"고 단번에 답했다. 두 사람은 사과 게임으로 가까워졌고, 어색하지 않은 사이가 됐다고 결론 내렸다.  손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr/ 사진=MBC에브리원 '주간아이돌' 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170104065031395|$|'최고의사랑' 크라운제이, 떡국 끓이는 서인영에 감동 '백허그'|$|[마이데일리 = 고향미 기자] 래퍼 크라운제가 가수 서인영의 떡국 끓이는 모습에 감동했다.  3일 오후 방송된 종합편성채널 JTBC '님과 함께 시즌2-최고(高)의 사랑'(이하 '최고의사랑')에서 서인영은 크라운제이 몰래 떡국을 준비했다.  이에 크라운제이는 "허억!"이라고 놀란 모습을 보였다. 이어 "인영아 너 오늘 왜 이렇게 예뻐? 뭐해주려고 그러는 거야?"라며 서인영에게 백허그를 했다.  이에 서인영은 "새해에 떡국 먹어야지"라고 설명했고, 크라운제이는 "눈 감아봐"라며 뒤 춤에 무언가를 감추고 다가왔다.  크라운제이는 이어 "네가 좋아하는 거 마트에 있더라"라며 서인영이 좋아하는 디저트를 선물해 감동을 안겼다.  [사진 = JTBC '님과 함께 시즌2-최고(高)의 사랑' 방송 캡처] 기사 제보 및 보도자료 press@mydaily.co.kr사진 및 기사 구매 contents@mydaily.co.kr- NO.1 뉴미디어 실시간 뉴스 마이데일리(www.mydaily.co.kr|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170104212758828|$|'택시' 골드미스 우희진X조미령의 전성기-슬럼프-결혼(종합)|$|[뉴스엔 배효주 기자] 진정한 골드미스들의 소탈한 속내가 공개됐다.  1월 4일 방송된 tvN '현장 토크쇼-택시'는 냉동 미인 우희진, 조미령이 출연한 '시간 이탈자' 특집으로 진행됐다.  조미령은 근황으로 "원없이 여행다녔다"며 "얼마 전 하와이를 우희진 씨와 함께 다녀왔다"고 말했다. 우희진은 지난해 '달의 연인-보보경심 려'에 출연했다. 이에 우희진은 "반응이 생각보다 좋았다. 그 역할도 좋았다"며 "주인공을 지켜주고 사랑해주는데, 안타깝게 죽었다. 죽는 역을 많이 해야겠다"고 너스레를 떨었다.  두 사람은 김수현 작가 드라마 '인생은 아름다워'를 통해서 친분을 쌓았다. 조미령은 "당시 제주도에서 촬영했는데, 10개월 로케이션 하다보니 친해질 수밖에 없었다"고 밝혔다.  이처럼 가까운 사이인 만큼 서로의 단점 역시 꿰고 있었다. 우희진은 조미령의 단점으로 "너무 안 씻는다"고 폭로해 조미령을 당황케 했다. 이에 반격해 조미령은 "우희진은 정리정돈을 잘 못한다"고 반격해 웃음을 자아냈다.  조미령은 과거 '별은 내가슴에'에서 귀여운 악녀 악이화를 연기했다. 조미령은 "굉장했다"며 "많이 맞기도 했다"고 말해 눈길을 끌었다. 이어 조미령은 "할머니들이 '좀 착하게 살아' 하시는 분들이 많았다. 밥 먹으로 식당엘 들어가면 뭐라고 하시는 분들도 있었다. 재밌었다. 내가 연기를 잘했으니까 반응도 오는 거라 생각한다"고 회상했다.  우희진은 인기 시트콤 '남자셋 여자셋' 당시를 떠올리며 "제가 인기가 있었다기보다 프로그램 자체가 재밌었다"고 말했다. 우희진은 "송승헌 씨 데뷔작이다"며 그때 생각하면, 항상 싱글벙글 웃고 수줍음도 많이 탔다. 촬영 들어가기전에 팔굽혀펴기를 그렇게 한다. 멋있어 보이려고.."라 폭로했다. 이어 "너무 귀엽지 않나. 신동엽 오빠가 '자식' 하면서 귀여워했던 기억이 난다"고 말했다. 당시 신동엽 우희진이 실제로 사귀는 것이 아니었느냐는 반응도 있었단 말에 "신동엽 씨가 저를 안 좋아 했을 것"이라며 "세월이 흐른 후 예능에서 만났다. 저 어땠느냐고 물으니까 우희진 씨는 말도 안 하고, 이야기 할 때도 '희진이가요~' 이렇게 제가 말했다는 것이다. 세상에, 드라마가 끝나고 나서도 지금까지 저를 그런 사람으로 생각했나 싶었다"고 말해 웃음을 자아냈다.  혹 슬럼프가 있었느냐는 질문에 우희진은 "연기 중간에 다른 일을 한 적이 있었다. 웨딩 쪽 일을 하자고 해서 해봤는데, 결론은 두 가지 일을 못하는 성격이라는 걸 알았다. 연기 말고 다른 일에 더 집중하게 됐다. 그래서 사람들에게 '연기를 안 하나보다, 다른 일을 하나보다'하는 소문이 돌았었다. 이건 내 길이 아닌가보다 하고 하던 일을 놓고 원래 하던 본연의 연기로 돌아왔는데, 잠깐 쉬었을 뿐인데 일 다시하기가 너무 힘들었다. 공백을 한 3년 정도 가졌다. 가족의 도움을 많이 받았다. 가족의 소중함을 느꼈다"고 고백하기도.  두 사람의 공통점은 바로 '미혼'이라는 것. 우희진은 결혼을 안 하는 이유로 "자의 반 타의 반"이라 밝혔고, 조미령은 "난 타의"라고 솔직하게 말해 눈길을 끌었다. 조미령은 "작년까지만 해도 미치고 팔짝 뛸 정도로 결혼이 너무 하고 싶었다. 마음대로 안 되더라. 또 선배들이 너무 결혼에 집중하면 더 결혼 못 한다고 하더라"고 고백했다. 연하 킬러라는 소문에 대해서는 "만나다보니 연하를 만나게 되는 것이지, 연하만 골라서 만나는 건 아니다"고 해명하기도 했다.  한편 이날 MC 오만석, 이영자와 우희진은 경기도 양평에 위치한 조미령의 자택을 방문했다. 조미령이 차려낸 홍합스튜와 새우 요리를 맛본 이들은 "너무 맛있다"며 연신 감탄했다.(사진=tvN 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170104155904737|$|개봉 16일 만에 흥행 수익 2위? 2016년 북미 박스오피스|$|[오마이뉴스 글:구건우, 편집:김윤정] 오늘은 세계 최고의 영화 시장 북미 박스오피스의 2016년을 정리해보고자 한다. 1. 북미 박스오피스 1위, <도리를 찾아서>           ▲  북미 박스오피스 1위에 오른 <도리를 찾아서>    ⓒ 디즈니               2016년 북미 박스오피스 1위는 애니메이션 <도리를 찾아서>다. <도리를 찾아서>는 13년 전 <니모를 찾아서>의 속편으로 2016년 7월에 개봉하여 첫 주에만 1억 3506만 달러의 극장 수입을 거두며 역대 애니메이션 최고 오프닝 성적을 기록했다. 3주 연속 박스오피스 1위를 차지하며 북미에서만 총 4억 8629만 달러를 벌어들였는데 이는 <슈렉2>가 가지고 있던 4억 4122만 달러의 기록을 넘어서는, 역대 북미 애니메이션 1위의 기록이다. 역대 PG 등급(전체 상영가) 최고 기록이기도 했다.           전 세계 박스오피스 기록은 10억 2777만 달러로 <토이스토리3>, <겨울왕국>, <미니언즈>, <주토피아>에 이어 5번째 10억 달러 애니메이션이 되었고, 역대 애니메이션 전 세계 박스오피스 4위에 올랐다. 제작비는 2억 달러였다. 2. 실사 영화 1위, 전체 2위, <로그 원: 스타워즈 스토리>           ▲  16일 상영되고도 박스오피스 2위를 차지한 <로그원: 스타워즈 스토리>    ⓒ 디즈니               2016년 실사영화 1위이자 북미 박스오피스 2위는 2016년 12월 16일에 개봉해 여전히 상영 중인 <로그 원: 스타워즈 스토리>이다. <로그 원: 스타워즈 스토리> 2016년 불과 16일 상영되고도 4억 816만 달러의 수익을 기록하며 전체 2위에 올랐다. 3위인 <캡틴 아메리카: 시빌워>와는 불과 8만 달러 차이였다. 올해 1월 2일 기준으로 이미 4억3천만 달러를 넘긴 상태로 현재 스타워즈 시리즈 중 두 번째로 많은 극장수입을 거두고 있다.           3. 2016년 전세계 최고 흥행작 <캡틴 아메리카: 시빌워>           ▲  전세계 11억달러를 벌어들인 <캡틴 아메리카 : 시빌워>    ⓒ 디즈니               2016년에 최고 오프닝 성적을 낸 영화는 북미 전체 3위를 차지한 <캡틴 아메리카: 시빌 워>다. <캡틴 아메리카: 시빌 워>는 2016년 5월 6일 4226개 관에서 개봉해 개봉 첫 주에만 무려 1억7913만 달러를 벌어들였다. 북미 최종 스코어는 4억 808만 달러로 전체 3위에 머물렀다.           하지만 전 세계 흥행성적으로 놓고 보면 상황이 달라진다. <캡틴 아메리카: 시빌 워>는 북미 지역을 제외한 지역에서 무려 7억4522만 달러를 벌어들이며 총 11억 5330만 달러를 벌어들였다. 2016년 전 세계 최고 흥행작이다. 제작비는 2억5천만 달러였다. 4. 북미 최다 상영관 장악, <마이펫의 이중생활>           ▲  7500만달러를 들여 8억7천만 달러를 벌어들인 <마이펫의 이중생활>    ⓒ 일루미네이션 엔터테인먼트               북미에서 최다 상영관을 장악한 영화는 2016년 7월 8일에 개봉하여 북미 애니메이션 2위, 전체 4위를 차지한 <마이펫의 이중생활>이다.           <마이펫의 이중생활>의 북미 기록은 3억6838만 달러인데 참고로 아직 상영 중이다. 애니메이션 2위였지만 제작비를 생각하면 가성비는 1위나 다름없다. 제작비 7500만 달러로 <도리를 찾아서>의 40% 수준이기 때문이다. <마이펫의 이중생활>은 제작비의 10배가 넘는 전 세계 8억7545만 달러의 극장 수입을 거뒀다. 5. 북미 청불 1위 이자 역대 엑스맨 시리즈 1위, <데드풀>           ▲  5800만달러를 들여 대박친 <데드풀>    ⓒ 20세기 폭스               2016년 북미 청불 1위를 차지한 건 3억 6307만 달러를 벌어들인 라이언 레이놀즈 주연의 <데드풀>이다. 제작비가 불과(?) 5800만 달러였던 이 영화는 엑스맨 시리즈 역사상 최고의 북미 흥행성적을 기록했다. 기존 북미 최고 흥행기록을 가지고 있던 엑스맨 시리즈는 2006년에 개봉한 <엑스맨 라스트 스탠드> 였다. 당시 흥행 성적은 2억3436만 달러였는데, 제작비는 무려 2억1천만 달러였다.           <데드풀>은 전 세계 흥행성적으로도 시리즈 역대 1위에 올랐다. <데드풀>의 전 세계 흥행기록은 7억8311만 달러인데, 기존 시리즈 1위는 <엑스맨: 데이 오브 퓨쳐 패스트>로 7억 4786만 달러였다. 하지만 <엑스맨: 데이 오브 퓨쳐 패스트>의 제작비는 2억 달러였다. 6. 외국어 영화 1위, 인도 영화 <당갈>           ▲  북미에서 712만 달러를 벌어들인 인도 영화 <당갈>    ⓒ 디즈니               2016년의 외국어 영화 1위는 인도 영화 <당갈>이다. 2016년 12월 21일에 개봉하여 최종 712만 달러를 벌어들였다. 재미난 사실은 이 영화는 자국 인도에서 보다 2일 빨리 미국에서 개봉했다.            7. 한국 영화 1위 <부산행>           ▲  2016 북미 개봉 한국 영화 흥행 1위에 오른 <부산행>    ⓒ NEW               지난해 북미에서 개봉한 한국 영화 중 1위는 바로 2016년 유일한 천만 영화이자, 최근 영어 언어 리메이크 판권이 팔린 <부산행>이다. 북미에선 2016년 12월 4일 36개 관에서 상영되어 212만 달러를 벌어들이며 역대 한국 영화 북미 흥행 순위 4위에 오르기도 했다.           2위는 박찬욱 감독의 <아가씨>인데 10월 21일 개봉하여 총 125개 관에서 상영되어 최종 186만 달러를 벌어들였다. 제29회 시카고 비평가 협회와 제42회 LA 비평가 협회에서 모두 미술상(류성희)과 외국어영화상을 수상하며 작품성 측면에선 더 많이 인정받기도 했다. <곡성>은 77만 달러를, <밀정>은 54만 달러를 벌어들였다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170104150302964|$|[단독] '복귀 앞둔' 정준영 첫 심경 "컴백 기대해 달라"|$|사생활 논란으로 방송 활동을 잠정 중단한 가수 정준영이 처음으로 심경을 밝혔다. K STAR '생방송 스타뉴스'는 지난 3일 영화 '여교사' 특별 시사회에 참석한 정준영을 포착했다. 이날 정준영은 특별 시사회에 참석한 다른 스타들과 달리 포토월에 모습을 드러내지 않았다. 취재진 대부분이 현장을 벗어난 뒤에야 영화관으로 입장했다. 정준영이 공개석상에 모습을 드러낸 건 지난 해 9월 전 여자친구 A씨와의 사생활 문제로 기자회견을 자처한 지 약 4개월 만이다.    정준영은 K STAR 취재진과의 만남에 잠시 당황한 듯했으나 특유의 솔직한 모습으로 담담히 심경을 전했다.  정준영은 "작년에 안 좋은 일이 있었다"며 "컴백 준비를 하고 있으니 기대해 달라"고 미소를 보였다.  앞서 정준영은 사생활과 관련해 전 여자친구에게 피소된 후 무혐의 처분을 받았다. 한편, 정준영의 복귀 소감은 오는 5일 오후 5시 방송되는 K STAR '생방송 스타뉴스'에서 확인할 수 있다. K STAR 이보람 기자 brlee5655@gmail.com, 조수희 기자 sooheejo@naver.com[Copyrights ⓒ K STAR & YTN PLUS, 무단 전재 및 재배포 금지]|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|entertain
20170105064435752|$|'사돈끼리' 임요환 부모, 이른 아침부터 "김가연 아들 보게 해달라" 기도|$|[마이데일리 = 고향미 기자] 프로 포커플레이어 임요환의 부모님이 이른 아침부터 며느리인 배우 김가연을 위해 기도를 했다.  4일 밤 방송된 종합편성채널 MBN '사돈끼리'에서 임요환의 모친과 부친은 "우리 가연이 몸이 약하니 늘 걱정이다. 우리 가연이 건강하게 해주셔서 후손도 잘 보게 해주시면 감사하겠다"고 기도했다.  임요환의 모친은 이어 "아침마다 며느리를 위해서 기도하게 된다. 내 시각으로 볼 때 며느리가 가족 중에 제일 약해 보이니까"라고 설명하며 "참... 얼른 건강해야 할 텐데... 또 건강해야 후손도 낳을 텐데..."라고 토로했다.  임요환의 부친의 부친 또한 "(25대손 임요환이)종손이고 또 종갓집이다 보니까 26대손을 이을 손자가 보고 싶은 마음이 간절하지"라고 고백했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170105083742358|$|[떴다! 이 장면] "울어봐"..'푸른바다' 이희준, 섬뜩연기에 전지현보다 놀란 시청자|$|[마이데일리 = 허설희 기자] "울어봐" 배우 이희준이 섬뜩한 연기로 시청자들의 간담을 서늘하게 했다. 4일 방송된 SBS 수목드라마 '푸른바다의 전설'(극본 박지은 연출 진혁, 이하 '푸른바다') 14회에서는 조남두(이희준)가 심청(전지현)이 인어라는 사실을 알게 되는 모습이 그려졌다. 앞서 심청은 물 속에 너무 안 들어간 나머지 심장이 아파 왔다. 심청의 속내를 들을 수 있는 허준재(이민호)는 이 사실을 알고 조남두(이희준), 태오(신원호)를 밖으로 내보냈고, 혼자 남은 심청은 집 안 수영장에서 인어로 변신해 수영을 즐겼다. 이 때 조남두가 들어와 인어 심청의 모습이 발각됐다. 조남두는 처음엔 심청이 아르바이트를 하기 위해 인어 복장을 했다고 생각했지만 이내 이전의 의심 갔던 모습들을 모두 떠올린 뒤 심청이 진짜 인어라는 사실을 자각했다. 심청이 인어라는 사실을 알게 된 조남두는 그야말로 섬뜩했다. 인어 심청을 세상 밖에 내보내면 돈을 끌어 모을 수 있을 거라 생각했다. 돈만 밝히는 그에게 인어는 그야말로 대박이었고, 그는 기쁨을 숨기지 못했다. 돈만 밝히며 심청을 이용하려 하는 조남두의 모습은 섬뜩하기 그지 없었다. 눈물이 진주가 된다는 것을 알고는 섬뜩한 표정으로 심청에게 "울어봐"라고까지 했다. 앞서 살인마 마대영(성동일)이 최면으로 자신의 전생을 본 뒤 담령(이민호)과 세화(전지현)를 죽인 것은 자신이 아니라고 말한 상황이었기에 조남두가 반전의 인물이 아닐까 하는 생각마저 들게 하는 섬뜩한 순간이었다. 이는 인어 심청보다 시청자들을 더욱 놀라게 하는 장면이었다. 뺀질거리고 능청 맞은 조남두가 한순간에 변해 허준재와 심청을 위협하는 것은 아닐지 우려됐다. 조남두 역 이희준의 연기가 너무 실감났기 때문에 섬뜩함은 더 컸다. 그러나 심청은 조남두 기억을 지웠다. 조남두는 무언가를 기억 날듯 말듯 기억해내지 못해 답답해 했고, 결국 허준재에게 머리를 맞으며 이전의 조남두 모습으로 돌아와 시청자들을 안심하게 했다. 이희준의 섬뜩한 연기가 조남두의 존재 자체를 섬뜩하게 만들었다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170105172644407|$|[단독 인터뷰] 엄앵란 "정이랑 사과, 다 용서했다"|$|[TV리포트=이우인 기자] "다 용서했다, 돈 벌고 살려다 보면 그런 실수도 할 수 있다고 생각했다."  tvN 'SNL코리아 8'이 유방암을 희화화했다는 이유로 방통심의위로부터 경고를 받은 가운데, 직접적인 피해를 본 배우 엄앵란이 개그우먼 정이랑에 연예계 대선배로서 넓은 아량을 드러냈다. 엄앵란은 5일 'SNL8'이 중징계를 받은 것과 관련해 "왜 중징계를 받느냐"며 안타까워했다. 그녀는 정이랑이 직접 전화로 사과를 했다며 "돈 벌고 살려다 보면 그럴 수도 있다. 알았으니 편하게 자라고 했다"고 말했다.  지난해 말 'SNL8'은 '엄앵란 유방암 희화화' 논란에 휩싸였다. '불후의 명곡' 코너에서 엄앵란 분장을 한 정이랑이 백지영의 '총 맞은 것처럼'을 부르며 "가슴 얘기만 나오면 부끄럽다. 잡을 가슴이 없다"고 연기했기 때문.    논란이 일자 정이랑과 'SNL8' 측은 사과 입장을 전했다. 정이랑은 당시 잘 모르고 한 실수라며 엄앵란에게 직접 사과했다는 사실을 밝혔다. 앞서 엄앵란은 지난 2015년 12월 채널A '나는 몸신이다' 촬영 중 유방암 판정을 받았다. 이후 지난해 5월 MBC 다큐멘터리 '휴먼다큐 사랑'에 출연, 수술 후 모습을 공개했다. 엄앵란은 한쪽 가슴을 절제하는 수술을 받고, 현재 휴식 중이다.   이우인 기자 jarrje@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB, tvN|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170105120225850|$|이세영 "열애설 해명 후회해..쿨케이, 내 스타일 아냐" [인터뷰]|$|[OSEN=정소영 기자] 배우 이세영이 과거 쿨케이와의 열애설 해명에 대해 후회했다.  이세영이 5일 서울 종로구의 한 카페에서 진행된 인터뷰에서 쿨케이와의 열애설에 대해 거듭 해명했다. "활동 반경이 겹치면서 친해진 사이가 전부"라는 것. 그는 SNS를 통해 열애설에 대해 직접 해명한 것에 대해 "쓸데없는 짓을 해서 열애설을 몰랐던 분들까지 '얘네 사겼어?' 하시더라. 거짓말을 싫어하는 스타일이라 사귀면 사귀는 거고 안 사귀면 안 사귀는 거다. 이 열애설도 관심이 사그러들 줄 알았는데 아니길래 팬카페에 먼저 글을 올렸었다"라며 "그리고 나서 애교 섞어서 '그런 거 아니다'라고 말했는데, 기사로는 '캡처했다'고 비장한 것처럼 나왔더라. 이렇게 뜨거운 관심을 주실 줄 몰라서 당황스러웠다"라고 해명했다.  이어 "협박이라기보다 장난친 거였다. 기사 갯글에도 '아니라니까요'라고 직접 댓글을 달기도 했다"라며 "사실 예전에도 어떤 기사 사진에 제 발이 요괴처럼 나온 적이 있어서 '기자님...'이라고 댓글 단 적도 있다"라고 덧붙였다.  또한 쿨케이와의 관계에 대해서는 "예전에 '트로트의 연인' 할 때 활동 반경이 겹쳐서 친해졌다. 그냥 친한 건데 앞으로 계속 보면서 이런 얘기들이 또 나올까봐 사전에 해명한 것도 있다"라며 "그 오빠도 어딘가에 '이세영보다 섹시하고 글래머 스타일이 좋다'고 댓글 남겼다. 나도 싫다. 서로의 스타일이 아니다"라고 거듭 강조했다. / jsy901104@osen.co.kr [사진] 민경훈 기자 rumi@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170105105814162|$|임창정 측 "내일(6일) 웨딩 마치.. 가족·지인과 조용히 진행"|$|[텐아시아=손예지 기자]               임창정 / 사진=텐아시아 DB             배우 겸 가수 임창정이 가족과 지인들의 축복 속에 조용히 결혼식을 올린다. 소속사 nhemg 측 한 관계자는 5일 오전 텐아시아에 “임창정이 오는 6일 서울 강남의 한 예식장에서 일반인 여자친구과 결혼식을 올린다”고 밝혔다. 관계자에 따르면 이날 결혼식은 기자회견이나 포토월 등의 행사 없이 미디어 등 외부에 비공개로 치러진다. 관계자는 “임창정이 가족, 지인들과 조용히 결혼식을 치르고 싶어했다”고 설명했다. 임창정은 지난해 11월, 1년 6개월여 간 교제한 일반인 여자친구와의 결혼 소식을 알려 화제를 모았다. 뿐만 아니라 예비 신부가 임신 중인 사실까지 밝혀 겹경사를 전했다. 임창정과 예비 신부는 6일 결혼식을 올린 뒤, 내년 5월 한 아이의 부모가 될 예정이다. 임창정은 지난해 ‘내가 저지른 사랑’으로 음원차트서 높은 성적을 거뒀음은 물론, 연말 콘서트까지 성료하며 바쁜 한해를 보냈다. 손예지 기자 yejie@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20170105202317241|$|이승환, 서석구 변호사 발언에 "미를 치고 있다" 황당함 토로|$|[엑스포츠뉴스 박소현 기자] 가수 이승환이 서석구 변호사의 촛불집회 관련 발언에 황당함을 드러냈다.  이승환은 5일 자신의 페이스북을 통해 서석구 변호사가 이날 서울 종로구 헌법재판소에서 열린 탄핵심판 2차 변론에서 언급한 "촛불민심은 국민의 민심이 아니다", "소크라테스도, 예수도 검증재판에서 십자가를 졌다", "다수결이 언론기사에 의해 부정확하고 부실한 자료로 증폭될 때 다수결이 위험할 수 있다"를 게재했다. 관련 기사를 링크한 이승환은 이어 "미를 치고 있다"며 댓글로 박근혜 대통령이 건반을 누르는 사진을 댓글로 게시해 황당함을 토로했다. 앞서 이승환은 "2일 탄핵 즉시 하야 개헌 반대"라고 직접 정치 현안에 대해 목소리를 높여왔다. 또 시민들을 위로하는 곡 '길가에 버려지다' 발표를 비롯하는 것은 물론 광화문 광장 민중총궐기 현장에 등장해 콘서트를 방불케 하는 열정적인 무대를 선보이며 많은 관심을 받았다. sohyunpark@xportsnews.com /사진=엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170105063024643|$|'사랑하기 때문에' 차태현 "'1박2일' 저까지 나가면 네명은 어떡하나요?"(인터뷰)|$|[뉴스엔 배효주 기자] '중년 에릭남' 차태현이 새해 벽두 스크린에 등장했다. 그의 주특기인 힐링 코미디를 들고서 말이다.  차태현은 영화 '사랑하기 때문에'(감독 주지홍)에서 사고로 자신에 대한 기억을 잃어버린 채, 사랑에 서툰 이들의 몸에 들어가게 되는 천재 작곡가 이형으로 분했다. 원치 않는 유체이탈 능력을 가진 그는 여고생부터 치매할머니까지 나이 불문, 성별 불문, 이유도 없이 갑작스럽게 남의 몸에 들어갈 수 있는 특별한 능력 때문에 누구보다 고달픈 시간을 보내게 된다. 여고생 교복을 입고 어리둥절한 표정을 짓는 그를 보자면, 차태현 아니면 누가 소화할 수 있을까 싶어진다. 차태현은 만능 엔터테이너의 시초라고 볼 수 있는 인물이다. 능청스런 연기력은 물론이거니와 노래 실력 또한 출중, 이번 영화에선 유재하의 '지난 날'을 멋드러지게 불렀다. 게다가 KBS 2TV 대표 예능 '1박2일'에서 발군의 능력을 발휘하고 있다. 심지어 남자 연예인 중 유일하게 독박 유아의 아이콘(?)으로도 활약 중이니 말 다했다. 차태현은 지난해 연말 KBS 연예대상에서 '1박2일'로 김종민이 대상을 탄 것을 두고 "내 올해 목표 중 하나였는데, 깔끔하게 이뤄내 기분이 좋다"며 기쁜 마음을 드러냈다. 그만큼 차태현에게 '1박2일'이 갖는 의미가 크다는 뜻이다. 2012년 '1박2일 시즌2'에 합류한 뒤 그는 올해로 '1박2일' 출연 6년 차에 접어들었다. "처음엔 3년으로 계약했죠. 사실 배우가 예능에 들어갈 때 3년을 잡고 들어가는 경우는 거의 없다고 하더라고요. 그래도 1년 하고 나올 생각은 없었죠. 이왕 할 거면 오래 했으면 좋겠다고 생각해서 최대 3년을 잡았었는데, 벌써 5년이 됐네요. 이젠 나가고 싶어도 못 나간다고 봐야겠죠? 가뜩이나 지금 다섯 명밖엔 없는데. 저까지 나가면 네 명이서 뭘 하겠어요? 하하. 나갈 타이밍을 못 잡고 있어요. (김)주혁이 형이 먼저 나가는 바람에 선수를 빼앗겼죠. 타이밍을 몇 번을 놓쳤어요. 물론 농담입니다." 농담이라 얼버무렸지만 배우로서 예능 프로그램을 병행한다는 것은 쉬운 일이 아니다. 2주에 한 번은 무조건 이틀을 꼬박 갖다 바쳐야 하는 건 물론이고, 극한 야외 버라이어티인 만큼(?) 육체적 정신적으로도 힘들기 마련. 차태현은 '1박2일'을 하는 동안 드라마 '전우치' '프로듀사', 영화 '엽기적인 그녀' '사랑하기 때문에' 등 끊임없이 작품에 참여해왔다. 지금은 영화 '신과 함께' 촬영에 몰두하고 있다. '1박2일'이 주는 특수성을 고려해봤을 때, 여간 힘든 일이 아니다. "주혁이 형이 나간 건 이해를 하죠. 악역을 하다가 '구탱이형' 이미지가 떠오르면 큰일이잖아요. 저는 '1박2일'과 상반된 이미지의 역할이 여태 없었으니까 계속할 수 있었지만요. 만약 영화와 '1박2일' 속 이미지가 상반된다면 주저 없이 박차고 나갈거에요. 제작진에게 당당하게 시나리오를 보여주면서요. 사실 드라마 촬영과 '1박2일'이 같이 걸리는 주에는 진짜 그만둬야겠다고 생각했어요. 목이 잠기고, 눈이 안 떠지고..몸이 이렇게 힘들면 심적으로도 '예능을 그만해야겠구나' 하는 생각이 든다니까요. 근데 또 하다 보니까 적응돼서 그런지 또 괜찮아지더라고요. 오히려 조금 좋은 점은, 그래도 '1박2일'에선 야외든 실내든 잠을 잘 수는 있다는 것?" 그에게 신년 목표를 묻자 전혀 생각지도 못한 말이 되돌아왔다.  "일단 1월달 목표는..왜 '브랜드 가치 평판 지수'라는 게 있잖아요. 저는 항상 예능인 또는 MC 부문에 들어가 있거든요. 그래서 새해에는 배우에도 이름을 올리고 싶어요. 배우와 예능 리스트에 모두 들어가는 게 목표 중 하나에요. (취재진이 박보검 송중기는 배우 쪽에 항상 이름을 올리고 있다고 말하자) 박보검 송중기요? 전 제 이름만 봐서 잘 모르겠는데요. 하하하."(사진=NEW 제공) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170105064941797|$|[어저께TV] '라스' 최민용, 잃어버린 10년 털어낸 사이다 해명|$|[OSEN=박판석 기자] 배우 최민용이 10년간 활동을 하지 않으면서 생긴 수많은 루머들 모두 해명했다. 원로 개그맨 오재미의 아들이라는 소문부터 산속 생활까지 모두 밝혔다. 지난 4일 오후 방송된 MBC ‘라디오스타’에서는 ‘거침없이 하이킥’ 10주년 특집으로 이순재와 최민용, 신지, 김혜성이 출연했다. 근황의 아이콘 이자 10년간 활동하지 않았던 최민용에 대한 질문이 쏟아졌다. 최민용은 가장 황당한 소문인 오재미의 아들이라는 것에 대해서 밝혔다. 최민용은 “심지어 저랑 오래 알고 지낸 친구들도 오해할 정도로 소문이 퍼졌다”고 황당하다는 입장을 거듭 밝혔다. 2년간 살았던 산에 대한 에피소드도 속 시원히 해명했다. 평소 최민용은 도끼를 수집하면서 어린 시절부터 장작을 패는 삶을 동경했다는 사실을 밝혔다. 그렇지만 산에 들어간 결정적인 계기 역시 황당했다. 최민용은 아파트에 살면서 층간소음에 시달리다가 이웃으로부터 층간소음이 싫으면 산에 가서 살라는 말을 듣고 산으로 들어갔다고 밝혔다. 최민용의 기행은 여기서 끝나지 않았다. 최민용은 귀신이 무서워서 직접 용접을 배워 창문을 막았다. 또한 산에 있는 무연고 묘지들을 벌초해주기도 하면서 2년간 산 생활을 했다. 최민용이 산에서 내려온 계기도 평범하지 않았다. 최민용은 “40살이 되면 활동해야겠다고 생각했다”고 설명했다. 또한 열쇠공으로 전직했다는 소문에 대해서도 밝혔다. 최민용은 “유명한 열쇠공의 애제자다”라며 “어깨너머로 배운 정도다. 잠긴 자물쇠를 따는 게 쾌감이 있다. 닫힌 사람의 마음을 여는 것과 비슷하다고 느꼈다”고 털어놨다. 최민용에게 있어서 ‘하이킥’ 이후 10년은 잃어버린 시간이나 마찬가지다. 최민용은 대중들에게 비슷한 모습을 보여주기 싫어서 작품을 거절하다 보니 활동을 못 했다고 밝혔지만 속 시원히 밝히지 못할 이야기도 분명 감추고 있다는 것을 넌지시 보여줬다. 적어도 이날 ‘라스’에서 속 시원한 해명을 보면 최민용의 앞날은 밝아 보인다. 10년이 지난 지금도 여전히 훈훈한 외모와 열정 넘치는 태도와 독특한 인생 경험까지 더해져 많은 시청자의 환영을 받고 있다. 잃어버린 10년을 만회할 만큼 열심히 뛰는 최민용의 활동을 기대해본다. /pps2014@osen.co.kr [사진] '라스' 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170105123026304|$|[Oh!쎈 초점] "선처 없다"..아이유·트와이스, 칼 빼든 이유|$|[OSEN=선미경 기자] "더이상 선처는 없다." 아이돌 스타들이 명예훼손에 대한 강경 대응에 나선다. 인터넷 문화가 활발해지면서 스타들을 향한 악성루머와 허위 사실 유포가 무분별하게 퍼지고 있는 것에 대해 더 이상 지켜만 보지는 않겠다는 입장. 과거 악성루머 유포자나 '악플러'에 대한 고소를 진행하다가도 선처의 뜻을 밝힌 것과는 달리, 최근에는 도를 넘는 행동에 대해서는 법적으로 강력하게 처벌하겠다는 입장이다. 아이유의 소속사 로엔엔터테인먼트 측은 5일 아이유의 명예훼손에 대한 피의자 고소 처분 사례를 공개하며, "여성 아티스트에 대한 성적 희롱 및 악의성 짙은 비방 등 입에 담기 힘든 불건전한 표현들은 아티스트 본인 밑 가족, 팬들에게 상처가 된다. 선처 없는 강력한 법적 대응을 통해 추가적인 피해가 발생하지 않도록 적극적으로 노력할 것"이라고 밝혔다. 앞서 아이유는 지난해부터 지속적인 모니터링과 채증 작업을 실시하며 명예훼손 피해 사례를 수집해 고소장을 접수했고, 이 중 11건의 피의자에 대한 벌금형 처분이 확정됐다. 걸그룹 트와이스 역시 더 이상 악성루머 유포를 참고 지나치지 않겠다고 밝혔다. JYP엔터테인먼트 측은 이날 보도자료를 통해 "온라인 커뮤니티 및 SNS 등을 통해 생산 및 유포, 확대 재생산되는 트와이스 멤버들에 대한 악성루머, 허위 사실 및 인신공격성 발언, 성희롱 수위에 해당하는 모든 게시글과 관련 댓글, 게시글 유포를 통한 확대 재생산 등 명예와 인격을 훼손하는 행위 전반에 대해 법적 절차를 밟아 강경하게 대응할 방침"이라고 입장을 전했다.    아이유와 트와이스 뿐만 아니라 가수 비와 걸그룹 나인뮤지스, 블락비 등도 꾸준히 악성루머 등으로 인한 명예훼손에 대해 강력하게 대응할 방침을 밝혀왔다. 특히 아이유 측은 피의자 고소 처분 사례까지 공개하면서 향후 소속 아티스트들에 대한 비방을 묵과하지 않겠다는 강경한 입장이다. 최근 인터넷은 물론 모바일 메신저 등을 통해서도 스타들에 대한 악성루머 및 허위 사실이 유포됨에 따라 스타들은 끊임없이 고통받아왔다. 사실이 아닌 일들에 대해서, 인격을 훼손하는 루머까지 쉽게 퍼지고 있는 것. 도를 넘는 내용의 이른바 '찌라시'까지도 오가고 있는 모습이다. 이는 관련 아티스트들의 권리를 침해하고 명예를 훼손하는 행위지만, 워낙 범위가 넓어서 쉽게 단속되지 못한 상황이기도 하다. 아티스트들의 심리적인 건강이나 활동을 위해서도 피해 사례에 대한 강력한 처벌 방침이 중요하다. 또 스타들이 앞장서서 강력한 대응에 대한 방침을 밝혀온 만큼 재발 방지를 위한 확실한 처벌도 필요해 보인다. /seon@osen.co.kr [사진]OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170105060704484|$|[어제TV]'일침순재' 이순재, 최순실까지 언급 '원로배우의 품격'(라디오스타)|$|[뉴스엔 배효주 기자] 이순재가 원로다운, 주옥같은 한마디, 한마디를 남겼다. 1월 4일 방송된 MBC '라디오스타'에는 인기 시트콤 '거침없이 하이킥'에 출연했던 이순재, 최민용, 신지, 김혜성이 출연해 여전한 입담을 과시했다. 특히 원로 배우 이순재의 일침이 화제에 올랐다. 이날 이순재는 '라디오스타' 시작과 동시에 '일침순재'로서의 면모를 발휘했다. 김국진에게 "강수지 안 당기고 뭐 하느냐"며 "왜 안 합치냐? 금년 가기 전에 합치는 것이 좋겠다"고 말했다. 이어 합친다는 게 합방하라는 의미냐는 짓궂은 말에 "합친다는 게 합방이다. 합방 안 하면 뭐하려고 합치냐?"고 돌직구 날려 웃음을 자아냈다. 이어 이순재는 "빨리 결혼하는 게 당연하다"며 "그 나이에 무슨 연애를 더 하느냐? 잘못하면 놓친다. 아주 좋은 색시던데"라고 조언했다. 이어 '거침없이 하이킥' 당시 몰래 야동을 보는 에피소드로 큰 인기를 끌어 '야동 순재'라는 별명을 얻은 것에 대해서 역시 솔직한 심정(?)을 밝혔다. 그는 "김병욱 감독에게 '재밌는 거 많은데, 저걸 꼭 해야겠나?' 말했다. 물론 재밌기는 하다. 당하는 놈은 난처하지만 보는 사람은 재밌는 장면이었다. 욕먹을 줄 알았다. 동창 중에 점잖은 친구들이 좀 있는데, 배우를 해도 그것까지 해야겠냐고 하더라"고 토로했다. 이에 최민용은 "제 팬클럽을 동원해서 '야동순재 보기 싫다'는 댓글을 달아서 동영상을 내려달라고 시키셨다"고 덧붙여 웃음을 자아냈다. 대학교수로도 재직 중인 이순재는 "내 수업은 한 학기 동안 한 작품에 대해 공부해 연기한다. 일주일에 6일 나와서 연극 연습을 해야 한다. 그때 배우 한지헤 양이 3학년이었는데, '자이언트' 주연이었다. 자신은 주6일 연습을 참여 못 한다고 해서, 학점은 C를 주겠다고 했었다"고 단호한 성정을 드러냈다. 이어 연습에 불성실한 학생을 회상하며 "학점을 D를 줬는데, 나 때문에 학교에서 쫓겨나게 생겼다고 하더라. 내가 무슨 최순실도 아닌데, 학점을 B를 달라고 해서 '야이 도둑놈아'라고 욕을 해줬다. 그래서 결국 쫓겨났다"고 말해 MC 군단의 진땀을 뺐다. 그는 오랜 공백기를 겪은 최민용에 대해서 "'하이킥' 끝나고 바쁠 줄 알았다"면서 "요즘 젊은 친구들의 용모와 체격이 나무랄 데 없다. 우린 재래종인데, 지금은 종족이 개량되지 않았나"며 셀프 디스도 거침없었다. 이어 "지금은 개성의 시대다. 과연 저 얼굴이 주인공을 할 수 있겠나 싶은 인물도 주인공을 하지 않느냐"며 "요즘 오달수가 아주 바쁘더라"고 오달수를 디스하기도. 이날 방송을 마무리하며 이순재는 "어려운 한 해, 불운의 한 해였다. 반드시 극복되리라 믿는다"며 "새해는 새 희망을 갖고 좋은 나라, 좋은 환경 가운데서 신나게 사는 사회가 펼쳐지기를 바란다. 만복이 함께하시기를 빈다"고 덕담했다. 할 말은 하는 원로 배우의 품격이었다.(사진=MBC 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170105131259890|$|'해투3' 양세형 "박나래에 1억 빚 갚기 위해 인형 눈 붙여"|$|[TV리포트=손효정 기자] 양세형이 박나래에게 ‘1억 빚’을 갚기 위해 인형 눈을 붙였다고 밝혀 폭소를 유발한다. 유쾌한 웃음으로 시청자들의 꽉 막힌 가슴에 쉼표를 선물하는 KBS2 ‘해피투게더3’(이하 ‘해투’)의 5일 방송은 ‘어머님이 누구니’ 특집으로 꾸며진다. 정유년의 첫 번째 방송인 이날은 2016년 맹활약을 바탕으로 2017년에도 ‘대세’를 예약하고 있는 ‘위대한 형제들’ 지코-우태운, 양세형-양세찬 형제가 출연해 배꼽 잡는 현실형제 토크로 안방극장에 웃음폭탄을 투하할 예정이다. 최근 진행된 녹화에서 양세형은 박나래와의 ‘1억 채무관계’에 얽힌 비하인드 스토리를 허심탄회하게 털어놔 이목을 집중시켰다. 과거 양세형은 박나래에게 전세금 일부인 1억원을 이자 없이 빌린 뒤 즉각 상환했던 사연을 밝혀, 두 사람의 통 큰 우정이 뜨거운 관심을 받은 바 있다. 그러나 두 사람의 감동적인 우정이 무색하게도 양세형은 “(빚이 있었을 때) 박나래가 술만 먹으면 우리 집에 오겠다고 해서 최대한 빨리 갚았다”며 초스피드 빚 청산에 얽힌 비밀을 털어놨고, 이에 양세찬은 “옛말에 검은 돈은 함부로 쓰는 게 아니라고 했다”며 덧붙여 웃음을 자아냈다. 한편 양세찬은 “방송일 하면서 편의점에서 바코드도 찍었다”면서 박나래에게 빌린 돈을 한시라도 빨리 갚기 위해 미친 듯이 일을 했음을 밝혀 폭소를 유발했다. 이에 양세형은 “심지어 인형 눈도 붙였다”고 덧붙였으나, 그의 발언에서 느껴지는 짙은 MSG의 향기에 MC유재석이 경고조치를 내려 현장을 웃음바다로 만들었다는 후문. 그런가 하면 이날 양세형-양세찬 형제는 ‘박나래 퇴치법’, ‘박나래 사용법’ 강의에 나서는 등, 두 사람과 뗄래야 뗄 수 없는 관계인 박나래와 얽힌 꿀잼 에피소드들로 좌중의 눈과 귀를 사로잡았다는 전언이다. 이에 ‘해투’에 웃음핵폭탄을 터뜨릴 ‘양형제’ 양세형-양세찬의 활약에 기대감이 증폭된다. 함께하면 더 행복한 목요일 밤 KBS2 ‘해피투게더3’는 오늘(5일) 밤 11시 10분에 방송된다. 손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr/ 사진제공=KBS2 ‘해피투게더3’|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170105080043712|$|['썰전' 200회 특집③] PD "모든 게 시청자 덕분..자리 지켜준 김구라 감사"|$|[일간스포츠 황소영]                           JTBC '썰전'이 200회를 맞았다. 200회까지 이 프로그램이 살아 남아있을 거라 예상한 이가 과연 얼마나 됐을까. 제작진조차도 예상하지 못한 일이었다. 하지만 '썰전'은 우려를 딛고 새로운 변화의 획을 그은 프로그램으로 자리매김했다. 현재는 정치, 사회, 이슈, 경제 등 전 분야에 걸친 비평 리뷰쇼로 큰 사랑을 받고 있다.           4년의 세월 동안 200회를 맞으면서 2명의 담당 PD가 함께했다. 초반 100회는 김수아 PD가, 후반 100회는 김은정 PD가 프로그램과 함께 동고동락하고 있다.  과거 '썰전'을 연출했던 김수아 PD는 "처음에는 마이너한 느낌이 재밌을 것 같아서 시작했다. 술자리 아저씨들 토크로 생각했던 부분이 큰 데 요즘은 사람들이 책임감을 많이 부여하는 느낌이다. 예능 하는 사람으로서 조금 더 가볍게 예능을 할 수 있는 사회 분위기가 됐으면 좋겠다. 김은정 PD가 처음에 '썰전'을 맡고 굉장히 부담스러워 했었는데 잘 해내고 있는 모습을 보니 기분이 좋다. 지금까지 그 자리를 지켜주고 있는 김구라에게도 고맙다. 시청자 입장에서 재밌게 보면서 응원하고 있다"면서 팀을 격려했다.  현재 메인 연출을 맡고 있는 김은정 PD는 "시청자들의 변함없는 사랑과 관심에 감사하다. 200회까지 올 수 있었던 건 모두 시청자 여러분들의 덕이라고 생각한다. 앞으로 300회, 400회 그 이상 사랑받을 수 있는 '썰전'이 되도록 노력하겠다"면서 "국민 효자 프로그램으로 남았으면 좋겠다"는 바람을 전했다.  황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170105185755205|$|[할리웃통신] 크리스틴 스튜어트, 마침내 정착..'빅토리아 시크릿' 모델과 ♥|$|[TV리포트=김풀잎 기자] 할리우드 배우 크리스틴 스튜어트가 마침내 정착한 것으로 보인다. 5일(이하 현지시간) 데일리 메일 등 복수의 외신은 “지난 수요일, 스튜어트는 ‘빅토리아 시크릿’ 모델인 스텔라 맥스웰과 달콤한 데이트를 즐겼다”고 보도했다.  보도에 따르면, 두 사람은 캐주얼한 옷차림으로 함께 외출했다. 그리고는 스무디를 사는 등 평범한 데이트를 즐겼다.  스튜어트와 맥스웰은 지난해 12월부터 데이트 루머에 휩싸였다. 맥스웰이 스튜어트의 영화 촬영장인 미국 조지아 주 사바나를 찾으며 소문은 불거졌다. 외신에 의하면, 스튜어트는 공식 연인인 작곡가 세인트 빈센트와 헤어진 후 현재는 맥스웰을 만나고 있다고 한다.   김풀잎 기자 leaf@tvreport.co.kr / 사진=스틸컷|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170105141356740|$|"연예계 떠나려 했지만"..배다해, 다시 부르는 노래(인터뷰)|$|<조이뉴스24> [조이뉴스24 이미영기자] 그러니까 6년 만의 복귀다. '넬라 판타지아' 그 이후 긴 슬럼프를 겪었고 방황했다. 수도 없이 무대를 그리워했고, 노래를 부르고 싶었다. 그래서 버텼고, 새로운 시작점에 섰다. 마냥 행복하고 설레는 마음이 전부일 수는 없다. 두려운 마음도 있다. 그러나 감사하는 마음으로, 다시 노래를 불러볼 참이다.  배다해가 2016년 12월 끝자락에 신곡 '똑똑똑'을 발표, 2017년을 활짝 열었다. 뮤지컬로, 방송으로 어쩌다 한 번씩 안부를 전하던 배다해였다. 새 소속사를 만난 배다해는 이번에는 '제대로' 활동을 시작했다.     배다해에 근황을 물었다. 온전한 소속사가 없어 활동이 뜸했다. "행복을 위한 예행연습"이라고 표현하며 지난 시간을 담담하게 털어놨다.  "지난 5년 동안 굴곡이 있었어요. 2011년 마지막 앨범을 내고 뮤지컬을 했어요. 회사도 들어갔는데 기회가 잘 닿지 않았죠. 많이 방황했어요. 누구나 할 수 있는 방황이었어요. 많이 힘들고 원망도 했어요. 미래도 안 보이고 희망도 안 보였어요. '내 길이 아닌가보다' 연예계를 떠날 마음도 있었죠. 그런데 제가 '지긋지긋하다'는 생각이 들만큼 아주 많은 활동을 한 건 아니었잖아요. 제대로 도전을 해보고 싶다는 생각이 들었어요." 돌이켜보면 배다해의 지난 날은 신기루 같았다. 지난 2010년 4월 그룹 바닐라 루시로 데뷔했으며, 같은 해 10월 KBS2 '해피선데이-남자의 자격' 하모니 편에 출연해 '천상의 목소리'라는 호평을 받았다. 스타의 탄생이었지만, 그 시간은 그리 길지 않았다.  배다해라는 이름으로 대중들과 만나지 못한 날들이 더 많았다. 배다해는 "잊혀지는 시간에 대한 두려움은 당연히 있었다. 자책을 많이 했고, 많이 움츠려있었다"고 했다. 그러면서도 "인생에 좋은 일만 있는 건 아니지 않나. 행복을 위한 예행연습이라고 믿었다"고 했다.     기본적으로 타고난 '에너지 체질'인 탓에 마냥 움츠러있지는 못했다.  처음으로 보컬 트레이닝을 받았다. 배다해는 "한 살이라도 어릴 때 다시 처음부터 시작을 해야겠다 싶었다. 연습생들처럼 출,퇴근하며 하루 5시간씩 보컬 연습을 받았다. 연습생 생활이 없었기 때문에 처음으로 그런 시간들이 있었다. 데뷔 후 연습을 하니 자아성찰도 되고 좋았다"고 했다. 그러면서 "보컬 트레이닝을 받았는데 선생님께서 '결국 너는 네가 잘하는 것이 맞다'는 이야기를 해주셨다. 내가 해온 것들이 틀리지 않았다는 자신감을 다시 한 번 찾았다"고 웃었다. '동물보호운동'도 꾸준히 했다. 벌써 13년째다. '동물농장'을 통해 거식증에 걸린 고양이 '준팔이'를 입양하는 모습으로 안부를 알려 화제가 되기도 했다. 지금도 함께 살고 있는 동거묘다. 유기동물 보호 메시지를 담은 노래도 발표했다. 배다해는 "수입이 없으니 기부는 못하고, 에너지는 남아도니 봉사활동을 했다. 생산적인 활동이 즐겁다"고 했다.  지난해 출연한 '복면가왕'은 모처럼 노래로 대중 앞에 설 수 있었던, 한줄기 빛이자 돌파구였다. 배다해는 "무대를 마치고 대성통곡을 했다"고 말했다. 그만큼 간절했던 무대였다. "'다시 방송에서 노래를 할 수 있을까' 했는데 버티니까 찾아온 선물이자 상 같았어요. 이슈가 될거라고 생각을 안 했어요. 이 악물고 열심히 잘해야겠다는 생각보다는 행복하게 무대를 서야겠다는 생각뿐이었죠. 너무 행복했어요. 노래를 너무 하고 싶어거든요. 뮤지컬도 했지만 그건 극중 인물을 표현하는 거고, 가수는 나의 정서를 표현하는 거잖아요. 내 이야기를 너무 하고 싶었어요. 다들 한 표 차이로 떨어져서 아쉽지 않았냐고 하던데, 전 그것마저도 너무 좋았어요. 대단한 김연우 선배님과 한 무대에 설 수 있었고, 극적인 패배라 더 좋았던 것 같아요."    선물같은 나날은 또 찾아왔다. 지금의 소속사 대표를 찾아 노래하고 싶은 의지를 피력했고, 새 둥지를 텄다. 배다해는 "회사에 있어서만큼은 수동적이었고 실패를 많이 했다. 이번엔 적극적으로 움직였다. 도전해보고 싶은 용기가 생겨 내 이야기를 진솔하게 했다"고 말했다. 그렇게 나온 이번 앨범은 각별할 수 밖에 없다. 디지털 싱글 '똑똑똑'은 불현듯 다시 찾아온 사랑의 기억에 가슴 아파하는 여자의 마음을 절절하게 그린 발라드 곡으로, 배다해의 맑은 보컬의 장점이 잘 녹아있다. 직접 작사를 하며 애정을 쏟았다.  배다해는 "여러 경험담을 토대로 썼다. 사랑 때문에 아픈 적도 많고, 힘든 적도 많다. 그럼에도 사랑은 계속 되어야 한다고 생각한다"고 솔직하게 털어놨다, 그는 "마지막 연애는 2년 전쯤 했다. 호기심으로 끝났다. 감정의 발전이 쉽지 않다. 이제는 좋은 사람을 만나고 싶다"고 했다. 배다해는 이번 신곡 발표를 시작으로 방송 활동도 시작한다. 편안한 얼굴로 그는 또다시 새로운 날들, 배다해의 2막을 이야기 했다.  "'똑똑똑'은 저를 다시 살 수 있게 해주는 계기가 됐어요. 6년 전 바닐라루시 때보다 더 절실하고 기대가 되요. 대중의 반응은 차가울 수 있지만 희망을 계속 갖고 가고 싶어요. 이번 한 곡이 관심을 받지 않더라도 좌절하지 않을 것 같아요. 욕심내지 않고, 다시 시작한다는 것을 알리고 싶어요. 몸이 부서지도록 치열하게 살아보고 싶습니다."이미영기자 mycuzmy@joynews24.com|$|http://www.joynews24.com/|$||$|entertain
20170105100256568|$|강남 "MIB 지키지 못해 죄송, 감사했습니다"..해체 심경고백|$|[엑스포츠뉴스 정지원 기자] 가수 겸 방송인 강남이 소속팀 MIB(엠아이비)의 해체 심경을 밝혔다.  강남은 5일 자신의 인스타그램에 "앞으로도 4명 모두 많이 사랑해주세요. 팬들 항상 감사합니다. MIB 너무 감사했습니다"라는 글과 함께 MIB 단체사진을 게재했다.  이어 강남은 자신의 트위터에도 일본어로 해체 심경을 밝혔다. 강남은 "지켜야 할 것을 지키지 않아서 정말 죄송하다. 다른 3명의 멤버도 각자 열심히 활동하니 지켜봐달라. MIB 멤버들과 여러분께 정말 감사했다"고 덧붙였다.  엠아이비는 지난해 계약 만료 이후 팀 존속이 어렵다고 판단, 최근 해체를 결정했다. 영크림은 지난해 3월, 직재스퍼와 심스는 10월 계약이 만료됐다. 강남은 오는 3월 계약 만료를 앞두고 있으며, 재계약 여부는 미정이다. 한편 엠아이비는 2011년 1집 'Most Incredible Busters'로 데뷔한 4인조 힙합 그룹이다. 강렬한 힙합 퍼포먼스로 데뷔 후 화제를 모았던 이들의 마지막 앨범은 2014년 정규 1집 'THE MAGINOT LINE'이다. jeewonjeong@xportsnews.com / 사진= 강남 인스타그램|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170105063544693|$|[어제TV]'푸른바다의전설' 성동일 반전 전생, 새드엔딩 바꾸나|$|악역 성동일의 전생에 숨겨진 반전이 드러나며 그 반전이 이민호 전지현의 예고된 새드엔딩도 바꿀 수 있을지 궁금증을 모았다.  1월 4일 방송된 SBS 수목드라마 ‘푸른 바다의 전설’ 14회(극본 박지은/연출 진혁)에서는 살인마 마대영(성동일 분)의 전생에 얽힌 뜻밖 반전이 드러났다.  이날 방송에서 허준재(이민호 분)는 최면을 통해 담령(이민호 분)과 세화(전지현 분)의 죽음을 알고 세화를 지켜주지 못한 죄책감을 느꼈다. 허준재는 사랑하는 심청(전지현 분)은 물론 살인범인 양씨(성동일 분)까지 반복되는 인연에 “왜 우리는 다시 태어나 다시 만나게 됐을까요? 왜 악연까지 반복되는 걸까요?”라고 한탄했다. 이에 진경원은 “누군가 다시 태어났다는 건 아직 이루지 못한 꿈이 있다는 거 아닐까”라며 “둘 중 어느 쪽이 진짜 악연일까. 너와 널 해하려는 사람의 인연일까, 아니면 너와 네가 사랑하는 사람의 인연일까. 네가 멈추고 그 여자를 돌려보낸다면 비참한 끝은 피할 수 있지 않을까”라고 의미심장한 답했다.  하지만 허준재는 “아니다. 이 모든 게 반복되는 건 저주가 아니라 기회다. 끝을 바꿀 수 있는 기회. 모든 걸 기억하게 된 이유가 있을 거다. 이번에는 지킬 거다. 반드시 지킬 거다”고 심청을 지켜 반복되는 운명을 바꿔보이겠다고 선언했다.  그 광경을 진경원을 찾아온 마대영이 모두 목격했고, 마대영은 허준재가 돌아간 뒤 자신도 최면을 통해 전생을 모두 알기를 원했다. 마대영은 진경원에게 “나도 좀 봐야겠다. 살면서 늘 벌 받는 기분이었다. 그래서 내 인생이 왜 이 모양 이 꼴인지 늘 누구에게 물어보고 싶었다. 그 해답이 그 마지막에 있을 것 같다”고 말했다.  그렇게 최면에 빠진 마대영은 “내가 아니었네, 내가 아니었어”라고 혼잣말하며 최면에서 깨어났다. 진경원이 “그럼 누구였습니까? 누가 그들을 죽였습니까?”라고 물었지만 마대영은 대답해주지 않았다. 진경원은 뒤이어 다시 찾아온 허준재에게 마대영이 최면을 통해 전생을 알았고 담령과 세화를 죽인 인물이 따로 있다는 사실을 알렸다.  마대영이 곱씹은 전생 속 담령과 세화에게 창을 던진 진짜 살인범은 희끄무레한 실루엣으로만 드러났다. 남자였고, 손에 낀 반지가 그 정체를 가늠할 유일한 단서. 마대영이 전생을 본 뒤 바로 등장한 마대영과 강서희(황신혜 분)의 아들 허치현(이지훈 분)이 그 유력한 대상으로 추측선상에 올랐다.  허치현은 마대영이 강서희 허치현 모자와 떨어져 숨어 살며 갖은 악행을 일삼는 이유가 돼 온 인물. 여기에 지난 인생을 후회하며 최면을 통해 전생에서 그 답을 찾으려는 마대영의 모습은 그가 허준재처럼 반복되는 운명을 바꾸고자 할 것을 암시하며 그 전생의 반전이 예고된 새드엔딩을 바꿀 반전카드가 될지 기대감을 모았다. (사진=SBS 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170105152419749|$|[Oh!쎈 현장] '맛있는 녀석들', '삼시세끼' 고창하우스 습격..삼겹살 '지글지글'|$|[OSEN=고창, 박소영 기자] "장모님이 주신 김치야"  '맛있는 녀석들'이 전북 고창에 떴다. 어딘가 익숙한 지붕과 평상이 눈길을 사로잡는 집. 바로 지난해 여름 방송된 tvN '삼시세끼-고창편'에서 차승원, 유해진, 손호준, 남주혁이 삼시 끼니를 때웄던 그곳이다. 이곳을 김준현, 유민상, 김민경, 문세윤이 접수했다.  코미디TV '맛있는 녀석들' 측은 100회 특집을 맞아 5일 촬영장을 공개했다. 특별히 맛집이 아닌 '삼시세끼' 촬영지를 선택해 네 사람이 직접 '삼시매끼'를 만들어 먹는 그림을 담기 위한 것. OSEN 취재진도 이들과 동행했다.  마을 입구에는 차승원, 유해진, 손호준, 남주혁이 '세끼 하우스'를 떠나기 전 논에 세워 둔 '차수아비'가 손님들을 맞이하고 있었다. 조용한 마을에 유난히 북적거리는 파란 지붕 집이 바로 '맛있는 녀석들' 100회 특집 촬영장.     이날 오전 7시 반부터 김준현, 유민상, 문세윤, 김민경은 소박한 한 끼를 해치웠다. 마을 이장 부부가 요리한 콩나물 황태 해장국으로 하루를 시작한 이들은 군고구마를 구워 먹고 틈틈이 간식으로 배를 채웠다. 점심에는 평상에 둘러앉아 삼겹살을 구웠다.  김준현은 삼겹살과 같이 먹기 위해 전날 집에서 직접 챙겨 온 아이스박스를 꺼내들었다. 그 안에는 그의 장모가 담근 묵은지가 맛스럽게 담겨 있었고 김준현을 이를 이용해 진국의 김치찌개를 요리했다. 나머지 세 사람은 멸치 내장을 제거하며 육수 내는 걸 도왔다.  김치찌개와 함께 마을 주민이 직접 구운 장어구이까지 상에 올라왔다. 여기에 고창의 특산품인 복분자주까지 더해 더할 나위 없이 완벽한 한 끼를 완성했다. 네 사람은 "더 건강하고 즐겁고 맛있게 먹어봅시다"며 건배로 100회 특집을 자축했다.   지난 2015년 1월 30일부터 전파를 탄 '맛있는 녀석들'은 차원이 다른 '먹방'으로 인기를 끌고 있다. 매주 금요일 오후 8시 방송. /comet568@osen.co.kr [사진] 곽영래 기자 youngrae@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170105161354033|$|'자기야' 샘해밍턴 아내 정유미 "러셀 크로우와 술자리, 남편과 닮았다"[오늘TV]|$|[뉴스엔 이민지 기자] 정유미가 사랑꾼 면모를 보였다.  1월 5일 방송되는 SBS '자기야-백년손님'에서 샘 해밍턴의 아내 정유미는 할리우드 스타 러셀 크로우를 실제로 본 일화를 공개한다. 최근 녹화 당시 스튜디오에는 오는 4월 결혼을 앞둔 ‘웃찾사’ 대표 코미디언 커플 강재준-이은형이 함께 했다. 강재준, 이은형 커플이 서로 윤계상과 송지효를 닮았다며 애정을 과시하자 MC 김원희는 샘 해밍턴의 아내 정유미에게 “샘서방을 러셀 크로우 닮았다고 생각한다면서요?”라고 말을 꺼냈다. 이에 정유미는 "러셀 크로우와 술자리를 같이 한 적이 있다"며 "러셀 크로우를 처음 봤을 땐 샘서방과 닮지 않은 것 같았는데 술을 한두 잔 하니까 술김에 남편이 러셀 크로우와 닮아 보였다"고 말해 웃음을 자아내기도 했다.  한편 샘해밍턴의 어머니는 러셀 크로우, 휴 잭맨, 카일리 미노그 등을 발굴한 유명 PD로 알려져 있다. (사진=SBS 제공) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170105125923690|$|[Oh!쎈 초점] 원더걸스, 굳이 JYP의 품을 떠나야할까|$|[OSEN=김보라 기자] 걸그룹 원더걸스가 소속사 JYP엔터테인먼트와의 재계약을 고민하며 논의하고 있다. JYP 측 한 관계자는 5일 OSEN에 “원더걸스와의 재계약은 아직 논의 중인 사안”이라며 현재까지 결정된 것은 없다고 입장을 밝혔다. 지난 2007년 데뷔한 원더걸스는 이달 중순까지 JYP와 계약한 상태라고 한다. 원더걸스라는 가수로 태어나고, 10년 동안 크게 성장해온 그녀들에게 JYP가 단순히 기획사만은 아닐 것 같아 빠른 결정을 내리는 것이 쉽지 않을 것으로 보인다. 사실 박진영하면 걸그룹이고, JYP의 걸그룹하면 원더걸스가 가장 먼저 떠오른다. 요즘이야 트와이스가 대세로 떠올랐다고 하지만 원더걸스는 JYP의 원조 걸그룹이다. 2007년 혜성처럼 나타난 원더걸스는 '텔미'로 이른바 '국민 걸그룹' 대열에 들어섰다. 복고를 메인 콘셉트로 잡아 의상부터 무대 안무까지 반짝거리는 팝 문화를 완벽하게 재현했다. 그들의 ‘텔미’ 댄스는 여전히 많은 사람들이 좋아하고 즐기는 노래로 남아있다. 당시 10대들에게는 접해보지 못했던 새로운 문화에 대한 호기심을 자극했고, 20~40대에게는 80년대의 이미지를 경험하게 하는 등 전 세대가 오감을 통해 공감할 수 있는 음악을 남겼다. 이후에도 ‘So Hot’ 'Nobody' '2 Different Tears' 등의 곡을 통해 실력, 재능을 겸비한 걸그룹으로서 발전 가능성을 인정받았다. 대표 인기 걸그룹으로 확실히 자리 매김한 것이다. 선예가 결혼을 하며 가정에 충실하고 있고, 소희가 소속사를 탈퇴해 연기자로 전향했지만 4인조 체제로 변모한 원더걸스는 한층 업그레이드 된 실력으로 대중의 마음을 사로잡았다. 자작곡 실력을 쌓으며 ‘밴드 걸그룹’이라는 새로운 면모도 보여줬기 때문이었다. 멤버 탈퇴-영입이라는 어렵고 힘든 시간을 겪으면서도, 아티스트로서 발전하기 위한 자기 계발을 게을리 하지 않은 덕분이다. 원더걸스의 10년 역사의 중심엔 JYP가 있다. 박진영은 무대 위에서 땀 흘리며 노래하는 그녀들을 칭찬했고, 자신이 만든 노래를 부른 원더걸스를 마치 친동생처럼 아꼈다. 사실 그녀들이 어떤 결정을 하든 박진영은 자신의 생각을 강조하기보다 멤버들의 의사를 존중할 것이다. 지금까지 그래왔고 앞으로도 그럴 테니까./ purplish@osen.co.kr [사진] JYP 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170105153652403|$|'컬투쇼' 샘김 "샘킴 셰프 때문에 이름까지 바꿔..속상해"|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] 가수 샘김이 동명이인인 샘킴 셰프와 이름이 겹친 고충을 토로했다. 5일 방송된 SBS 파워FM '두시탈출 컬투쇼'의 '특선 라이브' 코너에는 그룹 에이프릴과 가수 샘김이 게스트로 출연했다. 에이프릴은 "처음에 샘김과 함께 나온다고 해서 셰프님과 나오는 줄 알았다"고 이야기했고 이에 샘김은 "나도 원래 샘킴이었는데 샘킴 셰프 때문에 샘김으로 이름까지 바꿨다. 그런데 사람들이 잘 모르더라"고 답했다. 또 "속상하지는 않느냐"는 질문에 솔직하게 "정말 속상하다"고 대답해 웃음을 자아냈다. 이날 샘김은 tvN 금토드라마 '도깨비' OST를 불러달라는 청취자와 DJ의 부탁을 받았다. 이에 직접 기타를 든 샘김이 감미로운 목소리로 '후아유'를 열창해 '귀호강' 라이브 무대를 선사했다. 샘김은 '후아유' 전곡을 부르지 않은 것에 대해 "이 노래가 생각보다 어렵다"고 고충을 털어놓았다. am8191@xportsnews.com / 사진=SBS|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170105063608696|$|[결정적장면]'푸른바다의전설' 황신혜 과거사, 나영희-이민호 생이별 원흉|$|황신혜와 나영희의 과거사를 통해 나영희 이민호 모자의 생이별 이유가 드러났다. 1월 4일 방송된 SBS 수목드라마 ‘푸른 바다의 전설’ 14회(극본 박지은/연출 진혁)에서 모유란(심이영/나영희 분)은 강서희(오연아/황신혜 분)를 찾아갔다.  모유란은 아들 허준재(이민호 분)가 10년 전 가출해 허일중(최정우 분)과 인연을 끊었다는 소식을 뒤늦게 듣고 과거사를 회상했다. 과거 모유란은 자신이 선의를 베푼 여고동창 강서희에게 남편 허일중을 뺏기고 집을 떠났다.  그렇게 떠나는 모유란에게 강서희는 허준재를 친아들처럼 키울 테니 허준재가 새로운 가정에 적응할 수 있도록 성인이 될 때까지 만나지 말라고 말했다. 모유란이 아들 허준재 곁을 떠나 연락도 하지 않은 배경에는 아들이 새로운 가정에 잘 적응하기를 바라는 엄마의 마음이 있었던 것.  하지만 다시 찾아온 모유란이 “우리 준재 어디 있니? 네가 잘 키워준다고 그랬잖아”라며 성내자 강서희는 “그러려고 했는데 나간 걸 어떻게 하냐. 착한 척하지 마라. 넌 그냥 포기한 거다. 나라면 포기 안 한다. 만나지 말란다고 진짜 안 만나? 너 바보야?”라며 모유란에게 모멸감을 안겼다.  분노한 모유란은 “내 아들 반드시 내가 찾아서 제자리로 돌려놓을 거야. 너도 원래 네 자리로 돌려보내줄게”라고 선언했고, 강서희는 바로 어딘가로 전화를 걸어 모유란까지 차로 치려했지만 마침 모유란을 만나러 나온 심청(전지현 분) 때문에 실패했다.  과거 모유란 허준재 모자를 생이별하게 한 원흉이자 현재 허일중의 유산을 독차지하기 위해 허일중은 물론 모유란 허준재 모자까지 몽땅 해치려 하는 강서희의 악행이 보는 이들의 분노를 자아내며 극에 긴장감을 끌어올렸다. (사진=SBS 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170105071517153|$|[★밤TV플러스] '푸른바다' 명불허전 성동일의 묵직한 존재감|$|[스타뉴스 한아름 기자]                                  /사진제공=SBS '푸른바다의 전설' 방송화면 캡처                   /사진제공=SBS '푸른바다의 전설' 방송화면 캡처    회를 거듭해 갈수록 성동일이 독보적인 존재감을 발산하며, 극에 몰입을 높였다.  지난 4일 방송된 SBS 수목 드라마 '푸른 바다의 전설'에서는 전생에서 허준재(이민호 분)가 심청(전지현 분)을 죽인 진범이 마대영(성동일 분)이 아니란 사실이 밝혀졌다.  '푸른 바다의 전설'은 지구상 마지막 인어 심청(전지현 분)과 희대의 사기꾼 허준재(이민호 분)의 예측불허 로맨스를 담은 코미디다. 극의 초반부터 인어의 적응기를 중심으로 가볍게 흐르는 전개 속에서 마대영의 캐릭터는 깊은 감정선을 보이며, 극의 중심을 잡았다.  마대영은 준재의 새엄마인 강서희(황신혜 분)의 사주를 받고 허준재를 죽이기 위한 계략을 꾸미기도 했고, 살인을 저지르는 모습을 보이며 시청자에게 긴장감을 선사했다. 마대영의 눈빛만으로 극에 긴장감을 불어넣었다.  너무도 당연하게 심청과 허준재를 죽인 범인이라고 지목됐던 마대영이 범인이 아니란 사실이 밝혀졌다. 마대영은 최면을 통해 자신의 전생을 들여다 본 후 “내가 (죽인 게) 아니었다”란 말을 남겨 시청자의 궁금증을 자아냈다.  그동안 너무도 유력한 용의자였기에, 이 한마디는 극에 순간적인 몰입을 높였다. 또 흐릿하게 나온 마대영 옆의 남자의 그림자는 허준재의 의붓형 허치현(이지훈 분)을 예상케하며 또 다른 단서를 남겼다.  마대영이 진범이 아니라 하더라도, ‘푸른 바다의 전설’에서 독보적인 존재감을 과시했다는 점을 인정하지 않을 수 없다.  성동일은 소름 끼치는 연기력으로 드라마의 장르를 ‘로코물’에서 ‘스릴러’로 바꾸며, 극의 전개를 쥐락펴락하는 능력을 발휘했다. 성동일은 "내가 아니었다"란 말 한마디에도 내공을 담아 시청자의 이목을 집중시키는데 성공했다. 명불허전 성동일의 연기와 존재감이 유난히 돋보이는 회였다.  한아름 기자 star@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170105170001536|$|[TEN 초점] 원더걸스 마저..걸그룹계 신화 탄생은 힘든 것일까|$|[텐아시아=윤준필 기자]               걸그룹 원더걸스 / 사진제공=JYP엔터테인먼트             걸그룹 원더걸스의 미래에 비상등이 켜졌다. 지난 2007년 데뷔한 원더걸스는 올해로 10주년을 맞이했다. ‘텔미(Tell me)’, ‘소 핫(So Hot)’ 등 연달아 히트곡을 발매해 히트 걸그룹 반열에 올랐던 원더걸스는 SM엔터테인먼트 소녀시대와 함께 2세대 걸그룹의 대표주자다. 그런데 5일 원더걸스 멤버 일부가 이달 중순 계약 만료를 앞두고 다른 기획사와 접촉했다는 소식이 전해졌다. 각각의 멤버가 가수·배우·MC 등 다양한 진로를 고민하고 있다는 것. 최악의 경우 원더걸스가 해체할 수도 있다는 소식에 팬들의 걱정이 앞서고 있다. 원더걸스는 여러 차례 멤버가 교체되는 등 우여곡절이 있었지만, 10년이란 긴 시간동안 꿋꿋이 팀을 지키며 팬들과 소통해왔다. 이는 비슷한 시기 데뷔했던 2세대 걸그룹, 레인보우·카라·투애니원·포미닛이 모두 해체한 것과 비교되는 지점이다. 특히 원더걸스는 지난해 7월 발표한 ‘와이 소 론리(Why So Lonely)’로 차트를 올킬하고, 음악방송에서 1위를 차지하는 기염을 토했다. ‘와이 소 론리’가 멤버들의 첫 자작곡이라는 점, 대중과 평단의 반응 또한 나쁘지 않았다는 점에서 의미있는 일이었다. 여전히 대중들은 원더걸스라는 그룹을 기대하고 있으며, 원더걸스 역시 그 기대를 충족시켜줄 수 있는 능력을 가지고 있다는 것을 증명한 것이다. 그런데 재계약을 앞두고 멤버 일부가 다른 소속사와 접촉했다는 소식은 원더걸스의 미래를 장담할 수 없는 계기가 됐다. 물론, 일부 멤버가 소속사를 이적한 이후에도 팀 활동이 이어지는 사례가 없는 것은 아니다. 1997년 데뷔해 올해로 데뷔 20주년을 맞이한 신화는 멤버 각각 개인 활동을 하면서도 신화컴퍼니란 이름 아래 완전체로 모여 지속적으로 팬들과 음악으로 교감하며 모범사례를 만들고 있다. 원더걸스의 팬들 역시 20년 넘게 팀을 유지해오고 있는 신화처럼, 걸그룹계의 ‘장수돌’이 되기를 바라고 있다. JYP 측은 “이달 원더걸스의 계약이 만료되지만 현재 소속사와 재계약을 논의하고 있는 중”이라며 “아직 결정된 것 없는 상태”라고 전했다. 과연 원더걸스는 JYP에 계속 남아서 팀을 지킬 것인지, 아니면 다른 기획사를 찾아 각자의 길을 걷게 될까. 윤준필 기자 yoon@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20170105174442061|$|촛불집회 두 번 나선 전인권 "밉더라도 결국 용서해야 해요" [인터뷰]|$|지난해 11월19일 서울 광화문 일대에서 열린 ‘제4차 촛불집회’ 문화제에서 가수 전인권이 열창하고 있다. 사진 정지윤기자                           가수 전인권. 사진 박민규 선임기자                           가수 전인권. 사진 박민규 선임기자             지난해 11월19일. 서울 광화문에서 열린 4차 촛불집회에서 하얗고 긴 머리를 질끈 묶은 그가 등장해 애국가를 부르는 순간, 처연하게 광화문의 하늘을 뚫고 오르던 그의 목소리 아래에서 100만의 촛불들은 숨을 죽일 수밖에 없었다. 촛불을 든 시민들은 저마다 눈시울을 붉혔고, ‘역대 가장 눈물이 나는 애국가였다’는 평이 온라인을 달궜다. 그로부터 다시 한 달 후, 가수 전인권이 기타리스트 신대철과 만나 신중현의 ‘아름다운 강산’을 부르는 순간 집회의 정치적인 의미를 떠나 대한민국 음악사의 가장 뜨거운 협연의 한 장면이 대중들의 눈 앞에 펼쳐졌다. 가수 전인권은 그렇게 촛불의 한 가운데에서, 촛불들을 아우르며 그의 허스키하면서도 카랑카랑한 목소리로 용서와 치유를 노래했다. 수많은 가수들이 촛불집회의 무대를 거쳐 갔지만 두 번에 걸쳐 그렇게 인상적인 무대를 남긴 가수는 없었다. 해가 바뀌어도 엄정한 시국은 변하지 않고, 모두가 분노와 더불어 희망을 생각할 때 전인권은 계속 그만의 무대로 상처받은 사람들의 마음속으로 걸어들어갈 준비를 하고 있다. 촛불집회는 잠시 잊고 있었던 가수 전인권 목소리가 가진 힘을 다시 생각하게 하는 무대가 됐다. “다들 좋아하세요. 위로가 된다고 하시고요. 좋아한다고 다방면에서 연락도 많이 오는데요. 저로서는 보람도 있고, 참 좋은 일이에요. 나라가 잘 되기를 정말 희망해요.” 전인권의 이름은 2016년 대중음악사를 정리할 때 맨 앞과 맨 뒤를 장식할 만하다. 연 초 그의 노래를 후배 이적의 목소리로 부른 ‘걱정말아요 그대’가 tvN 드라마 <응답하라 1988>의 주제곡으로 울려퍼졌고, 연말은 그가 직접 나서 촛불 앞에서 노래했다. 신대철과 협연도 했다. “역시 잘 친다는 느낌도 있었어요. 제가 하지 못하는 말들을 되게 쉽게 하기도 했고요. 기분이 좋았어요. 예전에 시나위와는 한 번 공연할 기회가 있었는데 잘 안 됐거든요. 무대에서 처음 만났지만 너무 좋았죠. 신중현 선생님이 되게 좋아하셨다고 그래요. ‘둘이 판을 한 번 내보라’고.(웃음)” 화제가 된 애국가 이후 그는 많은 질문을 받았다. 왜 애국가였냐고. 그는 가장 처연하게 이 노래를 불러보고 싶었다고 답해왔다. 그가 뮤지션으로서 가진 촉은 이 상황에서 청중을 위로할 노래는 그것 하나 밖에 없었다는 결론에 도달했다. 애국가의 앞에는 세월호 당시 공연이 있었다. “예전 세월호 사고 이후에 가수들이 모여서 공연을 한 일이 있었어요. 광화문에서 처음 공연할 때는 당시 일이 너무 큰일이라 어떻게 해야할까 생각만 했어요. 언젠가 다시 노래할 기회가 생기면 정말 애국가를 처절하게 불러보고 싶었어요. 그 노래가 위로가 될 거라고 생각했어요. 굉장히 벅찬 마음이었고, 따라 부르는 분들을 봤는데 굉장히 진지했던 표정이 기억에 남아요.” 1985년 밴드 들국화를 결성했다. 사실 그보다도 6년 전부터 가수 활동을 시작했지만 전인권의 목소리는 30년이 지나도 그 힘을 잃지 않았다. 밴드 멤버들의 이야기로는 요즘 들어 더욱 힘을 얻고 있다고 한다. 한창 공연을 할 당시에는 3년 동안 꼬박꼬박 오전 8시에 일어나 목을 가다듬었다. 목은 쓰면 쓸수록 나이와 반비례해 좋아졌다. 그는 날로 젊어지는 목소리의 힘을 갖고 후배들과의 교감도 꾸준히 하고 있다. “사실 재작년 안산에 가서 유희열, 장기하와 얼굴들, 원더걸스 박예은 등 후배들과 12월에 공연을 하려고 했어요. 그런데 사정이 있어 무산이 됐죠. 출연료 이야기가 나왔고, 정부쪽의 방해도 좀 있었고요. 싸이나 친한 친구들이 있는데 계속 공연을 하면서 세월호 유족들을 위로하고 싶어요.” 전인권은 오는 9일 안산 문화예술의 전당에서 열리는 ‘세월호 참사 1000일 추모 음악회’에 참석한다. 4·16 가족협의회가 주최하는 행사에는 정태춘과 권진원, 밴드 옥상달빛, 노래패 우리나라 그리고 세월호 유가족으로 구성된 합창단 등이 전인권 밴드와 함께 무대에 오른다. 과거 공연이 무산됐다는 아쉬움과 죄스러움을 갖고 있는 그는 이번에 다시 한 번 제대로 유족들의 마음을 위로할 작정이다. 이후 3월4일에는 경기도 성남 분당구에서 전인권 밴드로서의 콘서트를 연다. 공연이 없는 때에도 위로가 필요한 곳에는 꼭 목소리를 보탠다는 계획이다. “용서가 중요해요. 저도 시련을 겪은 적이 있었는데, 그때마다 건방질지 모르지만 용서라는 말을 떠올리니 편해졌어요. 싸우고 싶고, 굉장히 미울 때도 맨 마지막에는 용서를 하게 되더라고요. 세월호 유족 분들은 얼마나 마음이 아프겠어요. 지나가다 ‘맥도날드’ 간판의 노란색만 봐도 억장이 무너지지 않겠어요? 용서를 말하고 싶어요. 세월호 가족 분들 마음의 용서를요. 나쁜 짓은 처벌받아야 하겠지만 그런 것은 국민과 정부에 맡기고 용서를 한다면, 그 힘든 마음에도 용서를 한다면 바다도 바라보실 수 있을 것 같아요.” 그는 용서에 이어 ‘바보같은 짓’이라는 말도 했다. 바로 최근 문화계에서 논란이 되고 있는 현 정부의 문화계 블랙리스트 관련 의혹이다. 전인권은 “저도 아마 분명히 거기 있을 거라고 본다”며 너털웃음을 웃었다. 실제로 감시를 받은 느낌이 든 적도 있다고 했다. 하지만 그 역시 용서를 말했다. 그런 마음도 개의치 않겠다는 다짐이다. “신경을 안 쓰게 돼요. 왜 제가 세상에 나와서 자유롭지 못한 상황에 처해야 할까요. 창의력을 항상 말하면서 우리의 문화가 굉장한데도 불구하고 자유롭지 못하게 한다는 건 바보같은 짓이에요. 자유로움이 보장된다면 문화는 더욱 힘을 받을 겁니다.” <하경헌 기자 azimae@kyunghyang.com>|$|http://sports.khan.co.kr|$||$|entertain
20170105153732460|$|[인터뷰③] 구혜선 "남편 안재현, 아이 같이 순수한 사람"|$|[동아닷컴]                     사진=YG엔터테인먼트     [인터뷰③] 구혜선 “남편 안재현, 아이 같이 순수한 사람”  배우 구혜선이 남편 안재현과 결혼한 이유를 말했다. 구혜선은 개인전 ‘다크 옐로우’ 개최 기념 인터뷰에서 “결혼하고 가치관이 변한 게 아니라 생각이 변해서 결혼을 결심하게 된 것”이라며 남편 안재현에 대한 애정을 표현했다. “같이 살 사람, 놀 사람, 어른이 죽어도 안 될 것 같은 사람, 내가 온전히 아이가 될 수 있는 사람이라는 생각이 들었어요. 제가 장난치는 걸 좋아하거든요. 저희 부부는 초등학생 같아요. 둘 다 어떤 목적, 어떤 결과를 바라기보다는 순수하고자 하는 마음이 더 크죠.” 두 사람은 나영석PD의 새 프로젝트인 tvN 인제 갓 부부의 겨울나기 ‘신혼일기’에 출연, 결혼 후 처음으로 함께 예능프로그램을 진행한다. 구혜선은 “좋은 쪽으로만 생각하기로 해서 출연을 결심했다. 그제 촬영을 마쳤다. 신혼생활 중인 우리의 모습, 시간을 간직하고 싶은 마음이 컸다”고 출연 이유를 전하며 시청 포인트도 덧붙였다.  “24시간 카메라가 도니까 본래 모습이 드러나더라고요. 저희는 굉장히 유치하거든요. 우리는 심각한데 아마 시청자들이 보기에는 재미있을 수도 있습니다. (하하) 저는 그동안 제가 더 정신연령이 높다고 생각했었거든요. 그런데 ‘신혼일기’ 찍고 주변 사람들 말로는 안재현이 더 어른스럽다고들 해요. 방송이 되면... 많이 걱정됩니다.(웃음)”          사진=동아닷컴 국경원 기자 onecut@donga.com                마지막으로 구혜선은 결혼 후 연기 활동에 대해선 “결혼과 활동은 별개다. 균형을 찾아가고 있는 과정”이라고 선을 그었다.           “2세요? 하하 아직입니다. 결혼과 별개로 저는 요즘 어떤 삶이 의미 있고 평화로우면서 즐거울 수 있는 지에 대해 고민을 하고 있어요. 이번 전시회는 삼각형을 기본으로 하는데요. 균형, 질서를 표현하는 데 있어 삼각형이 가장 적절하다고 생각했거든요. 어느 한 쪽으로 치우쳐도 결국엔 균형을 이루는 도형. 인생도 마찬가지라는 의미죠. 언젠가는 커리어에서 벗어난 삶을 살고 싶은데 마침 ‘신혼일기’ 촬영 장소가 자연과 어우러져 있었죠. 제안이 들어와서 정말 좋았어요. 너무 추워서 촬영하는 열흘 동안 씻지도 못할 정도였는데 땔감 구하러 다니는 것조차 행복했고 마음이 평화로웠거든요. 예술 창작을 하든 대중에게 연기하는 모습을 보여드리든, 지금 저는 균형을 찾아가고 있는 과정 위에 있는 거 같습니다.” 구혜선, 안재현 부부의 tvN ‘신혼일기’는 오는 2월 3일 밤 9시 20분 첫 방송되며 구혜선의 개인전 ‘다크 옐로우(dark YELLOW)’는 1월 5일부터 1월 29일까지 서울 서초동 예술의전당 한가람미술관 제 7전시실에서 진행된다. 동아닷컴 전효진 기자 jhj@donga.com사진=동아닷컴 국경원 기자 onecut@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170105153024066|$|[스타톡톡] '도깨비' 이동욱, 로코 넘어 비극도 살리는 천의 얼굴|$|[OSEN=박진영 기자] tvN 금토드라마 '도깨비' 이전 이동욱하면 가장 먼저 떠오르는 작품들은 거의 로맨틱 코미디였다. SBS '마이걸'이 그렇고 '여인의 향기'가 그렇다. 워낙 훤칠한 외모의 소유자이다 보니 한번 보면 잊을 수 없고 또 돌아보게 만드는 매력이 다분한데, 그래서인지 가장 많이 회자되는 작품도 달콤하고 설렘 가득한 로코였다. 현재 출연중인 '도깨비' 역시 그랬다. '히트제조기' 김은숙 작가의 신작이라는 점만으로도 화제를 모을 수밖에 없는 '도깨비'라 이동욱은 자신의 장기를 살려 로코에 집중하려 하는 거라 생각했다. 물론 '도깨비' 속 저승사자라는 캐릭터가 가지는 특별함이 있고, 김은숙 작가가 워낙 모든 배역을 잘 살리는 필력의 소유자로 유명하기 때문에 이동욱 역시 그 수혜를 입을 것이라는 예상은 있었다. 그런데 뚜껑을 연 '도깨비' 속 이동욱은 도깨비 김신 역의 공유와 어깨를 나란히 하며 최상의 시너지 효과를 내고 있는 중이다. 누가 상상이나 했을까. 그가 맡은 저승사자가 이렇게 사랑스울 줄. 분명 우리가 알고 생각해온 저승사자는 보기만 해도 경악스러울 정도로 무서운 모습인데, 이동욱이 보여주는 저승사자는 계속 보고 싶게 만드는 마성의 매력이 있다. 그야말로 천의 얼굴이다.    이 뿐만이 아니다. 저승사자로서 규칙과 신념을 지키는 냉철함 속에 연민을 담아내고, 이를 설득력 있게 표현해내 시청자들의 마음을 뭉클하게 만든다. 기억을 잃은 탓에 자신의 이름 하나 알지 못하고, 써니(유인나 분) 앞에서 전전긍긍하는 모습은 귀여운 동시에 짠해보이기도. 불멸의 삶을 살며 주변 사람들을 모두 떠나보내야 했던 도깨비의 슬픔 못지 않게 스스로를 잊은 채 망자의 기억을 지워주는 일을 하는 저승사자의 슬픔도 크고 깊기 때문. 이동욱은 이런 저승사자의 다양한 모습을 섬세한 연기력으로 표현해내고 있다. 이제는 이동욱이 아닌 저승사자는 생각이 나지 않을 정도로, 그 역에 최적화된 연기를 보여주고 있는 것. 더욱 놀라운 건 그가 사극으로도 정점을 찍을 것으로 예상되기 때문. 이동욱은 KBS '천명'을 통해 사극에 첫 도전을 했었다. 당시 이동욱이 말했던 것처럼 서구적인 외모 때문에 사극에 안 어울린다는 반응을 얻기도 했지만, '천명'에서 그는 선입견을 깨부수며 탄탄한 연기 내공을 자랑했다. 비록 '천명'이 작품 면에서 웃지 못해 이동욱의 진가를 많은 시청자가 확인하지 못했지만, 이번 '도깨비'는 다르다. 지난 10회 방송에서 단 3초 등장했을 뿐임에도 이동욱은 과거 고려 왕인 왕여의 슬픔을 완벽히 표현해냈다는 평가를 받았다. 그리고 5일 공개된 스틸 컷에서도 이동욱은 압도적인 존재감을 뽐내며 앞으로의 이야기를 기대케 만들었다. 드디어 드러난 저승사자의 전생과 써니가 받아들여야 하는 그의 정체가 벌써부터 슬픔을 예상케 하는데, 이동욱이 사극과 현대극을 오가며 얼마나 탁월한 연기력을 자랑할지 기대가 더해진다.  /parkjy@osen.co.kr [사진] 화앤담픽처스 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170105184230958|$|YG "2NE1, 21일 마지막곡 '굿바이' 발표..공민지 제외"(공식입장)|$|[엑스포츠뉴스 전아람 기자] 걸그룹 2NE1이 오는 21일 ‘굿바이(GOOD BYE)’ 음원을 발표한다.   5일 소속사 YG엔터테인먼트에 따르면, 갑작스러운 해체로 팬들에게 마지막 인사조차 못했던 멤버들은 아쉬운 마음을 노래로 전할 예정이다. ‘굿바이’ 음원은 공민지를 제외한 CL, 산다라박, 박봄이 최근 녹음과 뮤직비디오 촬영을 마쳤다.   2NE1의 경우 국내뿐 아니라 해외에서도 많은 팬들로부터 사랑을 받아왔는데, 이 곡을 통해 정식으로 마지막 작별의 인사를 고하게 됐다. kindbelle@xportsnews.com / 사진=엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170105080108729|$|이 화끈한 조연..'도깨비' 이엘·육성재 맛깔난 연기|$|(서울=연합뉴스) 윤고은 기자 = 새빨간 립스틱만큼, 거침없는 입담만큼 화끈하다. 화제의 드라마 tvN '도깨비'의 두 조연 이엘(35)과 육성재(22)가 짧은 등장에도 강렬한 채도로 드라마의 '엣지'를 살리고 있다.  공유-김고은, 이동욱-유인나에 대부분 분량이 할애된 '도깨비'에서 이엘과 육성재는 한 장면을 나와도 눈길을 끄는 몸짓과 연기로 흔적을 남긴다.     ◇이토록 섹시한 삼신할매 삼신할매가 아래 위 새빨간 재킷과 바지를 입고, 새빨간 립스틱을 칠한 채 런웨이 위 모델처럼 우아하게 걸어온다.  이 발칙한 상상력을 온몸으로 구현하고 있는 이엘은 지금껏 한국 드라마에 출현한 삼신할매 중 가장 특이하고 매력적이다.  이 세상 모든 인간이 이 삼신할매의 '자식'들이라는데, 자식 수십억명을 거느린 할머니가 이토록 젊고 섹시하다니. 이쯤되면 김은숙 작가의 '부전승'이다. 뒤통수를 제대로 치는 캐릭터.     이엘은 이 특이한 삼신할매를 위해 극 초반에는 오랜 시간 분장을 통해 노년의 할머니로 감쪽같이 둔갑했고, 이후 분장을 벗어던지고 모델 뺨치는 화려한 모습으로 거듭나며 반전의 묘를 보여주고 있다.  2009년 MBC 드라마 '잘했군 잘했어'로 데뷔한 이엘은 드라마 '공주의 남자' '난폭한 로맨스' '7급 공무원' '라이어게임' '하녀들' '몬스터', 영화 '황해' '하이힐' 등에 얼굴을 내밀었다. 그러다 2015년 영화 '내부자들'에서 이병헌이 연기한 안상구를 돕는 주은혜 역으로 강한 인상을 남겼다. 몸을 던져 '의리에 살고 의리에 죽는' 주은혜를 강단있게 연기해낸 것. '내부자들'이 흥행에 성공하고 사회적으로 큰 반향을 일으키면서 이엘도 덩달아 주가가 상승했다.  깡마른 호리호리한 몸매, 독특한 이목구비의 이엘은 외모에서 풍기는 분위기를 살려 주로 사연이 많은 센 역할을 맡아왔는데, '도깨비'가 그 정점을 찍게 해줬다.  신비스러운 분위기를 한껏 머금은 섹시하고 젊은 삼신할매를 자기 것으로 만드는 데 성공하면서 이엘은 배우 필모그래피에 선명한 방점을 찍게 됐다.     ◇이름도 찬란한 유덕화 '어디서 감히' 우리의 '유덕화'를 이름으로 쓴단 말인가. 그런데 이제 젊은 세대는 '유덕화' 하면 홍콩의 그분, 류더화(劉德華) 대신, '도깨비'의 유덕화를 떠올릴 판이다.  김은숙 작가는 이동욱이 연기하는 이름없는 저승사자에게 자신이 키우고 아끼는 배우 '김우빈'의 이름을 붙인 것처럼, 육성재가 연기하는 재벌 3세에게 '유덕화'라는 이름을 붙이며 드라마에 웃음의 소스를 깨알같이 뿌려놓았다.     '도깨비'의 유덕화는 '열혈남아'의 류더화가 울고 갈 캐릭터다. 철부지 허랑방탕한 재벌 3세는 오로지 한도가 없는 신용카드를 마음대로 쓰는 게 인생의 낙이다.  굴지 기업의 종손이지만 13대째 도깨비를 모시는 가신 집안의 4대 독자인 유덕화는 도깨비 신(공유 분)을 잘 모시라는 할아버지(김성겸)의 말씀을 요리조리 피해 다니며 꾀만 부린다. 특히 '입'만 살아 거침없는 입담도 자랑한다.     육성재는 이같은 유덕화를 편안하면서도 재치있게 소화해내며 '도깨비'의 윤활유 역할을 해주고 있다. 적절한 타이밍에 적절하게 등장해 허튼짓하고 되지도 않는 폼을 잡지만 결코 미워할 수 없는 귀여운 매력으로 시청자를 미소 짓게 한다.  '응답하라 1994'에서 성나정(고아라)의 늦둥이 동생 '쑥쑥이'로 마지막회에 깜짝 등장하며 연기 신고식을 한 그는 드라마 '아홉수 소년' '후아유 - 학교2015' '마을- 아치아라의 비밀'을 거치며 커가는 연기력을 과시했다.  아이돌스타 출신이지만 자연스러운 모습으로 드라마에 스며드는 그는 '도깨비'의 유덕화로 배우의 입지를 더욱 다지게 됐다.  pretty@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170105002053211|$|'라디오스타' 야동순재부터 버럭민용, 뉴욕댁 서민정까지..10년 지나도 '레전드'(종합)|$|[뉴스엔 배효주 기자] 하나도 변함 없어 더 반가운 얼굴들이었다. 1월 4일 방송된 MBC '라디오스타'에서는 레전드 시트콤 '거침없이 하이킥'에서 맹활약했던 이순재, 최민용, 신지, 김혜성이 출연했다. 최민용은 "'하이킥' 스페셜이라고 해서 10년 전 의상을 그대로 입고 나왔다"고 말해 눈길을 끌었다. 또 그는 "'하이킥' 이후 작품도 없다. 거기에 연기톤이 머물러 있다"고 너스레를 떨었다.  최민용은 최근 MBC '복면가왕'을 통해 10년만의 드라마틱한 복귀를 해냈다. 그는 "올해 하이킥 방영 10주년이기도 해서 인사를 드려야 하겠다고 생각하던 차에, MBC 부장님이 전화와서 '복면가왕 나오라'고 하시더라. 감히 어떻게 나가냐고 하니 '걱정마라, 가이드 깔고 사전 녹음한다'고 하시더라. 그 정도면 나가도 되겠다 싶어서 '하겠습니다' 했다. 그러나 담당PD는 어디서 그런 허위정보를 듣고 왔느냐고 하더라"고 진땀을 뺐던 경험을 밝혔다.  이날 시청자가 뽑은 '거침없이 하이킥' 명장면 1위로는 '야동 순재'가 올라 눈길을 끌었다. 이순재는 "김병욱 감독에게 '재밌는 거 많은데 저걸 꼭 해야겠냐?' 했다. 물론 재밌다, 당하는 놈은 난처하지만 보는 사람은 재밌는 장면이었다"며 "신구가 했어도 재밌을 것이다"고 말해 웃음을 자아냈다. 이어 "욕먹을 줄 알았다. 동창들 중에 점잖은 친구들이 좀 있는데, 배우를 해도 그것까지 해야겠냐고 하더라"고 덧붙였다.  신지는 최민용과 키스신을 찍었던 것을 회상하며 "가짜로 하려고 했는데 김병욱 감독님이 다 아시더라. 진짜로 해야 한다고 하셨다. 키스신 찍을 때 최민용 씨가 말이 많았다. 저는 키스신이 처음이어서, 편하게 하라고 하더라. 키스신 할 때는 긴장을 풀어주려고 말이 많았다"고 회상했다.  이날 방송에서는 서민정의 전화연결이 담겨 눈길을 끌었다. 무려 10년만의 목소리 출연에 서민정은 "안 그래도 '라디오스타' 출연하고 싶었다. 비행기표 보내주셨으면 갔을 텐데.."라 너스레를 떨어 웃음을 자아냈다. 또 김국진이 결혼하면 "제 돈으로 비행기표 사서 꼭 결혼식에 갈 것"이라 말했다. 이어 연예계에 다시 복귀할 생각은 없느냔 말에 "좋은 기회가 생기면 하고 싶다"고 말했다. 이를 들은 최민용은 "'복면가왕'에 말해 놨다"고 너스레를 떨어 웃음을 자아냈다. 김혜성은 과거 '라디오스타'에 출연해 발차기를 선보이던 중 바지가 찢어져 빨간색 팬티가 노출(?)되는 초유의 방송사고를 겪었다. 이에 김혜성은 "주위에서 그래도 한 건 했다고 하더라"고 당시를 회상했다.  혼자 산다는 신지는 "김종민과 차타고 5분 거리에 있다"며 "저희가 요즘 공연이 진짜 많다. 멤버들을 자주 본다. 집에 들어가면 더 허전한 게 있다"고 고백했다. 또 그는 SNS에 주기적으로 사진이 안 올라오면 매니저가 전화가 온다며 "쉬는 날 안 올릴 때가 있지 않나. 김종민 씨가 본인 계정을 만들어서 제걸 훔쳐보고 있다. 신지가 뭐하나. 이틀 정도 사진을 안 올리면 매니저에게 연락해서 '무슨 일 있나, 전화해서 확인해보라'고 한다. 제가 외로움도 많이 타고 기분이 왔다갔다 해서 그렇다. 걱정을 많이 한다"고 의리를 자랑했다. 한편 이날 최민용의 열쇠 기술, 도끼 수집 같은 독특한 취미가 공개돼 웃음을 자아냈다. 여기에 그치지 않고 최민용은 "층간 소음 때문에 2년 동안 산에서 살았다"며 "귀신이 나올까봐 무서워서 창문에 용접을 했었다"고 독특한 세계관을 밝혀 폭소를 자아냈다.(사진=MBC 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170105172611387|$|유아인·병무청 양측, "3월 재검? 통보 하지도 받지도 않았다"[종합]|$|[OSEN=박판석 기자] 배우 유아인의 입대와 재검 관련 문제로 뜨겁다. 하지만 병무청과 유아인 측 모두 재검을 받는다는 것 이외에 정해진 것이 없다는 사실을 거듭 밝혔다. 유아인 측은 5일 오후 OSEN과의 전화에서 “재검과 관련해서 병무청으로부터 통보받은 것이 없다. 지난해 12월 발표한 공식입장과 변화된 것은 없다”며 “군에 입대하기 위해 재검을 받을 것이다”라고 말했다.  유아인의 재검을 담당하고 있는 대구지방병무청 역시 5일 오후 OSEN에 재검 일정과 관련해서 함구했다. 대구지방병무청은 “유아인이 대구지방병무청의 입대자원인 것은 맞지만 재검과 관련해서는 개인정보이기 때문에 확인해 줄 수 없다”고 말했다. 또한 병무청 대변인실은 5일 오후 OSEN에 대구지방병무청과 같은 견해를 밝혔다. 그는 “유아인 씨가 현재 등급보류판정을 받았고 이후에 재검을 통해서 현역과 보충역 여부가 밝혀진다. 이외의 사실들은 유아인의 개인정보이기 때문에 확인해 줄 수 있는 사실이 없다”고 분명히 언급했다. 또한 그는 “병무청에서 일괄적으로 3개월마다 재검 기간을 정하는 것이 아니다”라며 “징병전담의사가 입영 대상자 개개인 별로 판단해서 결정하는 것이다. 입영 대상자마다 아픈 상태가 다르다. 그런 상황에서 일괄적으로 기간을 정해서 판단할 수 없다. 병역등급보류판정은 전적으로 징병전담의사가 판단한다. 유아인 씨의 경우가 아니더라도 한 가지 질병을 가지고 최대 2년 정도 등급보류판정을 하기도 한다”고 설명했다. 결국 유아인이 3월 이후에 재검을 받는다는 것에 대해 병무청이 통보하지도 유아인 측이 통보받지도 못한 상황으로 보인다.  앞서 유아인은 지난해 12월 27일 공식입장을 통해 어깨 부상으로 3차례 병역 등급보류판정을 받았고, 입대하기 위해 재활치료를 받고 있다고 밝힌 바 있다./pps2014@osen.co.kr [사진] OSEN DB.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170105064759779|$|'말하는대로' 샘 오취리 "한국 인종차별, '흑형' 불편하다"|$|[마이데일리 = 허별희 객원기자] 방송인 샘 오취리가 한국 인종 차별에 입을 열었다.  4일 오후 방송된 종합편성채널 JTBC '말하는 대로'에서는 성남 시장 이재명, 가수 김윤아, 샘 오취리가 출연해 버스킹을 꾸몄다.  이날 시민들 앞에선 샘 오취리는 "2009년도에 처음 한국에 왔다. 그땐 한국어를 몰라 1년 동안 어학당에서 공부했다. 한국어를 공부하며 '우리'라는 단어를 정말 좋아했다. 우리 집, 우리 엄마, 우리 아빠. 가나는 대부분 대가족이다"라며 이야기를 시작했다.  이어 샘 오취리는 "'한국에서 우리라는 단어 안에 다른 피부색인 사람도 포함인 건가'라는 생각을 하게 됐다. 한국에 처음 왔을 때 아프리카 사람이라고 하면 '집에서 사자를 키우냐'라고 묻는다. 한국 사람들은 그 정도로 아프리카에 대해 모른다"라고 말했다.  특히 그는 "학교 다닐 때 2호선을 타고 다녔는데 한 아주머니가 '너네 나라로 돌아가라'아며 대놓고 차별했다. 놀랐다. 심지어 학교 친구까지 욕하더라. 제일 마음이 아팠던 게 그 자리에 있었던 한국 사람이다. 침묵하고 있는 모습에 상처를 받았다"라며 "가나는 공용어로 영어를 쓴다. 방송 출연해서 영어를 하면 놀란다. 예전에 아르바이트로 영어 학원에 지원했다. 면접 때 다 좋은데 함께 일할 수 없다더라. 흑인 선생님이라면 부모님들이 싫어할 거라고 했다. 다른 곳 면접도 늘 백인이냐며 인종을 물어본다"라고 말하며 한국의 인종 차별을 꼬집었다.  또 샘 오취리는 "엑스트라 아르바이트도 많이 했는데 늘 역할이 도둑이다. 백인 친구들은 아름답고 좋은 역할을 주는데 흑인 친구들은 안 좋은 역할만 준다"라며 "3년 전 에볼라 바이러스가 유행했다. 이태원을 지나가는데 한 식당 앞에 에볼라 때문에 아프리카인 출입금지라고 적혀있더라. 한국에 거주 중인 아프리카인이 분노를 많이 했다"라고 덧붙여 충격을 안겼다. 또한 그는 "동대문 건물에 내가 모델인 사진이 크게 걸려있다. 내 친구가 그걸 보고 펑펑 울었다. 흑인이 주인공으로 크게 사진이 걸리는 일은 상상도 못 했다고 하더라"라고 말했다. 이에 그는 "요즘 한국 사람들이 혼자, 나만의 공간을 지키겠다며 우리라는 개념을 잊어버렸다. 나만 생각하지 말고 우리의 생각을 했으면 좋겠다"라며 "사람들이 나한테 '흑형'이라고 부른다. '흑'이라는 피부색 상관없이 형, 동생이었으면 좋겠다"라고 당부했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170105063715698|$|[박스오피스] 신카이 마코토의 힘..'너의 이름은', '마스터' 제치고 박스오피스 1위|$|[스포츠서울 서장원기자] 신카이 마코토 감독의 신작 '너의 이름은'이 개봉과 함께 국내 박스오피스 1위를 차지하는 저력을 발휘했다. 5일 '영화관 입장권 통합전산망'에 따르면 '너의 이름은'은 4일 하루동안 138,012명의 관객을 동원하며 박스오피스 1위에 올랐다. 누적 관객수는 212,251명이다. '너의 이름은'은 일본 애니메이션의 거장 신카이 마코토 감독의 신작으로 일본 도쿄에 사는 소년 타키(카미키 류노스케)와 시골에 사는 소녀 미츠하(카미시라이시 모네)는 서로의 몸이 뒤바뀌는 신기한 꿈을 꾼 뒤 일어나는 에피소드를 그린 애니메이션이다. 일본에서만 1500만 명의 관객을 동원하며 역대 영화 흥행 3위에 올랐다. 특히 '너의 이름은'은 그간 줄곧 박스오피스 1위를 차지하던 '마스터'를 끌어내렸다는 점에서 눈길을 끌고 있다. 그만큼 애니메이션에 대한 국내 관객들의 선호도가 높아졌다는 것을 의미한다. 한편, '너의 이름은'과 '마스터'에 이어 '패신저스', '사랑하기 때문에' 등 신작들이 뒤를 이었다. 뉴미디어국 superpower@sportsseoul.com 사진 | '너의 이름은' 스틸컷|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170105230554789|$|'썰전' 전원책 신년토론회 논란 사과 "이미지 하루만 털어먹어"|$|[뉴스엔 이민지 기자] 전원책이 신년토론회에 대해 사과했다.  1월 5일 방송된 JTBC '썰전'에서 김구라는 전원책에게 "모든걸 예측하시면서 본인의 구설은 예측을 못하냐"고 물었다.  유시민은 "하루종일 검색어 1위다"고 말했고 전원책은 "어제 신년토론에서 조금 자제를 못했다. 나로 인해서 상처를 입으신 분은 물론이고 불편해하신 시청자들께 대단히 죄송하다"고 사과했다.  이에 유시민은 "우리 변호사님 '썰전' 1년 됐다. 시작하고나서 변호사님 이미지가 보수계의 거성에서 귀여운 아재로 전환했었다. 쌓아올리는데 1년 걸렸는데.."라고 말했고 전원책은 "하루만에 털어먹었다고?"라고 물었다. 김구라는 "모래성 같은 거였다. 언젠가 무너질 것이었다고 생각한다"고 말해 웃음을 자아냈다.  전원책은 "변명 같지만 내가 진술하는 방법은 나빴을지 몰라도 누가 내 역할을 안해주면 또 어떻게..."라며 웃었다. 김구라는 "옆 사람이 하게 놔둬라"고 지적했다. (사진=JTBC 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170105172152214|$|'월계수 양복점 신사들' 이세영 현우, 연기대상서도 함께인 아츄커플|$|[뉴스엔 김예은 기자] 아츄 커플의 촬영장 밖 모습이 포착됐다.  이세영은 1월 5일 자신의 인스타그램에 "'2016 KBS 연기대상' 비하인드컷. 이거 다 먹으면 드레스가 낀다고..?"라는 글과 함께 사진을 게재했다.  사진 속에는 '2016 KBS 연기대상'에 참석한 이세영, 현우의 모습이 담겨있다. 청순한 드레스를 입은 이세영과 그를 심각한 표정으로 바라보고 있는 현우의 눈빛이 인상적이다.  한편 이세영, 현우는 KBS 주말드라마 '월계수 양복점 신사들'에 출연 중이다.(사진=이세영 인스타그램) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170105065429866|$|[박스오피스IS] '마스터' 15일만에 멈춘 1위 천하|$|[일간스포츠 조연경]                           장기 1위 행진을 펼칠 것으로 예상됐던 '마스터'가 일본 애니메이션에 발목 잡혔다.           영화진흥위원회 영화관입장권통합전산망에 따르면 영화 '마스터(조의석 감독)'은 신작들이 대거 개봉한 4일 10만2178명을 끌어모아 누적관객수 586만1247명을 기록했다. 박스오피스 순위는 '너의 이름은.'에 빌려 2위로 떨어졌고, 이에 따라 보름간 지속됐던 '마스터'의 연속 1위 천하는 잠시 멈추게 됐다. 신작이 개봉해도 '마스터'에는 큰 타격이 없을 것이라 예측됐다. 실제로 '패신저스'를 비롯해 한국 영화 '사랑하기 때문에'와 '여교사'는 첫 날 성적이 맞나 싶을 정도로 '마스터'를 따라잡을 수 없는 수치를 나타냈다. 하지만 복병은 역시 존재했다. 30%에 육박하는 예매율을 보인 '너의 이름은.'이 박스오피스 1위까지 치고 올라서면서 '마스터' 흥행에도 살짝 제동이 걸렸다. 신작에 대한 관심일지, '너의 이름은.'의 힘일지는 며칠 더 지켜봐야 하는 상황. '마스터'가 1위를 탈환할지, 아니면 2위로 장기 흥행을 펼칠지 귀추가 주목된다. 조연경 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170105133040296|$|'여교사'의 허세, 문제작이 아니라서 문제[윤가이의 팝콘중독]|$|너무도 익숙한 풍경, 학교다. 누구나 인생의 꽤 긴 시기를 보내는 곳. 물론 학력 차이는 존재하지만, 우리 대한민국도 2004년부터는 초등학교에 이어 중학교까지 무상 의무교육이 실현됐으니, 작금을 살며 학교 안 다녀본 사람은 없다고 해도 과언은 아닐 것.  그래서 많은 이들이 교정, 교실, 체육관(운동장) 또는 강당 같은 공간에서의 추억을 하나쯤은 갖고 있을 것이다. 지나와 생각해보면 유치할수도 그러나 찬란했을지 모를 학창시절의 기억들. 개중엔 아프고 힘들어 죽어도 돌아가고 싶지 않은 상처가 남아있을지도 모른다. 적어도 영화 '여교사'(감독 김태용)에서 이 학교라는 공간은 모두에게 '돌이킬 수 없이 끔찍한' 공간이다. 남녀주인공 김하늘(효주 역) 유인영(혜영 역) 이원근(재하 역) 누구에게도 학교란 곳은 유치했으나 찬란한 장소도, 슬프도록 아름다운 배경도 아니다. 많은 이들에게 평범하고 익숙한 그 학교가, 이토록 무시무시한 실체(?)를 드러낼 줄이야.  4일 개봉한 '여교사'는 계약직 여교사 효주가 재단 이사장의 딸 혜영으로 인해 정교사 자리를 놓치고, 자괴감과 질투로 몸부림치다 혜영과 남학생 재하의 은밀한 관계를 알게 되면서 벌어지는 일을 그린다. '여교사'란 자극적 타이틀, 청소년 관람불가 등급까지, 자연스럽게 선정적인 이미지가 떠오르지만 이는 사실 외피(外皮)일뿐. 영화는 성인물이라기엔 부족하고, 차라리 심리 드라마라고 보는 편이 맞다. 계급차, 연령차, 입장차에서 오는 결핍과 부족, 그래서 발생하는 현실적 문제들이 압축됐다.  가진 게 거의 없어서 욕망은커녕 체념이 익숙한 한 여자가, 다 가진 라이벌과 맞닥뜨려 어떻게 변모하는 가를 기록한다.(효주) 또 나이가 어리고 미숙하다고 해도 남다른 욕망만 있다면 어디까지 영악해질 수 있는 가를 펼쳐놓는다.(재하) 또 해사한 얼굴로 선의를 베푸는 것이 상대에 따라 악행으로 수용될 수 있다고 얘기한다.(혜영) 때문에 학교란 공간은 그저 수업을 듣고 시험을 보고 점심을 먹거나 운동을 하는 곳이 아니라, 욕망의 늪일수도, 피냄새 진동하는 전쟁터일 수도 있다.  '거인'(2014)으로 제36회 청룡영화상 신인감독상을 수상했을 뿐 아니라 이보다 앞서 '얼어붙은 땅'(2011)으로 칸 국제영화제에 국내 최연소 진출하는 등 입봉 후 많지 않은 작품으로도 국내외 유수의 영화제를 맛본 김태용 감독은 스스로 남성임에도 여성들의 내밀한 감정에 천착하는 도전을 해냈다. 영화는 여성 입장에서 보고 있으면, 감정의 굴레에 빠져들수 있게끔 중반부까지의 내러티브가 꽤 세밀하고 리얼하다. 굳이 여성이 아니어도 인간이라면 누구나 경험할 질투, 경계, 욕망같은 '빨간색' 감정들이 흉측하게 펼쳐진다. 보는 이에 따라 모멸감을 느낄 만한 대목들도 즐비하다. 1987년생(비교적 젊은) 남성 감독이 어떻게 여성들의 심리에 이토록 가까이 현미경을 갖다댈 수 있었는지, 그 용기나 시도는 박수받을 만. 하지만 도리어 두 여교사 사이 재하의 행동에 개연성이 부족하고, 재하 캐릭터 자체가 설득력이 떨어지면서 영화 전체의 축이 흔들리는 느낌은 내내 남아 아쉽다. 재하의 말과 행동은, 단순히 이성에 대한 갈구로 보기엔 어딘가 어색하다. 그렇다고 재하 캐릭터를 그저 그릇된 욕망이 창궐한 악역으로 두고보기도 애매해 문제다. 시나리오의 허점이 연출의 미덕까지 가려버린 사례. 홍보 과정에서 자칭 '문제작'이라고 주장했지만, 정작 문제작이 될만한 명분이 없어 문제다. '여교사'의 문제작 행세는 영화를 본 관객들에게 쉽게 들통나고 말 것으로 보인다.  결말로 가면서 공포물의 인상마저 주는 데, 애초의 톤을 뒤흔드는 심각한 몇 장면들이 생뚱 맞다. 공포 장치를 굳이 쓰지 않아도 디테일한 심리변화를 따라가면 그것만으로도 충분한 파장이 가능했을 듯. 김하늘 유인영 이원근의 연기력은 크게 흠잡을 데가 없다. 하지만 특별한 찬사도 보내긴 어렵다. 96분. 청소년 관람불가. 4일 개봉. (사진=필라멘트 픽쳐스) [뉴스엔 윤가이 기자]뉴스엔 윤가이 issue@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170105112822694|$|'도깨비' 이동욱, 고려시대 왕여 자태 첫공개..묵직한 존재감|$|[마이데일리 = 전원 기자] 배우 이동욱이 고독한 슬픔을 간직한 고려시대 왕여의 자태를 선보인다. 이동욱은 tvN 10주년 특별기획 금토드라마 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’(극본 김은숙 연출 이응복)에서 전생을 기억하지 못하는 안타까운 사연을 가진, 잘 생기고 세련된 저승사자 역을 맡아 명품 열연을 펼쳐내고 있다. 지난 10회분 엔딩에서는 써니(유인나)가 전생에 김신(공유)의 여동생 김선이었음이 밝혀짐과 동시에, 용포를 입고 있는 저승사자의 모습이 담겨 충격을 안겼다. 써니를 보자마자 눈물을 흘리고, 김신이 가지고 있던 누이의 족자를 보고서 통곡을 했던, 저승사자의 전생이 왕여였던 것. 900년 동안 한 번을 못 만났던 여동생의 환생과 마주친 김신, 김신의 동생 김선과 전생이 왕여였던 저승사자의 비극적인 운명이 예고되면서 이목을 집중시켰다. 이와 관련 이동욱이 고려시대 왕여로서의 자태를 오롯이 드러낸 모습이 포착돼 눈길을 끌고 있다. 고독한 슬픔과 비통함이 담긴 표정 등 지금까지 저승사자의 모습과는 180도 다른 면모를 자아내고 있는 것. 과연 이동욱은 전생에 고려시대 왕여로서 어떤 사연을 그려낼 지 궁금증이 증폭되고 있다. 이동욱의 ‘고려시대 왕여로서의 등장’ 장면은 최근 수원시 팔달구에서 촬영이 진행됐다. 집중력을 요하는 장면의 특성상 이동욱은 쾌활하고 명랑한 평소 행동과는 달리, 말수를 줄인 채 오로지 대본에만 몰입했던 상태. 오랜만에 진행하는 사극 촬영에 대한 긴장감을 드러내면서도 저승사자와는 사뭇 다른 느낌에 대해 이응복 감독과 대화를 나누며 촬영을 준비해나갔다. 특히 이동욱은 비통함과 분노, 슬픔, 그리움 등 왕여의 심리 상태에 따른 감정의 진폭을 눈빛 하나에 모두 담아내며 물오른 연기력을 분출했다. 또한 극도의 감정 열연으로 힘든 촬영이 계속됐음에도, 모니터 앞에서 자신의 연기를 일일이 체크해보며 스스로 다시 촬영에 임하는 열정을 뿜어내 보는 이들을 감동시켰다. 제작사 측은 “이동욱은 저승사자와 왕여, 전혀 다른 감정선을 가진 캐릭터에 대해 심도 깊은 고민과 연구를 이어가는 등 끊임없는 노력을 기울이고 있다”며 “이번 주 방송될 11회에서는 드러나지 않았던 고려시대 왕여의 본격적인 과거 스토리가 펼쳐지면서 흥미를 배가시킬 전망이다. 11회 본방송을 기대해 달라”고 밝혔다. 오는 6일 오후 8시 11회 방송.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170105144815166|$|머라이어 캐리, 라이브 실수 후 공연 책임자 해고[헐리웃비하인드]|$|[뉴스엔 배효주 기자] 머라이어 캐리가 그의 공연 책임자를 해고했다. 최근 발생한 라이브 사고 때문이다. 1월 4일(이하 현지시간) 뉴욕 포스트 페이지 식스에 따르면 최근 머라이어 캐리는 그와 오래도록 일했던 크리에이티브 디렉터 앤서니 버렐을 해고했다. 캐리 측 한 관계자는 "앤서니는 여러가지 이유로 2017년을 함께 할 수 없게 됐다"고 밝혔다.  이는 바로 최근 발생한 방송 사고 때문. 지난 31일 머라이어 캐리는 미국 뉴욕 타임스퀘어에서 진행된 새해 맞이 공연 'New Year’s Rockin’ Eve' 에서 본인의 히트곡으로 무대에 섰으나, 라이브를 하지 않아 전세계적 망신을 당했다. 무대 직후 머라이어 캐리는 "인이어에 문제가 있었다"며 본인의 실수를 외부의 탓으로 돌려 비난을 샀다.  또 다른 외신 ET는 앤서니 버렐이 해고된 이유로, 무대가 좁은 탓에 댄서 공간을 확보하기 위해 코러스를 무대 밖으로 나가게 한 것이 머라이어 캐리의 심기를 건드렸기 때문이라고 보도했다.  한편 앤서니 버렐은 무대 후 본인의 SNS를 통해 "뉴욕에서의 퍼포먼스를 볼 수 조차 없다. 마이크와 인이어의 문제로 머라이어 캐리는 자신의 목소리를 듣지 못했다. 마음이 찢어진다"는 글을 올린 바 있다.  뉴스엔 배효주 hyo@ 사진제공=TOPIC / Splash News|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170105090519117|$|"본격 흑화" 이지훈, 다크 카리스마 악역 연기|$|[텐아시아=김유진 기자]               이지훈 / 사진=SBS ‘푸른 바다의 전설’ 캡처             ‘푸른 바다의 전설’ 이지훈이 입체적인 악역으로 변신해 긴장감을 선사했다. 지난 4일 방송된 SBS 수목드라마 ‘푸른 바다의 전설’에서는 허준재(이민호)의 이복 형 허치현(이지훈)이 본격적인 캐릭터 변화를 꾀하며 부드러움과 섬뜩함을 오가는 모습으로 이목을 집중시켰다. 극 중 허치현은 새아버지 허일중(최정우)의 사랑을 받기 위해 물심양면으로 노력했지만, 허일중이 친아들인 허준재에게 모든 재산을 상속하려는 것을 알고 완전히 돌아선 상황. 이지훈은 지난 4일 방송된 14회에서 시크한 슈트와 짧아진 올백 머리로 이전의 허치현과는 180도 달라진 분위기를 선보여 눈길을 끌었다. 허치현은 허일중이 아파 입원해있는 사이 회사의 모든 회장 권한을 자신에게 돌리고 임원들을 압박하는 등 이전과 달라진 차가운 눈빛과 냉소적인 언행으로 극의 긴장감을 높였다. 또한 허준재에게 건강이 좋아진 아버지가 여행을 갔고, 모든 재산을 자신과 어머니 강서희(황신혜)에게 주기로 했다는 등의 거짓말로 허준재 부자(父子)를 갈라놓으려는 속셈을 드러내며 섬뜩함을 자아냈다. 반면, 허치현은 심청(전지현)에게는 한없이 다정하고 따뜻한 반전 면모를 보여 눈길을 모았다. 심청을 불러 함께 식사를 하고, 심청이 하는 모든 행동을 사랑스러운 눈빛으로 바라보며 미소 짓는 등 달달한 면모를 선보인 것. 하지만 이는 심청을 좋아하게 된 것인지 허준재의 모든 것을 빼앗고 싶은 마음인지 의중을 알 수 없는 행동으로 불안감을 조성했다. 또한 자신과 함께 있던 심청을 발견하고 곧장 집으로 끌고 간 허준재를 의미심장한 눈빛으로 바라봐 앞으로의 전개에 대한 흥미를 고조시켰다. 이처럼 본격 흑화한 이지훈은 악역으로서 강렬한 존재감을 선사하며 안방극장을 압도했다. 차가운 눈빛의 냉철한 모습부터 부드럽고 온화한 모습까지, 상대에 따라 냉탕과 온탕을 넘나드는 입체적인 악역으로 쫄깃한 긴장감을 자아냈다는 평. 소름 끼치는 캐릭터 열연으로 극의 새로운 전개를 예고한 이지훈의 활약에 관심이 높아지고 있다. ‘푸른 바다의 전설’은 매주 수, 목요일 밤 10시 방송된다. 김유진 기자 you@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20170105085320689|$|[Oh!llywood]마이클 키튼 "배트맨 하차..대본 형편없었기 때문"|$|[OSEN=김경주 기자] 할리우드 배우 마이클 키튼이 '배트맨' 시리즈에서 하차한 것에 대해 형편없는 대본을 이유로 꼽았다고 미국 매체 엔터테인먼트 위클리가 지난 4일(현지시각) 보도했다. 보도에 따르면 마이클 키튼은 최근 가진 인터뷰에서 '배트맨' 시리즈 하차 이유로 영화 '배트맨3-포에버'의 형편없는 대본을 꼽은 것으로 전해졌다. 그는 "'배트맨3-포에버'의 대본은 진짜 최악이었다"라며 "대본이 훌륭하지 않았다. 조엘 슈마허가 왜 자신의 고집을 꺾지 않는지 이해가 되지 않았다"고 밝혔다. 이어 "조엘 슈마허가 '왜 모든 게 어두워야 하는 거야?'라는 이야기를 했을 때 문제가 심각하다는 걸 알았다"고 말했다. 실제로 마이클 키튼은 '배트맨' 1편과 2편 이후, '배트맨3-포에버'에서 하차, 발 킬머가 배트맨 바통을 이어받은 바 있다. / trio88@osen.co.kr[사진] '배트맨2' 스틸.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170105070027951|$|[신화 인터뷰①] "신화 해체? 재결합 없었을 것"|$|■ 정규 13집 발표한 ‘최장수 아이돌 그룹’ 신화Q. 만약 ‘신화’가 해체했다면?A. 우린 재결합 힘들었을걸요“올해로 19년째…어느새 멤버들끼리 고마움 가득후배들 존경보다 선배들이 인정해주는 게 좋더라” “해체했다면? 아마 다시 뭉치기 어려웠을 겁니다. 하하!”           올해로 19년째다. 혈기왕성한 20대 때에는 “치고 박고” 많이 싸우기도 했다지만, 이제는 눈만 마주치면 웃음부터 터진다. ‘고맙다’, ‘서운하다’, ‘미안하다’, ‘사랑한다’ 등 굳이 별다른 말을 하지 않아도 서로의 마음을 안다. 마치 오랜 세월 ‘지지고 볶고’ 산 부부와 같다.  신화가 사는 방법이다. 이들은 1998년 데뷔해 멤버 교체나 탈퇴 한 번 없는, 유일한 그룹으로 꼽힌다. 덕분에 ‘최장수 아이돌 그룹’이라는 애칭도 자연스럽게 얻었다. 더욱이 최근 젝스키스와 S.E.S 등 아이돌 그룹 1세대들의 재결합과 활동이 주를 이루면서 더욱 주목받고 있다.  2일 발표한 정규 13집을 내놓으며 마련한 인터뷰 자리는 새 음악부터 여섯 멤버들의 사는 이야기로 한 시간 가량 채워졌다. “에이, 어떻게 안 싸우나. 잘 다투는 편이다. 단체생활을 하면 의견이 대립되기도 하고, 부딪칠 수밖에 없다. 하지만 어떻게 하면 서로를 잘 달래줄 수 있는지, 서운함을 풀어줄 수 있는지 너무나 잘 안다. 또 그 중간에서 갈등을 풀어주는 중재 역할을 하는 누군가가 꼭 있다.”(에릭) 멤버들이 꼽은 중재자는 전진이다. “형과 막내, 그 중간에 있어서”라는 ‘아재개그’를 뒤로하고, 전진은 “누군가 저를 알지도 못하는 사람이 제 이야기를 함부로 하는 게 싫다. 다른 사람을 ‘그런 식으로 대하지 말자’는 생각이 기본적으로 마음에 있어서 그런 것 같다”고 말했다.  [신화 인터뷰②] 편에서 계속됩니다. 이정연 기자 annjoy@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170106130310552|$|[단독] 김장훈, 기부 논란의 전말..거짓 후원의 허와 실 (종합)|$|[Dispatch=김수지·안나영기자] 미국 뉴욕에 사는 한인학생회 관계자의 이야기다. "기부를 약속했지만, 이행되진 않았습니다. 한글 알리기 행사는 흐지부지 됐고요." 한국 사이버 외교사절단 '반크' 관계자와 통화했다. "모든 약속을 지켰습니다. 아니, 그 이상으로 해주셨죠. 최고의 후원자였습니다." 한 사람을 두고 상반된 평가가 이어졌다. '뉴욕학생회'와 '반크'가 말하는 사람은, 김.장.훈. 미국에선 고개를 흔들었고, 한국에선 (고개를) 끄덕였다. 가수 김장훈이 '거짓기부' 논란에 휘말렸다. 해외에서 약속한 기부를 전혀 이행하지 않았다는 것. (재미 탐사보도 언론인 안치용 기자 보도) 실제로, 김장훈은 지난 2013년 5월부터 2014년 2월까지 해외에서 9건의 기부를 약속했다. 그 중 70% 이상이 제대로 지켜지지 않았다. 김장훈은 기부의 아이콘이다. 그래서 붙은 별명이 '기부천사'. 하지만 최근 행보는 날개를 잃은 모습이다. '거짓기부' 의혹이 연달아 제기되고 있다. 김장훈의 기부는 두 얼굴일까. '디스패치'는 그의 약속과 실천을 살펴봤다. 언론에 보도된 기사를 바탕으로 국내·외 기부처에 현황을 문의했다. 결론부터 말하면, 해외 기부는 말이 앞섰다. 약속을 지키지 못했다. 반대로 국내 기부는 진실했다. 특히 보육원 후원 및 독도 지원은 의심할 여지가 없었다.    ◆ 해외 기부 ①.  뉴욕편 : 4만 달러 약속 (X) 2013년 5월 25일(현지시간). 김장훈이 뉴욕의 해머스타인 볼룸(Hammerstein Ballroom)에 섰다. 공연이 절정으로 치달았을 때, 김장훈은 기부 계획을 발표했다. "미국에서 한국과 한글을 대대적으로 알리는 행사를 계획중입니다. NYU(뉴욕대학교)에 3만 달러, FIT(Fashion Institute of Technology)에 1만 달러를 기부하겠습니다." (김장훈) 김장훈은 노래로, 또 기부로 뉴욕의 5월을 뜨겁게 달구었다. 단, 행동으로 이어지진 못했다. 뉴욕한인학생회 한 관계자는 '디스패치'에 "(기부) 약속은 전혀 이루어지지 않았다. 그 이후로 본 적이 없다"고 말했다. "김장훈 측에서 뉴욕 콘서트 진행을 도와줄 자원 봉사자를 모집했어요. 파슨스와 NYU, FIT 학생들이 참여했습니다. 이때, 김장훈이 한글 이벤트를 하자며 행사 후원을 약속했고요." (NY학생회) 한글 프로젝트는 더이상 나아가지 못했다. FIT 학생은 "(김장훈을) 10월 경에 다시 만났다. 그게 마지막이다. 이후로 연락이 되지 않았다"고 전했다.    ◆ 해외 기부 ②. LA-토론토편 : 13만 달러 공약 (X) 김장훈은 2013년 북미 지역에서 '미라클 투어'를 시작했다. LA를 시작으로 뉴욕, 애틀란타, 댈러스, 토론토, 워싱턴을 도는 일정이었다. 단, 공연은 LA와 뉴욕, 토론토에서만 열렸다. 김장훈은 그해 5월, LA 공연에서도 기부를 약속했다. 유방암재단 '수잔 G.코멘'과 UCLA 한국 음악과에 각각 5만 달러를 후원하겠다고 밝혔다. 약속은 지켜지지 않았다. 다음은 UCLA에 재직중인 관계자의 이야기다. "당시 UCLA 한국음악과가 폐과될 위기였습니다. 한인사회는 '한국음악과 살리기' 운동을 진행했죠. 김장훈 씨가 그 소식을 듣고 5만 달러를 약속했습니다. 실제 후원금은 없었고요." (LA학생회) 김장훈은 캐나다 토론토에서도 공연을 열었다. 이때, 역사재단 '캐나다 알파'에 5,000달러, 토론토대학교에 2만 달러(서적구입비), 로열온타리오박물관(ROM)에 5,000달러를 약속했다. '재미언론인' 안치용 기자의 취재에 따르면, 김장훈의 토론토 기부액은 총 500달러. 토론토대학 0달러, 로열박물관 0달러, 캐나다알파 500달러가 전부다. 안치용 기자는 "김장훈의 이름으로 기부된 금액은 총 500달러였다. 그것도 토론토 학생회가 강연비를 김장훈 이름으로 대신 기부한 것"이라고 설명했다.    ◆ 해외 기부 ③. 베네치아편 : 2억 원+4만 유로 기부 (X) 김장훈은 미국과 캐나다를 돌며 19만(언론 보도 추산) 달러 기부를 발표했다. 약속은 거의 지켜지지 않았다. 물론 오해의 소지는 있다. 예를 들어, 기부 방법에 대한 개념 차이다. 그는 '재능기부'를 말했다. 티켓이나 강의 등을 돈으로 환산한 것. 김장훈은 '디스패치'와의 통화에서 "뉴욕과 LA의 경우 VIP 티켓을 (공짜로) 줬다. 그 표값이 1만 5,000달러는 된다"고 해명했다. 뉴욕과 LA 학생회의 입장은 달랐다. 다음은 UCLA에 재직중인 A교수의 이야기다. "김장훈과 (UCLA) 국악과 학생들이 합동 공연을 했습니다. 오히려 우리가 노개런티로 공연을 도왔고요. 콘서트 티켓을 줬다? 학생들이 그걸 어디에 팔 수 있겠습니까." 김장훈은 2014년 2월, 베네치아 카니발에 초청받았다. 메인 아티스트 자격으로 카니발 메인 무대에 섰다. 그는 이 자리에서 "베니스 자연 보호를 위해 2억 원을 기부하겠다"고 말했다. 이어 "티켓 판매 수익금 4만 유로는 베니스 시정부에 추가로 후원하겠다"고 약속했다. 이 또한 진행되지 않았다. 아니, 지켜질 수 없었다. 무엇보다 개념 자체가 달랐다. 먼저 행사 관계자의 이야기다. 다음으로 김장훈의 해명을 덧붙인다. "김장훈 씨는 노개런티였습니다. 메인 아티스트로 초청하는 대신, 개런티가 없는 조건이었습니다. 개런티를 (재능) 기부했다는 주장은 맞지 않습니다" (베니스 관계자) "베니스 공연 경비를 자비로 처리했습니다. 개런티도 받지 않았고요. 이 비용을 합하면 약 2억 원 정도 됩니다. 이를 베니스 환경(물) 문제에 사용하라고 말했습니다." (김장훈)    ◆ 국내 기부 ①. 양육시설 : 1998년~ 최소 30억 원 (O) 김장훈의 기부는, 단지 마케팅에 불과한걸까. 실제로 해외 공약은 거의 지켜지지 않았다. 그렇다면 국내 약속은 제대로 이루어졌을까. '디스패치'는 국내 기부 활동을 점검했다. 김장훈은 '기부천사'로 통한다. 그가 언론에 밝힌 기부 사례만 해도 약 40건에 육박한다. 그는 보도자료를 통해 "지난 1998년부터 지금까지 약 100억 원 이상을 기부했다"고 밝혔다. 또 다시, 결론부터 말하면… 그의 국내 기부는 진정성있게 진행됐다. 그 중에서도 부천 '새소망의 집' 관계자의 말은 따뜻했다. "그의 선행에 관해서는 끝도 없이 말할 수 있습니다. 1998년부터 새소망 집을 방문했어요. 국가가 지원한 금액보다 더 큰 돈을 꾸준히 기부하셨습니다."(새소망 관계자) 김장훈은 1998년 아동 양육시설 3곳을 도우며 기부를 시작했다. '새소망의 집'(부천), '효주 아녜스의 집'(강서구), '테레사의 집'(은평구) 등에 정기적으로 생활비와 학자금을 지원했다. 김장훈 측에 따르면, 양육시설에 대한 기부액은 대략 30억 원. 하루에 50만 원씩, 매달 1500만 원을 3곳의 시설에 기부했다고 말했다. (KBS 경제비타민, 2007년 방송) '새소망의 집' 관계자는 "정확한 액수를 밝히긴 어렵다. 하지만 상당히 많은 돈이었다"면서 "1998년부터 2012년까지 기부한 걸로 안다"고 전했다. '아녜스의 집'과 '테라사의 집' 관계자 역시 "(김장훈이) 정기와 비정기를 섞어서 진행했다"면서 "정확한 금액을 말할 수 없지만 2012년까지는 확실히 후원을 해주셨다"고 말했다. "현금만 후원하신 게 아닙니다. 생필품을 사다주거나, 콘서트 티켓 등도 줬습니다. 한 번은 아이의 장례식 비용도 직접 지불해주셨죠." (어린이집 관계자)     ◆ 국내 기부 ②. 독도 : 10억 원 이상 기부 (O) 김장훈은, '독도 지킴이'로 통한다. 독도에 대한 열정은 누구도 따라올 수 없다. '뉴욕 타임즈' 등 해외 유력지에 독도 광고(with 서경덕 교수)를 했고, '독도 페스티벌' 등 공연도 선보였다. '디스패치' 확인 결과, 김장훈은 독도 후원금으로 거의 10억 원 가까이 썼다. 대표적인 기부처는 사이버 외교사절단 '반크'다. 약 5억 원 이상을 지원했다. '반크' 관계자는 '디스패치'와의 인터뷰에서 "2007년부터 2010년까지 후원금만 4억 9,500만 원 정도 된다. 여기에 제공받은 티켓값을 더하면 5억 원이 넘어간다"고 밝혔다. 김장훈은 2010년에는 세종대 독도연구소, 경희대 혜정박물관, 서경덕 교수 등에도 각각 1억 원씩 후원했다. 카이스트 등에도 과학발전 기금으로 일정 금액을 전달한 것으로 확인됐다. "지난 2010년 연구소를 만들 때부터 큰 도움을 주셨습니다. 설립 이후 2년까지 꾸준히 후원하셨습니다. 덕분에 많은 연구를 진행할 수 있었습니다." (세종대 관계자) 김장훈은 독도 외에도 사회 문제에 꾸준히 관심을 가졌다. 지난 2008년, 태안반도 기름유출 사고 당시 자원봉사단을 이끌고 현장을 진두지휘했다.    ◆ 기부의 두 얼굴, 본질은 행동 김장훈은 소외된 계층을 돌봤다. 잘못된 역사에 흥분했다. 사회 문제에 동참했다. 적어도, 국내 기부는 어둠을 밝히는 데 쓰여졌다. 반대로, 해외 기부는 '립서비스'로 끝났다. 그의 기부는 왜 두 얼굴을 띄는걸까. 김장훈의 오랜 지인은 과거를 말했다. "(초창기엔) 월세에 살면서 아파트 1채 값을 기부해요. 자신은 돌보지 않고 기부를 했죠. 마치 기부를 하려고 일하는 사람처럼요." (지인) 또 다른 지인은 현실을 이야기했다. "2013년 이후 국내 앨범이나 공연이 잘되지 않았죠. 해외 공연 등을 추진했습니다. 김장훈은 늘 기부를 하고싶어합니다. 현지 사정도 모른채 마음만 앞선 게 아닌가…해요." (지인) 김장훈은 '디스패치'에 해외 기부 논란을 인정했다. "1/3 정도만 이행된 상태"라고 말했다. 단, "돈을 안주겠다는 생각을 한 적은 없다"고 부연설명했다. 다음은 김장훈과 해외 관계자의 엇갈린 입장이다. "수잔 G.코멘(유방암재단)의 경우 현지 에이전트가 배달 사고를 냈습니다. UCLA 국악과 후원은, 준비 도중에 국악과가 폐과됐습니다. 토론토 도서관에는 인보이스(1만 달러)를 발송했는데 반송됐고요. 그런 식으로 프로젝트가 중간에 어긋났습니다." (김장훈) "우리가 먼저 기부를 바란 게 아닙니다. 본인이 하겠다고 나선 겁니다. 여러 사정으로 약속을 못지킬 수 있지요. 아쉬운 건, 돈이 아닙니다. 이후의 진정성입니다. (관련 문제에) 진심으로 관심을 가졌는지 궁금합니다. 즉흥적인 기부 공약이 아닐까, 그런 생각 마저 드니까요." (해외)     '디스패치'는 김장훈 기부 논란을 취재하며 20여 군데 기부처와 통화를 했다. 결론적으로, 해외 기부는 깔끔하지 못했다. 무엇보다, 그의 사정(?)을 아는 사람은 거의 없었다. 기부 방식도 오해를 일으키기에 충분했다. 김장훈은 해외 진행비와 (공연·강연) 개런티, 티켓 증정 등을 기부로 생각했고, 당사자들은 금시초문이었다. 반대로, 국내기부는 진실했다. 소외된 이웃들은 감사를 표했다. 독도 지킴이에겐 최대의 후원자였다. 그리고 김장훈의 형편을 아는 사람들은, 오히려 그를 걱정했다. 기도하는 입보다 행동하는 손이 아름답다. 그래서 김장훈의 국내기부는 칭찬받아 마땅하다. 단, 과한 것은 아니한만 못하다. 그의 기부가 빛난 건, 말보다 행동이 앞섰기 때문이다.|$|http://www.dispatch.co.kr/|$||$|entertain
20170106111437924|$|'그것이 알고싶다' 우병우 민낯 공개..비밀노트 단독 입수|$|[스타뉴스 윤상근 기자]                                  /사진제공=SBS                   /사진제공=SBS    SBS '그것이 알고 싶다'가 최순실 국정 농단 파문의 핵심 인물 중 한 명인 우병우 전 청와대 민정수석의 민낯을 파헤친다.  오는 7일 방송되는 '그것이 알고 싶다'는 '엘리트의 민낯-우병우 전 수석과 청와대 비밀노트' 편을 공개한다. 제작진에 따르면 이날 방송에서는 우병우 전 청와대 민정수석과 국정농단사태 당사자인 최순실, 최순득 자매의 관련성에 대한 의혹을 추적하고, 단독입수한 청와대 비밀노트를 통해 민정수석 재직 당시 새롭게 드러난 비리를 공개한다.  앞서 비선 실세 국정농단과 관련된 제5차 국정조사 청문회장에 46일 만에 모습을 드러낸 우병우 전 민정수석은 "최순실을 개인적으로 알지 못했으며, 김기춘 전 비서실장의 제안으로 민정수석실에 들어가게 됐다"고 증언했다. 제작진은 "하지만 그를 아는 지인들은 우 전 수석이 최순실을 모를 리 없으며, 김기춘 전 비서실장의 제의로 청와대에 입성한 것이 의아하다는 반응이었다"고 했다.  김경진 국회의원은 "'순실을 안다'고 하면, '최순실을 알았으니까 이러이러한 범죄에 가담했지 않느냐?'라고 우리가 물어볼 수 있어요. 그런데 최순실을 모른다고 하니까 최순실을 아는 것부터 인정받으려고, 거기서부터 이렇게 힘들다"라고 말했다.  우병우 전 수석에 대해 취재한다는 사실이 알려진 지난 한 달여 동안 '그것이 알고 싶다' 제작진 앞으로 제보들이 쏟아지기 시작했다. 그중 상당수는 우 전 수석의 처가에 대한 내용이었다. 그의 장모인 김장자 삼남개발 회장과 최순실은 과거 새마음봉사단에서 알고 지냈던 사이였으며, 우 전 수석 장인과 최태민은 40여 년 전부터 호형호제하는 긴밀한 사이였다는 것. 우리는 정확한 사실 확인을 위해 과거 새마음 봉사단의 기밀문서와 영상들을 확보, 우병우와 최태민 사이 연결고리의 실체에 대해 추적했다.  2015년 1월, 당시 우병우 민정비서관이 청와대 입성 8개월 만에 박근혜 정부 최연소 민정수석으로 임명되면서 청와대 안팎에서는 민정수석 라인에 줄을 대지 않으면 인사에 불이익을 당한다는 정체 모를 소문이 돌기 시작한다. 공직자 인사검증과 대통령 친인척·측근 관리를 총 책임지는 청와대 민정수석은, 청와대 수석 중에서도 권한이 가장 막강한 자리라고 알려져 있다 .  1년 9개월여의 민정수석 재임 기간 동안 우 전 수석은 군대 내 사조직 알자회 논란, 세월호 조사 방해 논란, 의경 아들 특혜 시비, 진경준 검사장 인사검증 부실까지 수많은 의혹에 휩싸였지만, 그는 항상 모르쇠로 일관해왔다.  '그것이 알고 싶다' 제작진은 그가 청와대 재임 동안 발생했던 공직사회 사정라인의 붕괴를 상징하는 청와대 비밀 노트를 입수했다.  제보자는 "이 노트는 정말 청와대 비리를 적나라하게 보여주는 자료라고 생각한다"먀 "최순실이라는 글자가 나와서 제가 깜짝 놀라서 제보해야겠다고 마음을 먹었다"고 밝혔다.  또한 표창원은 "정말 개인적으로 너무나 충격적이다. 도저히 용납할 수 없는 국기 문란이고 헌정 문란 범죄"라며 "정유라가 이화여대 입학에 부정이 있느냐 마느냐의 그런 수준을 넘어서는 것"이라고 말했다.  윤상근 기자 sgyoon@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170106192434762|$|'네 아이와 함께'..웃음 가득했던 임창정 결혼식 [종합]|$|[TV리포트=김예나 기자] 네 아이와 함께한 결혼식이었다. 행복한 마음과 축하하는 웃음이 가득했다. 임창정과 18살 연하의 신부는 축복 속에서 사랑을 약속했다. 임창정은 6일 오후 서울 강남구 소재 라움 웨딩홀에서 신부 서 모씨와 웨딩마치를 울렸다. 1년 6개월간 열애한 임창정 커플은 2017년을 결혼식으로 시작했다. 한 번의 아픔을 겪은 임창정을 위해 식장에는 많은 하객들이 모였다.  임창정의 세 아들이 화동으로 직접 변신했다. 아빠를 따라 턱시도를 차려입은 세 아들은 나란히 등장해 본식의 시작을 알렸다. 막내가 중앙, 첫째와 둘째가 그 뒤를 든든히 지키고 꽃길을 만들었다. 신랑 임창정은 환한 얼굴로 만세를 부르며 입장했다. 그 뒤로 신부가 아버지의 손을 잡고 단아한 자태로 등장했다. 임신 6개월의 몸에도 불구, 우월한 몸매가 인상적이었다.  결혼식은 주례 없이 신랑신부가 직접 혼인서약으로 대신했다. 결혼식 사회는 이수근, 축사는 변정수 박나래, 김창렬, 리쌍 길, 축가는 휘성, 케이윌, 김창렬, 유희관 등이 맡았다. 임창정의 화려한 인맥 덕에 결혼식 분위기는 유쾌했다. 승무원 출신 요가강사 서 모씨는 임창정보다 더 큰 키로 주목받았다. 지난해 발표된 임창정의 13집 타이틀곡 ‘내가 저지른 사랑’ 뮤직비디오 주인공으로 나서며 이미 미모를 과시한 바 있다. TV리포트가 단독 입수한 사진에서 임창정 부부의 결혼식은 화기애애했다. 1973년생 임창정과 1991년생의 여자친구는 18년의 나이 차이를 무색케 하는 커플로 얼굴에 행복이 번졌다. 임창정은 결혼식 내내 신부를 향한 애정을 숨기지 않았다. 임신한 신부의 몸 상태를 세심하게 신경 쓰는 모습이 역력했다. 임창정 부부는 가족 및 지인, 하객들의 뜨거운 축하를 받으며 밝은 얼굴로 행진했다.  임창정은 오는 5월 네 아이의 아빠가 된다. 아내 서 씨의 출산이 계획됐기 때문. 부부는 당분간 신혼여행을 미루고 태교에 전념할 예정이다.        김예나 기자 yeah@tvreport.co.kr /사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170106070240961|$|'닥터고' 서장훈 "선수 시절, 1년에 50번씩 태반주사 맞았다" 고백|$|[마이데일리 = 허별희 객원기자] 전 농구선수 서장훈이 태반주사 시술을 고백했다.  5일 밤 방송된 MBC 의학 정보 프로그램 '닥터고'에서는 미용주사 열풍에 이야기를 나눴다.  이날 지상렬은 "남자들은 굳이 주사를 안 맞아도 된다. 하지만 여성분들이 맞는 것에는 찬성한다"라고 말했고, 서유리는 "지상렬 씨는 좀 맞아라"라며 일침을 가해 웃음을 자아냈다.  이어 서장훈은 "내가 27년 운동선수를 하며 모든 걸 체험해봤다. 선수 시절 태반주사를 1년에 50차례 정도 몇 년을 맞았다"라고 고백해 놀라움을 자아냈다.  특히 서장훈은 "조심스럽게 이야기를 하는 거다. 많이 맞아본 사람으로서 효과가 없다고 얘기할 수 없다"라고 덧붙여 궁금증을 자아냈다.  한편 태반주사는 태아의 성장에 필요한 영양분을 추출한 주사로 젊음을 유지하고 싶은 이들을 유혹해 가장 맞고 싶은 주사 1위에 올랐다.  또 서장훈은 "마늘주사, 감초주사도 맞아봤다. 농구 인생에 남은 거라곤 모든 걸 체험한 것 밖에 없다"라고 고백했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170106093318330|$|"피는 못 속여" 김건모, 까무잡잡 유전자 친동생+조카 공개|$|[TV리포트=신나라 기자] 가수 김건모자 자신과 쏙 닮은 동생과 조카를 공개했다. 6일 방송되는 SBS '미운우리새끼'에서는 김건모가 친동생 가족을 오랜만에 만나 어머니 뒷담화를 하는 모습으로 웃음을 자아낼 예정. 부산에 사는 친동생의 집을 방문한 김건모. 이날 김건모의 동생은 형과 닮은 까만피부와 이목구비를 똑같이 닮아 웃음을 자아냈다. 특히 어린 조카마저도 김건모의 유전자를 이어받아 스튜디오 출연자들의 놀라움을 자아냈다. 이날 김건모와 동생은 마음을 먹은 듯, “우리 정말 많이 맞았잖아.”로 형제의 폭로를 시작했다. 김건모는 ‘어릴 적 이성 친구 앞에서 발가벗겨진 이야기’로 시작하자 동생은 ‘집에 불이났던 이야기’로 받아 치며 어릴 적 에피소드와 어머니에 대해 가감없이 뒷담화를 시작해 스튜디오를 웃음바다로 만들었다. 특히 김건모가 제수씨에게 “우리 어머니는 시어머니로 어떠냐”고 물어 지켜보는 어머니를 긴장시켰다는 후문이다. '미우우리새끼'는 6일 오후 11시 20분 방송된다.  신나라 기자 norah@tvreport.co.kr /사진=SBS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170106111405911|$|[SC줌人] 설리는 한국의 '킴 카다시안'을 꿈꾸나|$|[스포츠조선 이승미 기자] 설리는 한국의 '킴 카다시안'을 꿈꾸는 걸까.             설리의 인스타그램은 대중이 가장 관심을 갖는 스타의 SNS 계정 중 하나다. 설리라는 스타에 대한 본래의 인기 때문이기도 하지만, 설리의 인스타그램이 유난히 뜨거운 반응을 불러일으키는 이유는 SNS을 사용하는 설리의 남다른 방식 때문이기도 하다. 대부분의 연예인, 특히 아이돌이나 아이돌 출신의 연기자들은 SNS를 팬들과의 소통 창구로 사용한다. 팬들과 대중이 시선이 자신의 SNS를 향해 있다는 사실을 인지하고 있기 때문에 자신의 사생활과 관련된 사진이나 글을 게시할 때는 신중에 신중을 기한다. 그렇기 때문에 SNS에 올린 게시물로 인해 논란에 휩싸였을 경우, SNS로 대중에게 사과의 인사를 전하기도 한다.            하지만 설리의 SNS 사용법은 조금 다르다. 설리는 자신의 SNS에 대중의 관심과 시선이 쏠려 있다는 걸 충분히 인식하고 있음에도 대중이 어떤 평가를 내리던 신경 쓰지 않고 자신이 올리고 싶은 모든 자신의 일상을 게재한다. 자신의 셀카부터 소소한 일상은 물론, 공개 연인인 최자와의 알콩달콩한 모습을 올린다. 공개 열애 중이라 하더라고 일반적인 아이돌 그룹 출신 스타들이 연인과의 사진을 SNS에 공개하지 않는 것과 다른 행보다. 당당히 연애와 사랑을 즐기는 설리의 모습은 대중의 응원과 지지를 받는다.                                                                          하지만 대중의 뜨거운 관심을 받는 건 이런 소소한 일상의 사진이 아니다. 자신의 성적 매력을 어필하려는, 가끔은 그 수위가 굉장히 아슬아슬해 보이는 사진들이다. 특히 최근 그 수위는 한층 높아졌다. 3일에는 아슬아슬한 슬립을 입고 누워 있는 사진을 올려 화제의 중심에 섰다. 마치 하의를 입지 않은 것처럼 보이는 사진 속 설리는 성적 상상력을 불러일으키는 도발적인 포즈로 시선을 끌었다. 이에 이어진 엄청난 네티즌의 반응에도 설리는 아랑곳 하지 않고 3일 뒤에 남성 성기를 연상시키는 모양의 볶음밥 사진을 올렸다.             이전에도 설리는 충분히 성적 상상력과 묘한 분위기를 불러일으킬 만한 사진을 꾸준히 올렸다. 하지만 이전의 사진들은 '비유적으로 보이는' 사진들이었고 이에 대한 대중의 반응도 성적인 의도가 있다vs없다로 나뉘었다. 하지만 최근 설리가 공개하는 사진들은 굉장히 노골적이고 직접적이다.            또한 설리는 SNS에 '로리타' 이미지를 연상시키는 컨셉의 사진들을 올려 네티즌으로부터 질타를 받은 바 있다. 10대 청소년에게 영향력을 끼치는 스타로서 '로리타' 이미지의 사진을 찍는 것 만큼은 경솔했다는 반응이었다. 하지만 당시 설리는 해당 사진에 쉴새 없이 달리는 네티즌들의 질타에도 그 어떤 반응을 보이지 않았다. 이에 대한 설리의 반응은 최근에 나왔다. 언제나 처럼 자신의 SNS를 통해. 자신의 셀카 사진과 함께 첨부된 '로리타 로리타 적당히 해라. 알마즌 데 가서 욕하렴 내 이쁜 얼굴이나 보고'라는 저격글과 함께.                                                                      사진=킴 카다시안 인스타그램                       사진=킴 카다시안 인스타그램            이런 설리의 행보는 미국의 킴 카다시안을 떠올리게 한다. 힐튼 호텔의 상속녀인 패리스 힐튼은 '측근'으로 먼저 알려진 킴 카다시안은 현재 패리스 힐튼을 뛰어넘는 화제의 스타로 승승장구하고 있다. 특히 킴 카다시안은 리얼리티 방송과을 통해 자신의 일상을 가감 없이 공개해 화제를 모았다. 하지만 킴 대중의 가장 관심을 갖는 부분은 그녀의 SNS다. 킴 카다시안은 SNS에 자신의 신체 특정부위를 클로즈업한 사진과 노출 의상 사진 등 자신의 성적 매력을 부각하는 사진을 끊임없이 올렸고 미국 네티즌들을 이를 질타했다.             사실 이런 킴 카다시안의 행보는 할리우드 내에서는 그리 충격적인 것이 아니다. 앞서 많은 팝스타와 헐리우드 배우들이 SNS를 통해 자신을 과시하는 사진을 많이 올렸다. 하지만 킴 카다시안이 '관심'보다 '질타'를 더 많이 받는 이유는 '킴 카다시안의 정체성'에 있다. 뚜렷한 작품활동이나 대표작없이 오로지 브랜드 런칭 행사나 파티 현장에서만 볼 수 있는 킴 카다시안은 미국 대중으로부터 '액터(actor)'나 '싱어(Singer)'라는 특정 타이틀이 아닌 '저스트 셀러브리티(Just Celebrity)'로 분류된다. 현재 한국 대중에게 설리의 위치도 비슷하다. 설리는 지난 2015년 8월 걸그룹 에프엑스를 탈퇴했다. 이후 연기자로 전향했지만 뚜렷한 결과물을 보여주지 못하고 있다. 이전에 에프엑스 탈퇴 전에도 드라마 '아름다운 그대에게', 영화 '패션왕' '해적: 바다로 간 산적' 등에 출연했지만 연기적으로 아쉬운 평가를 받았고 대중에게 자신을 배우로 각인시키는 데 실패했다. 지난 해에 올해 개봉 예정인 김수현 주연의 영화 '리얼' 촬영을 마치긴 했지만 이외에 아직 대중에게 배우로서 그 어떤 모습도 보여주지 않았다. 다시 말해 설리는 오직 'SNS'로 자신의 모습을 보여주고 있는 것. '연기자'로서 그 어떤 성취와 결과물을 만들어 '배우'로서 입지를 단단히 다지기 전에 '셀러브리티'로서 SNS로 수많은 화제와 논란을 양산하고 있는 셈이다. 설리는 셀러브리티로 남을 것인가, 배우로 성장할 것인가. 본인에게 달린 일이다. smlee0326@sportschosun.com, 사진=스포츠조선DB, 설리 인스타그램, 킴 카다시안 인스타그램|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170106065055814|$|[리뷰IS] '잘먹겠습니다' 박수홍♥박소현, 썸→결혼으로 발전합시다|$|[일간스포츠 황소영]                           박수홍, 박소현이 핑크빛 썸을 탔다. 서로에 대한 호감을 과감하게 표현한 두 사람. 실제로 사랑이 이뤄지길 바라는 응원의 목소리가 높은 상황이다. 리얼이 될 순 없는 것일까.           5일 방송된 JTBC '#인생메뉴-잘먹겠습니다'에는 박수홍, 박준면, 박소현, 이혜정이 게스트로 출연했다. 네 사람은 자신의 인생메뉴를 소개하기 위해 이 자리에 참석했다.  박수홍은 요즘 SBS '미운 우리 새끼' 출연 이후 클럽을 사랑하는 사실이 밝혀지며 '제2의 전성기'를 맞았다. 클럽에 자주 다니는 이유와 관련, 운명의 상대를 만나고 싶기 때문이라고 밝혔다.  그러면서 박소현을 향한 마음을 표현했다. "우리 때 '내일은 사랑'에 나왔다. 목이 긴 꽃사슴 미모를 현실에 재현시켰다"고 치켜세우면서 "라디오 목소리를 듣고 이 여자랑 연애해보고 싶다는 생각을 했다"고 말했다. "자기야 가자"라고 박력 있게 소리치며 손을 잡는 것은 물론 '공주님 안기 시전'까지 선보였다.  박소현 역시 그런 박수홍의 반응이 싫지 않은 모습이었다. 클럽에 다니는 남자에 대해 긍정적 반응을 보이며 핑크빛 분위기를 더욱 무르익게 한 것.  앞서 한 차례씩 가상 결혼에 대한 경험을 가진 박수홍과 박소현이기에 JTBC '님과 함께 시즌2-최고의 사랑'섭외가 온다면 누구보다 잘 해낼 자신이 있다고 의지를 드러낸 상황. 썸이 현실화가 될 순 없는 것일지 두 사람을 향한 응원의 열기가 뜨거워지고 있다.  황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170106175851241|$|[K스타] 최자 인스타 "설리 좀 말려요" vs "무슨 상관"|$|공개 연애 중인 설리·최자 커플. 두 사람은 종종 인스타그램을 통해 데이트하는 모습을 공개해왔다. 그리고 며칠 전부터 설리의 인스타그램에는 발리 여행 중인 사진이 올라왔고, 최자도 영상을 찍어 자신의 계정에 올렸다.    해당 피드에는 "젊은 애 꼬드겨서 잘하는 짓이다", "설리 좀 말려요", "여자친구 인스타그램 좀 봐라" 등의 댓글이 달렸다. 설리가 공개하는 사진은 자주 논란이 됐었다. 예를 들어 얼마 전 올라온 볶음밥 사진은 성적 의미로 해석될 여지가 있었고, 노출이 과한 사진도 자주 올라왔기 때문이다. 그녀의 인스타에는 이미 악성 댓글이 많지만, 이제는 남자친구인 최자에게도 비난의 화살이 향하고 있다.    누리꾼의 과한 관심을 지적하는 댓글도 있었다. "자기 틀에 남을 맞춰 보려고 하지 마세요", "인스타그램에 굳이 찾아와서 욕할 이유는 없다", "남의 연애 참견하지 마라" 등이다. K스타 김가영 kbs.gaong@kbs.co.kr 디지털뉴스부|$|http://news.kbs.co.kr/|$||$|entertain
20170106224009118|$|[단독]박하선-류수영, 1월 화촉.."우리 결혼합니다"|$|또 한 쌍의 연예인 부부가 탄생한다. 2년 넘게 교제해오던 배우 류수영 박하선 커플이 1월 말 화촉을 밝힌다. 두 사람은 지난해 말 양가 상견례까지 마치고 정유년 새해 부부의 인연을 맺게 됐다. 두 사람의 결혼 소식은 차기 작품의 제작진을 통해 자연스럽게 흘러 나왔다. 류수영은 3월 방송되는 KBS 2TV 새 주말극 ‘아버지가 이상해’의 출연을 앞두고 제작진에게 조심스럽게 이 사실을 알렸다. 영화 ‘경찰가족’을 촬영 중인 박하선 역시 극소수에게만 미리 양해를 구한 것으로 알려졌다. 갑작스러운 결혼 소식이 작품에 영향을 끼치지 않게 하려는 두 사람의 배려였다. 류수영과 박하선은 2013년 방송된 MBC 드라마 ‘투윅스’에 함께 출연하면서 인연을 맺었다. 극 중 약혼자로 호흡을 맞췄던 두 사람은 드라마가 끝난 후에도 자연스럽게 연락을 주고 받다가 2014년 말부터 연인으로 발전했다. 열애설이 불거졌을 당시 두 사람은 스스럼없이 이를 인정해 대중의 지지를 받았다. 류수영은 1999년 SBS ‘최고의 밥상’으로 데뷔한 후 ‘동네변호사 조들호’, ‘끝없는 사랑’, ‘투윅스’, ‘마이 프린세스’, ‘불량커플’ 등에 출연했다. MBC 예능프로그램 ‘일밤-진짜 사나이’에서 남다른 예능감을 뽐내 화제를 모으기도 했다. 박하선은 2005년 SBS ‘사랑은 기적이 필요해’로 데뷔한 뒤 시트콤 사극 ‘동이’ 외에 시트콤 ‘하이킥 짧은 다리의 역습’과 드라마 ‘유혹’, ‘쓰리데이즈’ 등에 출연했다. 최근에는 tvN 드라마 ‘혼술남녀’를 마쳤다.  안진용 기자 realyong@munhwa.com|$|http://www.munhwa.com|$||$|entertain
20170106090825209|$|김제동, 악플러에 법적대응 "벌금은 미얀마 기숙사 설립에 쓸 것"|$|[스포츠서울 서장원기자] 방송인 김제동이 악플러들을 향해 칼을 빼들었다. 김제동은 5일 자신의 트위터에 "김제동입니다. 트위터를 포함한 일베 페북에 있는 악성댓글을 추적 조사 고발하는 법무팀에서 작업에 들어갔습니다"고 밝혔다. 이어 그는 "벌금은 모두 미얀마 아이들 기숙사 짓는 일에 보태겠습니다. 안 그래도 돈이 부족했는데 도와주셔서 감사해요. 복받으실거에요^^"라고 덧붙였다. 김제동은 평소 방송 뿐 아니라 정치, 시국과 관련해 소신 발언을 하는 것으로 유명하다. 때문에 많은 네티즌들에게 악플 세례를 받는다. 이에 대해 강경 대응을 하기로 한 것. 한편, 김제동은 JTBC '톡투유-걱정말아요 그대'에서 MC를 맡고 있다. 뉴미디어국 superpower@sportsseoul.com 사진 | 디컴퍼니 제공|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170106125447409|$|'내손님' 차태현 父 "아들, 집에 오면 자..얘기 많이 하고싶다"|$|[뉴스엔 글 김예은 기자/사진 윤다희 기자] 차태현의 아버지가 아들에게 바라는 바를 밝혔다.  강호동은 1월 6일 서울 마포구 상암동 스탠포드호텔 그랜드볼룸에서 열린 MBN 새 예능프로그램 ‘내 손안의 부모님’(이하 ‘내손님’) 제작발표회에서 차태현의 아버지 차재완에게 “차태현 씨가 연락이 왔다. 녹화장 분위기 어땠냐면서 '형, 우리 아버지 입담 때문에 깜짝 놀랬지' 그러더라. 차태현 씨가 아버지한테 유머를 배웠다고 했다”고 말했다.  이를 들은 차재완은 “저는 그럴 줄 몰랐는데 말 잘한다. 태현이랑 사실 말을 많이 안 한다. 태현이가 집에 와서 쉬려고 자기 아들을 하나 붙여주곤 우리 방에 가서 누워 잔다”며 “전화 좀 한 번 해서 아빠하고 얘기 좀 하자고 하고 싶다”고 말해 웃음을 안겼다.  또 차재완은 “어머님들 대사가 어떤 드라마의 엄마 대사보다 진짜 대사 같았다. 그게 제 마음을 울렸다”며 촬영 소감을 전했다. 한편 MBN 새 예능프로그램 ‘내 손안의 부모님’은 부모와 자식이 함께하는 일상을 엿보는 일종의 관찰 예능프로그램으로 강호동, 윤손하가 MC를 맡았다. 차태현의 부모님(차재완, 최수민)은 부모 패널로 출연한다. 오는 8일 오후 11시 첫 방송.  뉴스엔 김예은 kimmm@ 윤다희 dahee@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170106174303800|$|"더는 못 참아".. 아이유·트와이스 이어 김제동까지 나선 이유|$|[오마이뉴스 글:손화신, 편집:곽우신]           ▲  아이유는 악플러에 법적으로 대응했다.    ⓒ 이정민               연예인은 대중의 사랑을 받는다. 그 사랑에 비례하는 비방도 겪게 마련이다. 따뜻한 댓글들 사이로 옥에 티처럼 악성 댓글을 발견하는 건 흔한 일이다. 스타니까 상처 주는 댓글, 모욕적인 댓글도 감내해야 한다? 이런 인식은 이제 옛날 말이 됐다.           지난 5일 오전 JYP엔터테인먼트와 로엔엔터테인먼트는 악플러를 향해 경고장을 날렸다. "더는 가만있지 않겠다"는 입장을 '공식적으로' 밝힌 것이다. 이들은 소속 가수인 트와이스와 아이유를 향해 날아드는 악성루머 및 비방글에 법적 수단을 활용해 강경 대응할 것이라고 선포했다. 강경 대응으로 입장 바꾼 소속사들           ▲  트와이스 역시 성희롱을 포함한 도가 지나친 글에 강경 대응할 것을 선포했다.    ⓒ 이정민               트와이스의 소속사 JYP의 관계자는 5일 오후 <오마이스타>와의 통화에서 "커뮤니티 등을 통해 터무니없는 루머나 성적인 희롱 글들이 올라오는데 이를 더는 간과하지 않을 것"이라고 말했다. 이어 "회사 차원에서 이런 문제를 오래 고민해왔고, 이런 일일수록 강경하게 대응하는 게 맞다고 판단해 결정 내렸다"고 덧붙였다.           이날 오전 11시 JYP는 보도자료를 통해 "당사는 금일 부로, 악성루머, 허위 사실 및 인신공격성 발언, 성희롱 수위에 해당하는 모든 게시글 및 관련 댓글 등 소속 아티스트의 명예와 인격을 훼손하는 행위 전반에 대해 법적 절차를 토대로 강력히 대응하겠다"고 공식적으로 밝혔다. JYP 측은 "그동안 당사는 자체 모니터링 및 팬분들의 제보를 통해 트와이스 각 멤버들에 대한 악성 게시글을 확인해왔고, 이에 대한 수위 파악을 지속해서 진행해왔다"며 "최근 이러한 악성 게시글의 수위와 양이 묵과할 수 없는 수준에 이르렀다고 판단했다"고 설명했다. 공교롭게 같은 날, 가수 겸 연기자 아이유 측도 공식입장을 통해 지난 고소 결과를 밝혔다. 지난해 11월 아이유의 소속사 로엔 엔터테인먼트 측은 소속 아티스트 아이유에 관한 악성 루머 및 허위사실 유포 사례를 수집하여 고소장을 제출한 바 있다. 그 결과 총 11명의 피의자에 대한 벌금형 처분이 확정됐다. 이를 뒤늦게나마 알리고 강경 대응 입장을 다시 한번 선언한 것. 로엔 엔터테인먼트 측은 보도자료를 통해 "여성 연예인에 대한 성적 희롱 및 악의성 짙은 비방 등 입에 담기 어려운 불건전한 표현들이어서 고소 사례 내용을 공개할 수 없었다"며 "선처 없는 강력한 법적 대응을 통해 추가 피해가 발생하지 않도록 적극적으로 노력할 것"이라고 알렸다. 사이버 명예훼손죄의 요건은? 우리나라에서 사이버 명예훼손죄가 충족되는 최소의 요건은 다음과 같다. 첫째, 비방할 목적으로 행해져야 함. 둘째, 정보통신망(인터넷과 웹 등)을 통해 글이나 악성 댓글이 물리적으로 작성돼야 함. 셋째, 공공연하게 이뤄져야 함(불특정다수 혹은 여러 사람이 사실을 알 수 있어야 함). 넷째, 비방의 목표가 명확히 적시돼야 함. 다섯째, 명예를 훼손할 목적으로 행해져야 함. 남지현 미국 변호사(Washington D.C)는 6일 오전 <오마이스타>와의 통화에서 "사이버 명예훼손죄가 성립되기 위한 구성요건이 꽤 많아서 모두 충족하는 게 쉽지는 않은 편"이라고 말했다. 이어 "벌금형이 선고된 아이유 사례의 경우, 아이유가 지닌 사회적 입지로 인해 피해가 큰 점과 그 목적이 명예를 훼손시키고자 한 의도가 농후하기 때문에 가능했을 것"이라고 추측했다. 그 배경은 "고소를 당한 자가 비방 혹은 명예훼손 목적이 없었다는 것을 (거짓) 증명하더라도 판례에 의거하여 의도나 목적을 판별해 선고를 내리기도" 한다는 데 있다.           ▲  '송혜교 스폰서 루머'를 퍼트린 피의자는 벌금 300만 원을 구형받았다.    ⓒ 이정민              ▲  MBC 예능 <마이 리틀 텔레비전>부터 SBS 드라마 <질투의 화신>까지 다방면으로 활동 중인 서유리도 악성 댓글에 강력하게 대응하고 있다.    ⓒ 곽우신               최근 연예계에서 '악플러'를 고소한 사례는 적지 않게 볼 수 있다. 배우 송혜교에 '스폰서 의혹' 루머를 게재한 피의자에게 벌금 300만 원이 선고됐고, 배우 김가연은 한 예능 프로그램에 출연해 "악플 내용을 저장해놓은 외장 하드가 따로 있다"고 밝히며 "직접 고소한 이들 중 60%가 벌금형을 받았다"고 했다. 방송인 서유리는 최근 자신의 가족까지 비방한 악성 댓글 작성자를 고소했다. 방송인 김제동도 강경 대응에 나섰다. 그는 지난 5일 자신의 SNS를 통해 "트위터를 포함한 '일베' 페이스북에 있는 악성 댓글을 추적 조사 고발하는 법무팀에서 작업에 들어갔다"며 "벌금은 모두 미얀마 아이들 기숙사 짓는 일에 보태겠다"고 알렸다.                     ▲  박근혜 정권 즉각퇴진 9차 범국민행동이 열리는 지난 12월 24일 오후 광화문광장에서 김제동의 만민공동회가 열리고 있다.    ⓒ 권우성|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170106062320608|$|[★다이제스트] 임창정, 오늘 18세 연하 여자친구와 비공개 결혼|$|[엑스포츠뉴스 이아영 기자] "오늘도 다시 또다시 사랑해요 사랑 언제나 이번이 마지막이라며 처음인 듯 찾아오니까." 가수 겸 배우 임창정은 6일 오후 서울 강남구 역삼동에 있는 라움에서 18세 연하의 여자친구와 백년가약을 맺는다. 별도의 기자회견 없이 가족, 지인들만 참석한 가운데 비공개로 진행될 예정이다. 지난해 9월 여자친구가 공개됐을 때 소속사는 "2015년부터 교제 중"이라며 "임창정이 가장 힘들 때 옆에서 도와주고 아픔을 감싸주며 다 이해하고 받아줬다. 임창정에게 가장 큰 힘이 되어준 사람"이라고 밝혔다. 예비신부는 요가강사로, 지인들과의 모임을 통해 만난 것으로 알려졌다. 임창정의 정규 13집 타이틀곡 '내가 저지른 사랑' 뮤직비디오에서 임창정과 다정한 모습으로 출연했다. 결혼 소식을 발표하며 임신 소식도 함께 알려 더 많은 축하를 받았다. 임창정은 1990년 배우로 데뷔, 연기 가요 예능을 오가며 맹활약을 펼치는 연예계 대표 만능 엔터테이너다. 지난해 '내가 저지른 사랑'으로 음원차트 1위에 오르는 등 큰 사랑을 받았으며, 올해는 배우로 영화 '로마의 휴일'을 촬영한다. lyy@xportsnews.com / 사진 = 엑스포츠뉴스 DB, 내가 저지른 사랑 M/V|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170106061602552|$|[TV와치]'썰전' 전원책 하차요구에 웃음으로 답했다|$|[뉴스엔 이민지 기자] JTBC '썰전'은 현재 대한민국에서 가장 화제성이 높은 프로그램 중 하나다. 최근 갤럽이 발표한 한국인이 가장 좋아하는 프로그램에서 MBC '무한도전'에 이어 2위에 올랐고 시청률은 동시간대 지상파 예능프로그램을 뛰어넘었다. 이런 가운데 때아닌 논란에 휩싸였다. 프로그램 자체에 생긴 논란이 아니라 출연자인 전원책 변호사의 토론 태도 논란이다. 1월 2일 진행된 JTBC '신년특집 토론, 2017년 한국 어디로 가는가'는 종편 사상 최공의 시청률을 기록했다.  방송 전부터 '썰전'의 두 멤버 유시민 작가, 전원책 변호사가 출연하고 유승민 개혁보수신당 의원, 이재명 성남시장의 참여, 손석희 앵커의 진행으로 관심을 모았던 토론회다. 그러나 방송 후 화제가 된 건 전원책 변호사의 토론 태도였다.  전원책 변호사는 상대의 말을 끊고 지나치게 흥분하고 손석희 앵커의 지적에도 자신의 주장만을 길게 이어갔다. 시청자들은 이에 '썰전' 게시판으로 몰려왔고 전원책 변호사의 하차를 요구하는 글이 폭주했다.  5일 방송된 JTBC '썰전'은 논란이 된 JTBC '신년토론 특집' 다음날인 3일 녹화가 진행돼 '썰전' 제작진과 전원책 변호사가 이 사태를 어떻게 풀어갈지 주목됐다. 공교롭게도 이날 방송은 '썰전'이 200회를 맞이한 특별한 날이다.  오프닝에서 김구라, 유시민 작가, 전원책 변호사는 200회를 자축하는 시간을 가졌다.  김구라는 "감회가 남다르다. 두 분과 함께 한 '썰전' 1년은 온 국민의 프로그램이 됐다. '무한도전' 다음으로 한국인이 좋아하는 프로그램 2위가 됐다"고 말했다. 이에 전원책은 "내가 시청률 10% 넘는다고 했을 때 김구라가 엄청 비웃더라"고 말해 웃음을 자아냈다.  이에 김구라는 전원책에게 "그렇게 모든걸 예측하시면서 본인의 구설은 예측을 못하냐"고 물어 신년토론회 논란을 먼저 언급했다.  전원책 변호사는 "어제 신년토론에서 조금 자제를 못했다. 나로 인해서 상처를 입으신 분은 물론이고 불편해하신 시청자들께 대단히 죄송하다"며 고개를 숙여 사과했다.  비교적 진지한 사과 후 '썰전'은 이를 예능으로 풀어가는 방식을 선택했다.  유시민 작가는 "변호사님 이미지가 '썰전' 후 보수계의 거성에서 귀여운 아재로 바뀌었다. 쌓아올리는데 1년 걸렸는데.."라고 말했다. 이에 김구라는 "토론 생방송 한번에 무너질 거였다면 모래성 같은거라고 본다. 언젠가는 무너질 것이라 생각한다"고 돌직구를 던져 웃음을 자아냈다.  전원책이 "변명 같지만 내가 진술하는 방법은 나빴을지 몰라도 누가 내 역할을 안해주면 또 어떻게..."라며 멋쩍어 하자 김구라는 "그런 얘기는 옆에 사람이 하게 놔둬라. 왜 본인이 하냐"고 지적했고 유시민 작가 역시 "그걸 구라씨가 하려고 하는데 본인이 해버렸다"고 덧붙였다.  유시민 작가는 "생각이 다르든 팩트가 잘못됐든 간에 말씀 하실 때 화를 안내는게 중요하다. 파트너가 말 끝날 때까지 참아주시면 다시 내용도 있고 귀여운 아재의 이미지를 바로 복구하실 수 있을거다. 특히 생방송에서 조심해야 한다"고 전원책 변호사에게 부드럽게 조언했다. 이를 보던 전원책 변호사는 "결국 좋은 역할 혼자 다 한다. 옛날엔 안 그랬잖아. 거꾸로였잖아"라고 버럭했다. 이어 "어제도 얘기 들어보니까 유시민이 없으면 어떻게 전원책이 있을 수 있겠느냐고 하더라. 썰전에서 편집 잘 했다고 하더라"고 네티즌들의 반응을 전했다.  김구라는 이를 놓치지 않고 "나도 그 덕분에 내 역할론이...난 가만히 있었는데 주가가 올라갔다. '그동안 김구라가 고생이 많았구나' 하더라"며 웃었다.  전원책 태도 논란은 이후에도 웃음 포인트가 됐다.  토론 중 전원책 변호사가 흥분하자 유시민 작가는 전원책 변호사의 손을 잡으며 "이거 하지 마셔야 한다"고 타이르는 모습을 보였다.  전원책 변호사는 "여동생이 '썰전' 김구라가 왜 그렇게 표정이 어두운지 알겠다고 댓글에 있다고 하더라. 내가 그 얘기를 듣고 가슴이 뭉클했다. 내가 여동생 가슴을 이렇게 아프게 했구나"라고 말해 현장을 웃음바다로 만들었다.  전원책 변호사가 "내가 '썰전'에서 무절제하게 흥분한 적 있냐. 없었잖아"라고 말하자 유시민 작가와 김구라는 "조금은 있었죠"라면서도 "매번 그러지는 않는다. 매번 그러면 어떻게 1년간 같이 방송을 하겠냐"고 그를 위로했다. (사진=JTBC 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170106165852441|$|'도깨비' 측 "오늘 육성재 극과극 반전美 폭발한다"|$|[동아닷컴]                          ‘도깨비’ 측 “오늘 육성재 극과극 반전美 폭발한다”  육성재가 능청허세를 버린 ‘눈섹남(눈이 섹시한 남자)’의 포스를 발산했다. 육성재는 tvN 10주년 특별기획 금토드라마 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’(극본 김은숙, 연출 이응복, 이하 ‘도깨비’)에서 13대째 도깨비 김신을 모시는 가신(家臣) 집안의 4대 독자이자 재벌 3세인 유덕화 역을 맡아 열연을 펼치고 있다. 인간이 아닌, 도깨비 김신(공유)과 저승사자(이동욱)를 삼촌이라 부르며 장난을 일삼는가 하면, 할아버지 유신우 회장(김성겸)의 호통과 꾸중에 천연덕스럽게 대처하는 등 천방지축 면모로 안방극장의 귀여움을 독차지하고 있다. 더욱이 육성재는 다양한 매력뿐만 아니라 여러 가지 ‘미스터리’ 요소를 드러내면서 관심을 집중시키고 있다. 도깨비 김신과 저승사자를 한 집에 모이게 하는가 하면, 김신의 유언장을 ‘연서’라고 해석하고, 김신과 저승사자조차 찾지 못했던 스키장에서 알바를 하고 있는 지은탁(김고은)을 찾아내는 행동으로 궁금증을 높였던 것. 이와 관련 점점 의뭉스러운 행동을 보이는 육성재가 지금까지 선보였던 장난스런 모습과는 전혀 다른, 진지한 면모를 내뿜는 장면이 공개돼 눈길을 끌고 있다. 빨려 들어갈 것 같은 시크한 눈빛과 심상찮은 표정으로 깊은 상념에 빠져있는 장면이 포착된 것. 술 한 잔을 손에 든 채 섹시하면서도 매혹적인 ‘반전 매력’을 분출하고 있는 육성재의 색다른 변신이 ‘여심 스틸러’ 등극을 예고하고 있다. 육성재의 ‘눈섹남 포스’ 장면은 최근 서울시 강남구에서 촬영이 진행됐다. 육성재는 그동안 앞머리를 차분하게 내렸던 스타일을 버리고, 시원하게 이마를 드러낸 채 위로 빗어 넘긴, 세련된 헤어스타일을 시도했던 상태. 여기에 컬러풀하고 개성이 넘쳤던 패션 대신 블랙 목 폴라 니트와 블랙 팬츠, 네이비 컬러 코트를 걸쳐 단정하면서도 댄디한 패션으로 스타일링을 변화시킨 채 등장, 현장을 달궜다. 스스로 달라진 이미지 변신에 육성재 역시 긴장감과 설렘을 드러내기도 했다. 특히 육성재는 촬영이 시작되면 진중하게 몰입, 연기에 집중하다가도 카메라 불이 꺼지면 막내답게 귀여운 행동을 선보여 보는 이들을 미소 짓게 했다. 촬영 장소에 있던 수조의 물고기를 한참이나 바라보며 신기해하는 가하면 소품으로 준비된 물건들을 이리 저리 만져보며 호기심을 드러내는 등 애교 넘치는 깜찍함으로 현장의 웃음을 자아냈다. 제작진은 “육성재는 때로는 천방지축 같은, 때로는 의미심장한 발언들로, 도깨비 가신 유덕화 캐릭터를 완벽하게 소화하고 있다”며 “‘극과 극’ 반전 성격을 미묘하게 드러내는 유덕화를 통해 육성재는 그동안 발견하지 못했던 다채로운 매력들을 발산하고 있다. 앞으로 남은 6회 동안 어떤 활약을 펼칠 지 지켜봐 달라”고 밝혔다. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170106104907091|$|이주연 "내 집 마련 성공, '나혼자산다' 출연 원해요"(인터뷰)|$|[일간스포츠 조연경]                           이주연이 예능 프로그램 '나 혼자 산다'에 대한 관심과 애정을 표했다.           1월, 영화 '더 킹(한재림 감독)' 개봉과 SBS 드라마 '사임당' 첫 방송을 앞두고 있는 이주연은 일간스포츠와 인터뷰에서 "최근 부모님의 품을 떠나 독립했다. 근데 혼자 산지 얼마 안 돼 분리수거도 못하고 익숙하지가 않다. 한창 적응 중이다"고 말했다. 30여 년간 부모님 울타리 속에서 살았던 이주연은 애프터스쿨로 숙소 생활을 할 때도 멤버들과 함께 살았기 때문에 단체생활에 익숙해질 수 밖에 없었다고. 독립적으로 무언가 할 수 없었던 시간들을 돌이켜 보며 이젠 혼자사는 법을 터득해야 할 것 같다는 판단이 들었다는 속내다. "나 혼자 할 수 있는 일은 없었다. 항상 누군가를 통해서 무언가를 해야 했다"고 운을 뗀 이주연은 "그러다 보니 진짜 아무것도 혼자 하지 못하는 상태가 되더라. 좋게 말하면 너무 편하게 살았고 나쁘게 말하면 독립심과 자립심이 부족해졌다"며 "그래서 독립을 고집했다. '나 연기하고 이 쪽 일 하려면 더 이상 편하게 살면 안 된다'고 가족들을 설득 시켰다"고 전했다. "결국 설득이 된 것이냐"는 물음에 이주연은 "'외로워도 보고, 뭐든 혼자 해봐야 돼. 혼자만의 공간이 필요해'라고 말하면서 행동으로 직접 실천하기도 했다. 열심히 일해서 모은 돈으로 내 집을 마련했다. 독립을 위한 준비를 철저히 했다"며 "집은 서울이 아닌 경기도권으로 잡았다. 주변 환경까지 낯선 곳으로 가고 싶더라"고 밝혔다. 이주연은 "숙소가 강남에 있다 보니 강남에 오래 살았고, 그 쪽에서 한, 두 달 정도 잠깐 혼자 살기도 했는데 아는 곳도 많고 아는 사람들도 많이 지나다니니까 오히려 더 놀고 싶어지기만 하더라"며 "지금은 완벽하게 혼자다. 집 주변도 잘 돌아다닌다. 의외로 혼자 할 수 있는 것들이 많더라. 영화도 보고, TV도 보고, 책도 보고, 생각도 하면서 지낸다. 집 밖으로 나가고 싶다는 생각이 안 든다"고 귀띔해 웃음을 자아냈다. 이와 함께 이주연은 "그런 시간이 지금 나에게는 필요한 것 같다. 혼자 사는 재미가 있는 것 같다. 잠을 늦게 자도 아무로 뭐라고 하지 않고, 밥 늦게 배고파서 뭘 먹어도 뭐라하지 않는다. 나를 위한 공간이 있다는 것에 감사하고 있다"며 "요즘엔 취미로 그림도 그리기 시작했는데 괜찮더라"고 자신의 일상을 거리낌없이 공개했다. 사소한 것에 대한 감사함, 내 것이라는 것에 대한 감사함, 자유로움에 대한 감사함을 몸소 느끼고 있다고 여러 번 강조한 이주연이다. 즐겨보는 프로그램도 MBC '나 혼자 산다'라고 하니 독립한 재미에 푹 빠진 것은 확실하다. 이주연은 "나에 대한 어느 정도의 선입견이 있을 것이라 생각한다. 왠지 깍쟁이 같을 것 같고, 연예인이니까 좋은 것만 먹고 좋은 것만 사면서 지낼 것 같고. 근데 아니다. 의외로 허당이고 뭔가 엄청난 것을 누리면서 살지도 않는다. 보통 사람과 똑같다"며 "'나 혼자 산다'에 출연할 수 있는 기회가 온다면 있는 그대로의 나를 보여주고 싶다. 예전에는 숨겼다면 이제는 보여주고 싶은 것들이 많다. 의외의 모습을 보게 되시지 않을까 싶다"고 자신했다. '나 혼자 산다'와 함께 먹방 프로그램도 좋아한다는 이주연은 "요리에는 일가견이 없다"며 한숨을 내쉬더니 "냉동 음식 해먹는 것을 가장 좋아하고 배달 음식도 좋다. 음식은 배워볼까 싶긴 한데 내가 한 음식을 정작 내가 잘 안 먹을 것 같다"고 토로했다. 이어 "대신 먹는 것은 엄청 좋아한다. 특히 닭주연이라고 불릴 정도로 닭음식은 다 좋다. 치킨·닭갈비·찜닭·삼계탕·닭한마리 등 가리지 않고 먹는다"며 눈빛을 반짝여 의외의 면모를 엿보이게 했다. 조연경 기자사진=김민규 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170106174817951|$|[리폿@스타] "진짜 사귀길 바랐죠?"..전설된 ★ 커플 열전|$|[TV리포트=김지현 기자] 두 남녀는 마치 서로를 위해 태어난 것처럼 하나의 그림이 된다. 이보다 더 잘 어울릴 수 없고, 두근거릴 수 없다. 멜로의 묘미는 남녀주인공의 조화에 있는 법. 인터넷 세대, 우리는 이를 케미라고 부른다. 안방 시청자와 관객을 정복하기 위한 필수 요소, 바로 멜로다. 연출가들 "역시 남녀 주인공의 케미에 불이 붙어야 드라마가 된다"고 입을 모아 말한다. 90년대부터 현재까지 케미의 교과서가 될 전설의 커플들을 살펴봤다.       ■정우성♥고소영 - 케미의 끝판왕 할리우드에 ‘이유없는 반항’이 있다면, 한국에는 ‘비트’가 있다. 젊은이들을 열광시키며 청춘들 사이에서 전설이 된 이 작품의 진짜 주인공은 바이크도 방황도 아닌  정우성과 고소영이었다. 두 사람 자체가 하나의 그림이요, 풍경이었다. 이들이 가장 빛난 리즈 시절 역시 ‘비트’다. 두 사람은 한 동안 함께 작품에 출연하고, 다수의 CF를 촬영하는 등 ‘공식 케미 커플’이 됐다. 그러나 90년대 팬들이 그토록 바라던 열애설은 터지지 않았다. 소문이 돌기도 했지만 동료일 뿐이었다고.       ■ 안재욱♥최진실 - 대본도 바꾼 케미 안재욱. 최진실도 전설의 커플 중 하나다. 두 사람이 함께 출연한 MBC ‘별은 내 가슴에(1997)는 당시 신드롬에 가까운 인기 몰이를 했다. 주인공이 아니었던 안재욱은 진짜 주인공인 차인표를 밀어 냈을 정도로 최진실과 찰떡 궁합을 자랑했다. 이들의 케미가 워낙 압도적인 탓에 남자주인공이 바뀐 것. 드라마 종영 후 전국의 남성들은 스프레이를 가득 뿌린 안재욱의 언밸런스 앞머리를 따라 하느라 바빴다. 안재욱이 노래를 부르며 최진실에게 프로포즈를 하는 마지막회 엔딩신은 여전히 팬들 사이에서 회자가 되는, 모두에게 각인된 명장면이다.       ■ 최수종♥이승연 - 넘을 수 없는 기록  65.8%라는 경이적인 시청률을 기록한 KBS2 '첫사랑‘(1996~1997)의 주역 최수종, 이승연도 놀라운 케미를 자랑했다. 밤이 되면 거리에 사람이 없을 정도로 인기가 높았다는 ’첫사랑‘의 성공 비결은 단연 최수종과 이승연의 열연에 있었다. 서로를 사랑하면서도 계속 엇갈리는 두 남녀의 애틋함에 시청자는 열광했고, 애를 태웠다. 배용준, 최지우 역시 ’첫사랑‘이 발견한 스타다.    ■ 배용준♥최지우 - 케미, 한류가 될지니 ‘첫사랑’에서 커플로 이뤄지지는 않았지만 묘한 케미를 형성하며 시청자의 기억에 남은 두 사람은 타 작품에서 조우해 그 한을 푼다. 한류의 견인차 역할을 한 KBS2 '겨울연가‘에서 이들은 오매불망 상대만을 사랑하는 정통 멜로를 훌륭히 연기해냈고, 섬세한 감정선은 국내는 물론 아시아까지 열광하는 지지를 얻어냈다. 이들의 케미는 ’한류‘가 되어 돌아왔을 정도로 완벽했다.       ■ 현빈♥하지원  - 거품 키스, 길라임 추억 최근 ‘길라임’이라는 화제의 키워드로 다시 회자된 SBS '시크릿 가든‘(2010~2011). 당시 전국은 현빈의 반짝이 트레이닝복을 입은 사람들로 넘쳐났고, 커플들은 거품 키스를 따라하기 위해 라떼와 카푸치노를 주문하느라 바빴다. 서로의 눈울 마주치는 윗몸 일으키기 신도 명장면 중 하나. '시크릿 가든'에서 현빈, 하지원 한 치의 빈틈도 없는 황홀한 케미로 시청자를 홀렸다. 수많은 이들이 이 커플을 사랑했고, 김은숙 작가 역시 이 작품으로 스타 작가 반열에 올랐다. 단언컨대 길라임은 특정인을 위한 것이 아니라 하지원, 그리고 이 커플을 사랑한 시청자의 것이다.  김지현 기자 mooa@tvreport.co.kr /사진=방송사 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170106211935402|$|'도깨비' 김고은, '간신' 김병철과 대면..이동욱, 유인나에게 이별 선언 (종합)|$|[스포츠서울 이용수기자] '도깨비' 김고은이 김병철과 마주했다. 또한 유인나가 이동욱의 정체를 알아차렸고, 이동욱은 유인나에게 헤어짐을 선언했다. 6일 방송된 tvN 금토드라마 '도깨비'에서는 지은탁(김고은 분)의 운명에 대해 모두 말한 김신(공유 분)의 모습이 그려졌다. 이날 저승사자(이동욱 분)의 말에 써니(유인나 분)가 전생에 자신의 동생인 사실을 알게 된 김신은 써니를 찾아가 끌어안으며 "선아 못 알아보겠느냐?"라며 "네 오라비다"라고 말했다. 그러나 전후사정을 모르는 써니는 황당해 하며 김신을 내쫓았다. 김신은 전생에 동생에게 해주지 못한 것들을 써니에게 선물로 가져다줬다. 또한 지은탁은 써니에게 전생에 대해 이야기했고, 써니는 김신의 집으로 향했다. 써니는 김신의 족자를 보고 김신의 동생의 생에 대해 물었다. 이에 김신은 전생 속 동생에 대해 이야기했다. 이를 들은 써니는 왕의 환생에 대해 궁금해 했다. 이후 써니가 돌아간 뒤 김신과 저승사자는 김신의 동생 모습이 그려진 족자에 대해 이야기를 나눴다.    졸업을 맞은 지은탁은 삼신할매(이엘 분)에게 축하를 받았다. 동시에 삼신할매는 지은탁을 괴롭혔던 담임 선생팀을 꾸짖으며 지은탁의 복수를 이뤄줬다. 김신은 지은탁의 교실을 찾았다. 그 순간 김신은 지은탁과 전생에 마주쳤던 순간을 떠올렸다. 김신은 지은탁에게 "조선후기 철종 12년에 만났더구나. 첫사랑"이라고 말했다. 한편, 써니와 저승사자는 지은탁의 졸업 축하를 핑계로 학교를 찾았다가 만났다. 저승사자는 써니에게 꽃을 주면서 "제가 누구든 한 번쯤 꽃을 주고 싶어서"라고 말했고, 저승사자는 자신에 대해 묻는 써니의 말에 답하지 못했다. 저승사자는 김신에게 지은탁이 사망자 명부에 올랐다는 사실을 알렸다. 이어 김신은 지은탁에게 운명에 대한 모든 사실을 고백했다. 지은탁이 김신의 검을 뽑지 않으면 계속해서 죽음의 순간이 닥쳐올 것이라는 것. 이를 들은 지은탁은 선택을 하지 못하고 오락가락 혼란스러워했다. 이에 김신은 "지은탁 너 안 죽어. 너 안 죽을 거야. 내가 다 막을 거야"라며 지은탁을 껴안아 달랬다. 지은탁은 삶을 위해 평소처럼 행동했다. 김신은 이런 지은탁을 자나 깨나 걱정했다. 지은탁은 온갖 이유로 김신을 불러대는 모습으로 귀여움을 자아냈다. 저승사자는 써니의 반지를 가지고 고민하던 중 써니의 호프집으로 몰래 찾아갔다. 하지만 써니는 저승사자의 정체를 알아차린 듯이 꽃을 휘둘러 저승사자의 투명모자를 날려 버렸다. 그 순간 저승사자는 모습을 드러냈다. 저승사자는 써니에게 "저는 저승사자입니다"라며 "안 될 줄 알면서 해피엔딩을 꿈꿨습니다"라고 말했다. 그러면서 저승사자는 "하지만 역시 비극이네요. 우리 그만 헤어질까요?"라고 헤어짐을 통보했다. 귀신들의 부탁으로 소원을 풀어주기 위해 건물 난간으로 향한 지은탁은 김신을 불러 간신히 목숨을 구했다. 이 일로 귀신들은 지은탁에게 20년 전 저승사자를 보고도 무서워하지 않았던 귀신 박중원(김병철 분)을 만났다. 뉴미디어국 purin@sportsseoul.com 사진 | tvN 방송화면|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170106071345062|$|[TV:스코어] '썰전' 200회, 시청률 상승 '8.6%'..지상파도 제친 목夜 1위|$|[엑스포츠뉴스 김선우 기자] 200회를 맞은 '썰전'이 차기 대권 주자 분석 등 알찬 방송으로 지상파까지 통틀어 동시간대 시청률 1위를 차지했다. 5일 방송된 JTBC '썰전'은 8.6%(전국기준,닐슨코리아 제공)의 시청률을 기록했다. 이는 지난 방송분(7.2%)보다 1.4%P 상승한 수치다. 이날 방송에서는 문재인 전 의원, 손석희 JTBC 보도 담당 사장, 정세균 의원 등이 200회 축하인사를 전했다. 또한 전원책과 유시민은 반기문 유엔 전 사무총장, 이재명 시장, 안철수 국민의당 의원 등에 대해 이야기하며 대권 주자를 분석해 이목을 집중시켰다. 한편 같은 시간대에 방송된 KBS 2TV '해피투게더3'는 7.3%, SBS '백년손님'은 8.4% 시청률을 각각 기록했다.sunwoo617@xportsnews.com / 사진 = JTBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170106150239472|$|'슈퍼맨' 측 "공동육아구역, 아이들 너무 어려 비정규로 전환" (공식입장)|$|[엑스포츠뉴스 김주애 기자] '슈퍼맨이 돌아왔다'의 공동육아구역 OGG가 해체된다. 6일 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다' 측 관계자는 엑스포츠뉴스에 "양동근-오지호-인교진이 함께 했던 공동육아구역은 해체되지만 이것이 프로그램 하차를 의미하지는 않는다. 비정규적이지만 개별 가족으로는 계속 방송에 나올 것이며, 또 함께 뭉쳐서 나올 수도 있다"고 밝혔다. 이어 "어린 아기들의 경우 성장과정을 매주 방송에 담기에는 무리가 있다. 현재 기태영-로희 부녀가 매주 나오지 않고 있는 것과 같은 이유"라고 공동육아구역을 해체하고 비정규 방송으로 전환한 이유를 설명했다.   비슷한 시기에 딸을 가진 세 아빠, 양동근-오지호-인교진은 지난해 5월 '슈퍼맨이 돌아왔다'에 합류해 공동육아구역을 결성했다. 초보 아빠였던 이들은 함께 도와가며 성장하는 모습으로 시청자들에게 색다른 재미와 감동을 선사했다. '슈퍼맨이 돌아왔다' 매주 일요일 오후 4시 50분 방송. savannah14@xportsnews.com / 사진 = KBS 2TV|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170106211757373|$|'도깨비', 죽게되는 김고은VS막으려는 공유..운명 바뀔까[종합]|$|[OSEN=김경주 기자] '도깨비' 공유는 김고은의 죽음을 막을 수 있을까. 6일 오후 방송된 tvN 금토드라마 '도깨비'에서는 계속해서 죽음의 위기에 처하는 지은탁(김고은 분)의 모습이 전파를 탔다. 이날 김신(공유 분)은 써니(유인나 분)가 전생에 자신의 여동생이었다는 사실을 알게 됐다. 이에 놀란 김신은 매일같이 써니를 찾아가 그녀의 기억을 돌리려 했고 이를 알 턱이 없는 써니는 매일 자신을 찾아오는 김신을 귀찮아했다. 전생 놀이에 지은탁(김고은 분)까지 가세하자 써니는 진짜 자신의 전생이 김신의 동생인지를 궁금해했다. 결국 써니는 김신의 집을 찾아가 김신 여동생의 그림을 보게 됐고 김신에게 여동생의 사연 역시 듣게 됐다. 모든 것을 듣게 된 써니는 자신의 전생을 믿지 않았지만 몸의 반응은 부정할 수 없었다. 그는 김신의 집을 벗어나는 순간부터 심한 몸살에 걸렸고 자신을 찾아온 지은탁을 향해 "심장이 아파. 아니, 더 깊은 곳이 아파"라고 고백했다. 와중에 졸업을 맞은 지은탁은 아무도 찾아 오지 않는 교실에서 외롭게 있었지만 삼신할매(이엘 분)가 그를 찾아와 졸업을 축하해줬다.    삼신할매의 정체를 알지 못했던 지은탁은 "왜 저를 안아주시는거에요"라고 물었고, 삼신할매는 처음 지은탁을 만났을 때 했던, "너를 점지할 때 행복했거든"이라는 말로 자신의 정체를 알리며 은탁을 위로했다. 김신까지 졸업식에 오며 두 사람은 행복한 시간을 보냈지만 지은탁의 명부가 또 다시 저승사자에게 도착했다. 이 사실을 안 김신은 지은탁에게 모든 사실을 털어놨다. 자신의 검을 뽑지 않으면 지은탁이 죽는다는 사실을.  김신은 "미안하다. 이런 운명에 끼어들게 해서. 하지만 우리는 이 운명을 통과해야해. 어떤 일이 일어날지 모르지만 내가 네 손 절대 안 놓을 거야. 나는 네가 생각하는 것보다 더 큰 사람일지도 모르니"라며 지은탁을 지켜주겠다 맹세했다.  그러나 귀신의 부탁을 들어주려던 중 자신에게 예고됐던 추락사의 위기를 맞게 됐고, 김신을 불러 위기를 모면했다.  하지만 위기는 또 시작됐다. 간신의 영혼이 지은탁을 찾아오며 위기는 더욱 고조됐다. 써니는 저승자사의 정체를 알았다. 저승사자가 몰래 반지를 두고 가려 했지만 써니는 "키 184에 구두굽 생각하면 대략 이쯤인가"라는 말과 함께 들고 있던 나뭇가지를 휘둘렀고 덕분에 저승사자의 모자가 벗겨지며 그의 정체가 드러났다. 이에 저승사자는 자신의 정체를 공개, "안 될 줄 알면서 해피엔딩을 꿈꿨다. 하지만 역시나 비극이다. 우리 그만 헤어질까"라며 고백했다./ trio88@osen.co.kr[사진] '도깨비' 방송 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170106060304419|$|'썰전' 유시민 "내가 기자면 박근혜 신년간담회 안 가"|$|5일 방송된 JTBC '썰전'에서 유시민 작가는 박근혜 대통령의 신년 기자간담회에 대한 비판적인 의견을 밝혔다. (사진='썰전' 캡처)                        JTBC 리뷰토크쇼 '썰전'의 유시민 작가가 "제가 청와대 출입기자면 기자간담회 안 간다"며 지난 1일 기습적으로 이뤄진 박근혜 대통령의 신년 기자간담회와 여기에 응한 청와대 출입기자들을 동시에 비판했다.            5일 방송된 JTBC '썰전'에서는 현재 직무정지 상태인 박 대통령이 갑자기 벌인 신년 기자간담회를 주제로 다뤘다. 유시민 작가는 "카메라, 녹음기, 노트북, 심지어 스마트폰까지 다 뺏어버리고 거기 와서 수첩하고 노트만 들고 와서 적으라는데… 2017년이에요 지금, 어디로 돌아가자는 얘기냐 도대체. 제가 기자라면 회사에다 저는 (기자간담회에) 안 갈 거라고 보고했을 것 같다"고 꼬집었다. 유 작가는 "청와대 출입기자들이 청와대 직원들이냐. 왜냐하면 (이날은) 소위 풀기자단도 따로 (운영) 안하고 자기들이 찍은 사진만 돌렸다는 것 아닌가"라며 "(청와대가 제공한 게) 무슨 뉴스가치가 있다고… 뉴스가치가 있고 없고를 떠나서 언론인들에 대해서 이런 식으로 하면 이건 기자들이 회의해서 보이콧해야 된다"고 주장했다. 전원책 변호사는 "다른 쪽 얘기를 들어보니 탄핵소추를 당한 입장에서 공식적인 기자회견 형식을 취하면 반드시 공격이 들어온다, 그래서 브리핑하고 질문받고 대답하는 식은 곤란하다고 보더라. 또, 신년토론에서도 얘기했지만 카메라 트라우마 때문 (영상을 제공 안 한 것) 아니냐. 주사바늘 자국을 다 비교하니까…"라고 말했다. 박 대통령은 1일 기자간담회에서 세월호 참사 당일 7시간에 관저에서 집무를 보고 있었다고 하는 등 자신에게 제기된 의혹을 적극적으로 해명했다. 이 과정에서 세월호 참사를 언급할 때 "작년인가? 재작년인가?"라고 말해 구설에 올랐다.  전 변호사는 "관저 근무를 근무라고 생각하는 것을 나는 이해를 못하겠다. 집무실이 대통령 근무하는 곳이다. '관저에 있어도 대통령 근무'라고 얘기하는 건 정말 곤란한 거다. 계산하니까 40일 이상 집무실 나가지 않았다. 굉장히 곤란하다고 본다"고 비판했다.                유시민 작가는 지난 1일 박근혜 대통령의 발언은 탄핵을 해야겠구나 하고 생각하게끔 만드는 발언이었다고 질타했다. (사진='썰전' 캡처)                        유 작가는 "탄핵은 과거를 다루긴 하지만 미래를 보는 판단이다. 이 사람을 계속 공직에 머무르게 하는 것이 헌법과 국가 이익에 비쳐볼 때 괜찮지 않다 싶으면 탄핵하는 것"이라며 "박근혜 대통령이 1월 1일 기자간담회에서 한 발언들이야말로 '탄핵을 해야 되겠구나'라는 판단을 더 더 가중시키는 발언이었다고 본다. 이런 말이야말로 박근혜 대통령이 직무를 수행하는 것이 적합하지 않다는 것을 말해주는 증거"라고 질타했다.           전 변호사가 "(박 대통령은) 취임 전에도 그랬고 취임 이후 국가적 리더가 됐는데도 기자회견을 안 했다"고 지적하자, 유 작가는 "그건 할 수가 없다"고 잘라 말했다.  유 작가는 "기자간담회에서 일부 기자들이 질문하고 대답하는 게 있었다. 그 녹취록을 보면 문장이 끝맺어지지 않는다. 텍스트로 옮겨놓으면 한 문장이 A4용지 1/3다. 한 문장을 끝맺지 않고 다른 메시지로 넘어가는 방식으로 이야기하기 때문에 그런 어법, 그런 어휘, 그런 논리력을 가지고는 기자들의 일문일답에 대응할 수 없다"고 설명했다. 이어, "(입장을 표명하고 싶으면) 대통령으로서 기자회견을 하는 게 아니라 피소추인으로서 탄핵소추대리인단의 도움을 받아서 기자회견을 하면 된다. 기본입장 발표하고 모든 의혹이나 이런 것들을 기자들이 질문하면 이야기하면 된다"고 제언했다.  [CBS노컷뉴스 김수정 기자] eyesonyou@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|entertain
20170106113019479|$|[Oh!쎈 초점] '썰전' 전원책, 태도논란 벗고 다시 '귀요미 아재'될까|$|[OSEN=강서정 기자] ‘썰전’의 전원책 변호사는 1년 동안 어렵게 쌓았다가 무너진 ‘귀요미 아재’ 이미지를 다시 찾을 수 있을까. JTBC ‘썰전’에서 ‘사이다 발언’으로 시청자들에게 엄청난 지지를 얻었던 전원책이 JTBC 신년토론으로 꽤 곤란해진 상황이다. 시청자들이 기대했던 것과 달리 불편하다고 느껴질 정도로 아쉬웠던 전원책의 토론태도 때문. 전원책은 지난 2일 JTBC 신년토론에 참여했는데, ‘썰전’에서 보던 모습과는 전혀 달랐다. 이날 토론은 손석희 앵커의 진행으로 유시민 작가, 이재명 성남시장, 유승민 의원이 함께 해 크게 기대를 모았다. 이날 신년토론은 시청률 11.894%(닐슨코리아, 전국유료방송가구 기준)를 기록하면서 종합편성채널 개국 이래 방송 4사 포함 가장 높은 시청률을 기록했다. 하지만 토론 내용은 아쉽기만 했다. 각자 패널이 자신의 의견을 내놓고 거기에 반대하는 상대편 패널이 이를 반박하는 것으로 토론이 이뤄졌지만, 전원책은 상대방의 말을 제대로 듣지도 않고 자신의 생각이 다르다는 이유로 상대방의 말을 끊는 모습을 보였다. 상대방이 아무리 자신의 생각과 달라도 우선 듣고 반박하는 것이 순서인데, 전원책은 이재명 시장의 말을 계속해서 끊으면서 상대방을 무시하는 태도를 보였던 것. 결국 전원책은 포털사이트 실시간 검색어 1위를 기록할 만큼 논란에 휩싸였다. 이에 전원책은 ‘썰전’을 통해 시청자들에게 사과했다. 전원책은 “신년토론에서 조금 자제를 못했다. 나로 인해 상처를 입으신 분들은 물론이고 불편해하신 시청자들께 대단히 죄송하다”며 자신의 잘못을 인정하고 사과의 말을 전했다. 전원책은 지난해 1월 ‘썰전’에 합류한 후 시청자들에게 엄청난 지지를 받았다. 매 방송에서 촌철살인 입담으로 시청자들의 속을 시원하게 해주고 있기 때문. 하지만 신년토론으로 1년 동안 쌓은 이미지가 무너졌다. 유시민은 “이전에는 보수계의 거성이었다면 ‘썰전’을 통해 귀요미 아재로 이미지를 전환했다. 쌓아올리는데 1년 걸렸는데”라고 했다. 이날 전원책은 고개를 숙이며 몇 번이고 사과했다. 그리고 이전과 같이 촌철살인 입담으로 이슈를 다뤘다. 신년토론으로 많은 시청자들이 실망하긴 했지만, 논란을 인정하고 사과한 전원책. 다시 ‘귀요미 아재’의 이미지를 찾을 수 있을까. /kangsj@osen.co.kr [사진] JTBC ‘썰전’ 화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170106004215458|$|강용석 "국회의원보다 '썰전' 시절이 더 자랑스러워"|$|(서울=뉴스1스타) 김나희 기자 = 강용석 변호사가 200회를 맞이한 '썰전'에 축사를 보냈다. 강용석은 5일 밤 9시50분 방송된 JTBC '썰전'에서 영상을 통해 "이제 '썰전'은 JTBC의 대표 프로그램이라기 보다 지상파에 맞서는 종편의 자랑거리가 된 것 같다"고 운을 뗐다. 그는 이어 "요즘 '썰전'이 화제가 되니 좋다. 모든 관심을 빨아들이고 시청자들의 눈과 귀를 사로잡는 블랙홀 같은 느낌이 든다"고 덧붙였다.               강용석이 200회를 맞이한 '썰전'에 축사를 보냈다. © News1star / JTBC '썰전' 캡처             마지막으로 강용석은 "'썰전'을 했던 시절이 제가 국회의원을 했던 시절보다 더 자랑스러웠던 기간이었다"고 말하며 새해 인사를 건넸다. nahee126@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170106175214066|$|[리폿@스타]"이건 美친 연기야".. 벌써부터 설레는 1人 2役'|$|[TV리포트=조혜련 기자] 한 배우가 자신의 캐릭터로 대중에게 각인되기 위해선 적지 않은 시간이 소요된다. 마치 백지처럼 매번 새로운 색을 보여주는 것, 이는 어려운 작업이다.  하지만 이런 작업을 한 작품 속에서 해내는 이들이 있다. 배우 이영애 엄기준이 각각의 드라마에서 1인 2역에 도전한다. 각각 캐릭터에 대한 분석과 확실한 차별 점을 찾고, 전혀 다른 인물임을 시청자에게 각인시키는 두 사람. 이들이 보여줄 1인 2역을 미리 만나봤다.    ◆ ‘사임당, 빛의 일기’ 조선시대와 현대를 넘나들 이영애 이영애는 ‘푸른 바다의 전설’ 후속으로 방송될 SBS 새 수목드라마 ‘사임당, 빛의 일기’를 통해 14년 만에 안방에 복귀한다. 이 드라마에서 이영애는 조선시대의 사임당과 현세의 한국미술사 전공 시간강사 서지윤을 연기한다. 방송을 앞두고 공개된 티저 영상, 포스터 등에는 미인도에서 지금 막 튀어나온 듯 우아하고 단아한 자태의 사임당이 있다. 그리고 이탈리아의 풍경 속에 비밀스러운 눈빛을 간직한 서지윤의 모습이 담겼다. 다수의 작품을 통해 연기력을 인정받은 이영애의 긴 공백을 깨줄 이 작품에 관심이 뜨거운 상황. ‘사임당’ 측은 “드라마는 과거와 현재를 오가며 이야기가 방대하게 펼쳐진다. 그 속에서 사임당과 서지윤이라는 다른 매력의 캐릭터를 완벽하게 소화한 이영애의 명불허전 연기가 일품일 것”이라며 기대감을 높였다.    ◆ ‘피고인’ 선과 악의 끝을 넘나들 엄기준 엄기준은 ‘낭만닥터 김사부’ 후속으로 방송될 SBS 새 월화드라마 ‘피고인’으로 시청자와 만날 준비 중이다. 극중 법 없이도 살 선량한 형 차선호와 무자비한 악행을 서슴없이 저지르는 동생 차민호를 자유자재로 넘나든다. 대체 불가 연기력을 선보일 예정이다. 6일 공개된 캐릭터 사진에는 전혀 다른 색의 엄기준의 모습이 담겼다. 쌍둥이라는 설정임에도, 엄기준은 전혀 다른 얼굴의 차선호와 차민호로 분한다. 형 차선호는 단정하게 올린 머리와 시크한 금테 안경으로 차분하고 이성적인 면모를 강조한다. 동생 차민호는 다듬어지지 않은 헤어스타일에 반항적인 눈빛을 보이고 있다. 엄기준은 지금까지 드라마 영화 뮤지컬 등 장르 불문 다양한 작품 속 개성 있는 캐릭터를 탄생시켰던 바. 무시무시한 악역들을 마치 제 옷인 양 소화해낸 엄기준이 만들어낼 극과 극의 쌍둥이 캐릭터가 궁금증을 자극한다. ‘피고인’ 제작진은 “차선호와 차민호는 간극기 큰 인물들이다. 때문에 배우가 연기함에 있어 여러 가지 고민과 어려움이 따를 수밖에 없는 캐릭터다. 엄기준은 탄탄한 연기력과 세심한 해석력, 그동안의 노하우를 발휘해 두 캐릭터를 유연하게 넘나들고 있다”고 전했다.  조혜련 기자 kuming@tvreport.co.kr/ 사진=TV리포트 DB, 그룹에이트, 엠퍼러엔터테인먼트 코리아, SBS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170106173021373|$|[단독포착] "수고했어 브라더!" 황정민X소지섭X송중기 한밤의 회동|$|[일간스포츠 조연경·정시종·박세완]                          `군함도` 주연 3인방 황정민·소지섭·송중기                         똘똘 뭉쳐 고생한 전우들이 다시 만났다.           #6개월, #115회차. 오로지 하나의 목표만 바라본 채 달렸던 시간이다. 그래서 더욱 끈끈하게 다져진 우정이고 의리다. 술 한 잔과 고기 한 점에 그 동안의 고생을 훌훌 날려버렸다.            영화 '군함도(류승완 감독)' 팀이 성공적인 크랭크업을 기념, 5일 오후 6시 서울 송파구 인근 고기집에서 대규모 쫑파티를 열었다. 지난해 12월 20일 공식적으로 촬영을 마친 후 약 보름 만에 마련된 자리다.                          브라더 왔어~                          "브라더 왔어~"                           `힙통령`의 존재감                          `힙통령`의 존재감            이 날 쫑파티에는 '군함도'를 진두지휘한 류승완 감독을 비롯해 황정민·소지섭·송중기·이정현·정만식 등 주요 배우진과 조, 단역 배우들, 전 스태프와 영화 관계자들이 대거 참석했다.                      '군함도' 팀은 오후 6시가 되기 전부터 식당에 속속 모여 들었다. 가장 먼저 현장에 도착한 인물은 맏형 황정민. 황정민은 누구보다 편안한 차림으로 등장, 스태프들과 반갑게 인사를 나눴다.                          소지섭 님 도착하셨습니다                          "소지섭 님 도착하셨습니다"                           웃는 소지섭                          웃는 소지섭                           놀란 소지섭                          놀란 소지섭                           내가 소간지다                          "내가 소간지다"                           소지섭 퍼레이드                          소지섭 퍼레이드                           사진찍자~ 섬세한 팬서비스                          "사진찍자~" 섬세한 팬서비스           그 다음으로 모습을 드러낸 배우는 소지섭이었다. 소지섭은 '내가 소간지다'라고 자랑하듯 멋진 비주얼을 뽐내 시선을 사로잡았다.                      포스는 누가 봐도 톱배우였지만 다정함과 친절함은 타의추종을 불허했다. 소지섭은 오랜시간 함께 호흡 맞춘 조, 단역 배우들을 알뜰살뜰 챙기는가 하면, 1차 쫑파티가 끝날 무렵 주변에 모여든 팬들에게 사인을 해주고 사진까지 찍어주는 등 남다른 팬 서비스를 선보였다.                          `반짝반짝 블링블링` 얼굴이 형광등                          `반짝반짝 블링블링` 얼굴이 형광등                           `대상배우` 송중기 길거리 포착                          `대상배우` 송중기 길거리 포착                           나무 사이로 `빼꼼`                          나무 사이로 `빼꼼`                           2016년을 지배한 남자                          2016년을 지배한 남자                           `잘생겼다…`                          `잘생겼다…`           연기대상을 수상하며 연말을 누구보다 바쁘고 기쁘게 보낸 송중기 역시 더 잘생겨진 외모로 눈길을 끌었다. 후광이 비치는 듯한 착각이 들만큼 모자를 푹 눌러써도 새하얀 피부와 잘생김이 뚫고 나왔다.                       충무로를 대표하는 유명 배우들이 자리한 만큼 식당 주변은 안전에 대비해 여러 명의 경호원들이 배치돼 있는 등 철통보안을 자랑했다.                          홍일점 이정현 `부내폭발`                          홍일점 이정현 `부내폭발`                           꺄르르~ 몸매가 공포                          "꺄르르~" 몸매가 공포                           `소`경영의 귀환                          `소`경영의 귀환                           정만식·리틀 정만식의 만남                          정만식·리틀 정만식의 만남                           김동영 입니다~                          "김동영 입니다~"           하지만 배우들은 오히려 식당 안과 밖을 자유롭게 돌아다니며 삼삼오오 대화의 꽃을 피웠다. 분위기는 화기애애 그 자체였다.                      1차 쫑파티는 자정께 끝났지만, 거리가 조금 떨어진 인근 호프집에서 2차 쫑파티가 이어졌다. 이정현을 제외한 대부분의 배우들은 2차 장소로 이동, 밤 늦게까지 회포를 풀었다. 이들은 별도의 차량을 이용하지 않은 채 도보로 자유롭게 이동했다.                          배우보다 멋진 감독님1                          배우보다 멋진 감독님1                           배우보다 멋진 감독님2                          배우보다 멋진 감독님2           '군함도'는 일제 강점기, 일본 군함도에 강제 징용된 후 목숨을 걸고 탈출을 시도하는 400여 명 조선인들의 이야기를 그린 영화다. 군함도의 숨겨진 역사를 모티브로 새롭게 창조해 낸 작품이다.                      순 제작비 200억, 공식 손익분기점이 700만 명으로 책정된 '1000만 프로젝트'로 2017년 충무로가 가장 기대하고 있는 대작이다. 여름 시장 개봉을 목표로 하고 있다.                          1000만 GO! …`군함도` 파이팅~!                          "1000만 GO!"…`군함도` 파이팅~!            조연경 기자            cho.yeongyeong@joins.com 사진=정시종·박세완 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170106104255852|$|'사람이좋다' 하하♥별, 최근 둘째 가진 알콩달콩한 일상 공개|$|[OSEN=박판석 기자] 국민 예능 '무한도전'의 든든한 버팀목, 하하의 무한 도전하는 이야기가 MBC 휴먼다큐 '사람이 좋다'에서 공개된다. '상꼬맹이' 하하는 어느새 동생들과 형들을 잇는 무한도전의 '중간 기둥' 역할을 하고 있다. 그는 무한도전과 함께한 12년 동안 멤버 하차, 아이템 고갈 등 갖은 풍파 속에서도 무한도전을 지키기 위해 노력해왔다. 12년째 무한도전에서 활약하는 하하는 목디스크를 고질병처럼 달고 산다. 하지만 그는 촬영만 시작하면 웃음을 위해 온 몸을 내던지고 일주일에 서너 번씩 추가촬영이 잡히더라도 불평하는 법이 없다. 노래하는 예능인으로 알려진 하하는 무한도전 특집 중에 '가요제'가 가장 힘들다고 고백한다. 그는 2001년 그룹 '지키리'로 데뷔한 17년차 가수이자, 스컬&하하로 꾸준히 음악활동을 해온 탓에 음악에 대한 부담감이 더 클 수밖에 없다. 지난 9월, 자메이카 차트 1위에 오르는 쾌거를 이루고 드디어 레게음악으로 인정받기 시작했다. 가수, 예능인, 기획사 CEO, 고깃집 사장까지 하하는 요즘 쉴 틈 없이 바쁜 나날을 보내고 있다. 방송과 사업 모두 더할 나위 없이 잘 풀리지만 가족과 함께하는 시간이 부족한 게 그의 가장 큰 고민이다. 바쁜 스케줄에 시달리는 하하는 임신한 아내를 챙겨주지 못해 속상하기만 한 상황. 지금껏 한 번도 말한 적 없는 드림이 아빠 하동훈의 진솔한 이야기와 자메이카를 사로잡은 하하의 뜨거운 레게 열정을 오는 8일 오전 8시 '사람이 좋다'에서 공개된다./pps2014@osen.co.kr [사진] '사람이좋다' 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170106150321496|$|[떴다! 케미] '푸른바다' 신혜선♥신원호, 착각이 만들어내는 로맨스|$|[마이데일리 = 허설희 기자] '푸른바다의 전설' 신혜선 신원호가 착각으로 케미를 만들어냈다. SBS 수목드라마 '푸른바다의 전설'(극본 박지은 연출 진혁, 이하 '푸른바다')에서 차시아(신혜선)와 태오(신원호)의 의외의 로맨스가 형성되고 있다. 착각으로 인한 로맨스다. 차시아는 허준재(이민호)를 오랜 시간 짝사랑해 온 인물. 인어 심청(전지현)과 대립하며 허준재를 차지하기 위해 고군분투 중이다. 얄미운 캐릭터이지만 심청에게 당하는 모습에서 다소 어리바리한 매력이 보이기도 했다. 차시아의 어리바리함은 태오와의 호흡에서 더 빛나기 시작했다. 한순간의 오해로 인해 태오가 자신을 짝사랑한다고 착각하게 된 차시아는 이후 태오 앞에서 온갖 잘난체를 하며 얄미움보다는 귀여운 매력으로 시청자들에게 웃음을 주고 있다. 4, 5일 방송된 14, 15회에서도 차시아와 태오의 깨알 케미가 돋보였다. 허준재 지시로 심청을 따라다니던 태오는 본의 아니게 차시아 집 앞에 가게 됐고, 이를 또 차시아에게 들켰다.  태오는 해명하려 했지만 차시아는 들어주지 않았다. 착각 속에 빠져 태오가 자신을 보기 위해 자신의 집 앞까지 찾아왔다고 오해했다. 태오가 떠난 뒤에도 "사랑 참 짓궂다"며 머리를 넘겼다. 허준재와 심청이 함께 하는 모습을 보고 자신의 상황이 힘들어지자 차시아는 태오를 찾기도 했다. 마치 자신이 불러주듯 "오해하지 말라"고 귀여운 경고까지 했다. 태오는 차시아의 오해에 억울해 하긴 하지만 그 모습이 또 다른 재미를 주고 있다. 허준재와 심청의 사랑 이야기가 운명 앞에서 다소 무겁게 그려지고 있는 가운데 차시아와 태오가 의외의 케미로 로맨스를 펼쳐 흥미를 더하고 있다. 매주 수, 목요일 밤 10시 방송.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170106095401108|$|'푸른바다' 문소리, 나영희 비밀 알았다 '복수 예고'|$|[TV리포트=김지현 기자] 푸른 바다의 전설’ 문소리가 복수혈전에 불씨를 지필 것을 예고했다. SBS ‘푸른 바다의 전설’(극본 박지은, 연출 진혁)에서 안진주 역을 맡아 나영희와의 뒤바뀐 ‘갑을 케미’로 웃음을 전하고 있는 문소리가 어제(5일) 방송된 15회에서 나영희의 아픔을 알고 그녀의 복수를 돕기로 결정하는 모습이 그려졌다. 이에, 이후 스토리에 활력을 불어넣을 문소리의 행보에 기대감이 더해지고 있다. 어제 방송에서 안진주(문소리 분)는 가사도우미인 모유란(나영희 분)이 자신의 손님인 강서희(황신혜 분)와 말다툼을 벌이자 당황한 기색을 감추지 못했다. 그러나, 유란이 서희에게 허일중(최정우 분) 회장을 빼앗기고 자취를 감춘 전처라는 사실을 안 진주는 새로운 작전을 세우기 시작한 것. 허일중의 투자금이 절실했던 진주는 유란이 제자리로 돌아가면 자신에게 유리할 것이라고 판단했고, 유란을 향한 태도를 180도 바꾸어‘언니’라고 부르며 “내가 그걸 도우려구요! 언니의 화려한 왕후복귀!”라며 유란의 복수가 성공할 수 있도록 적극 협조하겠다는 결심을 내비쳤다. 특히, 최근 허일중이 친아들인 허준재(이민호 분)와 유란을 그리워하는 모습이 그려졌던 상황이기에, 물불 가리지 않고 돌진하는 진주의 추진력이 그들의 재회를 어떻게 도와주게 될지 이후 활약을 향한 기대가 증폭되고 있다.  김지현 기자 mooa@tvreport.co.kr /사진=SBS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170106063709701|$|[TV:스코어] '해투3' 양·우 형제가 살렸다..11주 만에 5% 돌파|$|[엑스포츠뉴스 이아영 기자] '해피투게더3' 시청률이 상승했다. 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 5일 방송된 KBS 2TV '해피투게더3'는 전국 기준 5.4%의 시청률을 기록했다. 지난 방송분(3.8%)보다 1.6%P 상승했다. 특히 지난해 10월 20일 방송 이후 11주 만에 처음으로 5%를 돌파했다. 이날 방송은 '어머님이 누구니' 특집으로 꾸며져 양세형 양세찬, 지코 우태운 형제가 출연했다. 이날 양세형은 "사실 조세호 씨 역할이 없었다면 저는 아마 망나니가 됐을 것이다"라며 자신이 현재의 자리에 오르기까지 조세호의 도움이 컸다고 털어놨다. 양세형은 "선이 있으면 그걸 넘는 게 재밌다. 장난을 끝까지 가야지 집에서 잘 때 '재밌었다' 이런 스타일이다"라며 "세호 형이 자제하는 법을 알려줬다"고 말했다. 우태운은 지코에 의해 탈탈 털렸다. 지코는 우태운이 학창시절 자기를 잘 때리는가 하면 코딱지로 벽지를 더럽히는 등의 기행을 했다고 밝혔다. 지코가 치킨을 다 먹은 게 화가나 자는 지코를 깨우고 지코가 돈을 모아 산 옷을 먼저 개시하기도 했다고 말했다. 한편 같은 시간대 방송된 MBC '닥터고', SBS '자기야-백년손님'은 각각 2.1%, 8.4%를 기록했다. lyy@xportsnews.com / 사진 = KBS2 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170106114618037|$|'푸른바다' 최고의 1분, 전지현 생일파티-이민호 모자상봉신|$|[뉴스엔 황혜진 기자] SBS 수목드라마 ‘푸른 바다의 전설' 전지현의 생일파티와 이민호의 모자상봉 신이 최고의 1분을 이끌었다. 1월6일 SBS에 따르면 전지현의 생일파티와 이민호의 모자상봉 직전 장면은 최고의 1분으로 기록됐다. 지난 5일 방송된 15회는 준재(이민호 분)가 심청(전지현 분)이 털어놓는 심장의 비밀에 이은 스페인에서 지워진 기억에 대한 이야기로부터 시작됐다. 이후 그는 그녀와 함께 담령의 초상화도 같이 보면서 세화(전지현 분)와 담령(이민호 분)을 둘러싼 이야기를 들려줬다. 심청은 준재를 향해 “기억을 일주일만 지우자”, “손만 잡고 잘게”라며 제안하다가 퇴짜를 맞는가 싶더니 이내 그의 품에서 심장뛰는 소리를 들려주며 행복감에 빠졌다. 날이 바뀌고 클럽에 간 그녀는 현란한 춤솜씨로 무대를 장악했다가 준재의 손에 이끌려 다시금 돌아왔다. 무엇보다도 자신의 생일임을 알린 그녀는 친구들을 집으로 초대하면서 시간을 보내는 찰라 유란(나영희 분)이 오고 있음을 알고는 마중나가기에 이르렀다. 때마침 길 건너편에서 준재를 발견한 그녀는 유란에게 그의 존재를 알렸다가 둘이 모자관계임을 알고는 “축하해, 너 엄마를 만나게 되었어”라는 부분, 이에 따라 모자상봉직전까지 연결되면서 최고시청률 21.9%를 유지하며 동시에 최고의 1분도 완성했던 것. 드라마는 이 같은 스토리로 수도권과 전국시청률로 지난회보다 상승한 각각 20.1%와 18.3%를 기록하며 15회 연속 동시간대 1위 자리를 지켰다. 광고관계자들의 주요지표인 2049시청률은 10.2%로 역시 상승했다. 점유율의 경우, 남성시청자중 10대와 40대가 각각 42%와 40%를 기록한 것을 비롯해 전층에서 30%를 고루 넘겼고, 여성시청자중 10대와 20대, 40대가 똑같이 51%를 기록했는가 하면 전층에서 40%를 훌쩍 넘기는 저력을 과시한 것이다. SBS 드라마 관계자는 “15회에서는 준재가 심청에게 담령의 이야기를 들려주는 장면, 그리고 심청의 첫 클럽신에 이은 생일파티, 특히 준재가 어머니 유란의 존재를 알게되는 장면이 숨가쁘게 그려지면서 시청률 상승을 이끌었다”며 “16회에서는 어머니를 만나게 된 준재, 그리고 심청의 이야기가 더욱 탄탄하게 그려질테니 기대하셔도 좋다”고 소개했다.(사진=SBS 제공) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170106153203565|$|[XP인터뷰①] 이수민 "C.I.V.A 활동, 남몰래 뒤에서 많이 울었죠"|$|[엑스포츠뉴스 김선우 기자] 배우 이수민이 지난해 프로젝트 걸그룹으로 활동했던 C.I.V.A에 관해 솔직한 심경을 밝혔다. 이수민은 6일 서울 강남구 한 카페에서 진행된 엑스포츠뉴스와의 인터뷰에서 "'막영애15'를 끝내고 쉬는 중이다. 지난해부터 제대로 쉬는게 이번이 거의 처음"이라고 말문을 열었다. 이수민은 지난해 Mnet '음악의 신2'를 계기로 일약 스타덤에 올랐다. '음악의 신2'에서 꾸려진 그룹 C.I.V.A가 실제 데뷔까지 이뤄내며 '엠카운트다운' 무대에 오르는 등 가수로도 활동했다. 이후에도 tvN 'SNL8', '막돼먹은 영애씨15'에 출연, 예능과 드라마를 오가며 종횡무진 활약했다. 늘 당찬 모습으로 안방극장을 수 놓은 이수민은 C.I.V.A 활동 당시의 고충을 털어 놓았다. 그는 "사실 C.I.V.A를 하면서 정말 많이 울었다. 가수는 나와 맞지 않는다고 생각해 부담이 컸다. 데뷔까지 5일이 걸렸다. 거의 5일의 기적과도 같았다. 무대 공포증이 있어서 너무 두려웠다"라며 "보시는 분들께서는 그런 점이 티가 안났다고 해서 감사하고도 다행이었다. 정말 큰 추억이지만 다시 무대에 서라고 하면 못 설 것 같다"라고 이야기했다.        이어서 최근 그룹 에이프릴 멤버로 합류한 C.I.V.A 멤버 윤채경에 대해서도 이야기했다. "채경이가 잘 돼서 기뻤다. 기사로 '회사 정규직이 되어 좋다'라는 걸 봤는데 더 잘됐으면 좋겠다. 채경이는 어렸을 때부터 연습생 생활을 해서 힘들어도 내색 없이 늘 밝아서 보기 좋았다. 데뷔 직후라 너무 바쁠 거 같아서 아직 연락을 안했는데 곧 직접 축하해줄 예정이다. 소희도 열심히 연습을 이어가고 있다고 하더라. C.I.V.A 활동도 아이들과 함께여서 잘 해낼 수 있었다" 한편 '음악의 신2'에서 센 걸크러시 이미지가 된 이수민은 높아진 관심에 감사하면서도 부담감도 느꼈다고. "사실 그 후로 혼란스러웠다. 진짜 내 모습이 무엇인지. TV속에 나오는 4차원 모습을 좋아해주시는 분들이 많아서 이후에 예능에 나가도 그 이미지를 안고 갔다. 사실 정도 많고 눈물 많고 여린 성격이다. 겉으로 강하려고 하는게 있는데 신기하게도 팬 분들은 말을 안해도 알고 계시더라. 그런 점에서 힘을 얻는다. 늘 감사드린다" 마지막으로 이수민은 최근 종영한 'SNL8'에 크루로 함께한 소감도 밝혔다. 그는 "'SNL8'은 정말 하고 싶었던 프로그램이었는데 하게 돼서 너무 신기했다. 그런데 막상 해보니 정말 어려웠다. '막영애'와 '음악의 신' 속 연기력이 모두 필요한 느낌이랄까. 그래서 같이 하는 선배들이 정말 존경스러웠다. 신동엽, 김민교, 정이랑 선배님 등 함께 나오는 분들을 보면 정말 저 연기는 저 분들 밖에 못할 것 같다는 생각이 들더라. 그야말로 '대체불가 캐릭터'가 무엇인지 많이 배운 경험이었다"라고 이야기했다.(인터뷰②에서 계속)sunwoo617@xportsnews.com / 사진 = CJ E&M[XP인터뷰①] 이수민 "C.I.V.A 활동, 남몰래 뒤에서 많이 울었죠"[XP인터뷰②] 이수민 "'막영애' 계속 나오길, '음악의 신'만큼 소중해"|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170106003458423|$|[★SNS]"우리 잘 어울리죠?" 설리♥최자, 낭만 돋는 바닷가 데이트|$|[enews24 최승혜 기자] 설리와 최자가 낭만돋는 바닷가 데이트를 즐겼다. 설리는 6일 자신의 인스타그램에 아름다운 바다와 하늘을 배경으로 한 사진을 한장 게재했다.               [★SNS]우리 잘 어울리죠? 설리♥최자, 낭만 돋는 바닷가 데이트             사진 속 설리는 공개 연인인 최자와 서로 어깨, 허리를 감싸안은 채 카메라를 응시하며 포즈를 취했다. 발리 한 해변가의 아름다운 석양과 바다가 두 사람의 모습과 어우러져 영화의 한 장면같은 사진이 연출했다. 특히 설리는 샤워가운을 입은 모습까지도 당당히 공개하며 최자와의 예쁜 사랑을 키워나가고 있다. 한편 설리는 김수현, 성동일 주연의 영화 '리얼'에서 송유화 역을 맡아 과감한 상반신 노출 연기로 화제를 모았다. 올해 상반기 개봉 예정이다. 사진=설리 인스타그램 최승혜 기자|$|http://www.enews24.net/|$||$|entertain
20170106203229716|$|엄정화 "갑상선암 수술후 8개월간 말할 수 없었다"|$|[한국경제TV 크리에이티브뉴스팀 최창호 기자]    엄정화가 갑상선암 극복기를 고백했다. 엄정화는 최근 KBS2 '유희열의 스케치북' 녹화에 참여했다. 이날 8년 만에 스케치북 무대에 선 엄정화를 보고 MC 유희열은 "2회에 출연한 이후 오늘 347회에 출연하게 됐다"고 말해 모두를 놀라게 했다. 이에 엄정화는 "유희열 씨는 정말 잘생겨졌다"며 "2회 때는..."이라고 말끝을 흐려 웃음을 자아냈다. 이 날 녹화에서 엄정화는 8년 만에 발표한 10집 앨범 [The Cloud Dream of the Nine]의 제작 비화를 공개했다. 또한 엄정화는 갑상선암 수술 이후 8개월 간 말을 할 수 없었던 사연을 밝히며 눈물을 보였다. 그녀는 "예전처럼 완전히 돌아오지 않은 목소리로 노래를 해야 한다는 것에 일주일 내내 걱정으로 잠을 못 이뤘다"고 고백하기도 했다. 엄정화는 "다시 녹음실에 들어갈 수 있을까 생각했는데 정말 꿈같았다"고 말해 응원의 박수를 받았고, MC 유희열은 엄정화의 존재 자체가 우리에 주는 의미가 크다며 극찬을 아끼지 않았다. 이 날 녹화에서 엄정화는 "나를 존재하게 해 준 곡"이라며 신해철이 작사,작곡한 그녀의 데뷔곡 '눈동자'를 재해석한 무대를 선보였는데, 이 무대에는 뮤지션 조정치와 음악 PD이자 작곡가인 포스티노가 참여해 눈길을 끌었다. 한편 엄정화, 강승원, 성시경, 정유미, 헤이즈, 헬로봉주르가 출연한 '유희열의 스케치북'은 1월 7일 밤 12시 방송된다. 크리에이티브뉴스팀 최창호 기자 creative@wowtv.co.kr|$|http://www.wowtv.co.kr|$||$|entertain
20170106152422341|$|'두데' 김완선 "김국진♥강수지 커플 전혀 눈치 못챘다"|$|[OSEN=지민경 인턴기자] 가수 김완선이 함께 프로그램에 출연하는 김국진 강수지 커플에 대해 언급했다. 6일 오후 방송된 MBC FM4U '두시의 데이트 지석진입니다'에는 가수 김완선이 출연했다. 이날 김완선은 김국진과 강수지 열애 사실을 알았냐는 질문에 “기사 난 날 처음 보고 머리부터 발끝까지 소름이 끼쳤다. 전혀 눈치를 못 챘었다”며 “발표나기 몇 달 전부터 제 여동생은 분명히 사귄다고 보면 안다고 이야기 했었는데 저는 아니니까 쓸데없는 얘기 하지 말고 입조심하라고 했는데 진짜였다”고 당시 상황을 전했다. 이어 그녀는 “촬영장에서도 아무도 눈치 못 챘다”며 “(두 사람은) 시작했을 때부터 커플이었다. 그래서 항상 무엇을 할 때마다 커플이었기 때문에 자연스러웠다”고 덧붙였다. /mk3244@osen.co.kr [사진] 보이는 라디오 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170106210910272|$|'도깨비' 유인나, 이동욱 저승사자 정체 알았다|$|(서울=뉴스1스타) 강희정 기자 = '도깨비' 유인나가 결국 이동욱의 정체를 알았다. 6일 저녁 8시 방송된 tvN 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'(극본 김은숙/연출 이응복, 이하 도깨비) 11회에서 저승사자(이동욱 분)는 몰래 써니(유인나 분)의 가게에 숨어들었다가 갑자기 등장한 써니를 피하기 위해 모자를 썼다.  모자를 쓰면 보이지 않게 되는 저승사자였지만 써니는 저승사자의 키를 짐작하며 팔을 휘둘러 저승사자의 모자를 벗겨냈고, 저승사자는 모습을 드러냈다.               '도깨비' 이동욱이 자신의 정체를 유인나에게 털어놨다. © News1star / tvN '도깨비' 캡처             써니는 "더 모르겠다. 대체 뭐냐"며 혼란스러워 했다. 저승사자는 "저는 저승사자입니다"라고 정체를 밝혔다. 이어 "안 될 줄 알면서 해피엔딩을 꿈꿨다"며 "우리 그만 헤어질까요?" 덧붙였다. hjk0706@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170106212454480|$|신성우 "아내는 플로리스트..유학길 막고 결혼하자고 했죠"|$|[스타뉴스 윤상근 기자]                                  가수 겸 배우 신성우 /사진=스타뉴스                   가수 겸 배우 신성우 /사진=스타뉴스    가수 겸 뮤지컬배우 신성우가 16세 연하 아내와의 러브스토리를 공개했다.  신성우는 6일 오후 방송된 MBC 라디오 '원더풀 라디오 김태원입니다'에 출연했다. 이날 방송에서 신성우는 지난해 12월 결혼 이후 근황에 대해 언급하며 시선을 모았다.  신성우는 "아내는 플로리스트이자 요리를 하는 사람"이라며 "14년 전 후배와 술을 마시다 우연히 만났다"고 말했다. 이어 "그로부터 10년이 지난 후 다시 만나게 됐고 그 친구가 이탈리아로 유학을 가려 했던 것을 내가 결혼하기 위해 막았다"고 말했다.  신성우는 "처음 만났을 때만 해도 내게는 꼬맹이였던 아내가 10년이 지난 이후 만나서 이야기를 해보니 정말 말이 통했다"고 말했다. 이어 "내가 결혼할 자신이 있을 때 결혼을 해야겠다는 생각을 갖고 있었고 그동안 불효만 하다가 세상이 알려줬다. 그래서 좋은 아빠가 될 수 있을 것 같았다"고 말했다.  신성우는 "이런 친구면 결혼해야겠다는 생각이 들었다. 사귀면서 다툼이 있는데 헤어질 정도로 싸웠는데도 내 곁에 있어줬다"며 "내가 어디에 가더라도 내 곁에 있을 것만 같은 느낌이 들었다"고 밝혔다.  신성우는 지난해 12월 12일 16세 연하의 일반인 여성과 결혼해 화제를 모았다.  윤상근 기자 sgyoon@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170106065731868|$|[女 수다 ①] 김희철 "놀때는 영혼 바쳐서..여자 내면은 안 본다, 나도 시원찮은데"|$|김희철이 되뇌는 “늘 전성기”라는 말. 밑도 끝도 없는 자신감이 아니다. “남들과 비교하면 한없이 작아지기” 때문에 스스로에게 ‘자신감 잃지 말자’고 거는 주문이다. 김종원 기자 won@donga.com     ■ 지상파·종편·케이블 예능 싹쓸이 요즘 대세 ‘김 희 철’ 김희철은 장미꽃 무늬가 가득한 붉은색 재킷을 입고 나타났다. 그가 문을 열고 등장하자 순간 꽃향기가 짙게 풍겼다. 34살이라고 믿기 어려운 외모까지. 그야 말로 ‘꽃남’이다. 흡사 옛날 순정만화 ‘베르사이유의 장미’ 속 주인공 오스칼이 눈앞에 나타난 기분마저 느껴지는 순간, 이를 눈치 챘는지 김희철은 “쇼윈도에 걸린 옷을 본 스타일리스트가 내 취향을 간파하고 가져온 재킷”이라며 “핸드크림까지 발랐더니 꽃향기가 짙다”며 웃었다.           새해 첫 ‘여기자들의 수다’ 주인공으로 김희철을 선택하는 일은 당연했다. 방송사를 종횡무진하며 예능프로그램을 진행하는 요즘 그의 활약이 대단하다. 김희철에게 물어볼 게 많았다. 그런데 ‘수다’에 관한한 그는 한수 위. 준비한 질문을 채 꺼내지 못할 만큼, 하나를 물으면 두어 가지를 엮어 답하는 비상한 재주를 가졌다. ‘여기자들의 수다’를 마치고 곧장 MBC 방송연예대상 시상식에 가야한다던 그는 “5분 더, 10분 더”를 외치며 수다를 멈추지 않았다. 태도 논란요? 난 데뷔때부터 비호감사실은 평화주의자…모두 행복하세요전유성 선배님께 ‘말 안하기 특별레슨’돌아보니 ‘게스트 배려하라’는 가르침자신감 잃을까봐 “나는 전성기” 주문가장 듣고 싶은 말 “사람 괜찮네”-‘최고의 전성기’라는 말에 동의하나.  “나는 늘 전성기라고 생각했는데? 하하! 그렇게 믿고 싶다. ‘우주대스타’라는 별명도 직접 지었다. 톱스타, 빅스타라는 말 대신 다르게 표현하고 싶었다. 웃기려고 만든 게 아니다.” -자기 확신이 강한 것 같다.  “자신감을 잃지 않으려고 노력하는 거지. 철칙이 있다면, 나 자신을 누군가와 비교하지 않는다. 아무리 인기가 있어도 나보다 나은 사람은 많다. 그들과 비교하면 한없이 작아지고 위축된다. ‘나는 전성기야’라고 생각하면 얼마나 행복한지 모른다. 하하! 데뷔 때부터 그랬다. 한결같은 자신감으로 살고 있다.” -예능감각의 원천 역시 자신감인가.  “드라마 ‘반올림’으로 데뷔했는데 그땐 예능, 가수 활동까지 병행했다. 그러다보니 몰입이 안됐다. 드라마에서 슬픈 감정을 연기하다 갑자기 예능으로 가서 웃겨야 하던 시절이다. 나도, 보는 사람도 집중할 수 없었다. 고민하다 한참 예능을 멀리했다.” 이제 김희철과 예능프로그램은 뗄 수 없는 관계다. 그룹 슈퍼주니어 멤버라는 사실보다 예능과 더 친숙하다. 현재 진행을 맡은 프로그램만 6편. 서바이벌부터 버라이어티, 몰래카메라까지 장르 또한 다양하다. 유재석이나 김구라처럼 중량감 있는 진행자와 다른, 그만의 확실한 세계를 구축하고 있다.  -예능에서 왜 김희철을 찾는 것 같나.  “나는 방송할 때 ‘뭘 해야겠다’, ‘보여줘야지’ 같은 부담을 느끼지 않는다. 솔직히 JTBC ‘아는 형님’ 시작할 땐 언제 폐지될지도 몰랐다. 하하! 그런데 빵 터졌다. 솔직하게 말하다 보니 논란도 됐고, 방송통신위원회도 잠시 다녀왔다. 요즘 좀 자제하려 한다.” -방송으로 ‘태도 논란’에도 휘말렸다.  “데뷔했을 때부터 나는 ‘비호감’이었다. 헤어스타일부터 그랬지. 호불호가 강하다. 예능에서도 의도 없이 꺼낸 말들로 오해를 불러왔다. 다행스럽게 의도가 없다는 걸 시청자도 조금씩 알아주는 것 같다. 옛날에야 손바닥으로 하늘을 가렸지만 이젠 시청자가 더 정확히 안다. 시대가 바뀌었고, 그 수혜를 내가 받는다. 사실 난 평화주의자다. 모두 행복했으면 좋겠다.” 김희철은 군 입대 전 코미디언 전유성으로부터 6개월 동안 ‘개인수업’을 받았다고 했다. SM엔터테인먼트 이수만 총괄프로듀서의 충고에서 시작한 수업이다. 개성이 지나치게 강한 김희철을 두고 이수만 프로듀서는 ‘확실한 색깔은 최고의 장점이지만 약점이 될 수도 있으니 예능을 하려면 색을 죽이는 법을 배우라’고 권했다. 전유성과의 수업은 “특별할 게 없었다”고 김희철은 돌이켰다. 둘이서 30분간 말 한마디 안하고 가만히 있기, 말 천천히 하기 등을 주로 배웠다. 김희철은 굳이 전유성의 성대모사까지 하며 당시 수업을 설명했다. “돌아보니 큰 깨달음이다. 프로그램 진행자로서 게스트를 배려하는 마음을 알았다.” -거침없이 말해도, 구설에 오른 적은 없다.  “시사토크쇼 ‘썰전’을 하면서 절실히 느꼈다. 말은 조심해도 결국 글로는 감당이 안 된다는 사실. 내 말이 글로 표현되면서 오해를 낳은 적이 있다. 대표적으로 ‘런닝맨 사건’. 프로그램의 설정이 조금 유치하다고 말했는데 앞뒤 자르고 나온 기사는 ‘김희철, 런닝맨 유치해서 안나가’였다. 아…. 술 먹고 섭섭하다고 전화한 사람도 있었다.” -그 때 얻은 교훈은?  “나는 숫자 ‘1’을 말했는데 남들은 ‘3-2=1’이라고, 또 ‘2÷2’라고 읽는다. 그래도 변명은 안한다. 어쨌든 내 입으로 나간 말이니까. 그 때 결심했지. 다시는 남 얘기하는 프로그램에 나가지 않겠다고. 하하하!” -규현의 군 입대로 비는 ‘라디오스타’ 자리에 정말 욕심 없나.  “여러 번 말했는데 진심이다. 생각에 없다. ‘라디오스타’는 몇 개월밖에 출연하지 않았는데 기억해주는 게 신기할 따름이다.” 이정연 기자 annjoy@donga.com이해리 기자 gofl024@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170106002005326|$|'썰전' 축하인사에 대선주자 분석까지..완벽한 200회 맞이 (종합)|$|[엑스포츠뉴스 박소현 기자] 각계의 축하는 물론 대권 주자 분석, 시청자 질문까지 받은 알찬 200회였다.  5일 방송한 JTBC '썰전' 200회에는 문재인 전 의원부터 손석희 JTBC 보도 담당 사장까지 다양한 정치, 사회계 인사들의 축하인사와 함께 대선주자 분석이 이어졌다.  문재인 전 의원은 '썰전'의 출연이 자신에게 도움이 되었다고 밝히며 "언젠가는 운명처럼 정치가 다시 유시민 작가를 부를 때가 있지 않겠냐"고 전했다. 하태경 의원은 '썰전'으로 2행시를 지었고, 장제원 의원은 '썰전'의 시청률 15%를 기원하며 덕담을 건넸다. 표창원 의원 또한 '썰전'에 덕담을 아끼지 않았다. 이외에도 김성태 의원, 노회찬 전 의원, 유승민 의원, 박원순 서울시장, 남경필 경기도지사, 안희정 충남도지사, 이재명 성남시장, 강용석 변호사, 등의 200회 축하가 이어졌다.  특히 손석희 보도담당 사장도 직접 축하 메시지를 건넸다. 자신 또한 '썰전'을 즐겨보고 있다는 것. 그는 '썰전'의 녹화를 하루 이틀 늦춰 현안을 더 담으면 어떻겠냐고 제안해 제작진을 떨게 했다.  이날 '썰전'에서는 대선 주자들의 장단점 분석에 나섰다. 먼저 문재인 전 의원에 대해서 유시민 작가는 "가장 큰 약점은 권력게임에 필요한 술수를 잘 못쓴다는 것이다"며 "장점은 권력투쟁에 필요한 술수가 약하다는 것이다. 장점으로 볼 수도 있고 단점으로 볼 수 있다"고 설명했다.  전원책은 "장점 없음 단점 없음이다. 대통령 선거 4년 전에 출마하지 않았냐. 공부 안 한 티가 너무 난다. 다른 분들보다는 나은 것 같다"고 덧붙였다.  반기문 유엔 전 사무총장에 대해서 전원책은 "귀국만 하면 자신이 빅텐트의 좌장이 될 것이라 믿고 있지만 그건 우물가에서 숭늉 찾는거다. 그렇게 안될 것"이라고 선을 그었다. 반기문 전 총장은 이제 막 검증이 시작된 상황이라고 이야기를 나눈데 이어 유시민은 "국민 절대 다수가 반대한 위안부 협의에 칭찬하고 뉴욕 방문 중인 박대통령하고 만났고, 정치 출마 의사를 밝혔다. 너무 이르다"며 "'박근혜 아바타', '친박 대리후보' 이미지가 생겼다. 상당히 손상을 입었고, 개인의 도덕성과 자질검증이 시작되면서 정치업계가 살벌한 곳인지 새삼 알게 될 것"이라고 전망했다. 반기문 전 총장의 장점으로는 각각 안정감과 높은 인지도를 거론했다.       이재명 시장에 대해 유시민은 "그냥 사그라 들 것 같진 않다. 노무현 반, 트럼프 반의 느낌이 있다. 확실한 지지는 아니지만 여기저기 사람을 불러모을 수 있는 능력이 있는 것 같다"고 평했다. 전원책은 "빅데이터로 보면 이재명은 폭발력을 갖고 있다. 이재명의 장점은 대중과의 밀접성인데 역설적으로 단점이 된다"며 "대통령 후보로서 소통 잘하고 친화력이 있다고 볼 수 있지만 보여줘야 할 내공과 철학이 보이기 어렵다"고 밝혔다. 성남시장으로 능력을 발휘하고 인정 받은 것이 국가차원에서 통용될 수 있음을 입증해야하는 과제가 남아있다는 것.   안철수 국민의당 의원에 대해 유시민은 "탈당해서 국민의당 만든 것이 대선가도에서 결정적인 장애가 됐다고 본다"고 설명했다. 그는 "어떤 사람도 대선에서 세력과 정당을 기반으로 하지 않고는 개인 득표력만으로는 대선을 할 수 없다"고 전했다. 전원책 또한 "4년 전에 새정치를 보여준다고 했지만 새정치를 보여주지 못했다. 본인만의 화두를 던져야 하는데 그게 안보인다"고 지적했다. 그는 "장점은 돈이 많다는 것이고 단점은 그 돈을 잘 안쓴다"는 것이라고 밝혔다.  시청자들의 질문도 받았다. 전원책과 유시민이 광고 제안을 받았으나 거절한 이야기부터, 전원책이 유머를 준비해오는 지 여부 등에 대해 유쾌한 답변이 이어졌다.  sohyunpark@xportsnews.com /사진=JTBC|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170106211749369|$|[MD리뷰] '도깨비' 다른 기타누락자는 간신..충격 전개|$|[마이데일리 = 신소원 기자] '도깨비' 공유와 김고은, 두 사람이 목숨을 건 사랑을 이어가는 가운데, 또 다른 반전이 피어났다. 6일 오후 방송된 케이블채널 '쓸쓸하고 찬란하神 도깨비'(극본 김은숙 연출 이응복, 이하 '도깨비') 11회에는 서로의 정체와 비밀이 점차 풀리는 모습이 그려졌다. 도깨비 김신(공유)은 전생의 누이(김소현)가 현생에서 써니(유인나)라는 사실을 알게 됐다. 이어 김신은 써니를 찾아가 애틋한 모습으로 인사를 했고, 전생을 알 리 없는 써니는 이상한 사람 취급을 했다. 전생에서 왕(김민재)과 왕비(김소현)의 운명은 가혹했다. 간신의 계략에 왕과 왕비는 서로를 사랑하는데도 오해가 커졌고 "그대는 나와 오라비 중 누가 살았으면 좋겠느냐. 대답해보거라"라며 왕비의 마음을 괴롭혔다. 이로써 결국 왕비가 죽게된 것. 전생에 대해 생각을 하게 된 지은탁(김고은)은 김신에게 "전생, 뭘까요? 나도 기억하지 못하는 순간에, 김신 씨 인생에 잠깐 머물다 갔을까요?"라고 말했다. 은탁의 졸업식. 다른 친구들은 가족들의 축하를 받았다. 하지만 은탁의 주위에는 아무도 없었고, 은탁은 외로워했다. 하지만 사람들 사이에 삼신할매(이엘)이 나타났고 "고생많았어. 엄마가 엄청 자랑스러워 하실거야"라며 은탁을 안아줬다. 이어 김신은 사랑하는 여자 은탁의 졸업식에 찾아왔고 행복한 한 때를 보냈다.    하지만 행복한 것도 잠시, 저승사자(이동욱)는 김신에게 "기타누락자 명부가 왔다"라고 말했다. 도깨비 김신의 검을 뽑지 않으면 도깨비 신부인 은탁의 목숨이 위협받는 상황이었다. 김신은 은탁에게 "지금부터 네 얘기 잘들어. 넌 내 검을 뽑지 않으면 죽어. 그런 운명을 가졌어. 네가 검을 뽑지 않으면 자꾸 죽음이 닥쳐올거야, 이렇게"라고 털어놨다. 두 사람은 애틋하게 서로를 안았다. 2주 뒤, 추락사로 기타누락자 은탁은 사망이 예고된 상황. 김신은 안절부절 못했지만 정작 은탁은 "지금 살고 있는 삶을 열심히 살아보려 한다"라고 말했다. 한편, 은탁과 함께 저승사자가 갖고 있는 명부에는 또 다른 기타누락자가 있었고 이는 과거의 간신이었다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170106095209065|$|[단독] '공효진 동생 '김정현, MBC '역적' 발탁..윤균상 브로맨스|$|[TV리포트=김풀잎 기자] 신예 김정현이 MBC 새 드라마 ‘역적 : 백성을 훔친 도적’에 출연한다.  6일 복수의 방송 관계자에 따르면 김정현은 최근 ‘역적 : 백성을 훔친 도적’ 모리 역 출연을 확정 지었다.  극중 홍길동으로 분하는 윤균상과 브로맨스를 뽐낼 예정이다. 모리는 홍길동을 향한 복수심을 키워가는 캐릭터. 날카로운 갈등을 이어갈 것으로 보인다.  김정현은 SBS 드라마 ‘질투의 화신’에서 표나리(공효진 분)의 동생 표치열 역으로 출연하며 대중에 얼굴을 알렸다.  ‘역적 : 백성을 훔친 도적’(황진영 극본, 김진만 진창규 연출)은 허균의 소설 속 도인 홍길동이 아닌, 연산군 시대에 실존했던 인물 홍길동의 삶을 재조명할 계획이다. 오는 1월 30일 첫 방송.  김풀잎 기자 leaf@tvreport.co.kr / 사진=오앤엔터테인먼트|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170107080359149|$|'새신부' 박하선 "좋은 인연 놓칠수 없어..좋은 부부 되겠다"(전문)|$|[뉴스엔 김예은 기자] 박하선이 류수영과의 결혼에 관해 직접 언급했다.  박하선은 1월 7일 자신의 인스타그램에 "주변분들께도, 그리고 이곳에도 먼저 말씀 드리기 전에 기사로 소식을 전하게 되어 아쉽고 죄송합니다"란 글을 남겼다.  이어 그는 "일도 소중하고, 이제 다시 시작이라고 생각하지만, 좋은 인연도 놓칠 수 없어 고심 끝에, 그리고 어려운 시기라 조용히, 천천히 준비 중이었습니다. 더 열심히 일하고, 살고, 더 좋은 모습을 보여드리는 게 여러분이 그동안 저에게 주신 사랑에 조금이나마 보답 할 수 있는 길이라 생각합니다. 좋은 배우, 좋은 사람, 좋은 부부가 되기 위해 더 열심히 노력하며 살겠습니다"란 글을 더했다.  한편 박하선 류수영 커플은 2년 열애 끝, 오는 22일 백년가약을 맺는다. 다음은 박하선 글 전문이다. 주변분들께도, 그리고 이 곳에도 먼저 말씀 드리기 전에 기사로 소식을 전하게 되어 아쉽고 죄송합니다. 오늘 다른 기사도 있었고.. 그 기사는 혼술남녀 종영 직후 바로 인터뷰 했었는데, 시기상 연말 특집기사로 나오게 되었네요.. 오해 될 부분이 있어, 정정도 해 주셨고.. 일도 소중하고, 이제 다시 시작이라고 생각하지만, 좋은 인연도 놓칠 수 없어 고심 끝에, 그리고 어려운 시기라 조용히, 천천히 준비 중이었습니다. 더 열심히 일하고, 살고, 더 좋은 모습을 보여드리는 게 여러분이 그동안 저에게 주신 사랑에 조금이나마 보답 할 수 있는 길이라 생각합니다. 좋은 배우, 좋은 사람, 좋은 부부가 되기 위해 더 열심히 노력하며 살겠습니다. 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170107142105788|$|이태곤 측 "폭행 혐의로 입건 오보..일방적 폭행 피해"|$|[스타뉴스 임주현 기자]                                  배우 이태곤/사진=스타뉴스                   배우 이태곤/사진=스타뉴스    배우 이태곤이 폭행 혐의로 입건됐다는 보도가 나온 가운데 이태곤 측이 일방적 폭행 피해를 당한 것뿐이라고 주장했다.  이태곤 측은 7일 스타뉴스에 "이태곤은 일방적 폭행을 당한 피해자다. 경찰서에는 피해자 신분으로 진술을 위해 간 것"이라고 밝혔다.  앞서 한 매체는 이태곤이 이날 오전 두 명의 남성과 시비 끝에 폭행 혐의로 경찰에 입건됐다고 보도한 바 있다.  이어 관계자는 "이태곤은 두 남성들에게 일방적으로 폭행을 당해 얼굴에 부상을 입었고 치료를 받았다. 오늘도 피해자 신분으로 진술을 하러 갈 예정"이라고 덧붙였다.  한편 이태곤은 지난 2005년 SBS 드라마 '하늘이시여'로 데뷔 후 드라마 '황금물고기', '광개토대왕', '잘 키운 딸 하나' 등에 출연했다.  임주현 기자 imjh21@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170107112854137|$|신지, 김종민·빽가 향한 악플 대응 "그냥 나만 미워하세요"|$|[스타뉴스 임주현 기자]                                  /사진=스타뉴스                   /사진=스타뉴스    코요태 신지가 악성 댓글에 고통을 호소했다.  신지는 7일 오전 자신의 인스타그램에 "무얼 어떻게 해야 할지 모르겠어요! 제발~ 비공개로 이상한 댓글 그만하세요!!! 김대상 님도 우리 빽가도 나쁜 사람들 아닙니다"라는 글을 게재했다.  신지는 김종민과 빽가 등 코요태 멤버들을 향한 악성 댓글이 계속되자 이 같은 글을 올린 것으로 보인다.  이어 그는 "자꾸 이러시면 캡처해서 여기 올릴 거예요. 그만하세요. 그냥 나만 미워하세요. 멤버들 건드리는 거 못 참아요 제발요! 새해도 밝았는데 우리 행복하게 기쁘게 즐겁게~ 안 될까요? 이유가 뭐든 저만 미워하세요"라고 덧붙였다.  임주현 기자 imjh21@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170107092803845|$|'도깨비' 간신 환생 시청률↑, 김고은♡공유 공격받을까 긴장백배|$|도깨비 시청률 간신 환생             [티브이데일리 이기은 기자] ‘도깨비’ 시청률 11회가 어김없이 승승장구했다. 7일 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 지난 6일 밤 방송된 케이블TV tvN 금토드라마 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’(극본 김은숙 연출 이응복)(이하 ‘도깨비’) 11회는 평균 15% 시청률을 기록했다. 최고시청률은 무려 17.2%다. tvN 채널의 타깃인 남녀 20~40대 시청률도 평균 11.7%, 최고 13.6%로 방송 이후 가장 높은 수치를 기록했다. 앞서 ‘도깨비’는 tvN 역대 드라마 시청률 순위에서 ‘응답하라 1988’에 이어 2위로 등극한 것에 이어 이번엔 또 다시 자체최고시청률을 기록한 상황이다. 말 그대로 ‘도깨비 신드롬’이라도 해도 과언이 아닌 것. 이날 방송에서는 도깨비 김신(공유)이 도깨비 신부 지은탁(김고은)에게 한 사람이 죽지 않으면 다른 한 쪽이 죽는 비극적 운명을 고백한 모습이 그려졌다. 또한 김신의 전새 누이 김선(유인나)은 저승사자(이동욱)의 정체를 알게 돼 긴장감을 자아냈다. 무엇보다 11회 마지막 장면에서는 고려시대 김신과 김선을 죽음으로 몰아갔던 간신(김병철)이 악귀로 환생한 듯한 모습으로, 시청자들에게 공포와 충격을 안겼다. [티브이데일리 이기은 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=tvN 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr 기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr 더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기 [ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170107184650766|$|[K스타] 이태곤 '악수 거부'로 폭행..코뼈 골절 중상|$|배우 이태곤(40)이 술에 취한 30대 남성들과 폭행 시비에 휘말려 코뼈가 부러지는 상처를 입었다. 경기 용인서부경찰서에 따르면 이태곤은 7일 오전 1시쯤 용인시 수지구의 한 호프집 앞에서 A(33) 씨 일행의 악수 요청을 거부해 이들로부터 주먹과 발로 얼굴을 수차례 폭행당했다. A 씨 등 2명은 이태곤에게 "팬이다. 악수 한 번 하자"고 요청했으나 이를 거절당하자 이태곤을 폭행했다.  이태곤은 코뼈가 부러지는 부상을 입어 경기도 성남시 한 병원에서 치료를 받은 것으로 알려졌다.  경찰은 자신들도 폭행을 당했다는 A씨 등의 주장에 따라 주변 CCTV 등을 분석해 사건 경위를 조사하고 있다. 경찰은 "이태곤이 A씨 등의 요청을 불쾌하게 생각해 거절했다가 폭행 시비가 생긴 것으로 보고 있다. A씨 등이 술에 많이 취해 아직 제대로 조사를 하지 못했다. 이태곤과 A씨 일행의 쌍방 폭행인지, 이태곤이 정당방위를 한 것인지 조사할 계획"이라고 밝혔다. 2005년 SBS 드라마 '하늘이시여'로 인지도를 높인 이태곤은 이후 예능 프로그램 '정글의 법칙', '나혼자 산다'에 출연해 작살로 사냥하거나, 체력을 단련하는 모습 등을 통해 상남자의 면모를 보여왔다.  이에 누리꾼들은 "절대 맞고 있을 외모가 아닌데, 참고 맞았나 보다"(la*** ), "때릴 수 없어서 그냥 맞았네~"(ji***), "잘 참았어요. 코 예쁘게 잘 붙여서 얼른 쾌차하세요"(me***), "배우가 얼굴을 다치다니... 어쩌냐"(dl***), "요즘 팬은 악수 안 해주면 패는구나"(co***), "연예인도 사생활이 있는데 술 취해서 막 들이대면 짜증 나지 않을까? 선처하지 말고 강하게 처벌해라! 그래야 이런 일들이 적게 일어난다"(ki***) 등의 반응을 보였다.  K스타 정혜정 kbs.sprinter@kbs.co.kr 디지털뉴스부|$|http://news.kbs.co.kr/|$||$|entertain
20170107105928793|$|[스타톡톡] 김병철史, '태후' 우럭닮은 군인→'도깨비' 소름돋는 간신|$|[OSEN=박소영 기자] "우럭 닮은 양반" 이런 신스틸러가 또 없다. 배우 김병철이 KBS 2TV '태양의 후예'와 tvN '쓸쓸하고 찬란하신 도깨비'에 연달아 출연, 김은숙 작가의 사랑을 한몸에 받고 있다. 덕분에 시선강탈 '미친 존재감' 조연으로 거듭나고 있다.  김병철은 '태양의 후예'에서 유시진(송중기 분)이 파병된 태백부대 대대장 박병수 중령을 연기했다. 매서운 눈빛으로 군인의 살기를 200% 뿜어내지만 정의로움과 코믹함 사이에서 팔색조 매력을 자랑했다.  유시진의 연인이자 '군알못(군대를 알지 못하는)' 강모연(송혜교 분)에게는 특전사 중령이라는 신분은 무의미했다. 그저 "우루크에서 본 군인 아저씨. 그 우럭 닮은 그 아저씨"였을 뿐.     그랬던 그가 '도깨비'에서는 좀 더 큰 비중을 따냈다. 생전 김신(공유 분)과 누이 김선(김소현 분)을 죽음에 이르도록 고려 왕(김민재 분)을 홀린 간신 박중원 역으로 극의 큰 흐름을 이끌었다.  6일 방송된 11회에서는 압도적인 아우라로 엔딩을 장식했다. 저승사자(이동욱 분)가 20년 전 놓친, 그래서 지은탁(김고은 분)과 함께 기타누락자로 이승을 떠올고 있는 이가 바로 박중원이었던 것.  지은탁이 아르바이트하는 써니(유인나 분)의 가게에 등장한 그는 보랏빛 입술로 "반갑다. 네가 그 도깨비 신부구나"라고 사악하게 말했다. 보라색 혓바닥을 낼름 거릴 땐 공포 영화를 보는 듯 등골이 오싹해졌다.     헝클어진 백발의 머리에 여전히 탁한 눈빛, 더 사악하고 간사해진 보랏빛 입술의 비주얼은 간신 그 자체였다. 이를 연기한 김병철은 웬만한 호러 영화 속 사탄보다 무서웠고 존재감은 묵직했다.  '우럭 닮은 군인'에서 '분량을 씹어먹는 간신'으로 업그레이드 된 김병철이다. 이날 공개된 예고편에서 그는 또다시 저승사자와 도깨비 김신과 악연으로 더욱 흥미진진한 전개를 암시했다.  "네가 누군지는 궁금하지 않은가" 대사 하나로 예고편마저 접수한 그를 향해 시청자들의 관심이 집중되고 있다.   /comet568@osen.co.kr [사진] '도깨비', '태양의 후예' 방송 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170107153258697|$|육성재=절대 신? '도깨비'가 던진 '정체의 비밀' 떡밥 6가지|$|[enews24 최신애 기자] 떡밥은 던져졌고 시청자들은 그 떡밥을 덥석 물어버렸다. '도깨비'의 핵심 인물인 절대 신. 그 정체와 관련된 이야기다. 절대 신은 저승사자(이동욱)의 최상급자이며 삼신할매(이엘)의 주인이기도 하고, 김신(공유)을 도깨비로 되살리고 천년의 세월 동안 살아있게 한 장본인이다. 그간 절대 신은 '도깨비'에서 나비로 표현되기도 했다. 갑자기 나타난 나비를 향해 도깨비 김신은 소리를 지르기도 했다.               육성재=절대 신? 도깨비가 던진 정체의 비밀 떡밥 6가지             그런데 시청자들은 그런 절대 신을 '감히' 철딱서니 없는 재벌 3세 유덕화(육성재)로 추리하고 있다. 이는 '도깨비'의 다른 신인 김은숙 작가가 만들고 직접 투척한 떡밥 때문. 특히 6일 방송된 11화를 통해 이같은 사실이 보다 명확해지고 있어 흥미진진하다. 덕화는 과연 어떤 존재일까. ▶ 전생에 도깨비가 탄생했을 때부터 뒷수습을 해준 존재 가장 기본적인 베이스다. 김신의 말대로 전생과 같은 얼굴을 가진 사람은 흔치 않다. 하지만 덕화는 같은 얼굴을 가진 채로 계속해서 도깨비를 돕고 있다. 특히 어린 덕화는 전생에서 도깨비가 탄생했을 당시 자리를 지킨 인물로 그려졌다. 그래서일까. 현생에서도 덕화는 도깨비가 붉은 달을 만들거나 구름이 건물을 뒤덮는 등 자연질서에 위배되는 행동을 하면 여지없이 혼을 내고 꾸중한다. 할아버지도 하지 않는 감정적인 교류가 덕화와 도깨비 사이엔 있다. ▶ 도깨비-저승사자-지은탁(김고은)을 한 집에 모은 인물 비록 허술한 이유였지면 결과적으로 도깨비와 저승사자, 은탁을 한 집에 모은 인물이 덕화다. 특히 덕화는 카드 값을 위해 도깨비와 저승사자를 한 집에 모았는데 모으고 보니 전생에 엮여 있는 인물이었다. 신기한 일이지 않은가. ▶ 듣지도 않은 전생을 모두 알고 있는 존재 또 덕화는 종종 은탁에게 많은 것을 알려주고 있다. 예를 들어 11회 방송에서는 언제 들었는지도 모를, 김신과 김선(유인나) 전생을 모두 알려주는 모습으로 시청자들을 소름끼치게 만들었다. 심지어 이때 덕화는 저승사자와 같은 구두를 신은 것이 포착돼 네티즌들 사이 "메이드 인 헤븐이 아니냐"는 말을 듣기도 했다.               육성재=절대 신? 도깨비가 던진 정체의 비밀 떡밥 6가지             ▶ 나비가 되어 도깨비 신부를 찾은 존재 지난 9회 방송에서 도깨비 김신은 지은탁을 잃고 찾느라 백방으로 다녔으나 찾지 못했다. 이에 그는 절대 신을 향해 지은탁 어디갔냐며 땡깡을 부리는 가 하면 저승사자의 명부를 불태우고 아무나 되살리는 등 망나니처럼 행동했다. 또 붉은 달과 구름을 만들어 도시를 어지럽히기도. 그런데 그의 이런 행동에 응답(?)한 이는 다름 아닌 덕화였다. 비록 덕화는 카드를 돌려주면 지은탁을 찾아주겠다고 큰소리를 쳤지만 말이다. 이같은 장면을 뒤로 하고 나비 한 마리가 날아올랐고 은탁이 있는 스키장에 당도했다. 그리고 도깨비와 은탁이 함께 돌아왔을 때 저승사자는 덕화가 은탁을 찾았다고 말했다. ▶ 삼신할매에게 유일하게 반말하는 사람 또 덕화는 삼신할매에게 유일하게 반말을 하는 사람이다. 도깨비나 다른 인물들도 삼신할매는 존대하는 걸로 봐서 덕화가 삼신할매와 동등한 월화노인이 아니라 절대 신이라는 추측이 우세했다. 덕화는 앞서는 육교에서, 또 최근엔 서점에서 만난 삼신할매에게 술이나 한잔 하자고 말했다. 이 스스럼 없는 모습이 '철없는' 재벌 3세 모습에 가려져 그의 정체를 숨겨지게 만들었던 터였다. ▶ 간신 박중헌(김병철) 현세 등장, 덕화는 그를 잡으러 온 절대 신 간신 박중헌의 현세 재등장으로 덕화의 절대 신 추측이 더욱 힘을 얻었다. 바로 덕화가 그를 잡으러 온 신이라는 것. 즉 신이 도깨비를 만들었으니 그 업보를 마무리 지을 것을 기다린 것으로 해석됐다. 특히 7일 방송될 12화 예고에 덕화가 굳은 표정으로 누군가에게 "드디어 왔네"라고 말하는 장면이 삽입돼 이것이 박중헌이 아니냐는 예상이 돌고 있다. 혹은 도깨비와 저승사자에게 하는 말일지라도 그가 절대 신일 확률은 높아진 상황이다. 사진=tvN '도깨비' 방송캡처 최신애 기자 yshnsa@enews24.net|$|http://www.enews24.net/|$||$|entertain
20170107110058825|$|'미우새', 최고 시청률 경신..최고의 1분 주인공 허지웅|$|[스포츠조선닷컴 정유나 기자] '미운우리새끼' 새해 첫 방송부터 시청률 4%p가 상승하며 자체 최고 시청률을 기록했다. 또한 최고의 1분은 집밥에 도전하는 허지웅이 차지했다.             지난 6일 방송된 SBS'미운우리새끼'(이하 미우새) 19회는 평균 14%(닐슨/수도권기준/이하동일), 최고16.6%의 높은 시청률을 기록했다. 이는 지난 주 보다 무려 4%p가 껑충 상승한 결과이다. 또한 2049시청률도 6.3%를 기록하며 단숨에 최고 수치를 경신했다. 이로써 첫방송부터 '19주 연속 동시간대 1위'를 기록한 SBS'미우새' 이번 주 최고의 1분은 허지웅이 차지했다.  이날 허지웅은 이사한 이후 처음으로 간소하지만 특별한 집밥에 도전했다. 마트에서 새로 산 김치를 냉장고로 옮겨 담으며, 신주단지 모시듯 조심조심 모시는 허지웅의 모습이 포착돼 스튜디오를 웃음바다로 만들었다. 허지웅은 김치 국물이 다른 곳에 튀지 않도록 허리를 잔뜩 구부린 채, 조심조심 옮겨 담아 냉장고에 집어넣었다. 하지만 이 과정에서도 모두들 웃음을 터트릴 때 MC서장훈은 "남의 일 같지 않다. 거울을 보듯 정확하게 나의 모습과 똑같다. 너무 똑같아서 깜놀랐다"고 고백해 결벽남의 입장을 대변했다.  이후 허지웅은 새로 설치한 가스불 위에 새로 구입한 후라이팬을 놓고 새로 산 소고기를 구우며 감회에 젖기도 했다. 이 모습을 본 허지웅 어머니는 "모든 게 미우새 덕분이다. 이제 내가 담근 김치 지웅이에게 갖다 줄 수 있겠다"고 행복해 했고, 김건모 어머니도 "아유 장하다"며 칭찬해 훈훈한 모습을 보였다. 이 장면은 금요일 밤 시청자 180만명(닐슨/수도권기준)이 함께 시청하며 웃음을 터트린 것으로 조사됐다. jyn2011@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170107211705518|$|'도깨비' 공유, 이동욱=왕여 정체 알았다..유인나 전생 기억[종합]|$|[OSEN=선미경 기자] '도깨비' 공유가 이동욱의 정체를 알게 됐고, 유인나는 전생을 기억할 수 있게 됐다.  7일 오후 방송된 케이블채널 tvN 금토드라마 '도깨비'(극본 김은숙, 연출 이응복) 12회에서는 김신(공유 분)과 써니(유인나 분)가 저승(이동욱 분)이 왕여라는 사실을 알게되는 내용이 그려졌다. 또 김신은 간신 박중원을 만나게 됐다.  간신 박중원을 처음 만난 은탁은 불길함을 느꼈다. 박중원은 저승사자 앞에서도 두려움을 느끼지 않았고, 특히 여자 저승사자를 찾아가 그의 전생에 대해서 이야기하며 긴장감을 높였다.  간신 박중원은 아르바이트를 하고 있는 은탁의 앞에 다시 나타났다. 은탁은 김신의 이야기를 들었기 때문에 박중원의 정체에 대해 알고 있었고, 박중원 역시 은탁이 모든 사실을 알고 있다는 것을 알았다. 그는 은탁에게 재미있는 이야기를 하겠다며 왕여에 대해 언급했다. 저승이 왕여라는 사실을 말한 것이다. 박중원이 원하는 것은 김신과 저승의 파국이었다.     은탁의 대학 생활이 시작되면서 두 사람에게 다시 평화가 찾아오는가 싶었다. 하지만 간신의 등장과 함께 김신이 저승의 얼굴에서 자신과 동생 김선(김소현 분)을 죽인 왕여(김민재 분)의 얼굴을 보게 되면서 긴장과 재미를 더했다.  자신의 정체에 대해 고민하고 있던 저승은 결국 은탁을 찾아가 고민을 말했다. 자신이 김신과 김선 오누이의 역사 속에 관련이 있는 인물인 것 같다면서, 그가 박중원이나 왕여가 아닐까 생각한다는 것. 저승은 써니를 찾아갔다. 저승사자의 키스는 전생을 기억하게 한다며 써니에게 입을 맞췄고, 써니는 전생을 기억하게 됐다. 그녀의 전생 속에는 김신과 함께 저승의 모습도 있었다. 써니는 저승이 자신과 김신을 죽인 왕여라는 사실을 알게 됐다. 써니에게 전생의 기억을 알려준 저승은 그녀에게 행복한 기억만을 남겨줬다.  저승이 왕여라는 사실을 알게 된 은탁은 결국 김신에게 망자 박중원을 만난 이야기를 털어놨다. 결국 김신은 이승을 떠도는 박중원을 만나게 됐다. 박중원은 김신에게 저승이 왕여라는 사실을 밝히면서 다시 충격을 줬다.  유덕화(육성재 분)의 정체도 공개됐다. 김신과 저승은 덕화가 자신들이 이야기한 적 없는 사실을 알고 있었다는 것을 이상하게 생각했고, 덕화의 몸에 신이 깃들었다는 것을 알게 됐다. 김신과 저승을 만난 신은 그들의 물음에 대한 답을 하며 결국 나비가 돼서 떠났다.  모두의 정체가 밝혀진 가운데, 김신과 저승의 관계가 어떤 결론을 맺을지, 두 사람이 은탁을 무사히 지킬 수 있을지 관심을 모은다. /seon@osen.co.kr [사진]tvN 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170107123119696|$|"설리는 여행 중"..모델 같은 몸매 인증샷|$|[마이데일리 = 이승길 기자] 동남아를 여행 중인 가수 설리가 새로운 사진을 공개했다. 설리는 7일 자신의 인스타그램에 여러 장의 사진을 게재했다. 설리는 최근 남자친구인 다이나믹듀오 최자, 그리고 개코 부부와 여행을 떠난 상태다. 사진 속 설리는 핑크색 티셔츠에 짧은 반바지를 매치했다. 마른 몸매와 뛰어난 비율이 눈길을 끈다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170107062914467|$|[단독]"2주 남았다.." 류수영♥박하선, 1월 22일 결혼|$|[일간스포츠 김진석]                           배우 류수영(38·어남선)과 박하선(30)이 1월 22일 웨딩마치를 울린다.           한 연예계 관계자는 7일 일간스포츠에 "류수영과 박하선 커플이 22일 결혼식을 올린다"고 밝히며 예식장은 몇 군데를 두고 고민 중이다고 덧붙였다. 앞서 결혼 소식과 함께 1월 말이라고만 알려졌다. 이들이 정한 날짜는 1월 22일. 당초 3월께 결혼을 염두해두고 상견례까지 마쳤지만 류수영이 KBS 2TV 새 주말극 '아버지가 이상해'에 출연하면서 시기를 조정했다. 주말극은 50회로 꽤 긴 호흡, 가을까지 결혼을 미뤄야 할 수 있어 미리하기로 한 것으로 전해졌다. 박하선은 최근 본지와 인터뷰에서 "지금은 버틸 때까지 버티다가 시집가고 싶다. 시집 목표 나이는 서른네 살쯤이다. 그때 가면 다시 미뤄질지도 모른다"며 "답답해도 착한 남편을 만나고 싶다. 어릴 때는 나쁜 남자도 좋아했는데 지금은 아니다"고 구체적인 이상형을 언급했다. 결혼식은 그가 말한 것보다 다소 빨리 진행된다. 2013년 방송된 MBC '투윅스'에서 호흡을 맞추며 2014년 10월부터 교제를 시작했다. 함께는 아니지만 MBC '진싸사나이'에 나란히 출연했다. 류수영은 1999년 SBS '최고의 밥상'으로 데뷔한 후 '마이 프린세스' '끝없는 사랑' 동네변호사 조들호' 등에 출연했고 2월부터 '아버지가 이상해'에 나온다. 박하선은 2005년 SBS '사랑은 기적이 필요해'로 데뷔한 뒤 '동이' '유혹' '쓰리데이즈' '혼술남녀' 등에 나왔으며 현재 영화 '경찰가족'을 촬영 중이다. 김진석 기자 superjs@joongang.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170107003038793|$|'미우새' 수홍맘 분노의 날[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 클럽에 이은 박수홍의 새로운 취미생활이 시작됐다. 수홍맘은 질색했다.  7일 방송된 SBS ‘미운 우리 새끼’에선 박수홍의 일상이 공개됐다.  해수어를 키우고자 수족관 전문점을 찾은 박수홍을 보며 그의 어머니는 “별난 거를 다 좋아한다”라며 기막혀 했다.  그녀는 “저걸 정말 싫어하는 게 나다. 관리를 해줘야 하지 않나. 아주 힘들다”라고 토로했다. 그녀는 “옛날에 한 10년을 키웠는데 아주 진을 뺐다. 결국 다른 사람한테 줬다”라며 경험담도 털어놨다.  그러나 박수홍은 기어이 어항을 집에 들였다. 이에 박수홍의 어머니는 “저럴 수가! 쟤는 한다면 한다. 저걸 어디에 놓으려고 저러나. 저렇게 끌어들이는 게 싫다”라고 말했다.  반대로 박수홍은 어항을 설치하며 함박웃음을 지었다. 그러면서도 “진짜 어머니가 싫어하시겠다”라며 멋쩍게 웃었다.  매니저가 “어머니한테 혼나시면 어떡하나?”라 묻자 박수홍은 “내 나이가 몇인데 혼이 나나?”라 대꾸하면서도 점차 음성이 작아졌다. 결국 박수홍은 전화를 할까 고민하다가 “아니다. 전화를 드리면 안 된다. 전화는 미리 설치한 뒤에 할 것”이라고 마음을 고쳐먹었다. 이에 박수홍의 어머니는 “그래서 오지 말라고 했구나. 수홍이네 간지 꽤 됐다. 안 가서 편했는데 이런 일이 있었다”라며 기막혀했다.  이어 그녀는 박수홍이 어릴 적부터 물고기 햄스터 등을 좋아했다며 “내가 항상 이해가 안 됐다”라고 한탄했다. 어항을 꾸미는 아들을 보며 “정말 싫다”라며 거듭 질색했다.  박수홍은 또 어항의 물을 채우고자, 근처 횟집을 찾아 바닷물을 공수했다. 그 모습에 건모의 어머니는 “혼자 사니까 저런 마음의 여유가 있는 거다. 처자식 거느려봐라. 저런 여유가 있나”라고 말했다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = SBS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170107065007589|$|[SC리뷰]"왜저러나 몰랑" '미우새' 박수홍母 수족관에 '분노 폭발'|$|[스포츠조선 이유나 기자]아들들의 기행은 계속됐고, 탄식하던 엄마들은 독해졌다.             6일 방송한 '미운우리새끼'에서는 아들들의 이해할 수 없는 기행을 지켜본 엄마들의 사랑 담은 독설이 전파됐다. 특히 박수홍의 엄마는 아들의 돌발 행동에 녹화 내내 화를 참지 못하는 모습으로 웃음을 줬다. 이날 김건모는 기상천외한 술여행을 시작했다. 갑자기 짐을 싸고 소속사 대표를 불러 "전주부터 가자"고 채근했다. 김건모는 전주 비빔밥 집에서 현지 소주를 음미했다. 김건모는 소주를 마치 와인을 음미하듯 맛을 평가하면서 "목젖에 매달리는 맛"이라고 표현했고, 이를 지켜본 엄마는 기가 찼다. 밥을 먹자마자 떠난 다음 행선지는 고향 부산의 친동생집. 김건모는 동생 김현모와 조카와 똑 닮은 붕어빵 외모로 웃음을 유발했다. 김건모는 "선생님이 알림장에 저에 대해서 지적하면, 엄마가 '선생님이 보는게 다가 아닙니다'라고 화답했다"며 "맞기도 많이 맞았다. 심지어 초등학교 4학년때 이불에 오줌을 쌌는데 엄마가 옷을 다 벗겨서 손들고 서있게 했다. 동네 누나들이 내 알몸을 다봤다"고 고백했다.                      또 다른 싱글남 박수홍은 집에 바다를 만드는 미션에 돌입했다. 박수홍의 오랜 꿈은 수족관 꾸미기. 대형 어항을 덜컥 구매한 박수홍의 모습에 엄마는 분노를 표했다.           박수홍 엄마는 "수홍이가 물고기를 좋아한다. 예전에도 10년을 키웠는데 내가 다 관리했다"며 "정말 관리하는게 힘들다. 그때 베란다에 있는걸 그냥 옆집에 줘버렸다"고 회상했다. 박수홍 엄마는 "쟤는 한다면 하는 아이"라며 "진짜 내 아들이지만 이해가 안간다"며 고개를 절레절레 흔들었다. 박수홍 엄마는 "고등학교 때 엄마와 같은 미용일을 한다며 학원을 끊어달라고 했다. 당시 남자 미용사는 하나도 없을 때였고 학원비가 50만원이었는데 가계에 너무 부담이 커서 매일 설득해 말렸다"면서 "그걸 단념시키니까 피아니스트를 한다고 해서 당황했다"고 말해 웃음을 자아냈다. 박수홍은 단골 횟집을 찾아가 바닷물을 손수 받아 일일이 세숫대야로 수족관에 물을 옮겨 담았다. 바닷물만 떠오기 미안해 함께 떠온 회를 먹으며 사온 열대어들에게 "너네와는 관계없는 아이들이야. 신경쓰지마"라며 옆에서 회를 맛있게 먹어 웃음을 유발했다.                      '먼지웅' 허지웅은 좋은 방향의 기행으로 엄마들 중 유일하게 모친의 얼굴에 미소를 만들었다.            허지웅은 마트 장보기에 이어 집에서 첫 요리에 도전했다. 마트에서 돌아온 그는 싱크대에서 엉거주춤한 자세로 설겆이를 해 눈길을 사로잡았다. 이에 서장훈은 "가능한 물 등이 다른데 튀지 않도록 자세를 낮추는 것"이라며 "저와 똑같은 포즈에 정말 소름끼치도록 놀랐다"고 같은 결벽인으로서 동질감을 드러냈다. 허지웅은 집안 곳곳 문을 모두 닫고 냄새를 차단한 뒤 마트에서 사온 김치를 작은 그릇에 담아 냉장고에 넣었다. 건전지만 보관하던 허지웅의 냉장고에 들어간 첫 음식. 이어 후라이팬에 고기를 올리고 환기부터 시킨 뒤 고기 굽기를 시작했다. 간단하고 소박한 첫 요리지만, 스스로 음식을 처음으로 해먹은 허지웅. 이를 지켜보는 엄마는 안도의 눈빛을 보냈다.  lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170107071426812|$|[리폿@현장] 임창정, 축의금 사양..직접 열창한 '결혼해줘'|$|[TV리포트=신나라 기자] "'결혼해줘' 노랫말이 현실로" 가수 겸 배우 임창정이 지난 6일 품절남이 됐다. 임창정은 이날 오후 6시 30분 서울 강남구 역삼동 라움에서 신부 서 모 씨와 1년 교제 끝에 백년가약을 맺었다. 무려 18살의 나이차를 뛰어넘은 사랑이다. 임창정의 세 아들이 화동을 맡아 시작된 이날 결혼식에는 사회를 맡은 이수근을 비롯해 황정민, 최다니엘, 이재룡 정명훈, 김지호, 공형진, 이영하, 강병규, 임형준, 박나래, 길 등 동료 연예인들이 대거 출동했다.    씩씩하게 버진로드를 걸어나온 임창정은 누구보다 밝은 표정으로 새 가족을 맞는 기쁨을 표현했다. 만세를 외치는가 하면 코믹한 포즈로 신부의 긴장을 덜어주고자 애썼다.  주례 없이 진행된 이날 예식에서 두 사람은 많은 하객들 앞에서 서로를 향한 사랑의 맹세를 낭독했다. 거창한 말이 아니더라도 둘의 진실된 사랑을 느낄 수 있었다. '결혼식의 꽃' 축가는 무려 세 팀이 나섰다. 휘성과 케이윌이 함께 단상에 올라 노을의 '청혼'을 열창하며 두 사람의 결혼을 축복했고, 김창렬이 트로트곡 '무조건'으로 잔치 분위기를 만들었다. 무엇보다 야구선수 유희관이 임창정의 히트곡 '결혼해줘'를 열창해 눈길을 끌었다. 임창정은 1절이 끝나자마자 유희관에게 마이크를 넘겨받아 자신이 직접 세레나데로 신부를 향한 마음을 표현해 감동을 선사했다.    앞서 임창정은 지난해 9월 "가장 힘들었을 때 믿고 곁을 지켜준 여자친구"라며 열애를 공식 인정했다. 교제한 지 1년이 조금 지난 시점이었다. 임창정은 당시 여자친구의 혼전임신 소식을 접하고 결혼을 서둘렀다. 신부를 향한 임창정의 애정은 남달랐다. 그는 자신의 정규 13집 타이틀곡 ‘내가 저지른 사랑’ 뮤직비디오를 통해 여자친구의 얼굴을 공개하는가 하면 앨범 수록곡 ‘순심이' 가사를 통해 자신의 마음을 표현하기도 했다.  한편 이날 임창정 측은 식장 입구에 '축의금은 정중히 사양합니다. 방명록 기재 바랍니다'라는 글을 내걸었다. 형식적인 예식보다 두 사람의 혼인 서약과 많은 사람들 앞에서 부부로 인정받는 것 자체에 의미를 뒀다.  신나라 기자 norah@tvreport.co.kr /사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170107194438295|$|'불후' 전신마비 김혁건, 아픔 이겨내고 최종우승..황치열 MC 합류(종합)|$|[뉴스엔 김예은 기자] 김혁건과 박기영이 해냈다.  1월 7일 방송된 KBS 2TV ‘불후의 명곡-전설을 노래하다’(이하 ‘불후의 명곡)은 새 희망의 2017이란 주제로 다채로운 무대가 꾸며졌다.  이날 황치열이 약 1년 만에 ‘불후의 명곡’을 찾았다. 윤민수의 후임 MC로 합류했기 때문. 그는 “MC분들이 잘 하시니까 슥 끼겠다”며 폭소만발 각오를 전했다. 황치열은 MC 신고식 개념으로 무대에 오르기도. 그는 첫 공연자로 선정돼 정수라의 ‘환희’를 선곡했다. 황치열은 “2017년이 환희로 가득차길 바란다”고 명곡판정단에 인사를 건넨 뒤 여전한 가창력과 퍼포먼스를 자랑했다.  그에 맞서 뮤지컬배우 형제인 남경읍, 남경주가 무대에 올랐다. 남경읍은 “동생이 학생일 때 같이 골방에서 노래부르던 게 기억이 난다”고 말했고, 남경주는 “형 덕에 뮤지컬 쪽으로 자연스레 온 게 아닐까 싶다”며 우애를 자랑했다. 이들의 선곡은 사이먼 앤드 가펑클의 ‘Bridge Over Troubled Water’. 그러나 형제의 감동 무대는 황치열의 퍼포먼스를 이기지 못했다.  이에 국악 콤비가 나섰다. 남상일과 박애리는 송대관의 ‘쨍하고 해뜰날’을 선곡하며 “지난해 안 좋은 일이 많았다. 액풀이를 먼저 하고 나서 무대를 꾸미자는 생각이다”라고 말했다. 두 사람은 어린이 무용단, 사물놀이패와 함께 꽉 찬 무대를 꾸몄다. 결과는 413점으로 황치열을 11점 차로 눌렀다.  이어 레이디스 코드가 무대에 올랐다. 이들은 2013년 데뷔 후 멤버 두 명이 교통사고로 사망하는 아픈 사고를 겪었다. 레이디스 코드는 “은비 언니랑 리세 언니 꿈을 대신해서 저희가 해야할 것 같아서 셋이서 ‘열심히 하자’고 얘길 했다”며 러브홀릭스의 ‘Butterfly’를 열창했다. 감동적인 무대였지만, 화려했던 국악 콤비를 꺾기엔 역부족이었다.  다음은 홍경민과 산악인 엄홍길의 차례. 엄홍길은 자신과 함께하다 죽음을 맞은 10명의 동료들을 언급하며 양희은의 ‘상록수’를 선곡했다. 가창력이 돋보이는 노래는 전혀 아니었지만, 진심을 담은 무대였기에 모두의 눈물샘을 자극했다. 이에 홍경민, 엄홍길은 424점이란 고득점으로 1승을 기록했다. 엄홍길은 “정상에 올라선 것 같다. 가슴 벅차다”며 눈물을 흘렸다.  마지막으로 박기영과 김혁건이 나섰다. 더 크로스의 보컬 출신인 김혁건은 지난 2012년 교통사고로 전신마비가 됐다. 그는 “포기하지 않으면 불가능은 없다”며 박기영과 함께 셀린 디온과 안드레아 보첼리의 ‘The Prayer’를 열창했다. 이에 두 사람은 앞서 승리를 거둔 홍경민 엄홍길을 꺾고 최종우승을 차지했다.(사진=KBS 2TV 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170107111503966|$|류수영·박하선 소속사 "22일 가족들과 비공개 결혼, 축하해달라" [공식입장 전문]|$|류수영 박하선 결혼             [티브이데일리 윤혜영 기자] 배우 류수영 박하선 커플이 22일 결혼한다. 류수영 소속사 플라이업 엔터테인먼트와 박하선 소속사 에스엘이엔티는 7일 공식 보도자료를 통해 "두 사람이 22일 백년가약을 맺는다"고 밝혔다. 이어 "예식은 양가 가족을 모시고 서울 모처에서 조용히 비공개로 진행될 예정"이라고 전했다. 류수영과 박하선은 지난 2013년 방송된 MBC 드라마 '투윅스'로 인연을 맺은 뒤 2014년 말부터 연인으로 발전했다.  다음은 류수영 박하선 소속사 공식입장 전문안녕하세요.배우 류수영, 박하선씨와 관련하여 기쁜 소식을 전해드리려 합니다. 배우 류수영, 박하선씨는 오는 2017년 1월 22일(일) 백년가약을 맺습니다. 두 사람은 지난 2년 여 동안 진지한 만남을 이어 온 가운데, 바쁜 연예 활동 속에서도 서로를 응원하고 지지해주며 사랑을 이어왔습니다. 그리고 서로에 대한 신뢰와 사랑을 바탕으로 평생의 동반자로 함께 하기로 약속하게 되었습니다. 예식은 양가 가족을 모시고 서울 모처에서 조용히 비공개로 진행될 예정입니다.이에 당일 취재 및 촬영 협조가 어려운 점 미리 깊은 양해를 부탁 드립니다. 이제 배우로서의 삶과 더불어 한 가정을 이루며 새로운 출발을 앞두고 있는 두 사람의 앞날을 축복해주시길 바라며, 많은 축하와 관심 부탁 드립니다. 앞으로 많은 분들의 축복과 따뜻한 사랑에 보답해 더욱 활발하게 활동하며, 좋은 모습 보여드릴 수 있도록 노력하겠습니다. 감사합니다.  [티브이데일리 윤혜영 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=신정헌 송선미 기자]  결혼 | 류수영 | 박하선  티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr 기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr 더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기 [ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170107151302456|$|[인터뷰] '도깨비' 최리 "김고은, 후배를 배려하는 선배"|$|[일간스포츠 박정선]                           영화 '귀향'의 여주인공이 tvN 금토극 '쓸쓸하고 찬란하신 도깨비'(이하 '도깨비'의 악역일 줄 누가 알았을까. 바로 배우 최리의 이야기다.            최리는 '도깨비'에서 김고은(지은탁)의 사촌 경미 역으로 출연 중이다. 그가 배우가 된 후 도전하는 '귀향'에 이은 2번째 작품. 그러나 대중은 그가 '귀향'의 그 여배우라는 걸 잘 알지 못한다. 작품마다 최리는 너무나 다른 얼굴을 하고 있기 때문이다.             김고은을 괴롭히는 얄미운 사촌, 그러다 김고은에게 당하고 마는 허당기 넘치는 20대 초반 여자아이를 기대했다. 그러나 실제로 만난 최리는 "생애 두번째 인터뷰다. 너무 떨린다"라며 수줍게 웃어 보였다.               -'도깨비'에 합류하게 된 계기는? "오디션을 봤다. 처음부터 경미 역으로 본 것은 아니고, 열린 캐릭터로 오디션을 봤다. 애드리브를 많이 했는데, 그걸 재밌게 봐주신 것 같다. 오디션 장에서는 판소리도 하고 사투리도 하고 애드리브도 많이 했다. 운이 좋게 합류하게 된 거다."  -'도깨비' 촬영 현장 분위기는 어떤가.  "이모 가족들 촬영 현장은 정말 화기애애하다. 웃음이 끊이지 않는다. 처음엔 웃으면서 하다가 순식간에 다시 얄미워진다. 그러다 또 장난을 치고. 선배님들이 다 실제로 웃기시다. 촬영할 때는 얄밉게 하지만 실제론 시트콤 같다." -김고은은 어떤 선배인가.  "사실 많이 뵙지는 못했다. 자주 마주칠 신이 없었다. 처음엔 긴장을 하고 갔는데, 먼저 말을 걸어주고 웃어 주셨다. 오히려 긴장하지 않게 해주시더라. 신인 배려를 잘 해주신다. 연기하면서 '얄밉다. 너 이런 거 하면 재밌을 거 같다'라고 조언해주셨다. 너무 많은 조언들도 해주시고, 보고 있는 자체만으로 도움이 된다. 그리고 신기했다. 데뷔한 지 얼마 안 됐으니까.(웃음) 집에 와서 일기로 쓰고 그랬다." -실제로 본 공유는? "주변 친구들이 물어본다. '왕자님 어떠냐'고. 저는 선배님을 보면 신기했다. 같이 하고 있다는 것 자체가 신기했다. 초등하교 4학년 때 보던 '커피프린스'의 그 공유니까."  -데뷔작 '귀향'부터 쉽지 않은 역할이다.  "영화 찍을 때로 다시 돌아가라고 하면 못할 것 같다. 19살 때부터 2년 반 정도 준비해서 22살부터 촬영을 시작했다. 제작비가 많이 없던 상황이어서 감독님과 함께 후원 공연을 했다. 한국 무용 전공이라 다행이었다. 힘들지만 안 가본 곳이 없었다. 악몽을 많이 꿔서 힘들기도 했다. (위안부 피해) 할머님도 찾아뵙고 증언집도 찾아봤다. 할머님이 손녀딸처럼 대해주시는데 마음이 아프더라. 그게 악몽으로 찾아왔다. 심리 치료를 병행하기도 했다."              -원래는 무용을 전공했던데.  "무용을 전공하다가 '귀향'으로 연기에 뛰어들었다. 어릴 때부터 바이올린, 한국 무용, 판소리 다 했었다. 너무 다 재미있어서 진로를 선택할 때 힘들었다. 딱히 연기를 하고 싶었다기보다는 예술 활동하는게 다 즐거웠다. 고 3때 학교에 공연이 있어서 보러 갔는데, 감독님이 지나가던 저를 보시고 '10년동안 찾았던 캐릭터를 찾았다'면서 대본을 주셨다. 너무 큰 역할이었고 연기도 안해봤기 때문에 거절했는데, 7개월 지난 후에 입시를 보고 나서 할머니들에 대한 꿈을 꾼 거다. 그리고 감독님이 기다려주신 거다. 감독님을 뵙고 의사를 전한 후 다음날 바로 포스터 촬영을 했다." -앞으로의 꿈은 무엇인가.  "다양한 역할들을 해보고 싶다. '황진이'의 하지원 선배님 역할? 사극이나 한국 무용을 할 수 있는 캐릭터, 학교 시리즈, 사투리 쓰는 캐릭터도 하고 싶다." -호흡을 맞춰보고 싶은 배우는? "로맨틱 코미디나 멜로를 해보고 싶기도 하다. 박보검 선배님, 송강호 선배님과 호흡을 맞춰보고 싶다." -롤모델은? "손예진 선배님. 브라운관 스크린 가리지 않고 대단한 활약을 보여주신다. 어떤 배역이든 잘 하고 싶어 손예진 선배님이 롤모델이다. 얼마 전에도 '여름향기'를 찾아봤다." 박정선 기자사진=박찬우 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170107080655172|$|'1박2일' 측 "정준영 복귀, 1월 6일 촬영 합류"(공식입장 전문)|$|[뉴스엔 이민지 기자] 정준영이 '1박2일'에 복귀한다.  KBS 2TV '해피선데이-1박 2일 시즌3' 제작진은 1월 7일 보도자료를 통해 "정준영이 1월부터 '1박2일'로 복귀하게 됐다"고 공식 발표했다.  이어 "정준영은 6일 밤 첫 녹화에 합류했다. 본 녹화는 15일 방송을 통해 공개된다"고 밝혔다.  다음은 '1박2일' 제작진의 정준영 복귀 공식입장 전문이다. 안녕하십니까 KBS 2TV ‘1박 2일’ 제작진 입니다. 자숙의 시간을 보냈던 ‘1박 2일’ 멤버 정준영이 2017년 1월부터 ‘1박 2일’로 복귀하게 됐습니다. 이에 따라 임시적으로 운영된 5인 체제가 아닌 6인 체제로 진행 됨을 알려드립니다. 멤버 정준영의 무혐의 이후 최근 잇따라 정준영 복귀에 대한 이슈가 생기자 ‘1박 2일’ 멤버들과 제작진은 정준영의 복귀에 대한 본격적인 논의를 시작했습니다. 이에 2017년 1월 복귀 하기로 최종 결정하고, 6일 밤 첫 녹화에 합류했습니다. 본 녹화는 1월 15일(일) 방송을 통해 공개될 예정입니다. 그 동안 시청자 여러분이 보내주신 걱정과 애정에 제작진과 멤버들은 고개 숙여 감사 드립니다. ‘1박 2일’은 시청자 여러분에게 웃음을 드릴 수 있는 예능 프로그램이 되도록 지금보다 더욱 더 노력하는 자세로 임하겠습니다. 감사합니다. 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170107065032592|$|[TV줌인] 이엘‧김병철이 집어 삼킨 '도깨비'|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 이동욱 유인나의 이별과 김고은의 졸업 등 굵직굵직한 에피소드가 줄을 이은 ‘도깨비’. 그러나 신스틸러는 따로 있었다. 바로 ‘삼신할매’ 이엘과 ‘간신’ 김병철의 존재감, 딱 1분이면 충분했다.  6일 방송된 tvN 금토드라마 ‘도깨비’에선 부모를 대신해 고교를 졸업한 은탁(김고은)을 안아주는 삼신할매(이엘)의 모습이 그려졌다. 900년 구천을 떠도는 원혼이 된 간신(김병철) 역시 은탁을 찾았다.  은탁의 고교졸업식, 부모님이 교실로 들어와 자녀들을 안아주는 시간이 진행됐다. 함박웃음을 짓는 다른 아이들과 달리 은탁은 의기소침해졌다.  그때 화려한 레드의상 차림의 삼신할매가 교실로 들어왔다. 곧장 은탁에게 다가간 그녀는 “잘 컸다. 엄마가 기뻐하실 거야”라며 그녀를 꼭 안아줬다.  당황한 은탁이 “왜 저한테?”라고 묻자 그녀는 “널 점지할 때 기뻤거든”이라며 웃었다. 이에 은탁은 과거 만났던 노인을 떠올렸다. 이어 삼심할매는 은탁을 괴롭혔던 담임교사를 찾아가 “아가, 더 나은 스승일 순 없었니? 더 좋은 스승일 순 없었어?”라고 엄하게 물었다. 이에 담임교사는 대꾸 없이 눈물을 흘렸다.  삼신할매가 돌아간 뒤에는 김신(공유)이 나타났다. 김신은 삼신할매가 준 꽃다발로 은탁의 얼굴을 가렸다 다시 보는 행동을 반복하곤 “신기해. 어떻게 그때부터 널 봤을까?”라고 말했다. 은탁이 “언제요? 교실에서요?”라 묻자 김신은 “아니. 훨씬 더 예전에. 이상하고 멋진 어떤 일”이라고 답했다.  이어 꽃다발을 준 사람이 누군지를 캐묻자 태희(정해인)의 이름을 입에 올렸다. 이에 은탁은 “태희 오빠 안 왔고요. 왔으면 그냥 안 보냈고요”라고 너스레를 떨었다. 이어 카메라를 내밀며 “됐고, 졸업사진이나 찍어주세요”라 청했다. 포즈를 취하며 “나 졸업사진 한 장도 없는데 평생 소중히 해야지”라고 웃는 은탁을 보며 김신은 씁쓸한 반응을 보였다.  비극의 불씨인 간신은 극 후반부에 등장해 강한 전율을 선사했다. 저승사자(이동욱)를 통해 2인의 누락자가 있음이 확인된 가운데 그 중 한 명이 바로 간신이었던 것이다. 그는 고려시대 간신 모습 그대로, 원한에 가득 찬 형상으로 도깨비 신부 은탁 앞에 나타났다. 누구도 예상치 못한 대반전. ‘도깨비’가 격변을 맞았다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = tvN|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170107104405628|$|'도깨비' 이엘의 한 마디는 강렬했다|$|[스포츠서울 남혜연기자]‘도깨비’의 ‘삼신할매’ 이엘이 또 한번 은탁 앞에 등장했다.             6일 방송된 tvN 특별기획드라마 ‘쓸쓸하고 찬란한 신-도깨비’(극본 김은숙, 연출 이응복) 11화에서는 은탁(김고은 분)의 고등학교 졸업식이 그려졌다.              서로의 졸업을 축하하며 가족들과 화기애애한 분위기가 펼쳐진 가운데 은탁은 따뜻한 축하 인사 한마디 해주는 사람없이 홀로 뻘쭘하게 앉아 있었다.              이때 예쁜 목화꽃 한다발을 들고 한 껏 멋지게 차려입은 삼신할매(이엘 분)가 등장, 또각또각 구두 소리를 내며 걸어 들어오는 이엘의 모습에 모든 사람들의 시선이 집중됐다.             은탁앞에 선 이엘은 말 없이 은탁을 안아줬다. 어리둥절한 표정의 은탁에게 이엘은 “고생많았어 엄마가 엄청 자랑스러워 하실거야”라고 말했다. 그러자 화장실에서 시금치를 줬던 삼신을 떠올린 은탁은 삼신을 향해 안아준 이유를 물었다.              이엘은 은탁의 머리를 쓰다듬으며 10년전과 똑같이 “이뻐서 너 점지할때 행복했거든”이라며 따뜻한 시선으로 바라보았다. 졸업 축하인사를 전한 이엘은 이번엔 그동안 은탁을 괴롭힌 담임 앞으로 갔다.              이엘은 “더 나은 스승일 수는 없었니? 더 빛나는 스승일 수는 없었어?” 하며 일침을 날리자 담임은 자신도 모르게 눈물을 흘렸다.              방송직후 이엘의 강렬한 등장에 팬들도 환호했다. “짧지만 강렬한 존재감” “이엘이 등장하면 다르네요” “할머니 역할도 남다른 이엘씨” 등 호평이 이어졌다.              whice1@sportsseoul.com|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170107210826427|$|'월계수' 이세영♥현우, 차주영 전여친인 것 알았다 '이별 위기' (종합)|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] '월계수 양복점 신사들' 이세영과 현우가 이별 위기에 놓였다.   7일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '월계수 양복점 신사들' 39회에서는 민효원(이세영 분)이 강태양(현우)과 최지연(차주영)이 과거 연인 사이였다는 사실을 알게 되는 모습이 그려졌다.   이날 민효원은 강태양과 최지연의 대화를 엿들었다. 최지연은 민효원과 강태양의 이별을 강요했고, 강태양은 "난 우리 효원 씨랑 헤어질 마음 전혀 없으니까 우리 관계 불편하고 거추장스러우면 네가 민효상 씨랑 헤어져"라며 못 박았다. 최지연은 "좋아. 그럼 다 말할게. 너랑 내 관계 다 말해버려도 효원 씨가 널 지금처럼 사랑해 줄 거라고 생각해?"라며 조롱했다.   이후 민효원은 "하고 많은 여자 중에 왜 하필 최지연이야. 왜. 태양 씨는 얘기하려고 했는데 네가 못하게 한 거잖아. 그러니까 태양 씨는 아무 잘못 없어. 아니야. 내가 듣기 싫다고 해도 얘길 했어야지. 강태양 이 나쁜 자식. 내가 가만 안 둘 거야"라며 혼란스러워했다.   민효원은 강태양을 찾아갔지만, "오늘따라 더 잘생겼네. 저런 사람이랑 어떻게 헤어져"라며 끝내 가게 안으로 들어가지 못했다. 이때 강태양은 가게 밖으로 나가 민효원에게 전화를 걸었고, 민효원은 숨어서 전화를 받았다.   민효원은 "감기 몸살 때문에 자느라 몰랐어요"라며 연락을 하지 못한 이유에 대해 설명했고, 강태양은 '여보'라며 애칭을 불렀다. 강태양은 "효원 씨가 많이 아프다고 하니까 힘내라고 해봤어요. 쉬어요. 이따 끝나고 전화할게요. 여보"라며 애교를 부렸고, 민효원은 "나한테 처음으로 여보라고 부른 남자인데 어떻게 헤어져"라며 좌절했다.   앞으로 민효원이 강태양과 이별을 결심할지 극의 긴장감을 더했다. enter@xportsnews.com / 사진 = KBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170107072257851|$|'남남북녀2' 붐, 박수애에 "내 앞에서 박수홍 얘기하지 마" 질투폭발|$|[마이데일리 = 고향미 기자] 방송인 붐이 썸녀(?)인 북한 출신 박수애가 전 가상남편인 개그맨 박수홍을 언급하자 삐쳤다.  6일 밤 방송된 종합편성채널 TV조선 '애정통일 남남북녀 시즌2'(이하 '남남북녀2')에서 붐은 "그 노래도 좋더라"라며 '비가와도 좋아~'라고 흥얼거렸다.  이에 '좋아좋아 다~'라고 맞장구를 쳐준 박수애는 "그거 수홍 오빠랑 불렀던 건데"라고 털어놨다.  그러자 붐은 삐쳐서 자리를 떴고, 박수애는 그를 쫓아가 "진짜 삐친 거냐?"라고 물었다.  하지만 붐은 묵묵부답. 이에 김가영은 "이런 건 연인들이 하는 거 아니야? 삐치고, 달래고"라고 돌직구를 날렸다.  그러자 붐은 "수홍이 형 내 앞에서 얘기하지 마. 아 정말... 수홍이 형은 수애를 진짜 사랑하지 않았어"라고 질투를 부려 웃음을 자아냈다.  [방송인 붐-북한 출신 박수애. 진 = TV조선 '애정통일 남남북녀 시즌2' 방송 캡처] 기사 제보 및 보도자료 press@mydaily.co.kr사진 및 기사 구매 contents@mydaily.co.kr- NO.1 뉴미디어 실시간 뉴스 마이데일리(www.mydaily.co.kr|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170107103735549|$|설리, 동남아 햇살 가득 머금은 러블리 미모 '깡마른 몸매'|$|[뉴스엔 김예은 기자] 설리가 행복한 여행을 즐겼다. 설리는 1월 6일 자신의 인스타그램에 사진 여러 장을 게재했다.  사진 속에는 핑크색 티셔츠에 짧은 반바지를 매치하고 동남아 여행을 즐기는 설리의 모습이 담겨있다. 모델 뺨치는 설리의 비율과 깡마른 몸매가 인상적이다.  한편 설리는 다이나믹듀오 최자와 공개 연애를 하고 있다.(사진=설리 인스타그램) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170107070029680|$|윤균상, 차기작과 함께 '살과의 전쟁'|$|배우 윤균상. 동아닷컴DB               연기자 윤균상이 차기작을 준비하며 살과의 전쟁을 벌이고 있다.           윤균상은 30일 첫 방송하는 MBC 월화드라마 ‘역적 : 백성을 훔친 도적’(역적) 촬영을 본격적으로 시작한 가운데 체중 관리에도 신경을 쓰고 있다. 최근 급격하게 살이 찐 탓이다. 8월 SBS 드라마 ‘닥터스’ 종영하고 한 달 뒤 케이블채널 tvN ‘삼시세끼-어촌편3’ 촬영에 합류해 활동했지만 체력이 더욱 좋아졌다.  사실 활동 중에 몸과 마음 편히 지내기가 물리적으로 어렵지만 ‘삼시세끼’에 출연하며 촬영지인 전남 고흥 득량도에서 약 2달간 ‘힐링’했다. 드라마처럼 ‘살인적인’ 일정으로 진행되지 않으며, 다른 예능프로그램과 달리 자유로운 분위기 속에서 ‘먹고 자고 즐기는’ 콘셉트라 부담감을 덜 받으며 임할 수 있었다. 그러나 촬영 현장의 즐거움은 살로 돌아왔다. 키가 187cm이고 조금만 살이 붙어도 화면에서 몸이 거대하게 보여 지난해 12월부터 ‘역적’을 위해 급히 관리모드에 돌입했다.  극중 윤균상은 허균의 소설 ‘홍길동전’의 홍길동이 아닌 조선 연산군 시대 실존인물을 연기한다. 이면의 폭군의 모습뿐만 아니라 조선 최초의 혁명가와 반체제 운동가를 표현할 예정이다. 능수능란한 무술 실력과 날렵한 몸놀림도 요구된다. 이에 현재 승마와 검술은 물론 맨 손으로 하는 액션까지 익히며 구슬땀을 흘리고 있다. 용인 세트장과 경북 안동 등 지방촬영이 많아 이동하면서 자연스럽게 살이 빠지는 ‘효과’도 기대하고 있다. 윤균상 측 관계자는 “홍길동의 모습을 제대로 표현하기 위한 과정 중의 하나이다”며 “겉모습을 관리하는 동시에 기술적으로도 연구하고 있다”고 말했다. 백솔미 기자 bsm@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170107201623634|$|'도깨비' 육성재 정체는 역시 나비, 신이었다|$|[OSEN=선미경 기자] '도깨비' 육성재의 정체는 신이었다. 7일 오후 방송된 케이블채널 tvN 금토드라마 '도깨비'(극본 김은숙, 연출 이응복) 12회에서는 유덕화(육성재 분)의 정체기 신이라는 사실이 밝혀졌다.  이날 방송에서 지은탁(김고은 분)은 김신(공유 분)이 쓴 글을 해석하기 위해서 저승(이동욱 분)을 찾아갔다. 결국 김신에게 들켰고, 은탁은 덕화가 해석해준대로 연서라고 언급하며 질투심을 드러냈다.  이 과정에서 은탁은 덕화가 해석해준 말 한 마디를 해줬다. 하지만 김신은 그 내용이 아니라며 덕화가 알 수 없는 이야기라고 했다. 또 저승 역시 덕화가 자신이 기억에 관해 능력을 사용할 수 있다는 것을 알고 있는 것을 신기하게 생각했다.  덕화는 삼신할매(이엘 분)와도 이에 대해 이야기하는 사이였다. 결국 덕화를 찾아간 김신과 저승은 그가 나비, 즉 신임을 알게 됐다. 덕화의 정체가 밝혀지면서 앞으로 어떤 전개가 이어질지 관심을 모은다. 덕화의 몸에 신이 깃들었던 것. /seon@osen.co.kr [사진]tvN 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170107113440191|$|'류수영과 결혼' 박하선 "좋은 인연 놓칠 수 없었다"(전문)|$|[MBN스타 손진아 기자] 배우 류수영과 결혼하는 박하선이 소감을 전했다. 박하선은 7일 자신의 인스타그램에 “주변분들께도, 그리고 이 곳에도 먼저 말씀 드리기 전에 기사로 소식을 전하게 되어 아쉽고 죄송하다”라는 글을 올렸다. 이어 “일도 소중하고, 이제 다시 시작이라고 생각하지만, 좋은 인연도 놓칠 수 없어 고심 끝에, 그리고 어려운 시기라 조용히 천천히 준비 중이었다”라며 “좋은 배우, 좋은 사람, 좋은 부부로 더 열심히 노력하며 살겠다”고 결혼을 앞둔 소감을 전했다.                사진=DB              류수영과 박하선은 지난 2013년 방송된 MBC 드라마 ‘투윅스’로 인연을 맺었다. 이후 연인으로 발전한 두 사람은 2015년 3월 열애를 공식 인정했다. 예쁜 사랑을 이어오던 류수영과 박하선은 최근 오는 22일 백년가약을 맺기로 약속했다.  이하 전문.  주변분들께도, 그리고 이 곳에도 먼저 말씀 드리기 전에 기사로 소식을 전하게 되어 아쉽고 죄송합니다. 오늘 다른 기사도 있었고.. 그 기사는 혼술남녀 종영 직후 바로 인터뷰 했었는 데, 시기상 연말 특집기사로 나오게 되었네요. 오해 될 부분이 있어, 정정도 해 주셨고. 일도 소중하고, 이제 다시 시작이라고 생각하지만, 좋은 인연도 놓칠 수 없어 고심 끝에, 그리고 어려운 시기라 조용히 천천히 준비 중이었습니다. 더 열심히 일하고, 살고, 더 좋은 모습을 보여드리는 게 여러분이 그동안 저에게 주신 사랑에 조금이나마 보답할 수 있는 길이라 생각합니다. 좋은 배우, 좋은 사람, 좋은 부부로 더 열심히 노력하며 살겠습니다. 손진아 기자 jinaaa@mkculture.com   [오늘의 포토] AOA 설현-초아-민아 '추위 녹이는 하트'|$|http://www.mbn.co.kr|$||$|entertain
20170107201923666|$|'월계수' 차인표, 라미란에 이혼서류 내밀었다|$|[OSEN=박판석 기자] 차인표가 라미란에게 이혼하자고 말했다.  7일 오후 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '월계수 양복점 신사들'에서는 배삼도(차인표 분)과 복선녀(라미란 분)이 이혼을 두고 다퉜다. 삼도는 선녀에게 이혼서류를 내밀었다. 삼도는 "한 번만 더 머리채 잡고 드잡이 하면 이혼하겠다고 분명히 말했다"며 "약속을 지켜라"라고 말했다. 이에 선녀는 "어떤 사람 좋으라고 이혼을 하냐. 이혼 못한다"고 분명히 선을 그었다./pps2014@osen.co.kr [사진] '월계수 양복점 신사들' 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170107064323546|$|[Oh!llywood] 케이티 홈즈♥제이미 폭스, 새해전날 밀월 '결혼 임박'|$|[OSEN=김제이 기자] 할리우드의 톱스타 커플 케이티 홈즈와 제이미 폭스가 사실상 결혼 임박을 암시하는 연말연시 밀월 여행을 함께 한 것으로 알려졌다. 미국의 연예매체 'Us'에 따르면 홈즈와 폭스는 그동안 가십란에 숱하게 떠돌았던 결별설을 아랑곳하지않고 2017년 새해 전날을 플로리다주 마이애미에 위치한 별장에서 함께 보내며 여전히 뜨거운 사이임을 과시했다. 이 곳 해변과 저택 안 수영장에서 두 스타가 다정히 손을 잡고 데이트를 즐기는 모습을 목격했다는 증언들이 연달아 나오고 있다는 것. 또 다른 소식통은 "두 사람이 아주 진지한 사이로 보였다'며 새로운 할리우드 톱스타 부부의 탄생을 암시했다.  케이티 홈즈와 제이미 폭스는 지난 2013년 열애가 알려지고 나서부터 지난 3년여 데이트 현장이 자주 목격됐음에도 공식적으로 교제 사실을 인정하지는 않고 있다. 한편 케이티 홈즈에게는 전 남편 톰 크루즈와의 사이에서 낳은 10살 딸 수리가 있고 제이미 폭스 또한 22살 딸 코린을 키우는 중이다. 홈즈와 폭스는 딸들을 함께 데리고 만나는 자리도 자주 하는 것으로 알려졌으며 '코린이 수리에게 잘해주고 수리도 코린을 좋아한다'는 지인들의 얘기가 보도된바 있다. /mk3244@osen.co.kr [사진] TOPIC/Splash News.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170107065702640|$|[SS리뷰] '도깨비' 이동욱♥유인나, 생 이은 애절한 사랑|$|[스포츠서울 이용수기자] '도깨비' 이동욱과 유인나가 생을 이은 애절한 사랑으로 안타까움을 안기고 있다. 지난 6일 방송된 tvN 금토드라마 '도깨비'에서는 저승사자(이동욱 분)의 정체를 알아차린 써니(유인나 분)의 모습이 그려졌다. 이날 저승사자는 써니가 김신(공유 분)의 동생이라는 사실을 말한 것으로 인해 써니와 계속해서 마주쳤다. 앞서 써니는 저승사자에게 이별을 통보했다. 하지만 써니와 저승사자는 서로에 대한 마음이 전혀 변함없었다. 이로 인해 써니와 저승사자는 지은탁(김고은 분)의 졸업식에 졸업축하를 핑계로 학교를 찾았다가 마주쳤고, 두 사람은 카페로 자리를 옮겨 이야기를 나눴다. 특히 저승사자는 "제가 누구든 한 번쯤 꽃을 주고 싶어서"라며 자신의 정체에 대해 묻는 써니에게 꽃을 주었다. 하지만 "정체가 뭐냐?"는 써니의 질문에는 대답하지 못했다. 이후에도 저승사자는 써니의 반지를 두고 계속해서 고민했다. 결국 써니의 호프집에 투명 모자를 쓰고 향한 저승사자는 그 자리에서 써니에게 정체를 발각되고 말았다. 투명 모자를 쓰고 있는 저승사자의 정체를 의심하고 있던 써니는 저승사자가 있을 위치에 꽃을 휘둘러 모자를 날렸다. 저승사자의 모습이 드러나자 써니는 기이한 일에 놀랐고, 저승사자는 모든 사실을 고백했다. 앞서 써니의 기억을 지운 것까지. 저승사자는 "저는 저승사자입니다"라며 "안 될 줄 알면서 해피엔딩을 꿈 꿨습니다"라고 말했다. 그러면서 저승사자는 "하지만 역시 비극이네요. 우리 그만 헤어질까요?"라고 써니에게 이별을 통보했다. 써니는 저승사자의 정체를 확인하면서 그동안 의문을 품었던 저승사자의 행동에 대해 모두 이해했다. 이와 함께 저승사자는 자신의 정체로 인해 써니에게 이별을 알렸다. 하지만 두 사람은 이전 생에서 사랑을 이루지 못한 왕과 왕비였다. 왕이었던 저승사자는 김신에 대한 질투심으로 왕비를 죽였고, 그로 인해 왕비에 대한 사무치는 그리움을 족자로 그려냈다. 생을 이은 이끌림으로 서로에 대한 사랑을 키운 저승사자와 써니가 신분의 한계를 뛰어넘어 사랑을 이룰 수 있을지 시청자들의 기대가 모아진다. 뉴미디어국 purin@sportsseoul.com 사진 | tvN 방송화면|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170107193428208|$|'3대 천왕' 전주 막걸리골목, 상다리 휘어지는 충격 비주얼..'군침'|$|‘3대 천왕’ 전주 막걸리 골목이 화제로 떠올랐다. 7일 일 방송된 SBS ‘백종원의 3대 천왕’은 ‘전주 대표 맛5’ 특집으로 전주 우족탕과 닭 내장탕, 막걸리 한 상이 전파를 탔다. 이날 백종원 전주 막걸리 골목을 찾았고 “여긴 혼자 오면 안된다. 가족들을 데려왔다”며 이시영과 김준현과 동행했음을 알렸다. 이곳의 막걸리 한 상은 상다리가 휘어질 것 같은 푸짐한 모습으로 놀라움을 안겼다. 자리에 안자 이시영은 “선생님에게 서운한 것이 있었다”며 “수제 버거 편에서 제가 먹을 것이라고 확신해 반지까지 빼고 기다리고 있었는데 다른 분을 호명했다”며 서운함을 드러냈다.. 이에 백종원은 “나도 ‘시영 씨가 먹을 차례인데’ 했다”며 사과해 웃음을 자아냈다. [사진=SBS ‘백종원의 3대 천왕’ 방송화면캡처] /전종선기자 jjs7377@sedaily.com|$|http://www.sedaily.com|$||$|entertain
20170107203331926|$|'도깨비' 김성겸, 죽음 후폭풍 컸다.. 공유·육성재 오열|$|[텐아시아=조현주 기자]               ‘도깨비’             ‘도깨비’ 공유가 또 다시 가신을 떠나보냈다. 7일 방송된 tvN ‘도깨비’에서는 가신인 유신우(김성겸) 죽음에 슬퍼하는 김신(공유)의 모습이 그려졌다. 저승사자(이동욱)은 유신우의 명부를 받았고, 이를 김신에게 알렸다. 저승사자는 김신에게 “3시간 뒤”라면서 “가서 얘기라도 해”라고 전했고, 김신은 “이미 할 말은 다했다. 마지막까지 미안해하는 모습을 보고 싶지 않다”고 말했다. 이어 김신은 슬픔에 잠긴 듯 눈물을 흘렸다. 김신은 “이 생에서늬 모든 순간이 선했던자, 여기 잠들다”라는 명패를 만든 뒤 오열했다. 장례를 치르고 온 지은탁(김고은)은 “이게 불멸의 삶이구나. 그래도 남은 사람은 열심히 살아야 된다. 가끔 울게는 되지만. 많이 웃고 또 씩씩하게. 그게 받은 사랑에 대한 예의다”며 김신을 끌어안았다. 유덕화(육성재)는 “할아버지한테 효도도 못했는데 나 어떡해. 나 이제 혼자다”고 울었고, 김신은 그런 그를 위로해줬다. 조현주 기자 jhjdhe@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20170107145258206|$|[Oh! 차이나] '황제의딸' 임심여, 엄마 됐다..딸 출산|$|[OSEN=지민경 인턴기자] 드라마 ‘황제의 딸’로 잘 알려진 중화권 톱배우 임심여가 엄마가 됐다. 임심여의 소속사는 공식 웨이보 계정을 통해 아이의 발도장 사진과 함께 지난 6일 저녁 임심여가 3.3kg의 건강한 여자아이를 출산했다는 소식을 전했다. 타이완 매체 보도에 따르면 임심여는 대만 중산에 위치한 한 병원에서 지난 6일 예쁜 여자아이를 출산했고 남편인 대만 배우 곽건화 역시 중국 베이징에서 타이완으로 급히 날아와 출산하는 아내 곁을 지켰다고 전해졌다.    임심여의 출산 예정일은 1월 말이었지만 제왕절개를 통해 예정일 보다 일찍 출산하게 됐다며 아이는 부모의 좋은 유전자를 물려 받아 아주 예쁘고 아빠 곽건화를 많이 닮은 것으로 알려졌다. 임심여는 웨이보에 “아름다운 세상에 온 것을 환영해 우리의 작은 공주”라는 글을 올리며 출산 소감을 밝혔다. 임심여와 곽건화는 지난 2005년 드라마를 함께 찍으며 인연을 맺은 후 지난해 7월 결혼했다. /mk3244@osen.co.kr [사진] 임심여 소속사 웨이보, ‘경세황비’ 스틸 이미지 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170107080034108|$|'유스케' 엄정화 "갑상선암 수술로 8개월 말 못해" 눈물|$|[일간스포츠 황지영]                           엄정화가 노래하는 것이 꿈만같다고 말했다.           엄정화는 지난 3일 KBS2 '유희열의 스케치북' 녹화에서 "유희열은 정말 잘생겨졌다. 2회 때는..."이라고 8년만의 출연 소감을 말했다. 엄정화는 2회에 출연하고 347회에 다시 무대에 올랐다. 녹화에서 엄정화는 10집 앨범 '구운몽'(The Cloud Dream of the Nine) 무대를 불렀다. 또 "지금의 나를 존재하게 해준 곡"이라며 신해철이 만든 데뷔곡 '눈동자'를 선곡했다. 기타리스트 조정치와 음악PD 포스티노가 함께 참여해 눈길을 끌었다. 엄정화는 또 갑상선암 수술 이후 8개월 간 말을 할 수 없었던 사연을 밝히며 눈물을 보였다. 예전처럼 완전히 돌아오지 않은 목소리로 노래를 해야 한다는 것에 일주일 내내 걱정으로 잠을 못 이뤘다고 고백했다. "다시 녹음실에 들어갈 수 있을까 생각했는데 정말 꿈같았다"며 응원의 박수를 받았다. MC 유희열은 엄정화의 존재 자체가 우리에 주는 의미가 크다며 극찬을 아끼지 않았다. 방송은 8일 자정이다. 황지영기자 hwang.jeeyoung@jtbc.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170107145532244|$|'잉꼬 부부' 션♥정혜영, 결혼 13년차에도 꿀 떨어지는 일상|$|[뉴스엔 김예은 기자] 션 정혜영 부부의 행복한 일상이 공개됐다.  정혜영은 1월 7일 자신의 인스타그램에 "오모나..여보님", "여보랑 나랑 봄 볕 환한 겨울날에 걸어 보기"란 글과 함께 사진을 게재했다.  사진 속에는 서로를 바라보고 손을 잡으며 달콤한 분위기를 자아내는 션과 정혜영의 모습이 담겨있다. 여전히 신혼 같은 두 사람의 사랑이 눈길을 끈다.  한편 션과 정혜영은 지난 2004년 결혼해 슬하에 하음, 하랑, 하율, 하엘 네 자녀를 두고 있다.(사진=정혜영 인스타그램) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170107125719921|$|[Oh!llywood]톰크루즈, 사이언톨로지 떠났나..종교행사 모두 불참|$|[OSEN=김경주 기자] 할리우드 배우 톰 크루즈가 사이언톨로지를 떠났다고 미국 연예매체 엔터스타즈가 지난 6일(현지시각) 보도했다. 보도에 따르면 톰 크루즈는 사이언톨로지에서 주최하는 종교 행사에 모두 불참하고 있는 것으로 알려졌다. 특히 샌디에이고에서 열린 사이언톨로지 교회 센터 오프닝 행사에 불참하며 톰 크루즈가 사이언톨로지를 떠난 것 아니냐는 의견들이 속속 제기되고 있는 상황이다. 하지만 사이언톨로지에 대해 폭로를 계속 이어가고 있는 레아 레미니는 그럴 리 없다는 인터뷰를 진행한 것으로 전해졌다. 그는 "톰 크루즈는 사이언톨로지에 매우 헌신적이며 충성을 다하고 있다"면서 "톰 크루즈는 물론이거니와 사이언톨로지 신도들은 우리 같은 사람들을 악마로 생각하고 있다"고 밝혔다. / trio88@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170107214326835|$|김종민 "'1박2일 시즌3' 합류, 자존심 상해 고민 많았다" 고백|$|[뉴스엔 이민지 기자] 김종민이 '1박2일' 시즌3 합류 당시 고민을 밝혔다. 1월 7일 방송된 KBS 2TV '연예가중계'에서 연예대상의 주인공 김종민을 만났다.  김종민은 대상 수상에 대해 "상상도 못했다"고 말했다. 김종민은 시민들과 만나 대결을 통해 자신이 가지고 있는 것을 아낌없이 주는 시간을 가졌다. 김종민은 다양한 대결을 통해 장갑과 CD, 목도리 등을 선물했다.  김종민은 인생 그래프를 그렸다. 그는 "고등학교 2학년 때부터 춤을 췄다. 그 전에는 공부도 못하고 잘하는게 없었다. 춤을 추기 시작하면서 방송국에 들어왔다. 그 뒤로 올라가기 시작했다"고 말했다.이어 "코요태로 들어간건 코요태 백댄서를 시키려고 했다. 춤을 추라고 했는데 '너 한번 해봐. 내일부터 코요태 해'라고 하더라. 그냥 하는거구나 했다"고 밝혔다. 김종민은 코요태로 받는 가수상과 개인적으로 받는 예능상 중 고르라는 질문에 "코요태가 없었으면 상을 받는 자리조차 없었을거다. 그런데 개인상은 좀 다른 것 같다. 개인상이 낫다"고 솔직히 밝혔다.  김종민은 '1박2일'에 대해 "시즌2로 가면서 부담이 덜했다. 시청률이 저조해서 없어지는 분위기가 됐는데 단합이 너무 좋았다. 잘 안 되니까 뭉쳤다"고 회상했다. '1박2일 시즌3'에 대해 "태현이형 혼자 남게 됐는데 같이 하자고 하더라. 진짜 고민 많았다. 자존심은 자존심대로 상했지. 이거 가야하나 했다. 내가 애매했다. 말할 입장이 아니었다"고 털어놨다. (사진=KBS 2TV 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170107212427619|$|'도깨비' 공유, 이동욱=김민재 정체 알았다 '분노'(종합)|$|[뉴스엔 김예은 기자] 공유가 이동욱의 정체를 알았다. 이동욱 또한 자신의 과거를 알아챘다. 1월 7일 방송된 tvN 금토드라마‘ 쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’(극본 김은숙, 연출 이응복, 제작 화앤담픽처스, 이하 ‘도깨비’) 12회에서는 지은탁(김고은 분)이 박중원(김병철 분)에 의해 김신(공유 분)과 저승사자(이동욱 분)이 과거 악연으로 얽혀있단 사실을 모두 알게 됐다. 써니(유인나 분)은 저승사자와 키스해 전생의 기억을 찾았다. 또 박중원은 저승사자가 김신에게 왕여(김민재 분)임을 전했다. 지은탁 덕에 김신과 저승사자는 유덕화(육성재 분)가 심상치 않은 인물임을 눈치채게 됐다. 이날 지은탁은 유덕화가 연서라고 말해줬던 김신의 글을 저승사자에게 해석해달라 부탁하려 했다. 하지만 저승사자는 김신과 써니와 이야기를 나누던 중. 이에 지은탁은 방으로 도망가려했지만, 김신에 의해 공책을 빼앗겼다.  이에 지은탁은 “본인이 쓰신 연서 아니냐. 첫사랑한테. 뭐 얼마나 대단한지”라며 “그렇게 백년을 살아 어느 날. 날이 적당한 어느 날”이란 구절을 언급했다. 이는 김신이 속으로 생각했던 말일 뿐 글에 담겨있는 말이 아니었다. 이상한 낌새를 느낀 김신은 “그럴 리 없다. 그건 나 혼자 생각한 말이었다”고 말했고, 저승사자는 “차 날려버렸을 때 내가 기억 어떻게 할 수 있다고 말했냐”며 의심했다.  유덕화는 평범한 인간이었지만, 절대신이 유덕화의 몸을 들락날락하던 중이었다. 집을 내놔 김신과 저승사자를 만나게 한 것도, 김신이 과거 무신으로 살며 많은 사람을 죽인 것도 모두 그의 짓. 유덕화 몸 속의 신은 김신과 저승사자가 자신을 찾아가자 “늘 듣고 있었다. 죽음을 탄원하기에 기회도 줬다. 근데 왜 살아있는 것이냐. 신은 그저 질문하는 것일 뿐. 운명은 내가 던지는 질문이다. 답은 그대들이 찾아라”고 말했다. 그리곤 유덕화의 몸에서 빠져나갔다.  박중원은 한 여성 저승사자 앞에 나타났다. 그는 “오랜만이다. 그간 저승사자로 살고 있었더냐. 내가 누군지 궁금한지 않은가. 그보다 네가 누군진 궁금하지 않은가. 가서 방금 나온 가게 주인의 손을 잡아보아라. 저승사자는 전생에 큰 죄를 지어 된다는데 그 속에 네 죄가 있을 것이다. 또 그 속에 내가 있을 것이니”란 의미심장한 말을 전했다.  김신은 왕여에게 갑자기 “너 사자된 게 언제라 그랬지?”라며 갑자기 질문을 던졌다. 이에 저승사자가 “300년 정도”라 답하자, 김신은 “아주 잠깐 네 얼굴에 보이는 게 있었다. 내 눈에 보이면 안 되는 얼굴”이라고 말해 눈길을 끌었다.  박중원이 이번엔 지은탁을 찾아갔다. 그는 “나는 박중원이라 한다. 김신 그 자가 말하지 않더냐 날 죽인 게 그 자라고. 나를 아니 왕여도 알겠구나. 그 가슴의 검은 왕여가 하사한 것이다. 그런 왕여가 김신과 살고 있다. 이름도 없는 저승사자 그 자가 바로 왕여다. 그런 둘이 서로를 알아보게 되면 어찌될 것 같냐”고 말했다. 이에 지은탁은 “그 저승사자는 이름이 있다. 김우빈”이라 말했지만 충격에서 헤어 나오지 못했다.  저승사자도 자신의 과거를 의심하기 시작했다. 그는 지은탁을 찾아가 “아무래도 김신과 김선 오누이의 역사 속에 내가 있는 것 같다. 큰 죄를 지으면 저승사자가 되는데 그 역사 속에서 큰 죄를 지은 사람은 김신, 박중원, 왕여다. 나는 왕여 혹은 박중원이 아닐까 싶다”고 말했다.  이후 저승사자는 써니를 찾아가 “저승사자의 키스는 전생을 기억나게 한다. 당신의 전생에 내가 무엇이었을지 두렵다. 하지만 좋은 기억만 기억하길, 그 속에 당신 오빠의 기억도 있었으면 좋겠다. 그 사람이 김신이었으면 좋겠다”며 키스했다. 써니는 자신의 전생에서 김신과 과거의 저승사자, 왕여의 모습을 보고 눈물을 흘렸다. 저승사자는 써니의 나쁜 기억과 자신에 대한 기억을 지웠다. 써니는 김신을 만나 "근데 오라버니, 폐하께서 저 진짜못생겼다 하셨냐. 행복해지겠단 약속도 못 지켰다"며 눈물을 흘렸다. 지은탁은 써니가 기억을 찾았다며 좋아하는 김신에게 박중원을 만났단 사실을 전했다. 그는 "어떤 망자랑 마주쳤는데 아무래도 박중원인 것 같다. 처음엔 그냥 악귀인가 했는데 뭐가 목적인지 모르겠다"고 말했다. 이를 들은 김신은 박중원을 찾아냈다. 박중원은 "900년을 피해다녔는데 이리 마주치다니. 허망하다. 원수를 근처에 두고도 못 알아보는 꼴이 우스워 친히 알려주려 한다"고 말했고, 이에 김신은 검을 휘둘렀다. 그러나 박중원은 김신의 검을 피한 뒤 저승사자가 왕여임을 알렸다. 이에 분노한 김신은 저승사자를 찾아갔지만 만나지 못했고, 써니에게 가 "네 전생에 저승사자가 있냐. 그 자가 왕여가 맞냐"고 물었다. 하지만 써니는 대답하지 못했고 김신은 "너는 이번 생에도 그 멍청이를 지키는구나"라며 자리를 떴다. 그 사이 저승사자도 자신이 왕여란 사실을 깨달았다. 이에 김신은 저승사자를 찾아가 목을 조르며 "폐하를 뵙습니다"고 말했다.(사진=tvN 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170107062922471|$|[Oh!llywood]인도 국민배우 옴 푸리, 심장마비로 사망..향년 66세|$|[OSEN=김경주 기자] 인도의 국민 배우이자 전 세계적으로도 유명한 배우 옴 푸리가 심장마비로 사망했다고 미국 연예매체 할리우드라이프가 지난 6일(이하 현지시각) 보도했다. 보도에 따르면 옴 푸리는 6일 이른 아침, 뭄바이에서 심장마비로 사망했다. 그의 오랜 친구는 자신의 SNS를 통해 이와 같은 사실을 알리며 고인의 명복을 빌었다. 옴 푸리는 인도 뿐만이 아니라 영국과 할리우드에서도 성공한 대표적인 인도 배우로 지난 2004년에는 영국 OBE 작위를 수여받기도 했다. 최근까지도 활발하게 작품 활동을 해왔으며 지난 2016년 한 해 동안 6편의 영화를, 올해에는 두 편의 영화를 작업할 예정이었다. / trio88@osen.co.kr[사진] TOPIC/Splash News.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170107131405062|$|'어쩌다 어른' 무한도전 찍고 돌아온 설민석, 식史를 합시다|$|설민석이 한반도 역사의 시작점 짚어줬다.  어른들에게 지성과 감성의 울림을 전달하고 있는 OtvN '어쩌다 어른'이 2017년 정유년을 맞아 역사 지식과 의식을 동시에 일깨워줄 특별한 시간을 마련한다. 1월 7일 방송되는 '어쩌다 어른'에는 한국사 전문가 설민석이 ‘식史를 합시다’라는 주제로 구석기에서 고조선에 이르기까지 한반도 역사의 시작점을 짚어줘 시청자들의 이목을 사로잡는다. 설민석은 “구석기 시대가 역사 전쟁의 중심”이라고 말해 호기심을 자극한다. 선사시대 유물이 한 나라의 국격과 자존심으로 연결되기 때문이라는 것. 우리나라에서 출토된 구석기 시대 유물을 둘러싼 일본인들의 만행, 이와는 반대로 개인의 이익 대신 유물 보호를 택한 김흥수 씨의 사례를 소개하며 후손을 위한 문화재 보존의 필요성을 역설해 경각심을 자극한다. 특히 우리나라 최초의 국가 고조선을 세운 단군의 위대함과 역사적 중요성을 되새겨 관심을 모은다. 삼국유사에 단군 신화가 최초로 등장하게 된 배경부터 일제 강점기 독립군들이 믿었던 단군교까지, 우리 민족의 대동단결을 이끈 단군의 의미를 하나하나 풀어내 몰입도를 높인다. 이날 방송에 참석한 이혜정, 김한석, 정은표, 최정문, 최현우 등 연예인 패널들도 열정적인 역사 강연에 빠져든 가운데, 설민석의 한국 통사 특강은 대내외적인 혼란으로 상실감을 겪고 있는 어른들에게 민족의 뿌리와자긍심을 심어주는 기회가 될 것으로 기대된다. (사진=tvN 제공) [뉴스엔 이민지 기자] 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170108074650507|$|[美친시청률] '그것이 알고싶다' 우병우 충격 폭로, 시청률 폭발 '14.6%'|$|[OSEN=박진영 기자] '그것이 알고 싶다'가 우병우 전 청와대 민정수석의 비밀노트를 폭로한 가운데 또 다시 놀라운 시청률을 기록했다. 8일 시청률조사회사 닐슨코리아 집계에 따르면 지난 7일 방송된 SBS '그것이 알고 싶다'는 전국 기준 14.6%를 기록했다. 이는 지난 방송분이 엊은 8.9%보다 무려 5.7% 포인트 상승한 수치로, 11월 19일 방송된 '대통령의 시크릿'(19%), 12월 17일 방송된 'VIP 5촌 살인 사건의 진실'(14.9%)에 이어 세 번째로 높은 시청률에 해당된다. 이날 '그것이 알고 싶다'의 '엘리트의 민낯 - 우병우 전 수석과 청와대 비밀노트'에서는 우병우 전 청와대 민정수석과 국정농단사태 당사자인 최순실/최순득 자매의 관련성에 대한 의혹을 추적하고, 단독입수한 청와대 비밀노트를 통해 민정수석 재직 당시 새롭게 드러난 비리를 공개해 놀라움을 자아냈다./ parkjy@osen.co.kr [사진] SBS 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170108122337186|$|[단독] 이태곤, 폭행시비의 전말.."그래도, 반격하지 않았다"|$|[Dispatch=김지호·김희경기자] 지난 7일 새벽 1시, 경기도 용인시. 한 아파트 상가 앞에 한 남자가 쓰러져 있었다. 그는 날아오는 발길질을 피하려 몸을 움추렸지만, 얼굴은 이미 피범벅이었다. 연기자 이태곤이 폭행 시비에 휘말렸다. 용인시 수지구의 한 치킨 가게 앞에서 한 남성에게 폭행을 당했다. 이를 목격한 가게 사장의 신고로 경찰이 출동했고, 사태는 마무리됐다. 다행히 '폭행'은 끝이 났다. 하지만 '시비'는 끝나지 않았다. 상대 남성이 경찰 조사에서 쌍방 폭행을 들고 나온 것. 동시에 치고 박고 싸웠다는 주장이다. 경찰은 이태곤을 피해자로 인식하고 있다. 용인서부경찰서 관계자는 7일 "이태곤을 피해자로 보고 있다. 다만, 상대가 쌍방을 주장해 해당 부분도 조사할 예정"이라 말했다. '디스패치'는 7일 저녁, 폭행이 일어난 그 자리를 찾았다. 길바닥에 남아 있는 핏자국이 이날 새벽 일을 고스란히 말해주고 있었다. 목격자 겸 신고자를 만나 당시 상황도 들었다.    ◊ 새벽, 길거리에서 생긴 일 이태곤이 D치킨 가게를 찾은 시각은 자정 12시 10분. 여자 동창생과 함께 왔다. 이 가게를 운영하는 A씨는 시간까지 정확히 기억하고 있었다. "(영업) 마감 직전이었어요. 이태곤 씨가 '30분만 있다 갈게요'라고 말했죠. 치킨과 소주 1병을 시켰습니다. 술을 마시고 오진 않았어요. 일을 끝내고 온 것처럼 보였습니다." (A사장) 그 사이 상대 남성 2명이 들어왔다. A씨는 이 또한 기억하고 있었다. 그는 "거의 비슷한 시간에 들어 왔다. 가게에는 이태곤 일행, 그리고 상대 남성 2명만 있었다"고 말했다. 다만, 상대 남성은 이미 술에 취해 있었다. 다른 곳에서 술을 마시고 온 모습. 그들은 치킨집에서 생맥주 1잔 씩을 시켜 마셨다.    ◊ 시비, 누가 먼저 걸었을까 A씨는 마감을 하느라 정신이 없었다. 그는 유일한 목격자지만, 폭행 이유는 알지 못했다. "두 테이블에서 어떤 대화가 오갔는지 모른다. (카운터에선) 들리지 않는다"고 말했다. 이태곤 측에 따르면, 상대 남성들은 가게 안에서부터 시비를 걸었다. 소속사 관계자는 "이태곤을 향해 손가락질을 하며 낄낄거렸다"고 전했다. "남자들은 만취한 상태였습니다. '야 저거 이태곤 아냐'라며 비아냥거렸고요. 기분이 상했죠. 동창생을 먼저 보내고, 계산을 하고, 가게를 나왔답니다." (소속사) 그리고 잠시 후, 우당탕탕 소리가 들렸다. '치킨집' 사장 A씨는 가게 입구 창문으로 폭행 장면을 목격했다. 한 명이 일방적으로 때렸고, 다른 한 명을 바닥에 쓰러져 있었다.    ◊ 폭행, 결정적인 이유? 이태곤이 계산을 마치고 가게 밖으로 나왔다. 동시에 상대 남성도 담배를 피려고 밖으로 나왔다. 이태곤 소속사 측은 폭행 직전의 대화를 전했다.이태곤에게 들은 이야기를 재구성했다. "이태곤 씨, 악수나 한 번 하시죠?" (상대 남성) "악수를 하는 건 좋습니다. 하지만 예의는 지켜주세요" (이태곤) 그렇게 몇 마디가 오간 다음, 순식간에 폭행이 일어났다. 상대 남성(2명 중 1명만)이 다짜고짜 주먹을 날렸다. 이태곤은 무방비 상태에서 얼굴을 맞았고, 상대남의 발길질은 이어졌다. "얼마나 살벌하던지…. 가게에 있는 물건들을 다 치웠어요. 혹시나 하는 마음에서요. 이태곤이 얼굴을 맞고 쓰러졌고, 상대방이 그 위에 올라타 계속 때렸죠." (A사장)    ◊ 경찰, 상대남은 만취 상태 A씨는 폭행 현장을 목격하자 바로 112에 신고했다. '수지지구대' 소속 경찰이 현장에 도착했다. 폭행은 그제서야 마무리됐다. 경찰은 이태곤과 상대 남성을 따로 태워 지구대로 향했다. '디스패치'는 수지지구대를 찾았다. 그 시각, 현장에 출동한 경찰은 없었다. 하지만 인수인계를 받은 동료 경찰을 통해 당시 상황을 들을 수 있었다. "가해자들은 술에 취한 상태였습니다. 이태곤 씨는 코뼈가 부러진 채로 피를 많이 흘렸고요. 저희는 일방적 폭행으로 보고, 형사계로 넘겼습니다." (수지지구대) 용인서부경찰서도 이태곤을 일방적 폭행의 피해자로 보고 있다. 다만, 가해자로 추정되는 남성이 '쌍방폭행'이라 주장하고 있는 상황. 경찰은 양측의 주장을 다각도로 살필 예정이다.    ◊ 이태곤, 반격하지 않았다 다시 찾은 아파트 상가 거리. 보도 블록 곳곳에 핏자국이 남아 있었다. 당시 폭행의 정도를 짐작할 수 있었다. 이태곤 측은 "전치 4주 정도의 상해를 입었다"며 심각성을 말했다. 또 다른 목격자는 없을까. 우선 치킨집에는 CCTV가 따로 없다. 주변 가게는 식당과 카페, 부동산 등이 대부분이었다. 치킨집 옆 호프집은 그날 자정 전에 문을 닫았다. 경찰은 다음 주, 상가 건물 CCTV를 확보할 예정이다. 이를 통해 상대 남성의 주장을 살펴볼 예정이다. 단, CCTV에 해당 폭행 장면이 찍혔는지는 아직 알 수 없다. 마지막으로, 유일한 목격자이자 신고자인 A씨는 어떻게 생각할까. 그는 "처음부터 본 게 아니다. 하지만 내가 목격한 순간에는 일방적으로 맞고 있었다"고 말했다. "이태곤 씨는 (가게에) 올 때 마다 조용히 마시고 가는 편입니다. 이태곤 씨 체격이 어디에서도 밀리지 않아요. 만약 그가 주먹을 들었다면, 가해자들은 더 크게 다쳤을 겁니다." (A사장) <사진=정영우기자>|$|http://www.dispatch.co.kr/|$||$|entertain
20170108163222487|$|'섹션' 구혜선 "결혼 후 9kg 감량..임신으로 오해 억울했다"|$|[마이데일리 = 이승록 기자] 배우 구혜선이 알콩달콩한 신혼 생활에 대해 언급했다. 8일 오후 방송된 MBC '섹션TV 연예통신'에선 구혜선의 인터뷰가 공개됐다. 구혜선은 리포터가 남편 안재현과의 신혼 생활에 대해 묻자 "그냥 그림만 그렸다"며 웃었다. 그러면서 "연애할 때는 집에 돌아가서 살림하고 남편 집에가서도 살림을 했다. 두 집 살림을 했다"며 "지금은 한 집 살림만 해서 좋다"고 너스레 떨었다. 남편 안재현의 집안일에 대해 "눈치껏 한다"며 '안재현이 잘하는 것은?'이란 질문에는 "눈치를 잘 본다"고 웃었다. 안재현의 로맨틱한 이벤트가 결혼 전에 화제였는데 정작 구혜선은 "개인적으로 이벤트를 별로 안 좋아한다"고 고백했다. 남편도 "알고 있다"며 "제가 별로 안 좋아해도 계속 해준다"는 구혜선은 "이벤트를 준비한 그 마음이 너무 예쁘고 귀엽다"고 애정을 과시했다. 이 밖에 동안 유지 비결로는 "피부과를 열심히 다닌다. 원래 안 다녔는데, 지금은 안 다니면 방송을 할 수가 없다"며 "화장 두께가 두꺼워졌고, 주름도 화장으로 가린다"고 솔직하게 고백했다. 특히 "결혼 전에 살이 많이 쪘다"며 지금은 "결혼날보다 9kg을 뺐다. 임신을 안 했는데 임신으로 오해 받아서 억울하더라"고 털어놨다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170108065928227|$|[Oh!쎈 포인트] '도깨비', 울다 끝난 눈물의 70분..안방도 오호통재라|$|[OSEN=박소영 기자] 울다 끝난 70분이었다. tvN '쓸쓸하고 찬란하신 도깨비'가 종영까지 4회만 남겨둔 가운데 7일 방송된 12회에서 가장 비극적인 이야기를 그렸다. 공유, 이동욱, 육성재, 유인나의 정체와 이들 사이에 얽히고설킨 슬픈 인연을 풀어내며 안방을 눈물바다로 만들었다.     # 도깨비가 우니 비가 내리더라 김신(공유 분)은 자신의 곁을 오랫동안 지켜 준 유신우 회장(김성겸 분)이 세상을 떠나자 오열했다. 900년을 넘게 살면서 주변인들이 하나 둘 세상을 떠나는 걸 지켜봐야 하는 그의 아픔은 목 놓아 우는 뒷모습에 고스란히 담겼다. 그가 울자 하늘에서도 비가 내렸다. 지은탁(김고은 분)은 그를 위로하며 함께 슬퍼했다. 김신은 "이 생에서 모든 순간이 선했던 자 여기 잠들다"라는 묘비명을 직접 쓰며 유회장을 가슴에 묻었다.      # 철없는 재벌3세의 오열 할아버지의 죽음에 손자인 유덕화(육성재 분)도 통곡했다. 그저 철없는 재벌3세처럼 보였던 유덕화이지만 유일한 혈육인 유회장이 떠나자 누구보다 슬퍼했다. 김신의 품에 안긴 유덕화는 "할아버지한테 죄송해서 나 어떡해 삼촌. 나 이제 어떡해. 나 이제 혼자야 어떡해"라며 꺼이꺼이 울었다. 가벼운 캐릭터인 줄만 알았던 그가 김신의 품에서 오열하자 안방 시청자들도 함께 눈물을 흘렸다.     # 전생의 악연이 현생의 사랑으로 이뤄질 수 없는 사랑 앞에 두 남녀도 하염없이 눈물을 쏟았다. 이날 저승사자는 자신이 과거 김신과 김선(김소현 분)을 죽음으로 내몬 왕여라는 걸 알게 됐다. 그래서 김선의 환생이자 자신이 사랑하는 써니(유인나 분)에게 본인의 전생을 오롯이 알려줬다. 저승사자와 키스하면 볼 수 있는 까닭에 두 사람은 슬픈 첫 키스를 나눴다. 전생을 모두 알게 된 저승사자와 써니는 한없이 눈물을 쏟아냈다.     # 오라버니 이제 자주 봐요, 남매의 눈물 저승사자는 써니를 놓아주고자 그에게 "좋은 것만 기억하라"며 키스 후 그의 기억을 지웠다. 하지만 어쩐지 써니에게 전생의 기억이 남아 있었다. 그래서 자신을 찾아온 김신에게 전생 이야기를 하며 "너무 늦게 알아봐 죄송해요 오라버니. 행복하겠다는 약조도 못 지켰어요. 홍시 꽃신 비단 고마웠어요. 이제 못생긴 누이 자주 보러 오셔야 합니다"라고 펑펑 울었다. 한으로 남아 있던 누이를 마주하게 된 김신 역시 눈물방울을 떨구며 기뻐했다.  /comet568@osen.co.kr [사진] '도깨비' 방송 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170108130019582|$|[TV톡톡] '도깨비' 귀신 못보는 김고은, 반전 또 있나|$|[OSEN=박진영 기자] '도깨비' 김고은이 귀신을 못보게 됐다. 물론 이것이 일시적인 현상인지, 아니면 진짜 그 능력이 없어진 것인지는 명확하지 않지만 일단 귀신은 자신을 못보는 김고은에 당황해했다. 이미 목 뒤 낙인이 흐릿해지기 시작한 김고은에게 남은 반전은 무엇일까. 지난 7일 방송된 tvN 금토드라마 '도깨비' 12회에서 지은탁(김고은 분)은 여느 때와 마찬가지로 귀신을 못 본 척 지나갔다. 이에 귀신은 은탁의 앞을 가로막고 소리를 내질렀다. 하지만 귀신은 이내 알게 됐다. 지은탁이 자신을 못 보는 척 한 것이 아니라 진짜 못 본 것이라는 것을. 지은탁은 엄마의 뱃속에서 죽을 목숨이었지만, 도깨비 김신(공유 분)의 도움으로 생을 이어갈 수 있게 됐다. 이 때문에 도깨비 신부가 된 은탁은 어렸을 때부터 귀신을 볼 수 있는 능력이 있었다. 도깨비의 가슴에 박힌 칼을 뽑고 불멸의 삶을 끝내게 할 수 있는 유일한 존재가 바로 은탁인 것. 은탁의 목 뒤에 있는 낙인이 그 증거였다. 하지만 도깨비의 칼을 뽑지 않으면, 오히려 은탁이 죽을 위험에 처하게 되는 상황. 목 뒤 낙인이 흐릿해지는 것 역시 이와 같은 맥락이다. 그런 가운데 은탁이 귀신까지 볼 수 없게 된 것. 아직 정확한 이유가 밝혀진 것은 아니지만 이것 역시 도깨비 신부로서 존재 가치가 없어지고 있기 때문이라는 추측이 일고 있다. 하지만 그 이후의 상황에 대해서는 그 어떤 예상도 불가능하다. 지금껏 '도깨비'에서는 시청자들의 예상을 완전히 깨부수는 반전이 펼쳐졌다. 유덕화(육성재 분)의 존재가 그랬고 간신 박중헌(김병철 분)이 기타 누락자가 된 것 역시 예상치 못한 반전이었다. 이 외에도 주변 인물들의 삶이나 전개 방식은 늘 시청자들의 예상을 벗어났다. 그렇기 때문에 은탁의 능력 소멸이 가져올 반전 역시 쉽게 예측하기가 힘들다. 물론 검을 뽑은 후의 상황도 마찬가지. 이제 종영까지 4회만을 남겨놓고 있는 '도깨비'가 얼마나 기가 막힌 반전을 이끌어낼지, 그리고 악연으로 얽힌 도깨비와 저승사자가 박중헌을 제대로 응징하고 각자의 해피엔딩을 완성해낼 수 있을지 궁금증과 기대가 한층 고조되고 있다. / parkjy@osen.co.kr [사진] '도깨비' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170108103109318|$|[단독]임수향 "북한 가면 총살당하는 거 아니냐 농담"|$|(서울=연합뉴스) 윤고은 기자 = "안 그래도 저희끼리 농담했어요. 신애가 북한에 가면 총살 당하는 거 아니냐고. 북한에서도 우리 드라마를 즐겨 보신다니 더 긴장돼요. 신애가 남과 북에서 동시에 욕을 먹고 있네요." 임수향(27)은 이렇게 말하며 깔깔 웃었다.     MBC TV 주말극 '불어라 미풍아'의 시청률을 확 끌어올린 일등 공신 '박신애' 역을 맡아 호연을 펼치고 있는 그다.  지지부진하던 '불어라 미풍아'의 시청률이 최근 20% 턱밑까지 치고 올라온 데는 간이 배 밖으로 나온 악녀 신애의 활약이 절대적이다. 여느 악녀와 비슷해 보이지만 탈북자라는 점이 특이한 캐릭터다.  지난 5일 밤 경기 고양시 일산 MBC 촬영센터에서 녹화 중인 임수향을 인터뷰했다.  ◇"대본 읽을 때마다 심장 졸여 제 명에 못 살듯" 어려서는 굶어 죽을 뻔하고, 커서는 쏟아지는 총탄을 피해 목숨을 걸고 탈북한 신애는 잃을 것도, 두려움도 없다. 그래서 악행도 대범하고 끊임없다. 딸이 있음을 숨기고 초혼인 척 결혼한 것도 모자라, 딸을 보육원 아동으로 둔갑시켜 자기 집으로 다시 들인 여자다. 임수향은 "어휴, 신애의 간이 너무 크다. 대본 읽을 때마다 심장 졸여서 못 읽겠다"며 웃었다.     "신애는 대담하고 두뇌 회전도 빠르고 연기도 너무 잘해요. 저랑 이휘향(청자 역) 선생님과 가슴 졸이는 짓을 계속해야 하니까 에너지 소비가 너무 커요. 가슴 졸여서 제 명에 못 살 것 같아요. 언제 이 모든 게 들킬까 조마조마해 하면서도 계속 나쁜 짓을 하고 있잖아요. (웃음)" 가진 것 없이 탈북한 신애는 먹고살기 위해 시작한 거짓말들이 모여 이제는 수습할 수 없는 단계에 이르렀다. 무엇보다 자신의 은인이기도 한 미풍(임지연) 집안의 가족사를 훔쳐 사기극을 펼치고 있는데 이게 곧 터질 시한폭탄이 됐다.  "거짓말을 밥 먹듯이 하니 미칠 것 같아요. (웃음) 저는 연기를 하는 것임에도 거짓말이라는 게 할수록 너무 힘든 것 같아요. 정신적으로 피폐해지는 걸 느끼는데 진짜로 거짓말을 하는 사람들은 어떨까 싶어요. 저희 드라마 댓글을 보면 요즘 화제가 되는 거짓말의 주인공들을 빗댄 글이 많더라고요. (웃음)" 2월 말까지 방송되는 이 드라마는 신애의 악행이 언제 탄로 날 것인가가 초미의 관심사다.  "저도 앞으로 어떻게 되는지 몰라요. 작가님께 여쭤봤는데 '무슨 일이 일어나도 각오하라'고 하시더라고요. (웃음)"    ◇중간 대타 투입…"인생에서 가장 힘든 순간" 지금은 극의 중심에 서서 스포트라이트를 받고 있지만 임수향은 '불어라 미풍아' 출연을 놓고 '인생에서 가장 힘든 순간'을 경험했다.  애초 박신애 역에 캐스팅된 오지은이 부상으로 갑자기 하차하면서 13회에 긴급 대타로 투입됐기 때문이다. 방송 중에 벌어진 일이라 고민을 할 수 있는 시간은 단 이틀밖에 없었다.  "'아이가 다섯' 끝내고 휴가를 가 있던 중에 연락이 왔는데 정말 엄청 고민했죠. 오지은 선배가 너무 잘해준 역할이라 비교가 될 수밖에 없고, 아무런 준비도 안 된 상태에서 이틀 뒤 촬영을 시작해야 하는 상황이었어요. 악역을 제대로 해본 적도 없었고, 특히 북한 사투리가 제일 문제였죠. 정말 이틀간 밥도 못 먹고 잠도 못 자고 고민했어요. 너무 부담스럽고 무서웠는데, 왠지 이 기회를 놓치면 안 될 것 같다는 생각이 들었어요." 임수향은 "용기 내기를 잘한 것 같다"고 말했다.  "할까 말까 고민이 될 때는 안 해서 후회하는 것보다는 후회를 하더라도 해보고 나서 하는 게 답인 것 같아요. 악역이라 지금도 정신적으로 힘든 게 너무 많지만 다행히 반응이 나쁘지 않고 저도 이런 역할을 해보기 잘한 것 같아요. 시청자들도 좋아해 주세요. 식당에 가면 욕할 줄 알았는데 '언제 들키느냐'고 궁금해하시면서 엄청나게 반가워하세요."    ◇"신애 너무 나쁘게 그려져 편견 생길까 걱정도" 최근 망명한 태영호 전 영국 주재 북한대사관 공사는 '불어라 미풍아'를 비롯해 한국의 탈북자 관련 프로그램이 북한 주민들에게 인기라고 말했다.  북한 주민들이 거의 실시간으로 한국 드라마를 본다는 이야기가 다시 한 번 확인 된 것.  임수향은 "우리 드라마 북한 사투리 자문해주시는 선생님도 탈북자들이 특히 관심 있게 본다고 하셨는데, 북한에서도 많이 본다는 말을 들으니 너무 신기하면서도 큰일 났다 싶더라구요. 미풍이를 너무 괴롭혀서 나는 큰일 났구나 했어요"라며 웃었다.     "북한에서 보신다고 하니 특히 사투리가 걱정이죠. 제가 부산 출신이라 드라마에서 부산 사투리 이상하게 하면 '저건 아닌데…' 하거든요. 그런 식으로 북한 분들이 제 사투리를 들으면 어떻게 생각하겠어요. 신애는 함경도 출신인데, 함경도 말이 잘못하면 강원도 말 같기도 하고 듣는 이도 하는 이도 익숙하지 않은 사투리에요." 신애는 서울말, 함경도말에 더해 최근에는 평양말까지 한다. 갑자기 죽은 줄 알았던 평양 출신 미풍이의 아빠가 나타나면서, 신애는 그간 미풍이 행세했던 원죄로 평양말까지 해야 하는 상황. 임수향은 "3개국어를 하는 느낌"이라고 말했다.  그러나 가장 신경 쓰이는 것은 신애 캐릭터로 인해 탈북자에 대한 편견이 생길까 하는 것이다.  "신애가 너무 나쁘게 그려지니까 혹시라도 편견이 생길까봐 걱정 많이 했어요. 하지만 우리 사회에도 이런 사람, 저런 사람이 있고, 어디를 가도 욕망이 큰 사람, 나쁜 사람은 있으니 그런 큰 틀에서 생각하기로 했어요. 저는 대학 다닐 때부터 탈북민들을 많이 봤어요. 동기 중에도 있었는데 처음에는 여러 호기심이 들었지만 결국 그들도 우리랑 별반 다른 게 없더라고요." 그는 "신애가 나쁜 짓을 하는 것은 탈북민이라서가 아니라 어떻게든 살아보려고 하다가 그렇게 된 것"이라며 "신애의 말로가 어찌 될지는 모르지만 끝까지 신애의 절박함과 간절함을 담아 연기할 것"이라고 말했다.     pretty@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170108084423040|$|'사람이좋다' 하하 "유재석·개리 몸도 망가져..정상 아니다"|$|[일간스포츠 조연경]                           하하가 예능인의 말 못할 고충을 토로했다.           8일 방송된 MBC '휴먼다큐-사람이 좋다'에서 하하는 허리와 목이 안 좋다고 고백하며 "근데 다 그런 줄 알았다. 나 뿐만 아니다"고 고백했다. 하하는 "재석이 형은 발목 돌아가 있다. 발목, 허리, 목이 다 아프다"며 "개리 형은 어깨가 나갔고 팥빙수 컵을 이렇게 못 든다. 두 손으로 못 든다. 인대가 한 줄 끊어졌다"고 전해 안타까움을 자아냈다. 이어 "뛰는 예능을 오랫동안 하다 보니까 우리는 다들 몸이 운동선수다. 근데 재활할 시간이 없다. 심하게 해서 뭔가 다치면 편집이다. TV에 안 나오는 거니까 말 못할 그런 것이 있다. 웃음을 드려야 하니까"라고 토로했다. 조연경 기자사진=MBC 방송 캡처|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170108065009192|$|[전일야화] '도깨비' 김병철, 죽어서도 놀린 '세 치의 혀'|$|[엑스포츠뉴스 임수연 기자] '도깨비' 김병철이 나타난 목적이 밝혀졌다. 7일 방송된 tvN 금토드라마 '도깨비' 12회에서는 김신(공유 분)이 지은탁(김고은)의 노트를 보게 됐다. 이날 지은탁은 김신의 글을 저승사자에게 물어보려했다가 김신에게 노트를 빼앗기고 말았다.  이날 박중헌은 지은탁에게 "그대가 도깨비의 신부인가?"라며 손을 내밀었고, 잔뜩 겁먹은 지은탁은 귀신들을 향해 "영업 해야 하니 빨리 나가라"며 망자가 된 박원중을 모른척 외면했다. 집으로 돌아온 지은탁은 박중헌의 섬뜩한 눈빛을 떠올리며 그를 잊어보려 애썼다. 혹시나 하는 마음에 지은탁은 자신이 입는 모든 코트에 성냥과 라이터를 넣어두기도 했다. 이어 박중헌은 써니(유인나)의 치킨집에서 회식을 마친 후 밖으로 나오는 23기 여성 저승사자 앞에 모습을 드러냈다. 저승사자는 "망자가 겁도 없이 저승사자 앞에 나타나는 거냐"라고 물었지만, 박원중은 오히려 당당했다. 그는 저승사자 앞에 "너의 과거가 궁금하지 않느냐. 아까 그 여자의 손을 잡으면 너의 과거가 보일 거다. 그 안에 나도 있다"라는 아리송한 말을 남긴 채 사라져 버렸다. 그는 재차 아르바이트 중인 지은탁 앞에 나타나 "너는 이미 나를 알고 있다. 나를 이렇게 만든 이는 김신이다. 그리고 모든 것의 시작은 왕여로부터 시작됐다"라고 운을 뗐다. 이어 그는 "왕여가 누구와 살고 있는 줄아느냐. 그는 지금 김신과 살고 있다. 이제 김신이 나를 살릴지 죽일지 너에게 달렸다"라고 덧붙였다. 박중헌의 말에 깜짝 놀란 지은탁은 박중헌을 향해 "잘못 알았다. 우리가 아는 저승사자는 이름이 있다. 김우빈"이라는 말을 남긴 채 돌아섰다. 그러자 박중헌은 홀로 "내가 무엇을 원하냐고 물었느냐. 난 그들의 파국을 원한다"라며 웃음 지었다. ​ 고민을 하던 지은탁은 김신에게 망자가 된 박중헌과 마주친 일과 함께 "처음에는 악귀인가 했는데 뭐가 목적인지 모르겠다"라고 털어놨다. 지은탁의 말에 깜짝 놀란 김신은 사람을 해하려는 박중헌 앞에 나타났다. 이에 박중헌은 "원수를 지척에 두고 못 알아보는 꼴이 우스워 내 친히 알려 주러 왔다"라며 "수호신 노릇을 하더니 진짜 천상의 신이라도 되는 줄 알았느냐. 네 우메한 누이는 이번 생에서도 그 자에게 빠졌더라. 넌 끝끝내 복수를 못하겠다"라며 김신을 비웃었다. enter@xportsnews.com / 사진 = tvN 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170108072056373|$|[★밤TV]'도깨비' 육성재·간신의 반전..귀신 못보는 김고은이 줄 반전은|$|[스타뉴스 임주현 기자]                                  /사진=tvN '도깨비' 방송화면 캡처                   /사진=tvN '도깨비' 방송화면 캡처    드라마 '도깨비'에서 김고은이 귀신을 보지 못하게 됐다. 이런 변화는 어떤 반전으로 돌아와 시청자들을 놀라게 할까.  지난 7일 오후 방송된 케이블채널 tvN 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'(극본 김은숙 연출 이응복 제작 화앤담픽처스. 이하 '도깨비')에서는 유덕화(육성재 분)의 비밀이 풀렸다.  이날 방송에서 유덕화의 정체는 신이 아닌 신이 잠시 깃들었던 사람이라는 게 밝혀졌다. 앞서 유덕화는 나비가 돼 가출한 지은탁(김고은 분)의 위치를 알아내는가 하면 김신(공유 분)과 저승사자(이동욱 분)가 말하지 않았던 일들을 알고 있어 신으로 의심받았다.  하지만 유덕화의 몸에 잠시 신이 머물렀던 것이었고 신은 자신을 찾아온 김신과 저승자사에게 의미심장한 말들을 남긴 채 사라졌다. 이에 유덕화는 다시 깨어나 평소와 같은 행동을 보여줬다. 이는 유덕화를 신이라고 생각했던 이들에게 반전을 안겼다.  최근 '도깨비'의 반전은 이뿐만이 아니었다. 전생에서 왕여와 김신, 김선(유인나 분)을 이간질했던 간신 박중헌(김병철 분)의 현생은 왕여의 저승사자 후배, 유신우(김성겸 분)의 비서 등으로 추측됐지만 사실은 달랐다. 간신은 900년 동안 원혼으로 떠돌아다녔던 것이었다.  또 하나의 반전 요소가 남았다. 지은탁이 귀신을 보지 못하게 된 것. 지은탁은 어릴 적 도깨비의 도움으로 살아남은 뒤 줄곧 귀신을 봤다. 하지만 지은탁은 간신을 만난 뒤로 귀신은 보지 못하게 됐다. 지은탁은 귀신뿐만 아니라 김신의 가슴에 꽂힌 검을 보는 도깨비 신부였기에 귀신을 보지 못하게 된 건 불길한 징조로 여겨지고 있다.  과연 지은탁이 갑자기 귀신을 못하게 된 이유는 또 어떤 반전을 안길지 벌써부터 관심이 모인다.  임주현 기자 imjh21@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170108193031119|$|'런닝맨' 송지효 "3년 전 가출했을 때 이광수가 본인 집 오라고"|$|(서울=뉴스1스타) 권수빈 기자 = 송지효가 3년 전 이광수에게 고마웠던 것을 밝혔다. 송지효는 8일 오후 6시25분 방송된 SBS '일요일이 좋다-런닝맨'에서 이광수에게 "너가 편해서 막 한 게 있는데 마음 상한 거 있으면 미안해"라고 사과했다. 이광수는 송지효에게 "6년 전 나 불러내서 보리굴비 사주고 집 이사갈 때 선풍기 사주고 가끔 문자로 축하해주고 힘이 되는 말 해줘서 고마워"라고 말했다.               송지효가 이광수에게 고마운 점을 털어놨다. © News1star / SBS '런닝맨' 캡처             송지효는 "누나 3년 전 엄마와 싸워서 집 나왔을 때 갈 곳 없다고 했더니 집에 오라고 해준 거 고마워"라며 멤버들이 모르던 사실을 밝힌 뒤 "그리고 나서 광수네 안 갔다"고 덧붙였다. 이광수는 "나도 촬영 때문에 집에 없어서 오라 그런 거였는데 말해놓고 보니 묘했다"고 털어놨다. ppbn@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170108172553397|$|'슈퍼맨' 고지용 아들 식사 훈육위해 특단조치 '경찰서行'|$|[일간스포츠 조연경]                           고지용이 아들의 식사 훈육을 위해 특단의 조치를 취했다.           8일 방송된 KBS 2TV '슈퍼맨이 돌아왔다'에서 고지용은 아들 승재와 밥을 먹기 위해 브런치 카페에 방문했다. 하지만 승재는 식사에 전혀 관심이 없었고 이곳 저곳 테이블마다 돌아다니며 아는 척을 했다. 아빠 눈치를 보던 승재를 계속 자리를 이탈, 삼촌 이모들과 쉽게 융화되는 모습을 보였다. 하지만 고지용은 그런 아들이 걱정이었다. 이에 고지용은 "승재 경찰 아저씨에게 데려가야겠다. 밥 안 먹으면 경찰 아저씨가 승재 잡으러 온다고 하지 않았냐"고 엄포를 놨다. 하지만 승재는 "경찰 아저씨한테 전화해라"라며 되려 당당하게 대꾸했다. 고지용은 진짜 파출소에 전화를 걸어 도움을 요청했다. 경찰 아저씨는 "전화 잘 주셨다. 방문해 주시면 최선을 다해 도와드리겠다"며 고맙게도 촬영 협조를 흔쾌히 승탁했다. 파출소에 입성한 승재는 경찰 아저씨의 눈치를 보며 "밥 안 먹고 물도 던지고 그랬다"며 자신의 잘못을 이실직고했다. 또 경찰 아저씨에게 "삼촌 잘 먹을게요. 약속 할게요"라며 검지 손가락으로 야무지게 약속하더니 빨리 가자고 아빠를 재촉했다. "이모 빨리 가요, 삼촌 빨리 가요"라며 스태프들까지 재촉해 웃음을 자아냈다. 조연경 기자사진=KBS 2TV 방송 캡처|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170108114241528|$|'라디오쇼' 박명수 "이효리, 제주도 간 후 나이트 가고 싶다고"|$|[뉴스엔 배효주 기자] 박명수가 이효리와의 일화를 공개했다.  1월 8일 방송된 KBS 라디오 쿨FM '박명수의 라디오쇼'에서 한 청취자는 사연을 통해 "술 좋아하는데 모유수유 해서 못 마시고 있다"는 내용의 사연을 보냈다.  이를 들은 박명수는 "이효리 씨가 제주도로 간 후 제게 '오빠, 나 나이트 가고 싶어' 했던 기억이 난다"고 말해 폭소를 자아냈다.  이어 "모유수유 끝나면 한 번 노시라. 클럽가서 맥주 시원하게 드셔도 된다. 그동안 수고하셨으니까 그러셔도 된다"고 다정히 조언했다. 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170108172654422|$|'복면가왕' 이용식 "몸매 보고 알아챌까 3일간 다이어트"|$|(서울=뉴스1스타) 권수빈 기자 = 개그맨 이용식이 '복면가왕'에 등장했다. 8일 오후 4시50분 방송된 MBC '일밤-복면가왕'에서는 짜증날 땐 짜장면과 나는야 웃기는 짬뽕의 1라운드 대결이 펼쳐졌다. 두 사람은 '영원히 내게'를 부르며 듀엣곡 대결을 했다. 이 대결에서 패해 복면을 벗은 짜장면은 뽀식이 아저씨로 유명한 개그맨 이용식이었다.               짜장면의 정체는 개그맨 이용식이었다. © News1star / MBC '일밤-복면가왕' 캡처             후배들의 반응이 궁금했다는 그는 "판정단에 있는 개그맨 세 분이 나를 알아볼까 생각했지만 전부 알아본 것 같아서 43년 동안 잘 지내왔구나 생각했다"고 말했다. 그는 "몸매를 보고 눈치 챌까봐 딸과 3일간 산에 다니고 운동했다. 계획을 오래 잡고 실행을 늦게 했다. 600g을 뺐다"고 말해 폭소를 안겼다. ppbn@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170108064942180|$|[어저께TV] '월계수' 불쌍한 라미란, 불치병은 안됩니다|$|[OSEN=박판석 기자] 정말 라미란은 뇌종양일까. 지난 7일 오후 방송된 KBS 2TV ‘월계수 양복점 신사들’(이하 월계수)에서는 배삼도(차인표 분)와 점점 더 심한 갈등을 겪게 되는 복선녀(라미란 분)의 모습이 그려졌다. 갑작스러운 두통에 시달리던 선녀는 갑자기 기절해서 병원을 찾았고, 뇌출혈이나 뇌종양일지도 모른다는 청천벽력같은 소식을 듣게 됐다. 선녀는 ‘월계수’ 시작부터 양복점을 하겠다고 고집부리는 삼도를 따라서 온갖 고생을 하는 역할을 맡았다. 시장에서 억척스럽게 닭집을 하면서 가정을 꾸려왔다. 월계수 양복점을 이어받겠다는 삼도의 고집을 꺾지 못하고 결국 삼도를 따라서 서울에 올라와서 묵묵하게 살림을 꾸려오고 있다. 그런 와중에 삼도가 보육원에서 만난 첫사랑 오영은(최지나 분)과 심상치 않은 사이라는 것을 알고 의심하는 것은 당연한 일. 물론 화끈한 선녀의 대처도 문제가 있었지만 삼도도 선녀를 속이는 잘못을 저지른 것은 분명한 사실이다. 이렇게 고생길만 걷던 선녀에게 뇌종양이 생긴 것이라면 너무나 가혹 한 일이다. 선녀가 다소 과격하고 이기적인 면이 있긴 하지만 오직 남편인 삼도만 바라보고 묵묵하게 일을 하며 가정을 꾸려왔다. 수많은 악인이 등장하는 드라마에서 착하게 살았던 선녀가 불치병에 걸리는 것은 안타까운 일이다. 주말드라마에서 등장인물들의 불치병은 빠질 수 없는 요소다. 하지만 베스트 커플상까지 수상하며 드라마를 빛내는 ‘케미’를 보여주던 선녀와 삼도 커플에게 이런 시련은 어울리지 않는다. 부디 선녀와 삼도가 사이좋게 지내는 모습을 보여주기를 바라본다./pps2014@osen.co.kr [사진] '월계수' 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170108060845056|$|[어제TV]"설현보다 유명해지고파" AOA 멤버들, 설현 뺨치는 매력부자(아는형님)|$|[뉴스엔 김예은 기자] AOA 멤버들이 설현 보다 유명해지고 싶단 목표를 갖고 ‘아는 형님’을 찾았다. 설현 만큼 매력 넘치는 AOA 완전체였다. 1월 7일 방송된 JTBC ‘아는 형님’에는 감기에 걸린 초아를 제외한 AOA 멤버 여섯 명이 전학생으로 출연했다.  이날 AOA는 첫 미션으로 멤버 이름 맞히기를 했다. 이에 이름표도 모두 가리고 왔다. 형님들이 설현, 지민을 제외한 멤버들의 이름을 전혀 모를 것이라고 생각했던 것. 멤버 이름을 모두 맞힌 형님에겐 설현이 직접 착용했던 헤어밴드를 주기로 했다. 이들의 생각대로 형님들은 AOA 멤버 이름을 알지 못했다. 유일하게 서장훈만이 자신만만하게 정답을 맞혔다.  찬미는 “우리 네 명은 설현 언니 보다 유명해지는 게 목표다. 잘 도와줬으면 좋겠다”고 목표를 밝혔다. 설현이 멤버들과 하는 스케줄이 행복하다며 웃자 “저 웃음 가짜다. 광고용 웃음이다”고 말하며 장난스런 질투를 보이기도. 설현에 이어 인지도가 높은 지민 또한 “설현이 광고 찍을 때 난 보풀 뗀다. 일이 없다”고 말해 안타까움을 자아냈다.  하지만 이들은 숨겨진 매력부자였다. 민아는 “대표님께 큰 실수를 한 적이 있다. 회식 자리에서 술에 취해 ‘성호야 힘들지? 내가 더 힘들다’고 말했다더라. 그리곤 회장님 목걸이에 있는 십자가를 잡고 기도했다고 들었다. 다행스럽게도 둘 다 기억이 안 난다. 다음 날 회사가 난리가 났다”고 말해 웃음을 안겼다. 또 찬미는 과거 자신이 문고리를 부셔 민아가 얄미워했단 사실을 전했다. 이에 민아는 “그 이유 때문이 아니다. 나랑 설현, 찬미가 밥을 먹었는데 그때 한창 나랑 설현이 돼지였다. 근데 찬미가 밥을 반의 반 공기만 먹고 수저를 놓더라. 너무 놀랍지 않냐”고 엉뚱한 이유를 말했다.  찬미와 설현은 종현이 게임과 비슷한 춤 맞히기 게임을 선보여 눈길을 끌었다. 더불어 찬미는 이상민의 장난에 의자에서 미끄러지며 차진 몸 개그를 선보인 뒤 눈물을 흘렸다. 그는 “놀라서 우는 거다. 제가 주목 받으면 눈물이 난다”고 깜찍한 이유를 밝혀 촬영장을 초토화시켰다.  AOA는 멤버들의 인지도 차이가 큰 그룹이다. 모든 아이돌 그룹이 인지도 딜레마에 빠져있기도. 하지만 이를 당당히 말하고 매력 발산을 하겠다고 알린 AOA 멤버들의 모습은 색달랐다. 춤 실력도 입담도 인지도 1위 설현 만큼 좋았던 AOA. 이들의 완전체 꽃길을 응원해본다.(사진=JTBC 아는 형님 캡처)  뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170108120107845|$|허정은 "송중기 삼촌 너무 잘생겨 말이 안나왔어요"|$|(서울=연합뉴스) 윤고은 기자 = "송중기 삼촌을 좋아하긴 하는데 그렇게 좋아하진 않았어요. 그런데 시상식날 복도에서 삼촌이 제 머리를 쓰다듬어줬는데 '찌릿'했어요. 너무 잘생겨서 말이 안 나왔어요. 헤헤." '오 마이 금비'의 똑순이 허정은(10)이 송중기와의 '충격적인' 만남을 곱씹으며 웃었다.     허정은은 지난 12월31일 밤 '2016 KBS 연기대상' 시상식에서 연신 "송중기 삼촌이 제일 잘생겼다. "송중기 삼촌과 연기해보고 싶다"는 말로 시청자에게 큰 웃음을 줬다.  그는 지난해 '동네변호사 조들호'에서는 박신양, '구르미 그린 달빛'에서는 박보검, '오 마이 금비'에서는 오지호와 호흡을 맞췄고, 똑소리 나는 연기로 'KBS 연기대상'에서 청소년 연기상을 받았다. 또 오지호와는 '베스트 커플상'도 함께 거머쥐었다.                '예쁜 남자' 송중기 (서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 배우 송중기가 31일 오후 서울 영등포구 여의도 KBS 홀에서 열린 2016 KBS 연기대상에 참석해 레드카펫을 밟고 있다. 2016.12.31 jin90@yna.co.kr             하지만 허정은은 정작 시상식에서는 연기 파트너들을 제치고 송중기만 쳐다보는 모습이 카메라에 잡혀 웃음을 선사했다. '유시진 대위' 송중기가 열살 꼬마도 사로잡은 것이다.  허정은은 지난 7일 연합뉴스와의 인터뷰에서 '박보검보다 송중기가 더 좋냐'는 질문에 "둘 다 잘생겼는데 아무래도 송중기 삼촌이 더 잘생겼다"며 수줍게 웃었다.  또 '학교 친구들이 연기하는 걸 부러워하지 않냐'고 묻자 "다는 부러워하지 않고 조금만 부러워한다. 박보검 오빠 만난 거 많이 부러워한다"고 말했다.     그래도 그는 함께 연기한 '잘생긴 삼촌'들에 대한 고마움은 잊지 않았다. "오지호 삼촌은 정말 장난하는 것처럼 재미있게 연기했어요. 웃으면서 신나게. 박보검 삼촌은 현장에서 잘 놀아주셨고요. 박신양 아저씨는 내가 연기할 때 무슨 생각을 가지고 해야 하는지 잘 알려주셨어요. 너라면 어떻게 하겠니, 사랑하는 마음을 가지고 해라, 연기할 때 전체 분위기를 읽어야 한다…. '동네변호사 조들호' 할 때는 되게 어려웠는데 돌아보니 그때 연기가 많이 늘었어요. 연기하면서 내가 왜 이러고 있는지 그 상황에 대해서 생각해보려고 했어요."    pretty@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170108144607164|$|이태곤, 피해자로 조사 마쳐 "일방적 폭행당해..코뼈 골절로 전치4주"|$|[스타뉴스 김현록 기자]                                  이태곤 / 사진=스타뉴스                   이태곤 / 사진=스타뉴스    폭행 시비에 휘말린 이태곤이 지난 7일 경찰 조사를 마쳤다.  용인서부경찰서에 따르면 지난 7일 이태곤을 폭행한 혐의로 신모(33)씨 등 남성 2명이 입건됐다. 신씨 일행은 이날 오전 1시께 용인시 수지구 동천동 골목에서 이태곤을 때려 코뼈를 부러뜨리는 등 폭행한 혐의를 받고 있다.  이태곤은 경찰 조사에서 "술에 취한 남성 2명이 악수를 요청해 거절했더니 주먹을 휘둘렀다"고 진술한 것으로 전해졌다. 경찰은 신씨 일행이 쌍방 폭행을 주장함에 따라 일단 귀가 조치했던 신씨 일행을 재차 불러 조사하는 한편 CCTV 등을 확보해 당시 상황을 살필 예정이다.  이태곤 측 관계자는 스타뉴스에 "이태곤은 두 남성들에게 일방적으로 폭행을 당해 얼굴에 부상을 입었다. 지난 7일 피해자 진술을 마쳤다"면서 "코뼈가 부러져 전치 4주 이상의 부상을 입었다. 응급실만 다녀온 상태라 다시 병원에 가 진단을 받을 계획"이라고 설명했다.  한편 이태곤은 2005년 SBS 드라마 '하늘이시여'로 데뷔 후 드라마 '황금물고기', '광개토대왕', '잘 키운 딸 하나' 등에 출연했다.  김현록 기자 roky@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170108182801348|$|"살빠진 거 같다" 고지용의 육아일기 '슈퍼맨' 신고식 끝(종합)|$|[뉴스엔 윤가이 기자] 고지용이 아들 승재와 전쟁같은 하루를 보내고 있다. 천방지축 승재 덕(?)에 고지용도 슈퍼맨 초읽기다. 1월 8일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'(이하 슈퍼맨)에서는 승재의 식사습관을 고치기 위해 파출소의 도움을 받은 고지용의 모습이 공개됐다.  이날 고지용은 승재를 데리고 동네 카페에 브런치를 먹으러 갔다. 그러나 승재는 카페에서 만난 사람들에게 일일이 인사를 하고 말을 거느라 분주했다. 아무리 맛있는 빵과 고기를 권해도 먹는 것엔 관심이 없던 승재. 고지용은 승재를 잡으러 다니느라 진땀을 뺐다. 승재를 데리고 아무리 타일러 봐도 도무지 말을 듣지 않아 한숨을 쉬던 상황.  결국 집으로 돌아온 고지용은 파출소에 직접 전화를 걸어 도움을 요청했다. 경찰은 "얼마든지 도와드릴테니 아이를 데리고 오라"고 말했다. 고지용은 승재 손을 잡고 파출소로 향했다. 난생 처음 와보는 파출소 앞, 승재는 입구부터 위축된 기색이 역력했다.  승재는 친절한 경찰 아저씨 앞에서 "밥도 안 먹고 물도 던졌다"고 자신의 잘못을 순순히 실토해 웃음을 자아냈다. 결국 경찰과 "밥을 잘 먹기"로 약속하고 황급히 파출소를 나섰다. 고지용의 특단의 조치가 통한 걸까.  집으로 돌아온 승재는 저녁식사로 배달시킨 쟁반짜장을 정말 맛있게 먹었다. 식사에 집중한 모습으로 고지용의 마음을 흐뭇하게 한 것도 잠시, 승재는 도무지 잠자리에 들 생각을 하지 않았다. 승재를 재우기 위해 고지용은 일부러 동요를 틀어놓고 함께 춤을 췄다. 한참 그렇게 땀을 뺐는데도 승재는 잘 생각이 없다. 마침내 고지용은 승재에게 옷을 입혀 드라이브에 나섰다. 25분을 달린 끝에 승재는 겨우 잠에 빠졌다. 그러나 집에 와서 또 다시 잠에서 깬 승재는 고지용을 당황케 만들었다.  다음 날 아침엔 중장비를 타보고 싶어하는 승재를 데리고 덤프트럭을 타러 갔다. 고지용은 숨 돌릴 틈도 없이 집에 돌아와 승재와 아내를 위한 햄버거 스테이크를 직접 요리했다. 아내 허양임은 "당신이 해주는 요리를 다 먹어본다"며 감격했다. 좋은 아빠가 되기 위한 고지용의 길은 아직 험난해 보인다. 여기 저기 서툰 구석도 많지만 아들에 대한 사랑 하나로 힘든 일들을 해내고 있다. 고지용은 "살 빠진 거 같다"며 투정도 부렸다. 그러나 엄연히 아빠가 된 고지용에게는 슈퍼맨이란 역할이 또 하나 주어졌다. 과연 고지용의 앞날은 꽃길일까. (사진=KBS 2TV 캡처) 뉴스엔 윤가이 issue@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170108115447686|$|[리폿@스타] "공유=기다림=성공"..제작진이 밝힌 '도깨비' 비하인드|$|[TV리포트=김풀잎 기자] 이쯤하면 ‘맞춤형 스타’다. 찬란하고 쓸쓸하神 ‘도깨비’를 완벽 소화 중인 배우 공유 이야기. 공유는 tvN 화제작 ‘도깨비’에서 ‘도깨비’ 김신 역으로 출연 중이다. 전무후무한 캐릭터를 제 옷을 입은 듯 표현하고 있다. 도깨비 신부 은탁(김고은)과의 러브스토리를 비롯해, 저승사자 왕여(이동욱)와의 호흡도 일품이다. 이 모든 활약에 힘입어 ‘도깨비’는 17.2%(닐슨코리아 집계 / 6일 기준)가 넘는 최고 시청률을 기록 중이다.  앞서, 김은숙 작가는 공유를 향한 무한 신뢰를 밝힌 바 있다. 무려 5년간 그를 기다려왔다는 것. 공유는 김 작가의 기다림의 가치를 제대로 입증했다.  김신 역은 운명인지 저주인지 알 수 없는, 자신의 의지와는 상관없이 불멸의 삶을 살아야 하는 어려운 감정 상태의 인물이다. 지금껏 어디서도 만나보지 못한 캐릭터다. 공유는 이를 위해 대본을 꼼꼼하게 분석하는 것은 물론, 세세한 소품까지 신경 쓰며 심혈을 기울인 것으로 알려져 있다. 의상에도 노력을 쏟았다. 촬영 관계자에 따르면, 공유는 초반 ‘도깨비’를 상징하는 의상을 매치했다. 이응복 감독은 화보 같은 효과를 주문했다는 것. 버건디 컬러를 주로, 독특한 의상을 선보여 왔다. 현재는 자연스러운 스타일을 연출하고 있다.  이는 패션계까지 사로잡았다. 공유를 향한 명품 브랜드들의 협찬 제의가 빗발치고 있다고 한다. 한 촬영 관계자에 따르면, 내년도 SS시즌 상품까지 문의가 들어온다는 설명이다. 이와 함께 매회 인생 메시지로도 시청자의 가슴을 울리고 있다. 김신은 얼마 전, 프랑스에서 구해준 소년을 만났다. 그 소년은 어느새 노인이 되어 있었다. 김신은 “너의 삶은 너의 선택만이 정답”이라며 “보통의 사람은 그 기적의 순간에 멈춰 서서 한 번 더 도와달라고 하지. 당신(신)이 있는 걸 다 안다고. 마치 기적을 맡겨놓은 것처럼. 그대 삶은 그대 스스로 바꾼 것이다. 그러한 이유로 그대의 삶을 항상 응원했다”고 가슴 따뜻한 어록을 남기기도 했다.   김풀잎 기자 leaf@tvreport.co.kr / 사진=tvN|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170108085209103|$|'사람이 좋다' 하하의 무한도전..서글픈 예능인의 비애(종합)|$|[엑스포츠뉴스 정지원 기자] '사람이 좋다' 하하가 솔직하고 꾸밈없는 일상을 고백했다.  8일 방송된 MBC '사람이 좋다'에서는 가수 겸 방송인 하하가 출연했다.  이날 하하는 아내이자 동료가수 별과 결혼생활을 공개했다. 현재 별은 둘째 임신 7개월 차에 들어선 상황. 하하는 둘째 태명이 '소울'이라는 사실을 밝혔다. 하하는 "며칠 전에 둘째나 잘 키워보고 우리의 삶을 살자고 합의를 봤다"며 별에 대한 애정을 밝혔다. 또 하하는 별에 대한 고마운 마음을 뒤늦게 밝히기도. 하하는 "별은 힘들때 통화하면 기도해주고 동생인데 동생같지 않았던 친구였다"며 "장인어른이 식물인간으로 10년을 누워있는 히든 상황에서도 아내가 일 열심히 하고 음악하면서 가장이자 가수로서 활동하는 모습을 보고 '결혼한다면 이런 사람이랑 해야한다'고 막연하게 생각했었다"고 말했다.  또 소속사를 차려 한국 레게를 알리는데 열심인 근황도 함께 공개했다. 하하는 스컬과 '무한도전' 나름 가수다 특집 당시 꼴찌를 했던 시기를 언급하며 "3위 했으면 스컬앤하하는 없었을거다. 공연도 재밌게 잘 했는데 꼴찌였다. 그 때 내가 '열 받아서 못 참겠다. 너랑 나랑 한국 레게 한 번 보여주자'라고 제안했다"고 말했다.  종횡무진 활동 중인 하하에게도 문제는 있었다. 목 디스크가 심해져 시술을 받아야 했던 것. 하하는 ""7번 디스크가 심하게 터졌다. 과장일 수 있지만, 의사 선생님이 '마비 올 뻔 했다'고 하시더라"고 말했다. 유재석과 개리 등 동료들의 몸 상태도 좋지 않다는 설명 이어졌다.  하하는 "몸 쓰는 예능을 오래 한 사람들은 거의 운동선수 몸이다. 하지만 우리는 재활할 시간이 없다. 우린 또 심하게 해서 다치면 편집된다. TV에 안 나오니까 말 못할 그런게 있다. 일단 웃음을 드려야 하니까"라고 말하며 예능인들의 비애를 고백했다.  또 하하는 "우리는 정규직이 아니다. 단 한 번의 문제로 모든 걸 잃게 되기 때문에 항상 예민하고 곤두서 있다. 대중이 나에 대해 호기심이 없고 내 제작진들, 방송사가 날 필요로 하지 않을 땐 끝이 나는거다. 실제로 주위를 둘러보면 동료들, 선배, 후배들 많이 없다"고 씁쓸함을 전하기도.  '무한도전'에 대한 복합적인 감정도 고백했다. 하하는 "2016년은 멤버 부재도 있었고 여러모로 힘든 한 해였다. 내년에는 똘똘 뭉쳐서 어떻게든 해내야지"라고 말한 뒤 "제발 사고만 안 일어났으면 좋겠다. '무한도전'이 종영하는 날 우리의 인기도 같이 끝난다는 걸 알고 있다. 이 프로그램을 통해 겸손이란 겸손은 다 배운 것 같다. 감정선이 있는 예능은 처음이다"고 덧붙였다.  마지막으로 그는 "가수로 무대에 설 때는 무대에서도 최선을 다하는 사람이고 예능도 잘 하는 사람으로 대중의 기억 속에 인지되고 싶다"고 덧붙였다.  jeewonjeong@xportsnews.com / 사진= MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170108060113968|$|[어제TV]'도깨비' 육성재 정체는 신 빙의된 평범한 사람..이 또한 반전|$|[뉴스엔 김예은 기자] 육성재의 정체가 밝혀졌다. 조금은 허무했지만 시청자들의 예측이 모두 빗나갔기에 이 또한 반전이 됐다.  1월 7일 방송된 tvN 금토드라마‘ 쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’(극본 김은숙, 연출 이응복, 제작 화앤담픽처스, 이하 ‘도깨비’) 12회에서는 유덕화(육성재 분)의 진짜 정체가 공개됐다.  이날 지은탁(김고은 분)은 김신(공유 분)이 써놓았던 글을 저승사자(이동욱 분)에게 해석해달라 부탁하려고 했다. 앞서 지은탁은 해당 글을 유덕화에게 보여줬고, 유덕화는 ‘그렇게 백년을 살아 어느 날, 날이 적당한 어느 날’이란 내용의 연서라 알려준 바 있다. 이에 지은탁은 그것이 연서라 철썩같이 믿고 있던 상황이었다.  하지만 도움을 요청하려했던 저승사자가 김신과 함께 이야길 나누고 있었다. 이에 지은탁은 공책을 숨기며 방으로 가려 했지만, 김신의 능력에 의해 공책을 빼앗겼다. 당황한 지은탁은 “연서 아니냐. 본인이 쓰신 연서. 첫사랑한테 썼더라”며 “덕화 오빠가 말해주더라 ‘그렇게 백년을 살아 어느 날. 날이 적당한 어느 날’”이라고 말했다.  이에 김신은 “그럴 리 없다. 죽었다 깨어나도 덕화가 알 수 없다. 그건 나 혼자 생각한 말이었다”며 의심스런 눈빛을 보였다. 이를 듣던 저승사자는 “차 수십 대 날려버렸을 때, 내가 기억 어떻게 할 수 있다고 말했나? 걔는 어떻게 알고 나한테 다짜고짜 가자고 했지?”라고 의심했다. 김신은 “왜 몰랐을까. 도깨비 집을 부동산에 내놓는 애였는데”라고 혼잣말하며 무언갈 눈치챈 듯 했다.  이어 유덕화가 삼신할매(이엘 분)와 만나는 모습이 그려졌다. 유덕화는 드디어 도깨비와 신부가 만났단 말에 “운명이다”고 말했고, 또 검이 꽂힌 자에게 꽂은 자를 만나게 하면 어떻게 하냔 말에 “그 또한 운명이다”고 말했다. 삼신할매는 “장난도 적당히 해. 서로 알아보게 둬”라고 말했다. 유덕화의 정체가 절대신으로 밝혀지는 순간이었다.  이후 김신과 저승사자는 유덕화가 있는 클럽으로 향했다. 유덕화는 두 사람이 자신에게 다가서려하자 물로 장벽을 만들었고 “늘 듣고 있었다. 죽음을 탄원하기에 기회도 줬다. 근데 왜 살아있는 거지? 스스로 기억을 지우는 선택을 했을 뿐. 근데 신의 계획 같기도 실수 같기도 한가?”라고 김신과 저승사자의 생각을 꿰뚫는 듯한 말을 했다.  이어 유덕화는 “신은 그저 질문하는 것일 뿐. 운명은 내가 던지는 질문이다. 답은 그대들이 찾아라. 이 아이와의 작별인사도 그대들이. 그럼 난 이만”이란 말을 덧붙였다. 그와 동시에 유덕화의 몸에서 신이 빠져나갔다. 유덕화가 신이 아니라 신에 빙의됐던 것. 유덕화는 신이 나감과 동시에 바닥에 쓰러졌고, 이후 “삼촌들이 왜 여기 있냐. 언제 왔냐”며 본래의 천진난만한 모습을 보였다.  앞서 유덕화는 평범한 인물이 아닐 것이라고 예고된 바 있다. 그는 지은탁의 부탁으로 김신의 글을 읽으며 오묘한 표정을 지어 보이고, 김신에게 저승사자가 김선(김소현 분) 초상화를 보고 울었다며 가서 캐물으라 종용했다. 또 지은탁이 가출했을 때, 나비의 모습으로 등장해 그의 위치를 알아냈다. 이에 시청자들은 유덕화가 절대신이거나 월하노인일 것이라고 추측했다.  하지만 유덕화는 절대신도 월하노인도 아니었다. 그저 절대신에 빙의된 평범한 사람. 물론 빙의됐기에 육성재가 절대신이란 추측이 어느 정도 맞아떨어졌다고 할 순 있지만, 어쨌든 유덕화는 그냥 사람이다. 아무도 예상치 못했던 반전인 셈. 유덕화의 정체가 빠르게 밝혀져 드라마를 보는 재미는 배가 됐다.(사진=tvN 도깨비 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170108132021788|$|[Oh!쎈 초점] '도깨비', 버릴 캐릭터 하나 없는 요물 드라마|$|[OSEN=박진영 기자] "전생에 나라를 구해서." 장면 하나, 대사 한 줄까지 정성을 쏟고 있다는 것이 느껴진다. 주인공을 부각시켜 주는 주변 인물까지 섬세하게 그려내고, 이를 또 제대로 연기해내는 배우들이 있어서 매 순간이 재미있고 뭉클하다. 버릴 캐릭터 하나 없이 완벽한 드라마, 바로 '도깨비'다. tvN 금토드라마 '도깨비'는 불멸의 삶을 살게 된 도깨비 김신(공유 분)과 기억을 잃은 저승사자(이동욱 분), 그리고 도깨비 신부 지은탁(김고은 분)의 이야기를 담고 있는 판타지 드라마로, 총 16회 중 12회 방송을 마쳤다. '히트 제조기'라는 명성답게 김은숙 작가는 첫 방송부터 놀라운 전개로 시선을 사로잡았다. 도깨비와 저승사자, 귀신을 보는 소녀라는 콘셉트가 주는 이질감이 분명 있을 법도 한데, '도깨비'는 상상을 초월할 정도로 탄탄한 이야기 구조와 캐릭터 설정으로 시청자들을 매회 TV 앞으로 불러모았다. 우리가 익히 알고 있던 도깨비나 저승사자가 아닌, 보면 볼수록 빠져드는 매력적인 남자들의 한집 생활은 그 자체로 큰 재미를 형성했다. 도깨비와 저승사자가 이렇게나 멋지고 매력적일 줄 누가 상상이나 했을까. 또 이들이 현실에 적응해 살아가면서 생겨나는 웃지 못할 에피소드들은 김은숙 작가의 필력을 다시금 확인할 수 있게 했다. 무엇보다 이 드라마가 시청자들의 마음을 제대로 사로잡을 수 있었던 큰 이유는 모든 캐릭터들이 유기적으로 살아 숨쉬고 있다는 점 때문이다. 여타의 로맨틱 코미디 드라마가 주인공만 부각되고 주변인들은 악역 혹은 그저 스쳐지나가는 역할로 비쳐지는 반면 '도깨비'는 모든 인물들이 살아 숨쉬고 있다는 느낌을 준다. 공유, 이동욱, 김고은, 유인나 등을 비롯해 삼신할매 역의 이엘, 신이 빙의를 했던 유덕화 역의 육성재는 매회 재미는 기본이고 시청자들의 궁금증을 유발시켰다. 또 은탁의 옆을 배회하는 귀신들이나 간신, 유 회장, 비서 등 주변 인물들까지 탄탄하게 극을 받쳐준다. 특히 지난 12회에서는 과거 김신의 충직한 부하가 환생한 모습으로 등장해 시청자들에게 큰 감동을 안겼다. 우리가 우스갯소리로 했던 "전생에 나라를 구해서"라는 말이 너무나 적절하게 쓰였다는 평가다. 전생부터 현생까지, 촘촘하게 이어진 각 인물들의 인연 혹은 운명이 앞으로 또 어떤 반전과 재미를 가져올지, 한순간도 눈을 뗄 수 없는 드라마임이 분명하다.   / parkjy@osen.co.kr [사진] '도깨비' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170108002139928|$|'유희열의 스케치북' 엄정화 "갑상선암 수술 중 성대 다쳐, 8개월 간 말 못해"|$|[TV리포트=오하니 기자] '유희열의 스케치북' 결국 모든 걸 이겨내고 엄정화가 돌아왔다. 7일 방송된 KBS2 '유희열의 스케치북'의 첫 번째 손님으로 엄정화가 출연했다. 이날 유희열은 엄정화의 갑상선암 투병을 입에 올렸다. 엄정화는 갑상선암 수술 중에 성대를 다치기까지 했다. 그녀는 “목을 다친 걸 알게 되면 일도 차질이 있고 혼자 많이 견뎠다”고 입을 뗐다. 또 엄정화는 “성대 한쪽이 마비가 되서 수술하고 8개월을 말을 못했다. 사실 제가 말을 못하고 노래를 못하면 할 수 있는 게 아무것도 없지 않냐”고 말을 이었다. 이어 “그 다음에는 성대를 맞춰주는 주사를 맞고 치료를 하다가 이제는 그 주사도 맞지 않고 연습을 하다가 이겨냈다”고 덧붙였다. 지켜보던 유희열은 “지금도 말씀하실 때 보면 목소리의 떨림이 있다”며 그녀에게 큰 박수를 보냈다.  오하니 기자 newsteam@tvreport.co.kr /사진= KBS2 '유희열의 스케치북' 방송 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170108184914605|$|'런닝맨' 유재석 "다시 태어나도 나경은과 결혼" 거짓반응|$|[일간스포츠 조연경]                           유재석이 거짓말 탐지기의 반응에 당황했다.           8일 방송된 SBS '런닝맨'에서 멤버들은 목장 탈출을 놓고 진실게임을 진행했다. 유재석과 지석진은 "다시 태어나도 지금의 아내와 결혼하겠다"는 질문에 "네"라고 답했다. 지석진은 거짓말 탐지기가 반응하지 않다 사랑꾼에 등극했지만 유재석은 기계가 반응하면서 웃음을 자아냈다. 유재석은 "이거 보면 오해하시겠네"라며 아내 나경은을 의식한 듯 당황해 좌중을 폭소케 했다. 조연경 기자사진=SBS 방송 캡처|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170108192949110|$|"바람피우지마" 군입대 빅뱅, 고척돔 달군 뜨거운 작별인사(종합)|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 그룹 빅뱅(지드래곤, 태양, 탑, 대성, 승리)이 고척돔을 날려버릴 만한 열정적인 공연으로 팬들에게 작별 인사를 전했다. 빅뱅은 1월 8일 오후 서울 구로구 고척스카이돔에서 단독 콘서트 'BIGBANG10 THE CONCERT : 0.TO.10 FINAL IN SEOUL'를 개최했다. 이번 서울 콘서트는 지난 7일과 8일 이틀간 진행됐는데 회당 3만2,000명, 총 6만4,000여명의 관객을 동원했다.  빅뱅은 이날 공연과 오는 21일, 22일 홍콩에서 열리는 콘서트를 끝으로 지난 7월 일본 오사카에서 시작된 10주년 콘서트 투어를 마무리한다. 총 6개 도시에서 24회 공연으로 펼쳐진 이번 투어에는 총 약 112만 관객이 함께했다. 이번 공연은 빅뱅이 지난해 8월 서울 마포구 상암 월드컵경기장에서 열린 'BIGBANG10 THE CONCERT : 0.TO.10' 이후 약 5개월 만에 개최한 국내 단독 콘서트였다. 군입대 전 마지막으로 개최하는 완전체 콘서트라는 점도 이날 공연에 모여든 관객들의 가슴을 더욱 뭉클하게 만들었다. 빅뱅은 내년 2월 입대 예정인 맏형 탑을 시작으로 차례로 입대를 앞두고 있어 이번 앨범 활동, 공연을 끝으로 당분간 완전체 활동을 펼칠 수 없는 상황이다. 공연은 당초 오후 5시 시작될 예정이었으나 20분 지연된 오후 5시 20분 시작됐다. "투어의 마지막 콘서트인 만큼 다같이 이 고척돔을 날려보자"며 공연의 포문을 연 빅뱅은 지난해 12월 발매한 '메이드 풀 앨범(MADE THE FULL ALBUM)' 수록곡 '에라 모르겠다', '라스트 댄스(LAST DANCE)' 등 신곡 무대를 연이어 선보이며 관객들을 열광케 했다. '천국', '핸즈 업(HANDS UP)', '배드 보이(BAD BOY)', '아무렇지 않은 척', '판타스틱 베이비(FANTASTIC BABY)' 등 기존 히트곡 무대도 더해 공연에 풍성함을 더했다. 승리는 "빅뱅이 데뷔하고 10주년이 됐다. 올해로 11주년을 맞이하게 됐다. 지난해 상암 월드컵경기장에서 공연을 했는데 많은 분들이 다시 보고 싶다고 해주셔서 마지막 파이널 앙코르 공연을 여기서 하게 됐다"며 "마지막까지 즐기다 가주시길 바란다"고 말했다. 태양은 "이번 투어를 시작한지 어제 같은데 벌써 2016년이 가고 2017년이 와 감회가 새롭다. 다시 한 번 3만명이나 되는 분들이 이번 서울 공연에 와주셔서 감사하다"고 밝혔다. 탑은 "당분간 빅뱅 멤버들과 함께하는 콘서트를 할 수 없게 된다. 이날 공연이 평생 기억에 남을 만한 공연이 될 듯 하다"며 "같은 공간에 있는 여러분과 오랫동안, 평생 기억에 남을 공연을 펼치고 싶다. 행복하다"고 말했다. 이날 공연 말미 빅뱅은 10주년을 맞은 멤버들이 팬분들에게 직접 전하고 싶은 메시지를 담은 곡 '라스트 댄스' 무대를 열창했다. 승리는 "10년간 여러분께 큰 사랑을 받으며 여기까지 올 수 있어 감회가 새롭다. 정말 가슴이 뭉클해지는 시간인 것 같다. 빅뱅의 10주년 콘서트로 시작한 투어, 오늘이 마지막이다. 빅뱅이 한국에서 5명이서 활동하는 공식적인 마지막 무대가 될 것 같은데 정말 아쉽다"고 속내를 털어놨다. 태양은 "어제, 오늘 여러분과 정말 즐거운 시간이었다. 10년을 돌이켜보면 정말 시간이 빠르게 지나간 것 같다. 여러분을 굉장히 사랑해주고 기다려주신 여러분과 함께했기 때문에 빨리 지나갔다고 생각한다. 아까 승리가 마지막이라고 했는데 우린 마지막이 아니다. 여러분 걱정하지말아라. 다만 정말 자연스러운 일이다. 어느 기간(군입대)동안 잠깐동안 같이 못하는 거라 생각하고 있다. 여러분도 같은 생각일 거라 생각한다. 10년이 빨리 지나간 것처럼 5명이 다시 무대에서 여러분을 볼 수 있는 날도 시간이 빨리 흐를 거라 생각하고 있다"고 말했다. 이어 "지난 10년간 함께해준 팬 여러분에게 진심으로 감사하다는 말을 드리고 싶다. 앞으로도 계속 우리 5명은 같이 있고 여러분과 좋은 시간 만들 거라 생각한다. 여러분 걱정하지말고 즐거운 마음으로 우리를 기다려주셨으면 좋겠다. 너무 감사하고 사랑한다"고 덧붙였다. 대성은 "10년간 본인의 직업을 즐기며 사랑을 받으며 쭉 일할 수 있다는 것도 너무 큰 복, 감사한 일이라고 생각한다"고 말했다. 이어 "나뿐 아니라 5명 모두 매일 행복하고 감사하다는 말을 달고 살고 있다. 여러분 덕분이라고 생각한다. 너무 감사하고 사랑한다"고 팬들에 대한 고마움을 표했다. 또 지드래곤은 "해를 거듭할수록 말보다는 말을 안 해도 서로 느끼는 게 있다고 생각한다. 그 느낌이 점점 커져가고 공감대가 형성이 된다. 딱히 매일 하는 말이라 고맙다, 사랑한다는 말이 물론 의미가 크지만 당연히 그런 말로밖에 전할 수 없는 것 같다. 그런 말보다 계속 우리가 더 열심히 해 여러분과 함께 자주 찾아갔어야했던 것 같다. 늦어 죄송하고 어쩌다보니 기회가 줄어들어 나도 아쉽다. 다행히 올해 시작을 한국에서 같은 우리나라 사람들과 함께할 수 있어 너무 행복하고 든든하다. 2017년이 더욱 기대되는 한 해가 될 거란 생각이 든다"고 말했다. 승리는 "빅뱅이 지금까지 발표한 곡이 몇 백 곡이 넘는다"며 "노래를 드으면 '이런 추억이 있었는데'라는 생각이 든다. 돌이켜보면 팬과 빅뱅이 10년동안 함께 살아온 게 아닌가 그런 생각이 든다. 빅뱅의 옛날 노래가 들려오면 그 당시 추억을 회상하기도 하고. 여러분과 함께 추억을 만들며 쉴 새 없이 달려온 것 같다. 우린 앞으로도 20년, 30년까지 여러분과 함께 많은 좋은 추억을 만들어가고 싶다. 변함없이 팬분들과 공연하고 즐거움을 드리고 싶다"고 밝혔다. 탑은 "10년이 넘는 시간동안 우리와 함께 추억을 쌓아가고, 우리를 발전시킨 것도 여러분인 것 같다"며 "19살부터 지금까지 한 번도 쉬지 않고 달려왔기 때문에 가보지 않은 환경에 처해진다는 것에 대한 두려움과 쓸쓸함이 없지 않았는데 지금 마음이 굉장히 편하다. 한 달 정도 (입대가) 남았는데 누구나 가는 것이기 때문에. 여러분이 뜨겁게 사랑해주셔서 화려한 마음으로, 잠시 떠나게 된 것에 대해 굉장히 감사하게 느낀다. 11년동안 5명에게 가장 소중한 존재가 우리 멤버들인데 우릴 만나게 해준 양현석 사장님, 양민석 대표님에게 감사드린다"고 덧붙였다. 끝으로 승리는 팬들에게 "너네 바람 피우면 끝까지 쫓아갈 거야. 애들 풀 거야. 아는 애들 많아"라고 농담해 웃음을 자아냈다. (사진=YG엔터테인먼트 제공) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170108110258920|$|기네스 펠트로 "내 나이 44세, 제일 행복한 시간"[화보]|$|[스포츠조선 이유나 기자] 할리우드 톱배우 기네스 펠트로가 마흔 이후의 삶에 대해 즐거운 마음을 전했다.             기네스 펠트로는 최근 패션지 엘르와의 인터뷰에서 '배우와 여자로의 40대의 의미'에 대한 질문에 "난 44세에 만족한다. 마흔 전, 특히 30대 후반에는 '오 마이 갓! 언제 이렇게 됐어?'(과장된 제스처)라는 생각을 멈출 수 없었지만 막상 마흔이 넘으니 지금이 제일 행복하고 편하게 느껴진다"고 말했다.                                  그 이유에 대해 "다른 사람들이 내 삶을 어떻게 얘기하든 신경 안 쓰게 됐다. 줄무늬든 주름살이든 상관 없더라"라며 "마흔 이후의 삶은 선물이라고 생각하게 됐다. 이 나이대의 여자들은 소프트웨어가 업데이트되는 느낌이 든다. 쓸데없는 일에 상처받지도 않고 마음이 열리고 편안해진다"고 설명했다.           스스로 생각하는 실제 성격에 대해서는 "일할 땐 열정적이다 못해 동시에 두 가지 일을 하려고 욕심부릴 때가 많고, 참을성이 부족한 것은 단점"이라며 반면에 "좋은 상담가이자 친구라는 것. 가까운 친구들에게 문제가 생기거나 특별한 레시피가 필요할 때, 가장 먼저 찾는 사람이 저라고 하더라"라며 장점까지 명확하게 설명했다.                                  또한 기네스 펠트로는 "내가 가장 소중한 보물은 아이들이다. 매일 아침마다 제 눈을 뜨게 하는 원동력"이라며 "엄마가 된 게 제 삶에서 가장 잘한 일이고 가장 중요한 일이라고 생각한다. 덕분에 마음이 충만해졌다. 놀라운 경험"이라고 말해 프로페셔널하면서도 가정적인 엄마의 모습을 드러냈다.           기네스 펠트로는 40대 여배우임에도 해당 패션지의 2017년 1월호 커버를 장식하고, '올해의 아이콘' 상을 수상했다. 이에대해 "난 정말 평범하다. 그저 평범한 워킹 맘이라고 생각한다"며 겸손한 소감을 전하기도 했다.                                  한편, 기네스 펠트로는 크리스 마틴과 11년의 결혼생활 동안 두 명의 자녀를 두었으며 여전히 할리우드를 대표하는 여배우로 활약하고 있다.(사진=엘르)           lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170108075211537|$|[리뷰IS] '도깨비' 공유 잔인한 형벌..1000년이면 끝날까|$|[일간스포츠 조연경 기자]                           공유가 곧 장르다. 공유가 써내려가고 만들어가는 '도깨비'에 시청자들은 이미 헤어나올 수 없는 늪에 빠졌다.           7일 방송 된 tvN 금토드라마 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’(이하 ‘도깨비’) 12회에서 김신(공유)은 저승사자(이동욱)와의 키스로 전생의 기억을 되찾은 누이동생 김선(유인나)과 재회의 기쁨을 나눴다. 하지만 행복함도 잠시 자꾸만 지은탁(김고은)의 앞에 나타나는 박중헌(김병철)의 존재를 알게 된 김신은 그를 찾아 나섰고 박중헌의 입을 통해 자신이 그토록 원망했던 어린 왕, 왕여가 바로 저승사자라는 사실을 알게 됐다. 김신은 분노에 휩싸여 도착한 절에서 저승사자와 마주치자 마자 목을 그러쥐어 긴장감을 자아내 극을 흥미진진하게 만들었다. ‘공깨비’ 공유를 향한 신의 관심은 특별한 사랑이자 배려일까 아니면 그를 향한 분노일까. 공유는 어느 것이 정답인지 알 수 없는 고통의 시험대 위로 홀로 외롭게 내던져진 김신의 모습을 눈빛, 눈물, 몸짓 하나하나로 표현해내고 있어 시선을 사로잡는다. 수많은 시간을 고려시대 장군으로 전쟁터를 누비며 누이와 왕, 수하들과 백성을 지키기 위해 목숨 걸고 싸웠으나 그 과정에서 흘린 수많은 적군들의 피는 원죄가 되어 돼어 발목을 붙잡았다. 도깨비로 살며 수많은 이들의 수호천사가 되었고 약 1000년의 시간 동안 가신들의 죽음을 지켜보며 흘린 고통의 눈물에도 신에 의해 그는 또 다시 감당치 못할 슬픔 속으로 무참히 내던져졌다. 끝없는 고통이 공유를 슬픔의 소용돌이에 갇혀 빠져 나올 수 없게 만들었다. 처음이자 마지막일 사랑을 만났으나 죽음이 그 앞을 가로 막았고, 그립던 누이와의 재회의 기쁨은 동시에 찾아 온 천 년 분노의 대상 앞에 맥없이 사그라지고 만다. 그릐고 또 다시 가신의 죽음으로 인한 이별은 찾아 왔다. 수십, 수백 번 이어졌음에도 단 한 순간도 익숙해지지 않았을 소중한 이들의 죽음을 지켜보되 잊지 못하게 만드는 신이 그에게 내린 가장 잔인한 형벌 앞에 속절없이 흔들리는 축 쳐진 어깨는 시청자들의 눈물샘을 자극하기 충분했다. 특히 모든 순간 김신이 느낄 희로애락의 감정을 공유는 특유의 섬세한 연기로 표현해내 시청자들을 극 깊숙한 곳으로 끌어 당겼다. 눈가를 가득 메운 눈물부터 보는 이들마저 기분 좋게 만드는 행복한 미소까지 다양한 감정을 캐릭터에 온전히 녹아 들어 다채롭게 표현해내는 공유의 몰입도 높은 연기는 시청자들이 김신의 감정선을 자연스레 따라갈 수 있도록 만든다. 사랑, 가족, 친구, 복수까지 어느 것 하나 쉬운 것이 없기에 공유가 계속해서 닥쳐 오는 아픔을 어떻게 헤쳐나갈지 기대를 모으고 있다. 조연경 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170108155646849|$|'섹션' 조인성 "송중기, 대상 소감에 나 없더라" 섭섭|$|[TV리포트=손효정 기자] 배우 조인성이 송중기를 축하했다. 8일 방송된 MBC '섹션TV 연예통신'의 코너 '스타팅'에는 영화 '더킹'의 배우 조인성이 출연했다.  여행을 즐기는 조인성. 그는 송중기가 전역했을 당시 태국 여행을 선물로 해줬다. 이에 대해 조인성은 "군대 갈 시점이 되면 여권이 잘 안 나온다. 중기도 그랬을 것 같아서 여행을 간 것"이라고 설명했다. 또한 조인성은 송중기가 '태양의 후예'로 대상을 탄 것에 대해 "대상 수상소감에 제가 없더라. 고마웠던 분이 아니었던 것 같다"고 너스레를 떨더니, "잘 돼서 정말 기쁘다"고 축하했다. 조인성은 '더킹'에서 만난 정우성의 외모 칭찬을 아끼지 않았다. 그는 "(정우성이) 롤모델이기도 했고, 데뷔 초기에 우성이 형이 연출한 뮤직비디오에 나왔다"면서 "백년에 한 번 나올까말까한 외모다. 우성이 형 같은 외모는 나라에서 보호해야한다"고 말했다.  '더킹'은 무소불위 권력을 쥐고 폼나게 살고 싶었던 박태수(조인성)가 대한민국을 입맛대로 좌지우지하는 권력의 설계자 한강식(정우성)을 만나 세상의 왕으로 올라서기 위해 펼치는 작품. 오는 18일 개봉.  손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr/ 사진=MBC '섹션TV 연예통신' 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170108093728550|$|'도깨비' 처녀귀신 박경혜, 잊을만하면 불쑥 나타나는 그 표정|$|[뉴스엔 윤가이 기자] tvN 금토 드라마 '도깨비'(극본 김은숙 연출 이응복 제작 화앤담픽처스)의 처녀귀신 박경혜가 '깨알 표정연기'로 시선을 사로 잡았다. '도깨비'에서 신예 답지 않은 독보적인 연기와 남다른 존재감로 시청자들과 관계자들로부터 호평을 얻고 있는 박경혜가 극중 생동감 넘치는 표정연기로 소심하고 겁많은 '귀여운 처녀귀신' 캐릭터를 더욱 맛깔나게 만들며 극에 재미를 더해 관심을 모으는 것. 극중 박경혜는 지은탁(김고은 분) 옆에 딱 붙어서 때론 친구처럼 때론 귀신처럼 '도깨비'의 엔도르핀 역할을 톡톡히 하고 있다. 엉뚱하고 천역스럽다가, 때론 진지하고 소심한 귀신의 모습까지 단 한 컷도 똑같은 표정이 없을 정도로 폭넓은 감정을 자연스럽게 표현해내며 '유니크한 처녀 귀신' 캐릭터로 자리잡기도.  특히 지난 11회 방송에서 도깨비(공유 분)에게 문자를 하는 지은탁에게 "사랑해요 하트 하트 해. 낭만적이야"라며 애정 가득 한껏 설레이는 표정을 선보이며 보는 이들로 하여금 감탄을 자아냈다. 이뿐만이 아니었다. 복수귀신의 한풀이를 도와 주던 중 건물 옥상에서 지은탁을 밀어 죽이려는 복수 귀신의 남편을 보고 "니 남편 너무 무서워" 라며 잔뜩 공포에 질린 모습 속 디테일하고 생동감 넘치는 눈빛과 표정연기는 극의 활력을 불어 넣었다.  12회에서 지은탁에게 박중헌(김병철 분)을 소개시켜 줬지만 장사해야 된다며 귀신들을 치킨집에서 내쫓는 장면에서 박경혜는 "냉정한 기집애, 불친절한 기집애"라는 대사와 함께 입꼬리를 실룩이며 볼멘소리를 하는 표정, 더 이상 자신을 보지도 듣지도 못하는 은탁을 보며 절규하는 장면 속 입체적인 표정 연기는 극의 감초 역할을 톡톡히 하며 이후 전개될 스토리와 처녀귀신 캐릭터에 기대감을 높였다. 한편 신비로운 낭만 설화를 담은 화제의 드라마 '도깨비'는 숨겨진 비밀들이 하나 둘씩 밝혀지며 시청률 상승세를 이어가고 있다. (사진=tvN)  뉴스엔 윤가이 issue@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170108141547655|$|임수정 "빅뱅 콘서트 대단해, 초대해준 GD에 감사" 남다른 인연|$|[뉴스엔 배효주 기자] 임수정이 지드래곤과의 인연을 공개했다. 임수정은 1월 7일 자신의 인스타그램을 통해 이날 열린 빅뱅 콘서트 인증샷을 올렸다.  임수정은 "빅뱅 콘서트, 오늘도 대단하고 멋있었어요! 초대해준 GD에게 고마움을 전합니다"라는 글을 게재했다.  이를 본 누리꾼들은 "임수정과 지드래곤, 이런 인맥 몰랐네요"라는 반응을 보이고 있다.  한편 빅뱅은 7일과 8일 서울 고척 스카이돔에서 10주년 기념 콘서트 'BIGBANG10 THE CONCERT : 0.TO.10 FINAL IN SEOUL'를 개최한다.(사진=아래, 임수정 인스타그램) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170108144704186|$|[K스타] 개인 수입 나눠 갖는 걸그룹 가장 3|$|그룹으로 활동하다보면 그 중 더 잘나가는 멤버가 있기 마련이다.  잘나가는 멤버의 광고, 드라마, 영화 등 개인 활동 수입은 어떻게 나눠야 할까? 누리꾼들 사이에선 개인의 활동이므로 개인과 회사가 나눠서 가져야 한다는 의견과 팀워크를 위해 수입을 똑같이 나눠야(1/n) 한다는 의견이 팽팽히 맞서고 있다.  AOA 설현    최근 AOA 멤버 설현은 '냉장고를 부탁해'에 출연해 개인 활동 수입도 멤버들과 같게 나눈다고 밝혔다.  설현은 작년 5월까지만 혼자 10편, AOA 단체로 12편의 광고를 찍었다. 당시 설현은 그의 광고 수입이 총 300억이라는 소문에 대해서 "실제 300억 원을 벌진 않았고 추정하는 것이다. 또한 멤버들의 개인 활동도 전부 똑같이 나눈다"고 말했다.  어제(7일) 출연한 '아는형님'에서는 MC들이 "돈을 많이 벌지 않았느냐"고 묻자 "아직 집을 살 정도로 돈을 벌지는 않았다. 숙소 생활을 하고 있지만 행복하다"고 말하기도 했다.  이에 네티즌들은 "멤버들이랑 1/n하는 거 이해 안 됨", "뭔가 나중에 억울할 듯" 등의 반응을 보였다.  EXID 하니    네티즌들은 개인 활동의 수입을 멤버 수대로 나누는 것이 공평하지 못하다고 했지만, 여러 소속사에서는 그 또한 그룹의 인기를 등에 업고 출발한 것이므로 이러한 수입 배분을 원칙으로 하고 있다.  걸그룹 EXID의 하니도 이와 같은 생각임을 밝혔다.  작년 4월 KBS 2TV '불후의 명곡-전설을 노래하다'에 출연한 EXID는 수입 정산에 대해 "수입은 똑같이 나눈다. 자리 잡을 때까지 그렇게 할 것"이라 말했다. 그 후 EXID 멤버들은 "하니의 제안에 따라 수익을 똑같이 나눠 갖고 있다"고 밝혔다. 이에 하니는 "제게 기회가 먼저 온 거 같아 오히려 미안하다. 아직 오지 않은 기회 때문에 멤버들이 마음고생 하는 거 알고 있다"고 말해 멤버들을 감동시켰다.  이에 EXID 멤버 혜린은 "하니 언니에게 미안하다. 일정이 많은데 억울할 수도 있을 것 같다"고 말하기도 했다.  미스에이 수지    개인 활동으로 벌어들인 수입을 나누지만, 이 원칙을 조금 보완해 적용하는 그룹도 있다. 걸그룹 미스에이는 수입을 나누지만 개인 광고, 드라마, 영화는 배분 비율을 다르게 하고 개인 활동은 각자 정산하고 있는 것으로 알려졌다.  한 방송에서 수지가 미스에이의 가장이라고 알려지자, 수지는 자신의 트위터에 "이는 정확한 사실은 아니다"라며 해명했다.  수지는 트위터를 통해 "나누는 건 맞고요. 그래도 광고 드라마 영화는 비율을 좀 다르게 하고 다른 개인 활동은 각자 정산하는 걸로 바뀌었어요. 방송에는 n분의 1이라고 나왔더라고요. 그렇게 했던 건 맞는데 확실한 건 짚고 넘어가야 할 것 같아서. 이런저런 말이 많이 나오길래요"라는 글을 게재한 적이 있다.  K스타 강지수 kbs.kangji@kbs.co.kr 디지털뉴스부|$|http://news.kbs.co.kr/|$||$|entertain
20170108090709284|$|'문제적남자' 측 "3년 공들인 초특급 게스트 출연" [공식]|$|[동아닷컴]                          ‘문제적남자’ 측 “3년 공들인 초특급 게스트 출연”  tvN ‘뇌섹시대-문제적남자’에 초특급 스펙의 게스트가 출연한다. 8일 방송되는 ‘뇌섹시대-문제적남자’에는 ‘시청자가 보고 싶어하는 게스트 1위’에 선정된 게스트가 출연해 이목을 사로잡는다. 새해 첫 방송 특집에 출연하는 이번 게스트는 제작진이 무려 3년에 걸쳐 섭외했다는 후문이 있을 정도로 이미 뇌섹남으로 정평이 나 있는 인물. 시와 도를 통틀어 1위를 차지한 특급 스펙에 빛나는 게스트는 기억에 남는 연애 경험을 밝히며 뇌섹남들의 뜨거운 반응을 이끄는 등 분위기 메이커의 면모도 뽐낼 예정이다. 이날 실패에 대한 두려움으로 발생하는 각종 불안 증세를 뜻하는 ‘입스’를 극복하는 뇌풀기를 준비해 시청자들의 두뇌를 자극한다. 역대급 게스트만큼이나 훌쩍 높아진 문제 수준에 출연자들이 모두 진땀을 뺐다는 후문.  특히 게스트는 “수학을 풀 때 온전한 내가 된다”며 수학 과제에 집착하는 모습으로 문제를 풀어내 감탄을 자아낸다. 방송은 8일 밤 11시.  동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170108060819055|$|[스타와치]이경규, 연초마다 '무한도전' 뒤흔드는 10분 존재감|$|[뉴스엔 이민지 기자] '무한도전' 연초엔 역시 이경규다. 단 10분 출연만으로도 특유의 존재감을 발산했다.  1월 7일 방송된 MBC '무한도전'에서 멤버들은 "어떻게 하면 대상 받을 수 있냐"는 정준하의 질문에 답을 주기 위해 정준하 대상 프로젝트를 진행했다.  '무한도전' 멤버들은 대상을 받을 수 있는 꿀팁을 얻기 위해 예능 대부 이경규를 찾았다. 이경규는 대상만 8번을 수상한 레전드 예능인이다. 이경규는 지상파 3사에서 그랜드 슬램을 달성한 37년차 예능인이다.  유재석은 등장과 함께 "예능의 전설, 예능의 대부다"고 소개하자 이경규는 "부담스럽다. 그냥 선배님이라고 해라"고 전에 없이 온화한 시작을 보였다. 그러나 정준하가 주중 스케줄을 묻자 곧바로 "그걸 니가 알아서 뭐해?"라고 발끈하며 특유의 캐릭터를 드러냈다.  이경규는 대상 받은 년도 이야기를 하며 시계를 보다 이를 지적하는 정준하에게 "토크할 때 시계 이런거 봐줘야 입체감이 있다"고 말해 웃음을 자아냈다.  발동이 걸린 이경규는 탁월한 분석력, 센스와 특유의 버럭 캐릭터로 '무한도전'을 좌지우지 했다.  유재석은 "'예능총회'에서 하신 이야기 기억 나냐. 누워서하는 코너를 개발하겠다고 했는데 실제로 '마리텔'에서 눕방을 하셨다. 이제부터 패널을 하겠다고 하고 실제로 패널로 활동하셨다. 쉽지 않은 결정이었을 것 같다"며 2016년 초 이경규의 예언과 활약상을 소개했다.  이경규는 "내 프로그램이 아니라 치고 빠지면 되니까 패널만큼 편한게 없다"고 패널 출연에 별 부담이 없었다고 밝혔다. "어디 나가셨냐"는 정준하에게는 "네가 왜 안 풀리는지 아냐. 관심을 가져라. 자기한테만 관심 갖지 말고. 오늘 주는 것도 없이 되게 밉다"고 버럭했다. 반면 양세형에게는 "막판에 양세형이 꿈틀꿈틀 하더라. 내 젊은 시절을 보는 것 같았다"고 칭찬했다.  본격적인 이경규의 대상 꿀팁이 시작됐다.  이경규는 "오래 했다 안 했다는 상과 관계가 없다. 계곡이 깊어야 산이 높다. 계곡이 깊지 않다. 방송은 머리로 해야 하는데 위로 하고 있다. 인문학적으로 접근할 필요가 있다"고 정준하의 약점을 지적했다.  이어 "1년 내내 한다고 대상 타는게 아니다. 1-4월에 하는 건 날방이고 여름에 하는건 더워서 짜증스럽다. 9월, 10월, 11월에 바짝 해야 한다"고 꿀팁을 공개했다.  이경규는 또 "방송국에서 '버릴 수 있을까 없을까?' 그 마음을 흔들어야 한다. 가끔씩 관두겠다는 말을 흘려야 한다. 딜을 하면서 가야한다. 내가 관두겠다는 말을 해야한다. 그래야 내가 귀한 줄 안다"고 말했다.  그는 "SNS에 지친다고 해야 하냐"는 정준하의 질문에 "지친다고 하면 정말 관두라고 한다. 제작진한테 해야 한다. '이런 식으로 가야 되겠나?' 정도로 해야 한다. 막내 작가들한테는 강력하게 관둔다고 말해야 한다. 메인 작가한테는 '잘 되고 있지? 이래서야 되겠나?' 하고 PD한테는 '열심히 해야죠'라고 해야 한다"며 분위기를 흔드는 자신만의 방법을 공개해 웃음을 자아냈다.  이어 "MBC에서 하나 밖에 안한다. 다른 프로그램을 해야 한다. '무한도전' 하나 가지고는 안된다"고 덧붙였다.  실제로 이경규는 SBS 연예대상 신동엽에 대해 "내가 신동엽을 예상했다. 9월, 10월, 11월에 바짝 했다. '미운 우리 새끼'로 딱 그렇다. 9월에 들어갔다. 바짝 3개월 했다. 거기에 '동물농장'이 깔아줬다"고 설명해 멤버들의 감탄을 자아냈다.  이경규는 자신만만하게 "정준하는 이것저것 많이 한다. 다재다능하다. 그것이 치명적인 약점이다. 하나만 잘 해야 한다"며 "방송만 딱 해야 한다. 흑채 장사하고 육개장 팔고 그러면 큰 그릇이 못 된다. 유재석씨 14개를 받았다. 외길 인생이다. 장사도 안하고"라고 목소리를 높였다.  그러나 "형님은 여러가지 사업도 하시지 않냐", "영화 제작 하시지 않냐"는 공격이 들어오자 "나는 아티스트다. 자기네들은 대중 예술가다. 난 아티스트다"고 칼같이 선을 그어 웃음을 자아냈다.  이경규는 2017년도 연예대상 예측을 부탁하자 "난 연예대상 폐지해야 한다고 생각하고 있다. 나도 이제 더 이상 가능성도 없고. 연말에 노래나 부르고 그러면 되지"라고 투덜대더니 "정준하가 뭐 특별하다고 30분을 얘기하고 있냐"고 버럭했다.  이경규는 "'무한도전'에서 연초만 되면 날 갖다 쓴다. 그리고 버린다. 1년 내내 연락이 없다. 연초엔 또 부른다. 과감히 뿌리쳐야 하는데 이게 맛이 들었다. 이거이거 한번 하고 가면 4월까지는 대충 방송 안해도 재방, 삼방 나가고 그런다"고 솔직한 입담으로 현장을 초토화시켰다.  이날 이경규의 출연 분은 단 10분이다. 그러나 솔직함과 버럭, 여기에 치밀한 분석력과 재치를 겸비한 이경규의 존재감은 남달랐다. 지난 2016년 '무한도전' 첫 특집인 예능총회에서 이경규는 김구라, 윤종신, 김성주, 박나래, 김숙 등 내로라 하는 입담꾼들 사이에서도 미친 존재감을 드러낸 바 있다. 2017년 첫 방송에서도 미친 존재감으로 예능 대부임을 입증한 이경규 활약에 시청자들의 반응도 뜨겁다. (사진=MBC 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170108160032911|$|[TV톡톡] '도깨비' 공유 vs 이동욱, 이토록 슬픈 운명의 수레바퀴|$|[OSEN=김보라 기자] 운명의 수레바퀴가 도깨비와 저승사자를 그냥 내버려 두지 않을 것 같다. 공유가 전생에 이동욱으로 인해 죽게 됐다는 사실을 알게 됐기 때문에 두 사람의 관계가 예전처럼 아름다운 브로맨스로 이어지진 않을 듯싶다. 7일 방송된 tvN 금토드라마 ‘도깨비’(극본 김은숙, 연출 이응복)에서 도깨비(공유 분)는 고려의 무신 김신(공유 분)이 왕(이동욱 분)의 질투로 인해 죽게 됐다는 사실을 알고 충격에 휩싸였다. 그는 곧바로 저승사자(이동욱 분)에게 찾아가 목을 졸랐다. 이날 지은탁(김고은 분) 역시 저주 받은 간신 박중헌(김병철 분)으로 인해 과거 도깨비가 저승사자에 의해 죽었다는 사실을 알게 돼 말 못할 충격에 휩싸였다. 두 사람의 악연이 시작된 것. 또 그녀는 치킨집 사장님 써니(유인나 분)가 도깨비이자, 김신의 여동생 김선(유인나 분)이었다는 사실도 알고 충격을 금치 못했다. 지은탁은 장난 같은 세 사람의 관계에 힘들어했다. 신의 장난인 듯 바꿀 수 없는 운명으로 얽힌 도깨비와 저승사자는 여전히 한 집에서 살고 있으며, 친형제 이상으로 서로에 대한 깊은 신뢰와 애정이 쌓이게 됐다. 그러나 이날 도깨비와 과거 그의 여동생 김선은 저승사자가 왕이었다는 사실을 알게 됐다.    자신의 정체에 대해 알고 고민하던 저승사자는 결국 은탁을 찾아가 고민을 털어놨다. 자신이 김신과 김선 남매와 관련이 있는 인물인 것 같다고. 이어 그는 김선을 찾아가 “힘들고 슬픈 순간들은 다 잊어라. 전생이든, 현생이든 그리고 나도 잊어라”고 말했다. 그녀에게 전생에 대한 기억을 준 저승사자는 행복한 기억만을 남겨주고 떠났다. 그러면서도 자신이 왕이었다는 사실을 믿을 수 없어했다. 도깨비는 써니를 찾아가 저승사자가 왕이었냐는 사실을 확인했고, 이번 생에서도 동생이 그와 사랑에 빠졌다는 사실에 허탈해했다. 저승사자를 사랑한 써니는 과거의 김선처럼 저승사자를 감쌌다. 전생부터 이어져온 가슴 아픈 사랑이 눈시울을 붉혔다. 김신과 왕처럼 또 다시 악연이 된 도깨비와 저승사자. 브로맨스로 점철됐던 두 사람의 관계가 앞으로 어떻게 그려질지 관심이 집중된다./ purplish@osen.co.kr [사진] '도깨비' 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170108194240253|$|'1박2일' 새벽조업 몰카, 올해도 독하구나 속도 없이(종합)|$|[뉴스엔 윤가이 기자] '1박2일' 새해 첫 여행, 이보다 더 버라이어티 할 수 없었다. 지난 연말 대상 수상자 김종민도 예외없는 혹독한 복불복과 벌칙 퍼레이드가 이어졌다.  1월 8일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-1박2일'(이하 1박2일)에서는 강원 고성/속초로 새해 첫 여행을 떠난 멤버들의 남은 이야기가 펼쳐졌다.  이날 멤버들은 평소와 다르게 전원 실내취침 혜택(?)을 얻었다. 일단 신이 난 멤버들, 그러나 이윽고 불안이 엄습해왔다. 또 제작진은 "취침 장소는 이곳이 아니라 다른 곳이다"며 저녁 복불복을 끝낸 멤버들을 데리고 버스에 올랐다.  버스가 도착한 곳은 설악항. 불안한 예감은 틀리지 않았다. 제작진은 "자기 전 할일이 있다. 새벽 조업에 나갈 일꾼들을 선발하겠다"고 말해 멤버들을 경악하게 했다. 첫번째 새벽 3시, 두번째 새벽 4시, 세번째 5시까지, 총 3회에 걸친 조업이 기다리고 있었다. 결국 새벽조업 복불복 결과 첫번째 대구 잡이에 김준호 데프콘, 두번째 도치 잡이엔 김종민 홀로, 세번째 도루묵 잡이엔 차태현과 데프콘이 함께 걸렸다.  데프콘은 새벽 3시에 이어 5시까지 두 번의 조업을 나가야 하는 불운의 사나이가 됐다. 조업 복불복에 걸리지 않은 윤동구(윤시윤)는 기쁨에 포효했다.  새해부터 속초 앞바다는 너무 추웠다. '1박2일'은 독한 복불복으로 올해도 만만치 않을 여행을 예감케 했다. 첫 여행부터 일복 터진 멤버들은 울상(?)이 됐다. 그러나 기상 사정상 조업이 취소됐다. 상황은 급반전돼 윤동구 몰래카메라로 흘러갔다. 멤버들은 자기 차례가 되면 조업을 하러 끌려나갔다가, 고생한 척 연기하며 돌아왔다.  홀로 편안히 취침한 윤동구는 미안한 마음에 일찍 일어나 라면을 끓였다. 홀로 일한 셈. 결과적으로 동구만 아침식사를 준비하는 황당한 아침을 맞게 됐다.(사진=KBS 2TV 방송캡처) 뉴스엔 윤가이 issue@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170108170412934|$|'꽃놀이패' 채수빈, 아재들 놀라게 한 실물미인|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 채수빈이 ‘꽃놀이패’에 떴다.  채수빈은 8일 방송된 SBS ‘꽃놀이패’에 게스트로 출연했다.  채수빈의 등장에 ‘꽃놀이패’의 아재들은 입을 모아 반색했다. 채수빈을 하나 같이 ‘아름다운 게스트’라 칭하며 그녀의 미모를 치켜세웠다.  놀이공원에서 진행된 촬영. 채수빈의 등장은 바이킹에서 이뤄졌다. 서장훈 등 아재들이 겁에 질린 가운데 채수빈은 여유롭게 바이킹의 공포를 즐기는 것으로 반전매력을 엿보게 했다.  한편 이날 방송에는 채수빈 외에도 비가 게스트로 출연했다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = SBS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170108072341379|$|[美친box] '너의 이름은', 하루만 33만 동원 '1위'..오늘 100만 돌파|$|[OSEN=박진영 기자] 애니메이션 '너의 이름은' 돌풍이 심상치 않다. 8일 영화진흥위원회 영화관입장권 통합전산망 집계결과에 따르면 '너의 이름은'은 7일 하루 동안 33만 5136명을 동원하며 일일 박스오피스 1위를 차지했다. 누적관객수는 84만 9212명이다. '너의 이름은'은 신카이 마코토 감독의 작품으로, 이미 일본에서 돌풍을 일으켰던 작품. 1000년 만의 혜성이 1개월 후 일본에 떨어진다는 소식이 전해진 어느날 밤 지방에 사는 여고생과 도쿄에 사는 남고생이 몸이 바뀐 꿈을 꾸게 되는데, 실제로도 그렇게 된 것을 발견한 후 벌어지는 일들을 그리고 있다. 개봉 전부터 온라인을 중심으로 퍼진 입소문으로 개봉과 동시에 박스오피스 1위를 차지한 '너의 이름은'은 4일째 80만 관객을 돌파, 오늘(8일) 100만 돌파도 거뜬할 것으로 예상된다. 2위는 '마스터'로 같은 날 23만 6152명을 동원, 누적관객수 629만 5082명을 기록했다. '패신저스'는 14만 8474명을 동원해 3위에 올랐다. 누적관객수는 37만 4557명이다. /parkjy@osen.co.kr [사진] '너의 이름은' 포스터|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170108194612296|$|'은위' 산다라박X이훈, 폭풍 눈물에 상의 탈의까지 '제대로 속았다'(종합)|$|[뉴스엔 김명미 기자] 산다라박과 이훈이 몰래카메라에 제대로 당했다. 1월 8일 방송된 MBC '일밤-은밀하게 위대하게'(이하 은위)에서는 산다라박과 이훈의 몰래카메라가 공개됐다. 이날 산다라박의 몰래카메라를 의뢰한 건 그의 동생 천둥이었다. 산다라박의 몰래카메라는 동생 천둥이 사기꾼과 고양이 사업을 동업하겠다고 밝히는 내용. 사기꾼에 속아 모든 책임이 천둥에게 올 때 누나의 반응을 살피는 것이다. 이날 산다라박은 천둥과 절친하다는 사기꾼 형의 등장에 경계심을 보였다. 이어 천둥이 "형과 함께 고양이 약 사업을 할 것"이라고 밝히자 심각한 표정을 지었다. 하지만 동생을 존중해 차마 말은 하지 못 했다. 결국 천둥은 사기꾼 형의 계약서에 사인을 했고, 산다라박은 사기꾼 형이 나가자 마자 계약서를 검토했다. 하지만 계약서에는 알 수 없는 내용들뿐이었다.  이후 몰카의 하이라이트가 공개됐다. 사기꾼에게 당한 피해자들이 등장한 것. 천둥에게 피해가 옮겨가자 산다라박은 그를 자신의 등 뒤로 옮겨 보호했고 "지금 저희도 사기당한 것 같다"고 설명했다. 마지막으로 김희철 윤종신이 경찰복을 착용한 채 등장했고, 이들의 정체를 알아본 산다라박은 눈물을 펑펑 흘렸다. 다음으로 연예계 대표 유도 사랑꾼 이훈의 몰래카메라가 공개됐다. 이날 몰래카메라는 이훈의 유도 사랑을 알아보기 위한 것으로, 이원희의 의뢰로 진행됐다. 이날 이훈은 '유도인의 날' 행사에 초대됐고, 예사롭지 않은 행사에 당황하게 됐다. 이상한 핸드프린팅과 즉석 명예 승단 시험에 참여하게 된 것. 심지어 전통이라며 갑작스럽게 상의 탈의를 하는 유도인들 사이에서 이훈은 크게 당황했다. 하지만 결국 이훈은 상의 탈의에 동참했고, '참 유도인'이 되기 위해 얼음물도 맞았다. 이후 '은위' 팀이 등장했고, 몰카 사실을 알게 된 이훈은 크게 격분했다.(사진=MBC 방송 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170108065016198|$|[전일야화] '마리텔' 악동뮤지션, 이게 바로 현실 남매|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] 그룹 악동뮤지션이 현실 남매다운 완벽 '케미'를 자랑했다. 7일 방송된 MBC '마이 리틀 텔레비전'에서는 악동뮤지션이 전반전 시청률 1위를 기록한 장면이 전파를 탔다. 이날 악동뮤지션은 첫 출연 소감을 공개했고, "남매이다 보니까 저희만큼 케미 좋은 그룹 찾기 힘들다. 호흡을 18년 맞췄다. 케미로 따지면 대선배급이다"라며 자신감을 드러냈다. 이찬혁은 "수현이는 메이크업, 저는 패션이다. 저희를 합하면 댄스"라며 준비한 아이템을 소개했고, 이수현은 "하이라이트는 댄스다"라며 설명했다. 이후 악동뮤지션은 생방송 도중 발매되지 않은 새 앨범에 수록된 신곡을 라이브로 선보였다. 악동뮤지션은 시청자들의 반응에 따라 타이틀곡을 선정해 눈길을 끌었다.  또 이찬혁은 '초코레이디'를 부른 뒤 "이 노래가 잘 될 줄 알았다. 내 목소리를 잘 살려준다"라며 자랑했고, 이수현은 "아니다. 내 목소리를 잘 살린다"라며 반박했다. 결국 두 사람은 노래를 다시 불렀고, 이찬혁은 이수현을 이기기 위해 큰 목소리로 소리높여 불렀다. 이수현은 "되게 크게 부른다. 조금만 줄여라. 내 목소리 좀 들려드리게"라며 부탁했고, 이찬혁은 곡을 다시 부르기로 해놓고 일부러 소리를 내지 않았다. 이에 이수현은 "됐다. 치워라"라며 툴툴거렸다. 게다가 이수현은 직접 이찬혁의 얼굴에 메이크업을 시도했고, 이찬혁은 "네 숨결이 느껴지는 게 되게 불쾌하다"라며 돌직구를 날렸다. 이수현 역시 "나도 불쾌하다. 이런 거까지 내가 발라줘야 하냐. 오빠가 바를 수 있지 않냐"라며 응수했다.   특히 악동뮤지션의 매력은 현실남매다운 완벽한 '케미'였다. 두 사람은 노래를 부를 때는 환상적은 하모니로 호흡을 자랑했고, 티격태격하면서도 서로를 존중하는 모습으로 엿보여 훈훈함을 자아냈다. 한편 악동뮤지션은 전반전 시청률 조사 결과 1위를 기록했다. 이어 2위 이경규, 3위 딘딘, 4위 김구라 순으로 나타났다. enter@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170109131923562|$|[단독]가수 호란, 음주운전 '전과 3범' 이번에는 벌금 700만원|$|[경향신문] 검찰이 가수 호란(본명 최수진, 38·사진)을 음주운전 혐의로 벌금 700만원에 약식기소했다. 호란은 과거에도 두 차례 음주운전이 적발돼 벌금형을 선고받은 바 있다. 서울중앙지검 형사5부(최기식 부장검사)는 교통사고처리특례법 위반 및 도로교통법 위반 혐의로 호란을 지난달말 벌금 700만원에 약식기소했다고 9일 밝혔다. 호란은 지난해 9월29일 오전 5시40분쯤 술에 취한 상태로 운전하다가 서울 성수대교 진입로 부근에 정차 중인 화물차를 들이받았다. 이 사고로 화물차 운전자는 전치 2주의 부상을 입었다. 당시 호란의 혈중알코올농도는 0.106%였다. 경찰은 호란에게 특정범죄가중처벌법상 위험운전치상 혐의(10년 이하 징역 또는 500만원 이상 3000만원 이하 벌금)를 적용해 불구속 기소의견으로 지난해 10월 검찰에 송치했다. 그러나 검찰은 지난해 12월초 호란을 피의자로 불러 조사한 후 사고 당시 상황이나 피해정도를 고려했을 때 호란이 위험운전을 했다고 보기 어렵다고 판단했다. 또한 피해자와 합의했다는 점도 고려해 교통사고처리특례법상 치상 혐의(5년 이하 금고 또는 2000만원 이하 벌금)를 적용해 약식기소했다. 호란은 2004년과 2007년에도 음주운전으로 벌금형을 선고받은 전과가 있는 것으로 확인됐다. 도로교통법상 3번 이상 음주운전에 적발되면 1년 이상 3년 이하 징역이나 500만원 이상 1000만원 이하의 벌금형에 처해진다.    <유희곤 기자 hulk@kyunghyang.com>|$|http://www.khan.co.kr|$||$|society
20170109070148733|$|'리얼극장' 조형기, 아들과 열흘 동안 한마디도 안해..눈물|$|[스타뉴스 김미화 기자]                                  /사진제공=EBS                   /사진제공=EBS    탤런트 조형기가 아들과 함께 러시아 블라리보스토크로 여행을 떠났다.  오는 10일 방송되는 EBS '리얼극장-행복''에서는 조형기가 아들 조경훈과 함께 여행을 떠나는 모습이 방송된다.  1982년 MBC탤런트로 데뷔해 재치 있는 입담으로 드라마는 물론 예능에서도 종횡무진하며 자리매김한 조형기와 그의 뒤를 이어 배우를 꿈꾸는 아들 조경훈은 '리얼극장 행복'에서 처음으로 함께 여행을 떠나 서로 불편 할 수밖에 없었던 사연을 밝힌다.  텔레비전 속 유쾌한 모습과는 달리 집안에서는 과묵하기만 한 아버지 조형기. 일 때문에 항상 바빴던 조형기는 가족과 함께한 시간이 별로 없었고 그런 상황이 몇 십 년째 지속 되다보니 아들과는 열흘 동안 한마디도 안 할 정도였다.  이에 조형기와 아들은 광활한 러시아 블라디보스토크로 여행을 떠나 둘만의 시간을 보내면서 그동안 하지 못했던 속내를 털어 놓았다. 조형기는 아버지가 일찍 돌아가셔서 아버지라는 단어조차 어색했고, 자식들에게 다가가는 법을 알지 못 했던 거 같다며 친구 같은 아버지가 되어주지 못한 미안함에 눈물을 보였다는 후문이다.  아들 또한 배우의 꿈을 꾸며 불편하기만 했던 아버지가 선배로서 새삼 존경스러운 마음이 든다고 말했다.이제야 아버지의 노력을 이해하면서 조금씩 마음의 문을 열었다는 전언.  눈 내리는 아름다운 블라디보스토크에서 소통의 부재로 그들이 겪었던 이야기는 오는 10일 오후 10시 45분 EBS '리얼극장 행복'을 통해 공개된다.  김미화 기자 letmein@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170109192408916|$|YG 측 "GD·산다라박 열애설? 회식서 장난으로 사진찍은 것" 공식입장|$|[마이데일리 = 전원 기자] 빅뱅 지드래곤과 투애니원(2NE1) 출신 산다라박이 난데없는 열애설에 휩싸였다. 소속사 YG 엔터테인먼트 측 관계자는 9일 마이데일리에 "지드래곤이 회식 자리에서 산다라박에게 장난으로 '이런 포즈로 사진을 찍히자'고 한 것 뿐"이라며 두 사람의 장난이 열애설 해프닝으로 번졌다고 해명했다. 최근 네티즌들은 빅뱅이 단독 콘서트 '0.TO.10 FINAL IN SEOUL'을 마친 후 가진 회식자리 영상을 각종 SNS 등에 게재했다. 공개된 영상 속 지드래곤은 한 여성을 품에 안고 걸어가고 있는데, 해당 여성은 산다라박인 것으로 확인됐다. 산다라박은 빅뱅 콘서트 관람 후 회식자리에 참석했다. 실제로 두 사람은 다정하게 스킨십을 한 채로 팬들 사이를 헤쳐 나갔다. 이를 두고 팬들은 "지드래곤과 산다라박이 사귄다"고 주장했다. 이 가운데 한 매체 역시 두 사람의 열애설을 보도했지만 사실이 아닌 것으로 밝혀졌다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170109165758118|$|[단독포착] 김민희·홍상수 극비리 신작 촬영中..네번째 호흡|$|[TV리포트=김수정 기자] 배우 김민희와 홍상수 감독이 극비리에 신작을 촬영 중이다.  9일 TV리포트는  김민희와 홍상수 감독이 서울 모처에서 영화 촬영에 한창인 모습을 단독 포착했다. 영화 '지금은맞고그때는틀리다'(15)를 통해 배우와 감독으로 인연을 맺은 두 사람은 지난해 6월 불륜설에 휩싸여 세간을 놀라게 했다. 불륜 보도 이후 두문 분출하던 두 사람이 모습을 드러낸 것은 이번이 처음이다. 영화계 안팎의 비난에도 불구, 신작 촬영을 강행한 것. 두 사람은 불륜설 이후에도 강원도에서 '밤의 해변에서 혼자'와 지난해 5월 칸영화제 기간동안 이자벨 위페르와 촬영한 작품(제목 미정)까지 세 번의 호흡을 맞췄다. 이번 작품은 벌써 네 번째 만남이다.     홍상수의 21번째 장편영화인 이번 작품은 촬영 당일 시나리오를 공개하는 감독의 작업 특성상 스토리와 제목 등에 대해 알려진 바 없다. 김민희와 함께 권해효가 출연한다.  현재 홍상수 감독은 아내 조씨와 이혼 소송 중이다. 홍상수 감독은 조씨와 지난 1985년 결혼해 슬하에 대학생 딸 한 명을 뒀다. 홍상수 감독은 아내 조씨와 딸에게 김민희와의 관계를 밝힌 뒤 집을 나간 것으로 알려졌다.  한편 홍상수 감독의 차기작 '밤의 해변에서 혼자'와 이자벨 위페르가 출연한 작품 모두 국내 개봉 미정이다.  김수정 기자 swandive@tvreport.co.kr 사진=조성진 기자 jinphoto@tvreport.co.kr|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170109140721927|$|[인터뷰②] 김하늘 "베드신 수위 낮춰달라" 요구한 사연|$|[일간스포츠 조연경]                           배우 김하늘(39)이 결혼 후 더욱 파격적인 행보를 보이고 있다. 불륜 소재를 다룬 KBS 2TV 드라마 '공항가는 길'에 이어 영화 '여교사(감독 김태용)'까지. 지금까지 볼 수 없었던, 낯선 얼굴이 신선하다.           이미지 변신을 위한 선택은 아니다. 세월이 흘렀고 연기에 내공이 쌓이면서 '이제는 해 봐도 괜찮지 않을까'라고 동한 마음이 데뷔 20년·결혼과 맞물렸을 뿐이다. 남편에게 "멋있다"는 칭찬을 받았다며 수줍게 미소짓는다. 결혼은 김하늘 인생의 터닝포인트. 그가 직접 꼽은 지금의 '배우 김하늘'을 있게 만든 터닝포인트 작품은 '피아노' '동감내기 과외하기' 그리고 '블라인드'다. ※인터뷰 ①에서 이어집니다.- 시나리오는 완성된 영화보다 베드신이 더 길고 깊게 묘사 돼 있었다. 선택할 때 그런 부분이 신경쓰이지는 않았나. "그건 대화를 통해 충분히 바뀔 수 있다고 생각했다. 실제로 감독님에게 어필하고 싶었고 어필하기도 했다. 내가 이 작품을 선택한 이유와, 이 작품을 통해 보여져야 하는 메시지가 분명한데 베드신이 부각되면 오히려 영화에 방해가 될 것 같더라. 난 지금의 결과에 아주 만족한다."     - 일부러 수위를 낮춰달라 요구한 것인가.  "내가 연기를 할 수 있고, 없고의 문제는 아니었다. 영화에 어울리지 않으면 없는 것이 맞다고 생각했다. 지금도홍보를 하면서 지켜보면 영화를 보기 전에 약간 오해를 하는 관객 분들이 있는 것 같다. 하지만 난 대본을 읽을 때도 그런 쪽으로는 아예 생각하지 않았다. 감독님도 내 의견을 많이 따라주셨다." - 카메라 각도와 동선 등은 모두 상의 하에 이뤄졌나. "배우는 앵글을 알고 또 알아야 한다. 그것에 맞춰서 연기를 해야 하니까. 사전 논의 과정이 있었다. 100% 어떻게 찍히는지 알고 촬영했다. 리액션도 전부 이야기를 나눈 선에서 반응했다." - 다소 날서있는 듯한 느낌도 본인의 생각이었나. "내 선택이었다. 그래야 나중에 효주가 무너질 때 훨씬 더 애처로워 보일 것이라 생각했다. 감독님이 썼던 시나리오 속 효주보다 내가 표현한 효주가 훨씬 안쓰러웠던 것 같다. 그게 내가 본 효주였다." - 캐릭터에 대한 연구를 정말 많이 한 것 같다. "효주라는 친구에 대해 곰곰히 생각도 해 봤다. 효주는 가족도, 친구도 보여주지 않는다. 무미건조하게 살면서 늘 날서있고 예민해 있을 것 같더라. 여유가 있는 친구는 아니지 않나. 사람의 성향 자체가 그렇다는 것을 표현하고 싶었다." -감독이 생각하는 것과 배우가 그리려는 부분이 많이 다르면 충돌이 일어날 때도 있지 않나. "그런 느낌은 아니었다. 감독님은 시나리오를 쓰고 연출을 하는 입장에서 직접 연기를 해야 하는 나라는 배우에게 캐릭터를 던졌고 맡겼다. 본인은 여자가 아니고 배우가 아니니 효주를 연기하는 여성배우 본인께서 어떻게 만들어 나가는지 보고 싶다는 마음이었다. '하늘 씨 원하는대로 하세요'라고 하셨으니까. 내 입장에서는 의견을 항상 낼 수 밖에 없었다."     - 가장 많이 반영된 신을 하나만 꼽는다면.  "영화에서는 삭제된 장면인데, 체육관에서 재하의 교복이 있는 것을 보고 효주가 냄새를 맡는다. 근데 나는 영화가 흘러가는 방향을 봤을 때 그 행동을 절대 이해할 수 없었다. 효주는 결코 사심이 있었던 것이 아니다. 선생님으로 다가가 소용돌이에 빠진다고 생각했는데 감독님은 더 빨리 효주의 감정을 끌어내려 하더라. 그래서 '이건 아닌 것 같다. 절대 그 감정은 아니다'고 강하게 어필했다. 그게 시작이었다." - 인생 연기라는 평이 상당하다. "내가 지금까지 출연한 영화 중에 리뷰가 제일 많았다. 시사회가 끝나면 당연히 궁금하니까 찾아본다. 물론 비판도 있었지만 그 모든 관심 안에 내가 있다는 것이 참 좋더라. 어느 때보다 기분이 좋았다." - 응원을 받으면 더 새로운 것에 도전하고 싶어지지 않나. "정말 그런 생각을 한다. 그런 생각이 들더라. 이 작품을 찍은지 꽤 됐는데 조금 시간이 지난 후에 다시 보니까 내가 봐도 낯설고 재미있고 카타르시스가 느껴지는 지점도 있었다. 내가 나를 봤을 때도 그런데 나를 좋아해 주시는 분들이나 내 연기를 좋아해 주시는 분들이 보면 어떻겠나. 나와 비슷한 느낌을 받지 않을까 싶었고 자신감이 생겼다." - 연말 시상식에서 큰 상을 받았다. 보상받는 느낌도 들었겠다. "보상은 드라마가 방영될 때, 촬영하면서 시청자 분들이 주신 사랑으로 이미 충분히 받았다고 생각한다. 시상식과 수상무대는 그런 시청자 분들에게 감사하다고 이야기 하고 싶은 자리였다. 나에겐 그런 의미였다. 미리 수상을 생각하지는 않는다. 영화도 마찬가지다." 인터뷰 ③으로 이어집니다. 조연경 기자사진=필라멘트픽쳐스|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170109063844432|$|[어제TV]'월계수 양복점 신사들' 죽음예감 라미란 이혼? 짠내폭발 순애보|$|죽음을 예감한 라미란이 가장 먼저 시작한 신변정리는 남편 차인표와의 이혼이었다. 죽음위기를 앞둔 라미란의 짠내폭발 순애보가 안타까움을 더했다.  1월 8일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘월계수 양복점 신사들’ 40회(극본 구현숙/연출 황인혁)에서 복선녀(라미란 분)는 배삼도(차인표 분)와의 이혼을 준비했다.  복선녀는 극심한 두통으로 실신까지 한 뒤에야 병원을 찾았고, 의사는 심한 경우 뇌출혈이나 뇌종양이 의심된다고 말했다. 의사는 검사 결과를 기다려 봐야 한다고 말했지만 복선녀는 먼저 죽음을 각오했다.  복선녀는 일단 “나 억울해서 못 죽어. 그동안 못 먹고 못 입고 억척을 떨었는데. 이 나이에 죽으려고 그 고생을 한 거야? 나 죽으면 배삼도만 살판 날 텐데 못 죽어. 누구 좋으라고 죽어줘!”라며 현실을 부정했지만 이내 “하긴 배삼도 그 인간도 나 만나서 고생이 많았지”라며 태세 돌변했다.  급기야 복선녀는 귀가한 배삼도에게 “그래, 배삼도 나 때문에 고생 많았다. 이혼서류 가져와라. 도장 찍어주겠다. 한 세상 살다 가는데 어디 한 번 살고 싶은 여자랑 살아봐라. 소원대로 첫사랑이랑 살아봐라”며 먼저 이혼을 언급하며 첫사랑 오영은(최지나 분)과의 행복까지 빌어줬다.  배삼도는 “농담하는 거지? 하필 그 소원을 왜 지금 들어주는데? 죽을병이라도 걸렸나?”라며 평소와 다른 복선녀의 행동을 의심하면서도 “도장 찍어준다고 할 때 확 그냥 이혼해 버려?”라고 진지하게 이혼을 고민했다.  그 사이 복선녀는 오영은을 찾아가 “승우도 아빠가 있어야 하지 않냐. 삼도씨 같은 사람이면 승우를 잘 키울 수 있을 거다. 삼도씨가 아이를 엄청 좋아한다. 내가 아이를 못 가져서 그렇지, 자식이 있으면 그 어느 부모 못지않게 잘 키울 거다”며 눈물을 쏟았고, 통장을 정리해 배삼도에게 줄 위자료까지 마련했다.  이후 이날 방송말미 복선녀는 배삼도에게 이혼서류를 건넨 걸로 모자라 위자료 봉투를 주며 “그만 놔줄 테니까 훨훨 날아서 첫사랑에게 가라. 이건 위자료다. 얼마 안 되지만 내 정성이니까 받아 달라”고 쿨한 이혼을 고했다. 그런 복선녀 앞에서 배삼도는 그저 당황했다.  죽음을 예감한 복선녀가 감행한 신변정리는 남편 배삼도의 행복을 위한 이혼과 위자료 준비가 전부였다. 그런 복선녀의 모습이 죽음과 이혼을 동급으로 여기는 배삼도를 향한 복선녀의 일편단심 순애보를 부각시키며 이들 부부가 정말 이혼하게 될지, 복선녀가 걸린 병의 정체는 무엇일지 궁금증을 모았다. (사진=KBS 2TV 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170109105759627|$|[74회 골든글로브]환갑의 멜 깁슨, 임신한 27살 애인과 등장|$|[스타뉴스 김미화 기자]                                  멜 깁슨 / 사진=AFPBBNews뉴스1                   멜 깁슨 / 사진=AFPBBNews뉴스1    할리우드 배우 멜 깁슨(61)이 임신한 27살 애인 로잘린 로스와 함께 등장해 눈길을 끌었다.  8일(이하 현지시각 기준) 미국 LA 베버리 힐튼 호텔에서 제 74회 골든 글로브 시상식이 열렸다. 이날 시상식은 배우 겸 코미디언 지미 펄론의 사회로 진행됐다.  멜 깁슨은 이날 영화 '핵소 고지'로 시상식에 참석했다. 최근 61살의 나이에 아홉째 아이를 얻게 된다는 소식을 전한 멜 깁슨. 그는 임신 중인 27살 여자친구 로잘린 로스와 함께 레드카펫에 올랐다.  한편 골든글로브는 영화와 TV 부문을 각각 시상하며, 영화 또한 뮤지컬코미디 부문과 드라마 부문을 나눠 작품상과 남녀주연상을 따로 준다. 할리우드외신기자협회가 주최하는 골든글로브는 할리우드 최고 권위를 자랑하는 아카데미의 바로미터이자 자체로도 권위를 인정받는 주요 시상식이다.  김미화 기자 letmein@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170109125720924|$|[리폿@슈퍼맨] 고지용 子 승재, 넝굴째 굴러온 복덩이|$|[TV리포트=김가영 기자] 복덩이도 이런 복덩이가 없다. 외모와 말투, 행동까지 하나하나 사랑스러움이 묻어나는 고지용 아들 승재가 '슈퍼맨이 돌아왔다'의 인기를 견인하고 있다. 9일 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 지난 8일 방송된 KBS2 '슈퍼맨이 돌아왔다'에서 승재가 우는 척하는 아빠 고지용에게 사랑한다고 고백하는 순간이 최고 시청률이 17.3%를 기록했다. 2주 연속 승재의 출연분이 최고치를 기록하고 있는 것. 고지용 아들 승재는 '슈퍼맨' 합류 후 사랑스러운 매력으로 랜선 이모, 삼촌들의 마음을 흔들고 있다. 지나가는 시민들에게 모두 인사를 하며 밝은 에너지를 보여주는 것은 물론, 우연히 만난 형 누나들에게 "같이 놀자"고 관심을 보이며 넘치는 친화력을 보여주고 있다. 특히 3살이라고는 믿기지 않을 정도의 언어 구사력은 승재의 매력을 한껏 높이고 있다. 승재는 "아가야 점퍼 입었네", "아빠 승재 좋아해줘요", "엄마 식사하세요" 등 초등학생 뺨치는 대화로 모든 이들과 소통을 하고 있다. 젝스키스 해체 후 회사원으로 평범한 삶을 살던 고지용. '슈퍼맨이 돌아왔다'는 그의 일상을 궁금해하던 팬들의 바람을 충족시키며 화제를 모았다. 또한 새로운 효자, 사랑둥이 승재의 등장으로 더 큰 관심을 끌고 있다. 동글동글 귀요미 외모, 사랑스러움이 뚝뚝 묻어나는 말투, 꽁꽁 얼어붙은 마음도 녹이는 폭풍 친화력. 이 3박자를 완벽하게 갖춘 승재. 엄마 미소를 절로 짓게 하는 새로운 힐링 베이비다.  김가영 기자 kky1209@tvreport.co.kr/ 사진=KBS2 '슈퍼맨이 돌아왔다' 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170109115541346|$|[단독] 정일우, 9일 대체복무 시작.."퇴소 권유에도 훈련 수료"|$|[Dispatch=김지호기자] 배우 정일우가 지난 5일 논산육군훈련소에서 신병 수료식을 가졌다. 지난 12월 8일 입소한 뒤 4주간의 기초군사훈련을 무사히 마쳤다. 정일우는 2006년 교통사고 후유증으로 뇌동맥류 판정을 받았다. 뇌에 혈액을 공급하는 뇌동맥 혈관 벽이 비정상적으로 부풀어 오른 질병이다. 이는 일반적으로 면제사유에 해당한다. 실제로 정일우는 훈련 도중 몇 차례 극심한 두통을 겪기도 했다. 이에 논산훈련소 측은 조기 퇴소를 권유했다는 후문. 정일우의 한 측근은 '디스패치'에 "훈련소에서 다시 검사를 했고, 조기 퇴소를 권유했다"면서 "48시간 안에 퇴소 여부를 결정하라는 이야기를 들었다"고 전했다. 하지만 정일우는 뜻을 굽히지 않았다. 정일우 측은 "정상적으로 군사훈련을 마치겠다는 의지가 강했다"면서 "몇 차례 통증이 있었다. 본인이 잘 참고 견뎠다"고 말했다. 정일우는 9일부터 서초구에서 대체복무를 시작한다. 소집 해제 예정일은 2018년 12월 7일이다.|$|http://www.dispatch.co.kr/|$||$|entertain
20170109065737652|$|한한령도 뚫는 '도깨비' 공유의 매력|$|배우 공유. 사진제공｜화앤담픽처스     中 커뮤니티 사이트 인기투표 1위 ‘주목’   공유의 인기가 국내를 넘어 중국에서까지 식을 줄 모르고 있다. 현재 주연 중인 케이블채널 tvN 드라마 ‘도깨비’가 그 지렛대 역할을 하며 공유에 대한 중국의 관심을 견인하고 있다.  공유는 중국 누리꾼이 가장 즐겨보고 애용하는 문화전문 커뮤니티 사이트 도우반이 지난해 12월29일 실시한 인기투표에서 1위를 차지했다. 전 세계 스타를 대상으로 한 이번 투표에서 공유는 에디 레드메인, 베네딕트 컴버배치, 톰행크스 등 할리우드 유명 배우들까지 제쳐 더욱 눈길을 모은다. 이 같은 결과는 현재 불법다운로드를 통해 ‘도깨비’를 접한 현지 누리꾼의 선택이 주효했다는 분석이다. ‘도깨비’는 아직 중국에 정식으로 판권을 판매하지 않은 상황인데다 ‘한한령’(限韓令·한류 제한 조치)의 분위기가 짙어지고 있는 때라는 점에서 공유의 일거수일투족에 관심을 드러내는 현지 누리꾼의 선택이 의미하는 바가 크다. 현지 팬들은 ‘도깨비’ 속 공유의 캐릭터에 호기심을 드러내는 데서 나아가 그의 개성 강한 얼굴과 큰 키, 화려한 패션 등에 대한 관심으로까지 시선을 넓히고 있다. 팬들은 “드라마 속 도깨비 캐릭터가 친근하고 허술해 보인다”며 “풋풋하면서도 중후한 매력까지 다양하고 지니고 있는 공유와 가장 잘 어울린다”고 평가했다.  물론 이는 국내에서 쌓은 인기를 발판 삼고 있다. 공유는 ‘도깨비’의 인기에 힘입어 최근 한국기업평판연구소의 광고모델 브랜드평판 조사에서 1위를 차지했다. 이미 ‘공유시대’라는 말을 자아낼 만큼 공유는 드라마뿐 아니라 모델로 나선 화장품, 가구, 커피, 자동차 등 브랜드의 매출 상승을 이끌며 몸값을 높이고 있다 이정연 기자 annjoy@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170109105703602|$|'도깨비', 후반에도 더욱 쫄깃해진 이유|$|[헤럴드경제=서병기 선임기자] tvN 금토드라마 ‘도깨비’가 후반 접어들어서도 이야기가 느슨해지지 않고 오히려 긴장감을 고조시키고 있다. “이번에는 종반에도 느슨하지 않게 하겠다”는 김은숙 작가의 약속이 제대로 지켜지는 듯하다. 특히 그 당시 모든 음모를 꾸민 국자감 실력자인 악역 박중헌(김병철)의 등장과 활약으로 극의 긴장감을 한껏 살리고 있다. 박중헌은 김신(공유)에게 “네 놈 곁에 있는 그 저승사자가 누군 줄 아느냐. 그 검을 네놈 가슴에 꽂은 자가 바로 왕여, 저승사자다”라며 저승사자(이동욱)의 실체를 터트려냈다.     공유가 한 집에 동거하며 우정이 생긴 이동욱에게 멱살을 잡게 된 이유다. 뿐만 아니라 전생의 악연으로 이제 공유, 이동욱, 유인나 세 사람의 관계는 이전과는 달라진 상황이다.  앞으로 남은 4회는 멜로로 티격태격하며 마무리할 상황이 아니다. 뒤로 갈수록 파국으로 가든가 아니면 그것을 넘어서는 반전이 기대된다. 어떤 상황이 나오더라도 극적일 것 같다. 멜로물이 종반에 접어들면 해피엔딩이냐, 새드엔딩이냐를 예측하게 되는데, ‘도깨비’는 그런 차원과 달리 누가 죽고 누가 사느냐의 문제로까지 갈 수 있는 형국이다. 갈수록 세질 수밖에 없다. 강력한 악역 박중헌의 등장은 집중도만 높이는 게 아니라 이드라마의 결론에도 큰 영향을 미칠 것으로 보여 더욱 주목된다. ‘도깨비’의 전반부는 주로 공유와 김고은의 관계로 풀어왔다. 공유가 맡은 김신의 고려말 무신 스토리가 거의 다 공개됐다. 지은탁(김고은)이 김신의 가슴에 꽂힌 칼을 뽑으면 불멸을 살아온 김신이 무로 돌아가게 되고, 칼을 뽑지 않으면 지은탁이 죽게 된다는 모순된 운명 같은 이야기도 드러났다. 그럴 즈음 후반부에서 저승사자인 이동욱과 유인나(전생은 김선, 현생은 써니)와의 전생과 현생을 오가는 비극적 운명 이야기로 다시 액설레이터를 가동했고, 이 구도에 공유는 애증의 관계로 자동적으로 물려 들어갔다. 유인나는 공유의 품에 안겨 오열하고 오누이의 회한을 나눴지만, 여기에 저승사자인 이동욱이 들어오게 되면 이전과는 다른 복잡한 관계 구도가 만들어졌다.  지난 7일 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’ 12회분에서는 도깨비 김신(공유)과 전생의 누이 김선인 써니(유인나)가 자신들을 죽게 만든 나약한 왕, 왕여가 다름 아닌 저승사자(이동욱)였다는 사실에 충격 받는 모습이 담겼다. 전생을 기억하게 된 써니는 고려시대와 마찬가지로 저승사자, 즉 왕여를 보호하고 감싸는 모습으로 애잔함을 높였다.  또 자신을 죽음으로 몰고 간 원수 앞에 선 도깨비 김신과 스스로 왕여임을 깨닫게 된 저승사자가 900년 만에 대면하면서, 앞으로 첨예하게 대립하게 될 두 사람에게 이목이 집중되고 있다. 알고보면 저승사자도 피해자일 수 있기 때문에 김신과 저승사자의 관계를 어떻게 풀고나갈지, 또 이들이 악인 박중헌을어떻게 몰아낼 수 있을지, 여러가지 생각들이 스친다. 서병기 선임기자/wp@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|entertain
20170109002132295|$|'문제적남자' 진짜가 나타났다..여전한 '엄친아' 김정훈(종합)|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] '문제적남자' 제작진이 3년간 섭외에 공들인 가수 겸 배우 김정훈이 드디어 출격했다. 8일 방송된 tvN '문제적 남자'에는 김정훈이 게스트로 출연했다. 김정훈은 1998년 당시 수능 상위 0.01%로 서울대 치의예과에 진학했던 수재. '문제적 남자' 시청자가 가장 보고 싶어하는 게스트 1위로 늘 선정됐던 김정훈은 "계속 고사하면 프로그램이 없어질 줄 알았는데 계속 있더라"고 너스레를 떨며 긴장을 풀었다. 이어 "주저하다가 나오게 됐다"고 덧붙이며 쏠린 부담감을 토로했다. 이날 김정훈은 고교 재학 당시 성적표롤 공개했다. 올 '수'로 무장된 성적표를 보던 MC 전현무는 "전교 1등이었나"고 물었고 김정훈은 "진주시에서 1등을 한 적도 있다"고 답해 깜짝 놀라게 했다. 이어 "경상남도에서도 1등을 한 번 했다"고 밝혀 더 큰 놀라움을 자아냈다. 또 김정훈은 일본 수학퀴즈쇼에 출연해 우승을 한 경험을 이야기하기도 했다. 김정훈은 "일본의 기타노 다케시 감독이 만든 후지TV의 수학 퀴즈쇼에 출연했는데 일본 개그맨들과 동경대 수학과들과 겨뤘다"고 밝혔다. 이어 "답뿐 아니라 과정까지 보면서 전문가가 가장 아름다운 답을 우승으로 선정한다"고 말해 출연진의 박수를 받았다. 수학을 포기한 초, 중고생을 위한 에세이도 펴낸 김정훈은 "보기만 해도 숫자가 사랑스러웠던 적이 있다"면서도 "지금은 수학과 결별했다"고 말해 웃음을 자아냈다. 뇌풀기 문제에서 연이은 퍼즐 문제가 나와 난감함을 표하던 김정훈은 자신의 뇌풀기 문제에 숫자가 나오자 행복해하며 가장 먼저 정답을 외쳤다. 김정훈은 풀이 과정을 명쾌하게 설명했고 "다행이다"라며 꽃미소를 날렸다. 이어 김정훈은 박경의 뇌풀기 문제까지 뺏어오며 활약했다. 이날 김정훈은 할리우드 영화 진출 소식도 알렸다.  "출연하는 신이 적다"며 겸손한 모습을 보이던 김정훈은 "'퍼시픽 림2'라는 영화에 캐스팅 됐는데 많은 분들이 한국형 로봇에 타는 줄 알고 계신다"며 "그건 아니고 장교 역할"이라고 덧붙였다. 이어 "이 영화 끝나고도 제작사랑 계속 일하고 싶다"며 할리우드 진출에 대한 기대감을 드러냈다. 김정훈은 마지막 문제까지 깔끔하게 맞히면서 MC들에게 "고등과학원 느낌이 난다"고 극찬을 들었다. 김정훈은 "처음엔 너무 겁이 나서 부담이 됐는데 재밌게 했던 것 같다"며 "또 나오고 싶다"고 마무리 소감을 밝혔다. am8191@xportsnews.com / 사진=tvN|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170109084237149|$|'낭만닥터' 한석규 둘러싼 단서 셋..지켜야하는 아이는 누구?|$|[스타뉴스 임주현 기자]                                  /사진=삼화 네트웍스, '낭만닥터 김사부' 방송화면 캡처                   /사진=삼화 네트웍스, '낭만닥터 김사부' 방송화면 캡처    드라마 '낭만닥터 김사부'에서 한석규에 대한 단서들이 시청자들의 궁금증을 자극하고 있다.  SBS 월화드라마 '낭만닥터 김사부'(극본 강은경 연출 유인식 박수진 제작 삼화 네트웍스) 측은 9일 괴짜 의사 김사부(한석규 분)와 관련한 3가지 단서를 공개했다.  ◆한석규가 진실과 맞바꾼 지켜야 하는 아이  김사부는 14년 전 거대병원장 도윤완(최진호 분)의 음모로 인해 대리 수술을 주도한 의사로 억울한 오명을 썼지만, 억울함을 세상에 밝히지 않고 함구했다.  그 이유는 지켜야 할 아이 때문이라는 새로운 사실이 드러났다. 오명심(진경 분)은 남도일(변우민 분)에게 김사부가 거대병원이 저지른 계략들을 알리기는커녕 변명조차 하지 않는 것이 답답하다고 마음을 털어놨다. 이에 남도일은 "죽은 사람보다는 앞으로 살아가야 할 어떤 한 아이를 위해서 어쩔 수 없는 선택을 한 거라고 해두죠"라는 반전 사실을 전해 놀라게 했다.  김사부가 의사로서 치명타를 입고도 진실을 밝히지 않은 채, 지켜야만 했던 아이가 누구인지, 그가 김사부와 어떤 관계일지 관심이 쏠리고 있다.  ◆ 과거 대리수술 스태프였던 前 간호사의 재등장!  그런가 하면 지난 17회에서는 김사부의 과거와 직접적으로 관련된 인물이 재등장했다. 여원장(김홍파 분)가 오 기자가 김사부를 찾으러 왔다는 이야기를 전해 듣자마자 황급히 과거 논란이 됐던 김사부의 대리수술에 스태프로 참여했던 전 간호사를 찾아갔던 것.  전 간호사는 14년 전 김사부가 대리 수술 건으로 거대병원에서 심의를 받았던 당시 김사부를 외면하는 모습으로 분노케 했던 인물. 이처럼 김사부가 숨길 수밖에 없는 진실을 알고 있는 듯한 전 간호사의 등장이 어떤 결과를 이끌어낼지 궁금증을 높이고 있다.  ◆ 한석규의 진실을 세상에 알릴 유력한 통로, 기자의 제안!  김사부가 그토록 함구했던 진실을 세상에 밝힐 창구로 유력하게 지목되고 있는 사람은 바로 오 기자다. 오 기자는 14년 전 김사부가 부용주일 때 대리 수술 관련해서 취재했던 것은 물론 14년 후 신 회장(주현 분)의 수술을 마친 김사부를 찾아간 인물.  더욱이 김사부는 자신을 후배한테 대리 수술시킨 파렴치한으로 비난하는 오 기자에게 "진실을 알면 그걸 세상에 전할 용기는 있고?"라는 일갈과 함께 진실을 공개할 여지를 내비쳤다. 김사부는 오 기자가 고심 끝에 전화를 걸어 "그래서 내가 그걸 세상에 전할 용기가 있다 그러면 진실을 말해줄 수는 있습니까?"라고 제안하자 깊은 생각에 잠겨 향후 전개를 기대하게 했다.  이와 관련 제작사 삼화 네트웍스 측은 "남은 회 동안 김사부가 말하지 않는 진실의 정체에 대해 계속해서 다뤄질 예정"이라며 "과연 김사부가 함구하고 있는 진실이 무엇이었는지, 마지막까지 '낭만닥터 김사부'를 지켜봐 달라"고 밝혔다.  한편 '낭만닥터 김사부' 18회는 9일 오후 10시 방송된다.  임주현 기자 imjh21@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170109142714827|$|'골든글로브' 공로상 메릴 스트립, 수상 소감으로 트럼프 디스|$|[뉴스엔 배효주 기자] 공로상을 수상한 메릴 스트립이 트럼프를 신랄하게 디스했다.  메릴 스트립은 1월 8일 오후(현지시간) 미국 캘리포니아 로스앤젤레스 베벌리 힐튼 호텔에서 열린 제74회 골든 글로브 시상식에서 공로상에 해당하는 세실 B. 드밀상(Cecil B. DeMille)을 받았다.  이날 메릴 스트립은 수상 소감으로 상을 받은 유색인종 배우들을 언급한 후, "할리우드는 외국인들로 붐비고 있다. 만약 당신이 모든 외국인들을 내쫓아 버린다면, 무술이 접목된 미식축구 외에는 아무것도 보지 못할 것"이라고 비판했다. 이는 무슬림 미국 입국금지 등 트럼프가 그간 내뱉은 인종 차별 발언을 비꼰 것이다.  한편 골든 글로브 시상식은 할리우드 외신기자협회가 주관하는 영화상이다. 뮤지컬, 코미디 부문과 드라마 부문으로 나뉘어 작품상, 감독상, 남녀 주연상 등을 시상하는 것이 특징이다. 뉴스엔 배효주 hyo@ 사진=ⓒ GettyImages/이매진스 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170109111302381|$|정준하 대상 만들기? <무한도전>의 진짜 목표는 따로 있다|$|[오마이뉴스권진경 기자]           ▲  대상 대신 최우수상을 수상한 정준하. 그의 술자리 '농담'을 빌미로 새로운 프로젝트가 시작됐다.    ⓒ MBC               '정준하 대상 만들기 프로젝트'라는 타이틀을 붙이긴 했다. 그러나 막상 뚜껑을 열어보니 이는 정준하의 대상 수상을 위해서가 아니었다. 올해 12년 차를 맞은 <무한도전>의 미래를 위한 장기 프로젝트였다.           요즘 들어 부쩍 <무한도전> 김태호 PD는 시즌제 필요성을 간곡히 호소한다. 하지만 지금의 MBC에서 <무한도전> 시즌제를 흔쾌히 허락할지는 미지수이다. 만약 <무한도전>이 휴식기에 들어가게 되면 그를 대체할 만한 프로그램을 만들어야 한다. 그런데 시청률과 화제도 면에서 <무한도전>에 버금갈 수 있는 프로그램을 쉽게 제작할 수 있는 게 아니다. 있던 PD들도 회사를 떠나고 그나마 <라디오스타> <일밤-복면가왕> 등 기존의 프로그램으로 연명하고 있는 현 MBC 상황에서는 <무한도전>의 존재가 절실하다. 2017, <무한도전>이 할 새로운 도전           ▲  지난 7일 방영한 MBC <무한도전> '정준하 대상 프로젝트'는 최종적으로 6개의 프로젝트를 선정했다. 과연 2017년 이 6개 중 몇 개의 프로젝트나 성공할 수 있을까.    ⓒ MBC               <무한도전> 제작진이 신도 아니고, 12년 동안 예능 프로그램이 할 수 있는 거의 모든 것을 다 한 상황에서 매번 새로운 아이템을 쥐어짜야 내는 제작진 입장에서는 잠시만이라도 휴식이 간절할 것이다. 그러나 시즌제를 허락하지 않는 현 MBC 체제에서 <무한도전> 제작진이 할 수 있는 최선은 어떻게든 새로운 아이템을 개발해서, 프로그램의 수명을 최대한 연장하는 것. 그때, 농담 반 진담 반으로 "어떻게 하면 (방송연예) 대상을 받을 수 있지?"라는 정준하의 푸념이 들려온다. 지나가는 말 한마디도 허투루 듣지 않는 <무한도전> 제작진은 이내 '정준하 대상 프로젝트'로 정준하의 궁금증에 화답한다.           '정준하 대상 프로젝트'라고 하지만, 지난 7일 공개된 '정준하 대상 6대 아이템'은 <무한도전>에서만 할 수 있는 생고생 특집이다. 그 중 '베어 그릴스와 생존대결', '메시와 족구대결' 등 실현 가능성이 어려워 보이는 프로젝트도 몇 개 보이긴 하다. 하지만 성사되기만 하면, 폭발적인 화제를 불러일으킬 수 있는 대박 아이템임은 틀림없다. 한 때 열풍이었던 리얼 버라이어티 시대가 저무는 요즘, 여타 예능 프로그램에서는 상상도 할 수 없을 정도로 스케일을 키우는 <무한도전>의 행보는 그만큼 <무한도전>이 웬만큼 해서는 보여줄 수 있는 신선함이 없다는 것을 뜻하기도 한다. 얼마 전 성황리에 끝난 역사와 힙합의 컬래버레이션도 <무한도전>이니까 가능한 특집이었다. 하지만 특정 콘셉트 없이 매주 새로운 무언가를 보여줘야 하는 <무한도전>은 허구한 날 유명 가수들과 노래만 부를 수 없다. 프로그램 시작부터 정해놓은 특별한 형식에 얽매이지 않은 <무한도전>의 도전과 변화는 오늘날 <무한도전>을 12년 동안 유지한 비결이지만, 제작진에게는 매번 새로운 것을 보여줘야 하는 압박으로 다가오기도 한다. 그럼에도 불구하고, 시즌제를 그려 본다 '정준하 대상 프로젝트'라는 거창한 타이틀을 달았다. 하지만 이 프로젝트들이 모두 성사된다고 해서, 과연 정준하가 2017 MBC 방송연예대상을 수상할 수 있는지 의문이다. 이는 당사자 정준하 포함 <무한도전> 제작진, 출연진 모두 인정하는 사실이다. 이 프로젝트 덕분에 정준하가 대상을 받으면 좋겠지만, 아무리 열심히 해도 (MBC 연기대상처럼 시청자 투표로 대상을 결정하는 것이 아닌 이상) 대상을 주는 것은 결국 MBC 수뇌부들 마음이다. 중요한 것은 정준하 대상이 아니라, 정준하 대상 수상을 위한다는 빌미로 새롭게 선보이는 아이템들이 시청자들의 마음에 들고, 높은 시청률과 화제도로 이루어질 수 있을까가 관건이다.           ▲  베어 그릴스 vs. 정준하. 재미있는 그림이지만, 이것이 의무인 것은 아니다.    ⓒ MBC               굳이 정준하가 베어 그릴스와 애써 생존대결을 펼치고, 이스터 섬에 가서 모아이 상과 머리 크기 대결을 펼치지 않아도 <무한도전>은 이미 많은 것을 보여주고 예능의 영역을 확장한 방송 프로그램이다. 그러나 <무한도전>은 베어 그릴스와 함께 생존 대결을 펼치는 것을 시작으로, 뗏목 타고 한강 종주, 아프리카에서 메기잡이 등 보통 사람으로서는 상상조차 하지 못했던 기상천외 대결의 청사진을 펼쳐나간다. 역시 <무한도전> 찬사가 절로 나오면서, 만약 <무한도전> 제작진이 원하는 대로 시즌제로 제작하면 지금도 완성도 높지만, 더 정돈되고 안정감 있는 에피소드들을 볼 수 있지 않을까, 불현듯 그런 생각이 든다.            덧붙이는 글 | 이 기사는 권진경 시민기자의 개인 블로그(neodol.tistory.com)와 <미디어스>에도 실렸습니다. 오마이뉴스는 직접 작성한 글에 한해 중복 게재를 허용하고 있습니다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170109183109086|$|[이슈IS] 지드래곤·산다라박, 해프닝으로 끝난 열애설.."장난이었다"|$|[일간스포츠 이미현]                           지드래곤과 산다라박의 열애설이 해프닝을 끝났다.           9일 YG엔터테인먼트 측은 지드래곤과 산다라박의 열애설과 관련해 "지드래곤이 회식 자리에서 장난으로 산다라박에게 '이런 포즈로 사진 찍혀보자'고 이야기 했는데 진짜 찍힌 것"이라며 "키스는 한 적 없다"고 전했다.                앞서 이날 케이팝 전문매체 '얼케이팝'은 지드래곤과 산다라박이 열애중이라고 보도했다.           이 매체에 따르면 7일과 8일 진행된 빅뱅의 콘서트 이후 지드래곤이 산다라박을 자신의 팔로 감싸 안은 채 관중들을 헤쳐 나갔다고 전했다. 이어 지드래곤이 산다라박에게 키스를 한 듯한 모습이 팬들의 카메라에 포착됐다고 보도했다. 이미현 기자 lee.mihyun@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170109180105386|$|[단독] 홍상수 사비로 김민희와 함께하는 새 영화 제작|$|[일간스포츠 김연지]               홍상수 감독이 사비로 배우 김민희와 새 영화를 찍고 있다. 영화 관계자는 9일 일간스포츠와의 전화통화에서 "홍상수 감독이 사비로 새 영화를 제작한다고 들었다. 김민희와 새 영화를 촬영 중"이라고 전했다. 영화 제작비는 약 1억원대. 홍상수는 사비로 영화를 제작, 연출해 주변 시선도 전혀 개의치 않는 것으로 알려졌다. 홍상수가 사비로 영화를 제작하는 건 이번이 처음이 아니다. 영화 관계자는 "홍 감독이 사비로 영화를 제작해도 해외 판권 등으로 수익을 올릴 수 있다. 해외 영화제에서 수상하고 받는 상금도 있어서 저예산 영화 제작이 가능한 것으로 안다"고 귀띔했다. 이어 관계자는 "홍 감독과 김민희가 불륜설이 있었기 때문에 홍 감독의 영화에 제작 혹은 투자하겠다고 나서는 곳이 없는 게 당연하지 않나. 게다가 사비로 영화를 찍으면 투자사의 눈치를 받지 않으면서 자유롭게 영화를 찍을 수 있기 때문에 홍 감독이 사비로 영화를 찍는 것 같다"고 덧붙였다. 홍상수가 김민희와 작품에서 호흡을 맞추는 건 이번이 네 번째다. 영화 '지금은맞고그때는틀리다(15)'로 인연을 맺은 두 사람이 불륜설에 휘말리고 이렇다 할만한 입장을 내놓지 않다가 또 한 번 신작을 함께한다는 소식이 전해 이목이 더욱 집중된다. 한편 김민희는 지난해 청룡영화상 여우주연상 후보에 올라 수상까지 했지만 모습을 드러내지 않았다. 홍 감독은 이혼 소송이 진행된다는 게 알려진 후에는 외부 활동을 자제해왔다. 김연지 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170109072716012|$|[MD할리우드]'로그원' 중국서 터졌다, 단숨에 9억 달러 돌파|$|[마이데일리 = 곽명동 기자]‘로그원:스타워즈 스토리’가 중국에서 대박을 터뜨리며 단숨에 전 세계 9억 달러를 돌파했다.  8일(현지시간) 박스오피스 모조에 따르면, ‘로그원’은 북미에서 4억 7,727만 달러, 해외에서 4억 3,710만 달러를 벌어들며 총 9억 1,437만 달러의 매출을 기록했다.  6일 중국에서 개봉한 ‘로그원’은 첫 주말 3,100만 달러의 매출을 올렸다. 중국은 개봉 3일 만에 전 세계에서 6번째 ‘로그원’ 흥행국가로 떠올랐다. 영국(7,330만 달러), 독일(4,120만 달러), 프랑스(3,320만 달러), 호주(3,200만 달러), 일본(3,140만 달러) 순이다.  ‘로그원’은 40년간 이어져온 스타워즈 시리즈를 몰라도 충분히 즐길 수 있는 스토리로 영화팬을 사로 잡았다. 특히 스타워즈 팬이라면 더욱 재미있게 감상할 수 있는 요소도 담아 양측 모두를 만족시키다는 평이다.  새롭게 등장한 드로이드 K-2SO, 스톰트루퍼보다 더 거대하고 위협적인 존재 데스트루퍼, 엑스윙(X-WING)의 헬리콥터 버전 같은 새로운 전투기 유윙의 등장이 흥미로운 볼거리를 제공한다.  ‘로그 원: 스타워즈 스토리’는 희망이 사라진 시기, 평범했던 사람들이 한 팀이 되어 세상을 구원할 반란을 통해 영웅으로 거듭나는 액션 블록버스터다.  최근 세상을 떠난 레아 공주 역의 캐리 피셔의 모습을 확인할 수 있다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170109095942965|$|강호동, 잠정은퇴 심경 최초 고백 "부모님께 죄송스러웠다"|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 방송인 강호동이 과거 탈세의혹 당시 부모님께 죄송스러웠던 마음을 고백했다 방송 24년차 국민 MC 강호동의 MBN 첫 행보로 화제를 모은 신개념 효도 프로젝트 ‘내 손안의 부모님, 내손님(이하 내손님)’은 1월 8일 첫 방송부터 방송 전후 포털사이트 실시간 검색어를 장악하며 쾌조의 스타트를 끊었다. 온 가족이 어울려 볼 수 있는 관찰 예능의 탄생, 또한 신·구세대를 아우르는 진한 감동과 공감대 가득한 이야기들로 중무장해 시청자들을 찾았다는 평가를 받으며 뜨거운 관심을 입증했다. 첫 방송에서 강호동은 이른바 ‘연예계 대표 불효자 3인방’과 함께 부모님에 대한 진솔한 마음을 털어놨다. 강호동은 “5년 전, 안 좋은 사건이 있었을 때”라고 무겁게 운을 뗐다. 과거 잠정은퇴를 선언하며 방송활동을 중단했던 당시의 심경을 처음으로 털어놓은 것. 이어 “그 때 방송을 안하고 있었기 때문에 부모님 댁에 인사를 드리러 자주 갔었다. 그런데 그 누구도 아무런 티를 안 내시더라. 솔직히 얼마나 큰 일이었냐. 한 번쯤은 그 사건에 대해 이야기를 꺼내실 법도 한데 일부러 말을 아끼는 모습이셨다. 하루는 마산 집에서 가족들끼리 둘러앉아 저녁을 먹는데 정말 아무도 그 얘길 하지 않았다. 계속해서 다른 주제의, 다른 얘기를 하면서 일부러 더 웃으려고 하셨다. 그게 제일 슬펐다"며 안타까웠던 당시 기억을 떠올렸다. 또 강호동은 "정말 잊혀지지 않는 한 끼 였다. 그게 참 죄송스러웠다”면서 “가족들에게 무한한 고마움을 느꼈다"고 덧붙이며 눈가를 촉촉하게 적셨다. 이에 ‘불효자 3인방’ 박상면, 서경석, 김형범 역시 “그게 부모의 마음”이라고 입을 모으며 깊은 공감을 표했다. 이에 강호동은 “계속 바빴던 콘셉트가 돼 있는데 갑자기 많이 찾아 뵈면 오히려 당황하실 수도 있다. 아들내미 일거리가 없는 줄 아시고 더 걱정을 하실 수도 있다”고 센스있는 깨알 조언을 건넸다. 강호동은 탈세 의혹에 휩싸이며 지난 2011년 9월 연예계 잠정은퇴 선언과 함께 모든 프로그램에서 하차한 바 있다.(사진=MBN 제공) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170109113646628|$|'도깨비' 김고은 밉상사촌 최리 재등장, 전생도 있을까|$|[뉴스엔 윤가이 기자] tvN 10주년 특별기획 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'(이하 '도깨비')에서 사라진 이모 딸 최리가 다시 모습을 나타냈다. 최리를 비롯한 이모네 3인방이 드디어 재등장 했다. 코믹 연기가 돋보였던 이모네 식구들이 사라지며 시청자들의 궁금증을 자아냈던 만큼 빛나는 조연들의 등장이 반갑다. 앞서 도깨비(공유 분)의 벌로 금을 팔려다 붙잡혀 경찰서에 간 가족들은 그동안 지은탁(김고은 분)을 괴롭히는 그 엄마에 그 딸로 얄미운 모습을 선보였던 ‘경미’ 역의 최리 역시 다시금 심보 못된 모습으로 돌아왔다. 이모네는 결국 구치소에서 나오며 잃어버렸던 지은탁에 대한 기억을 찾은 모습이었다. 경미는 철없이 구치소 안에서 ‘로션을 그지 같은거 썼더니 얼굴 땡겨’, 그리고 대학에 갔을 은탁을 찾아 ‘인서울 대학교 뒤지면 나올거야. 공부 잘했잖아’ 같은 못된 모습으로 여전했다. 이에 엄마인 이모(염혜란 분)도 ‘너 콩밥 좀 먹더니 머리 좀 돌아간다?’ 며 철없는 밉상 그대로였다. 이 가족들이 앞으로 은탁을 찾게 될지 귀추가 주목된다. 허당기 넘치는 악역이지만 은탁을 괴롭히는 역할인 만큼 또 다시 만나게 될지 기대와 우려가 동시에 몰리고 있다. 또한 주변 인물들이 하나 둘 그 전생을 드러내고 있는 만큼 이모네 3인방도 어떤 전생을 갖고 있을지 호기심을 부추긴다. 한편 최리는 최근 열린 제53회 대종상영화제에서 영화 ‘귀향’(감독 조정래)으로 뉴라이징상을 수상했다. 데뷔작 ‘귀향’이 남다른 화제를 모았던 만큼 이번 수상이 더욱 의미 있다는 소감을 밝혔다. 지난 2016 아시아모델시상식 뉴스타 연기자상에 이어 벌써 두 번째 수상으로, 데뷔한지 1년이 채 안된 신예의 행보가 눈부시다. 출연 중인 드라마 ‘도깨비’를 비롯해 올해 상반기 개봉작 영화 ‘순이’(감독 지성원)에서는 김인권, 정겨운, 이미도 등과 함께 주연으로 등장한다. (사진=tvN 방송캡처) 뉴스엔 윤가이 issue@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170109192913014|$|'라디오스타' 박중훈 "'그 여자 작사~' 속 휴 그랜트 집, 과거 내가 살던 곳"|$|[마이데일리 = 김나라 기자] DJ 박중훈이 '박중훈의 라디오스타'에서 영화 '그 여자 작사 그 남자 작곡'에 얽힌 자신만의 사연을 공개했다. 박중훈은 9일 오후 첫 생방송된 KBS2 라디오 '박중훈의 라디오스타'(이하 '라디오스타')에서 "'그 여자 작사 그 남자 작곡'에 등장하는 휴 그랜트의 아파트는 과거 내가 미국 유학 시절 살았던 아파트와 같은 곳이다"라고 밝혀 눈길을 끌었다. 이어 그는 "내가 살던 당시 근무하던 도어 맨이 영화에 특별 출연한 것 같기도 했다"라며 "'그 여자 작사 그 남자 작곡'을 볼 때마다 기분이 남다르다"고 전했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170109064919530|$|[어저께TV] '슈퍼맨' 심폐소생한 승재, 진짜 다행이다|$|[OSEN=김보라 기자] KBS2 예능 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’(이하 슈퍼맨)의 인기가 예전만 못하다는 것은 누구나 인정하는 사실이다. 육아 예능이 한창 전성기를 누리던 지난 2013년~2014년과 비교하면 현재는 폐지를 논해야할 시기에 놓였다고 볼 수 있다. 일례로 MBC ‘아빠! 어디가?’나 SBS '오 마이 베이비‘는 현실을 직시하며 일찍이 종영을 결정한 바 있다. 3사 가운데 유일하게 육아 예능을 지속해오고 있는 ‘슈퍼맨’은 그간 프로그램의 명맥을 이어줄 캐릭터 발굴에 사활을 걸어왔다. 그 사이 성공한 케이스도 있었고, 몇 번 출연하지 않고 금세 사라진 적도 있는데 이번에 젝스키스 전 멤버 고지용 부자(父子) 영입은 성공한 듯 보인다. 방송 후 실시간 검색어 점령은 물론이고 댓글을 다는 네티즌들의 활약상이 대단하다. 8일 오후 방송된 ‘슈퍼맨’에서는 지난주에 이어 아내 없이 혼자서 아들 승재를 돌보는 고지용의 일상이 담겼다. 그의 아내 허양임이 “남편이 만든 음식을 다 먹어보고”라고 말했을 정도로 고지용은 ‘초보 주부’다. 그동안 집안일을 해본 적이 거의 없다는 말인데 승재가 커가는 과정만큼이나 그가 아빠로서 성숙해질 모습이 기대를 모든다.    승재가 시청자들의 사랑을 받는 이유는 귀여운 외모에, 몸에 밴 듯한 인사습관과 예절, 나이답지 않게 말을 잘하는 장점을 지녔다는 것. 마치 삼둥이 민국이의 3살 때를 보는 것 같아 미소를 안긴다. 승재는 이날 아빠와 브런치 데이트에 나섰는데, 난생 처음 본 아저씨에게도 먼저 다가가 “안녕하세요”라고 인사를 건네며 넉살 좋은 면모를 드러냈다. 카페에서도 비슷한 나이 또래의 형을 만나자 “난 승재야. 같이 놀자”며 그의 손을 잡아끌었다. 집으로 돌아가는 그에게는 아쉬움을 드러내며 “다음에 또 만나자”고 손 인사를 건넸다. 아이가 육아 예능을 좋아하는 시청자들이 좋아할 만한 모든 요소를 갖춘 셈이다. 어찌됐든 고지용 승재 부자가 ‘슈퍼맨’에 심폐소생술을 진행해 생명을 불어넣어줬다는 사실이다. 이들 부자 덕분에 ‘슈퍼맨’은 일정 기간 폐지를 논하지 않고 프로그램을 이어나갈 수 있게 됐다./ purplish@osen.co.kr [사진] ‘슈퍼맨이 돌아왔다’ 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170109064540491|$|[SC리뷰]'K팝스타6' 전민주, 라스트찬스 '꽃길'이 빛나고 있다|$|[스포츠조선닷컴 이지현 기자] 'K팝스타6' 도전자 전민주의 재도전에 '꽃길'이 열렸다.             8일 SBS 'K팝스타 시즌6 - 더 라스트 찬스'에서는 팀미션 서바이벌 매치가 그려졌다. 이날 전민주는 김소희와 팀을 이뤄 태티서의 'Holler'의 고난위도 곡을 선곡했다. 앞서 뛰어난 퍼포먼스로 극찬을 받아 온 두 사람은 이번 무대 역시 완벽한 호흡으로 화려하게 꾸몄다. 이에 먼길을 돌아 온 전민주에게 극찬이 쏟아졌다. "정말 좋았어요"라고 운을 뗀 박진영은 "민주 양의 무대가 점점 좋아지고 있다. 성장하는 모습에 박수를 쳐주고 싶다"고 칭찬했다. "오늘 70~80%정도 본 것 같다. 'K팝스타'에서 100%까지 다 봤으면 좋겠다"는 바람도 덧붙였다. 전민주를 와일드카드로 살린 양현석은 "4년 먼길을 돌아 왔는데 잘 됐으면 좋겠다"라며 "기존의 아이돌 그룹도 춤추면서 이정도 노래 못한다"고 극찬했다. 이어 "만약 걸그룹을 꾸린다면 정말 어울린다"라며 "지금까지 무대 중 가장 좋았다. 빛났다"고 했다 유희열은 "와 저건 재능이구나 감탄사가 튀어나왔다"라며, "다들 일반적으로 생각하는 아이돌 그룹들이 훈련으로 되는 줄 알고 있었는데, 훈련으로 되는 것이 아니구나라는 걸 깨닫게 해줬다. 특별한 재능이 있어야지만 된다라는 걸 느꼈다"고 이야기했다.  "8년의 세월이 녹슬지 않았다"는 유희열은 자신감이 붙은 전민주의 모습을 칭찬했다.                                                 전민주는 라운드를 거듭할수록 상당한 실력을 자랑하며 심사위원들의 극찬을 받고 있다. 재도전 무대에서 외모로 지적을 받자 열흘간 무려 4.5kg을 감량하는 놀라움을 보이기도 했다.           전민주는 'K팝스타' 출신이다. 지난 2013년 'K팝스타2'에서 TOP10에 올랐다. '리틀 보아'라는 별명으로 불렸을 만큼 남다른 실력을 자랑했고, 프로그램이 종영된 후 걸그룹 디아크 멤버로 데뷔했다. 하지만 회사 사정이 어려워져 팀은 데뷔하자마자 해체됐다. 가수의 꿈을 접을 위기에서 전민주는 4년 만에 'K팝스타6'에 재도전했다. 하지만 전민주의 이번 시즌 도전이 쉽지만은 안았다. 첫 무대에서 심사위원들의 혹평을 받았다. 박진영은 "라스트 찬스가 왔는데 준비가 안 돼 있다. 성실하게 연습했던 걸로 느껴지지 않는다"라며 불합격을 안겼다. 이에 그녀를 기억하는 양현석은 "내가 원래 사람을 잘 못 알아보는데 또렷하게 기억하는 건 잘 다듬으면 괜찮겠다는 생각을 한 친구다"라며 "그때 YG에 가고 싶었는데 못 가서 섭섭했다면서 꼭 성공해서 복수할 생각이라고 말했던데 그거 가지고 어떻게 복수하려 그러나"고 다그쳤다. 하지만 "4년 전 놓친 기회니까 한 번 더 주겠다"며 와일드카드를 써서 전민주에게 기회를 줬다. 이후 전민주의 변화는 놀라웠고, 마침내 오늘 세 심사위원과 많은 대중들의 극찬을 받으며 재도약의 꽃길을 예고했다. olzllovely@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170109111703596|$|<도깨비> 저승사자 왜 인기일까.. 작가에게 정답 있다|$|[오마이뉴스우동균 기자]           ▲  <도깨비>에서 저승사자 역을 맡은 이동욱    ⓒ tvN               드라마 <도깨비>에서 주연만큼이나 주목받고 있는 이들은 저승사자 역을 맡은 이동욱과 김선 역을 맡은 유인나다. 전생을 기억하지 못하는 저승사자가 운명처럼 김선에게 끌리고, 처음 해보는 연애에 당황하는 모습 등은 독특한 캐릭터를 완성시켰다. 김선역의 유인나 역시 나른한 말투와 달관한 표정으로 매력적인 치킨집 사장을 완성해 냈다. 어쩌면 주인공의 과거보다 이들의 과거가 더 궁금해지기도 한다.            현재 이들의 과거 인연이 밝혀지며 드라마는 긴장감을 더해가고 있다. 단순히 조연 역할에 그치는 것이 아니라 주인공과 긴밀하게 얽힌 중심축을 담당하고 있는 것이다. 이동욱과 유인나의 인기도 덩달아 상승했다. 이동욱이 그간 흘렸던 눈물이 이렇게 안타까운 적이 있었을까. 주인공을 받쳐주는 캐릭터라고 느껴지지 않을 정도의 파급력이 저승사자에 존재한다. 이처럼 <도깨비>를 집필한 김은숙 작가는 소위 조연 캐릭터 활용에 독보적인 작가다. 어떤 캐릭터들이 또 있었을까. 짝사랑 하는 남자들의 매력           ▲  <상속자들>의 최영도로 확실하게 톱스타로서의 발판을 마련한 김우빈    ⓒ sbs               김은숙 작가의 조연 캐릭터 활용은 <파리의 연인>에서부터 시작되었다. <파리의 연인>의 이동건은 윤수혁 역할을 맡아서 주인공과 삼각관계를 형성했다. 삼각관계는 로맨스 드라마의 가장 기본적이면서도 흔한 공식이라고 할 수 있다. 작가는 이 공식을 그대로 차용했지만 윤수혁에게 확실한 캐릭터성을 부여하며 긴장감을 높였다. 극중 그의 대사 "이 안에 너 있다"는 이 드라마에서 가장 인상 깊은 대사 중 하나가 되면서 각종 패러디를 양산하기도 했다.           윤수혁 캐릭터의 연장선이 바로 <상속자들>의 최영도(김우빈 분)다. 최영도 역시 가난한 집안 출신인 여자 주인공을 사랑하게 되며 주인공 커플과 삼각관계를 형성한다. 그러나 최영도는 주인공 이상의 파급력을 일으켰다. 능글능글해 보이지만 거칠고, 여자 주인공에게 다정한 캐릭터는 김우빈의 연기력과 맞물려 폭발적인 반응을 일으켰다. "뭘 더 이렇게 받아쳐, 신나게." 같은 톤의 대사들이 호응을 얻어 패러디가 된 것은 물론, 최영도 어록이 탄생할 정도로 확실하게 존재감을 보였다. 김은숙 작가 작품은 '대사발'이라는 말이 있을 정도로 인상 깊은 대사들이 작품에 가득하다. 남자가 어떻게 하면 가장 매력적일 수 있는지를 잘 알고 있는 듯하다. 작가의 감수성이 돋보이는 부분이다. 주인공 못지않은 조연들의 러브라인           ▲  삼각관계가 아닌, 다각 러브라인의 시작<온에어>    ⓒ sbs               김은숙 작가는 그러나, 많은 작품 속에서 삼각관계보다는 두 커플 이상의 러브라인에 주력하는 모습을 보였다. 이범수, 박용하, 송윤아, 김하늘이 출연한 <온에어>를 보자. 이들이 각각의 커플로 연결되는 과정을 방송국을 배경으로 흥미롭게 그려냈다. 딱히 주연이 누구라고 특징지을 수 없을 정도로 네 캐릭터의 분배가 고루 이루어졌고 특히 김하늘이 연기한 톱스타 오승아 캐릭터는 강렬했다. <온에어>는 중반까지 어떤 러브라인이 펼쳐질지 오리무중이었으나, 결국 오승아-장기준(이범수 분), 서영은(송윤아 분)-이경민(박용하 분)으로 러브라인이 정리되며 김은숙 표 커플 묘사의 시작을 알렸다.           이후 <시크릿가든>에서는 오스카(윤상현 분)-윤슬(김사랑 분) 커플이 등장하며 서브 러브라인에 힘을 실었다. 이후 <신사의 품격>에서도 임태산(김수로 분)-홍세라(윤세아 분) 커플, 최윤(김민종 분)-임메아리(윤진이 분) 커플을 등장시켜 이런 분위기를 이어갔다.  2016년 최고 히트작 <태양의 후예>에서도 이 흐름이 이어진다. 서대영(진구 분)-윤명주(김지원 분)커플은 단순히 이야기 속 양념을 넘어 스토리의 한 축을 당당하게 담당하며 주연 커플 못지않은 주목을 이끌어냈다. 때로는 그들의 스토리가 더 흥미진진할 정도였다. 그만큼 확실한 매력을 지니고 있었다.            ▲  <도깨비>에서도 두 커플은 거의 같은 비중으로 그려진다    ⓒ cj e&m               이처럼 김은숙 작가의 작품 속에서 조연 캐릭터들은 주인공 못지않은 매력을 선보인다. 자청해 작품에 출연하고자 했다는 이동욱 사례에서 알 수 있듯 김은숙 작가 작품은 굳이 주인공이 아니더라도 많은 배우들이 탐 낼만 하다.           <도깨비>로 명실상부한 이름값을 다시 한 번 떨친 김은숙 작가는 톱스타들이 존중하는 작가가 됐다. 이런 캐릭터들로 연달아 대박 급 성공을 이뤄낸 김은숙 작가의 저력은 당분간 계속될 전망이다. 덧붙이는 글 | 이 기사는 우동균 시민기자의 개인 블로그에도 실렸습니다. 오마이뉴스는 직접 작성한 글에 한해 중복 게재를 허용하고 있습니다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170109161226540|$|[이슈IS] 권상우X정준하 뭉친 설파일럿 '사십춘기'로 제목확정|$|[일간스포츠 황소영]                          '절친' 권상우와 정준하가 뭉친 여행 리얼리티 파일럿 프로그램 '사십춘기'가 설 연휴 첫선을 보인다.           복수의 방송관계자는 9일 일간스포츠에 "권상우와 정준하가 호흡을 맞춘 리얼리티 예능 프로그램의 제목이 확정됐다. '사십춘기'로 설 연휴 중 방송될 예정이다. 편성은 논의 중이다"라고 전했다.            올해 설 연휴를 장식할 '사십춘기'는 단순한 일탈기가 아닌 진정한 중년 인생기를 다룬 예능. 권상우, 정준하가 중년의 혹독한 사춘기를 여행으로 유쾌하게 풀어낼 예정이다.                           방송 전 공개된 포스터에는 상반신 노출을 과감하게 감행한 권상우와 정준하의 모습이 담겨 있다. 두 사람은 유쾌한 웃음으로 하나가 돼 있다. 또 다른 포스터에는 식탁 앞 고양이의 깜짝 등장에 화들짝 놀란 두 사람의 모습이 우스꽝스럽게 그려져 웃음을 안기고 있다.            평소 절친한 관계로 방송가에 알려진 바 있지만 두 사람이 리얼 예능 프로그램으로 만난 건 이번이 처음. 어떠한 호흡을 보여줬을지 기대감을 높이고 있다.  황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170109154516418|$|[이슈&톡] '런닝맨'의 불편한 시한부 팀워크|$|런닝맨             [티브이데일리 신상민 기자] ‘런닝맨’이 ‘멤버스 위크’를 앞세워 시청자들의 감성을 자극하고 나섰다. 하지만 프로그램의 감성 자극 행보가 그리 곱게 보일 수 없다.  9일 방송된 SBS 예능 프로그램 ‘일요일이 좋다-런닝맨’은 첫 번째 멤버스위크를 맞아 멤버들이 다함께 강원도 평창으로 MT를 떠나는 모습이 그려졌다. 멤버들은 모닥불 앞에서 두 손을 잡고 지난 7년 동안 서로에게 미안했던 일, 고마웠던 일을 허심탄회하게 고백했다.  멤버들이 하나가 돼 7년간 쌓아온 우정의 깊이를 확인하는 모습은 ‘런닝맨’의 오랜 팬들에게 있어서 감동적인 내용이다. 더욱이 종영을 앞두고 있다는 점에서 멤버들 간의 돈독한 우정이 시청자들의 감성을 제대로 저격했다.  ‘회자정리 거자필반’이라는 말처럼 만남이 있으면 헤어짐이 있기 마련이다. 드라마와 달리 예능 프로그램이 갑작스럽게 종영이 되기 일수다. 그렇기 때문에 ‘런닝맨’이 종영을 앞둔 시점에서 7년 간 멤버들이 쌓아 올린 우정을 다시 한 번 확인하는 자리는 의미가 있는 자리다. 하지만 감성 자극 예능에 푹 빠져들 수 없는 것도 사실이다.  이는 ‘런닝맨’이 종영을 두고 뜨거운 감자로 떠올랐던 이력 때문이다. ‘런닝맨’이 종영을 하고 시즌2로 돌아오는 과정에서 7년간 함께 뛰어온 송지효와 김종국의 하차 소식이 전했다. 더구나 하차 과정에서 일방적 하차 통보 등 매끄럽지 못 했던 과정이 프로그램의 팬들을 들끓게 만들었다. 결국 제작진과 ‘런닝맨’ 멤버들의 긴급 회동으로 사건은 일단락됐다. 그리고 나서 ‘런닝맨’ 제작진은 매 번 방송 말미에 시청자들에게 사과 자막을 내보냈다. 그리고 급기야 멤버들의 7년 우정을 강조하고 나선 것이다. 하지만 이미 ‘런닝맨’은 시즌2 개편을 앞두고 제작진과 출연자의 팀워크가 깨지고 말았다. 그리고 하자 과정이 알려지면서 시청자들과 ‘런닝맨’의 신뢰마저 금이 가버린 상황이다.  그렇기에 감성을 앞세운 ‘런닝맨’의 모습이 금이 간 팀워크를 포장하려는 시도처럼 느껴질 수도 있다. 이는 제작진이 긴급 회동을 통해 출연자와 오해를 풀었지만 아직 시청자와의 팀워크가 회복되지 않았기 때문이다. 더욱이 2월 종영까지 얼마나 시청자와의 팀워크를 회복하느냐가 ‘런닝맨 시즌2’에도 영향을 미칠 것으로 보인다. [티브이데일리 신상민 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진 출처=SBS 방송화면 캡처]  런닝맨  티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr 기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr 더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기 [ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170109164906857|$|도깨비보다 재밌는 '먹깨비'? 엄청난 촬영현장을 가다|$|[오마이뉴스 글:김윤정, 편집:곽우신] 이 녀석들, 도대체 얼마나 먹는 걸까? 지난 5일 전북 고창 <삼시세끼> 촬영장에서는 코미디TV <맛있는 녀석들> 100회 특집 공개 녹화가 진행됐다. '삼시 몇 끼' 콘셉트로 하루 동안 네버엔딩 먹방을 펼치는 중이라던 이들은 쉴 새 없이 먹고, 떠들고, 먹고, 웃고, 다시 먹고 있었다. 녀석들의 폭풍 먹방에 침이 꼴깍 손호준과 남주혁이 열심히 불을 때던 아궁이며, 차승원과 유해진이 걸터앉아있던 마루. 익숙한 마당 안에는 고소한 고기 냄새가 가득했다. 가까이 다가가니 평상에는 맛있는 전라도 김치와 마을에서 채취한 싱싱한 채소들, 그리고 '자칭 타칭' 고기 굽기 달인 김준현이 솜씨 있게 구워낸 삼겹살이 가득했다.           ▲  새벽부터 준비해왔다는 김준현 장모님표 묵은지. 묵은지와 마른 멸치를 한웅큼 넣고 끓인 김치찌개 맛은 어땠을까?    ⓒ iHQ               녀석들은 이미 아침과 간식으로 황태해장국 군고구마를 잔뜩 먹었고, 점심으로 삼겹살을 먹는 중이었다. 이들의 먹방에는 특별한 코너도, 연출도, 기교도 없었다. 다만 아주 많이, 맛있게 먹을 뿐. 삼겹살을 한껏 먹고, 김준현은 "깔끔하게 이걸 먹어줘야 한다"며 장모님이 만든 특제 묵은지에 멸치를 가득 넣고 김치찌개를 능숙하게 끓여냈다.           노릇노릇 구워지는 삼겹살 냄새에 쿰쿰한 김치와 멸치 육수 냄새. TV로 보면서도 충분히 침샘을 자극하던 녀석들의 먹방에 냄새가 더해지자 그야말로 고문이 따로 없었다. '쪼는 맛'에 뽑힌 멤버가 그동안 얼마나 고통스러웠을지, 생생하게 느껴보라는 제작진과 멤버들의 배려 아닌 배려였을까? 기자들의 강렬한 '먹고 싶다' 빔을 느낀 것인지, 유민상은 "동네잔치에서 우리만 먹고 있는 기분"이라며 멋쩍게 웃었다. 역시 '쪼는 맛' 체험 중인 기자들의 마음을 알아주는 이는, 그동안 '쪼는 맛'에 가장 많이 걸린 유민상밖에 없었다. 생생하게 체험한 '쪼는 맛' 점심을 먹어 분명히 배가 부른데, 녀석들의 먹방을 지켜보고 있노라니 속이 쓰릴 지경. "첫 번째 식당에서 너무 많이 먹어서, 두 번째 식당에서 '쪼는 맛' 걸려서 다행이다 싶은 날도 있다. 근데 또 눈앞에서 먹고 있으면 미칠 것 같다." (김민경), "음식이 안 당기는 날도 분명히 있는데, 같이 먹으면 이상하게 계속 먹게 된다"(김준현)던 말이 이런 뜻이었구나…. 김치찌개로 "입을 깔끔하게" 만든 멤버들은 장작불에 장어까지 굽기 시작했다. 고창 복분자와 살이 통통하게 오른 장어구이 먹방에 정신줄을 놓을 뻔한 그 순간, 드디어 장장 세 시간 동안 이어진 녀석들의 점심이 끝났다.           ▲  쉴 새 없이 고기를 구워 나르던 김준현과 쉴 새 없이 고기를 먹어치우던 <맛있는 녀석들> 멤버들.    ⓒ iHQ              ▲  통통하게 살이오른 장어구이를 입에 넣고 있는 유민상.    ⓒ iHQ               멤버들이 상에서 물러나자, 아마도 같은 마음이었을 스태프들이 모두 상으로 손을 뻗었다. 멤버들이 먹다 남은 삼겹살과 장어가 순식간에 사라지고 있었다. 그 틈에 슬쩍 끼어보았다. 김준현이 구워준 삼겹살 맛이 너무나도 궁금했지만, 삼겹살 접시는 이미 바닥이었다. 두어 점 남은 장어 소금구이를 집어 입에 넣자, 김민경이 살뜰하게 "양념도 맛있다"며 멀찍이 있던 양념구이를 끌어다 줬다. "복분자도 먹어보라"며 마을 주민이 직접 담근 복분자주를 컵에 따라주는 친절함까지. 먹을 거 주는 사람=좋은 사람…. 김민경씨 정말 사랑합니다.           온 스태프와 취재진이 입을 오물거리고 있던 그 순간에도, 이날 '쪼는 맛'에 걸린 멤버는 멀찍이서 침만 삼켰다. "원래 카메라가 꺼져도 안 먹느냐. 카메라 꺼지면 먹어도 되는 줄 알았다"고 묻자, "먹지 못하게 서로 감시한다. 다음 식당까지 칼로리 있는 건 아무것도 못 먹게 한다. 도저히 먹을 수 없도록, 인격 모독(?)을 하며 구박한다"(문세윤), "더럽고 치사해서 안 먹고 만다"(김준현)는 답이 돌아왔다. "먹방 난세에도 100회... 감사합니다"            ▲  100회를 기념하며, 제작진이 준비한 감사패를 들고 즐겁게 웃고 있는 <맛있는 녀석들>의 네 멤버, (왼쪽부터) 김준현, 유민상, 김민경, 문세윤.    ⓒ iHQ               수많은 먹방이 뜨고 진 지난 2년. '먹어 본 자가 맛을 안다'는 콘셉트의 <맛있는 녀석들>은 비(非)주류 채널에서 방송되고 있다는 단점에도, 여느 공중파 인기 예능 못잖은 인기를 누리고 있다. 그렇게 맞이하게 된 100회 특집 녹화. 멤버들의 소감과 뒷이야기는 점심 후 이어진 기자간담회에서 들을 수 있었다.           - 100회를 맞은 소감이 궁금하다.김준현 "요즘 방송이 시즌제도 많고, 금방금방 예고 없이 사라지는 것도 많다. 이제 먹방이 시들해졌다고도 하던데, 이 난세에도 100회라니…. 우리 채널은 10번, 20번대도 아닌데, 100회까지 유지될 수 있었다는 데 감회도 남다르고 감격스럽다." 유민상 "제가 한 프로 중에 <개그콘서트> 빼고 2년 동안 한 게 없다. 네 명 다 마찬가지다. 그만큼 내가 잘했다는 생각도 어느 정도 들면서…. (웃음) 그동안 시청자분들의 많은 피드백이 있었다. 유민상 그러지 마라. 받아들일 건 겸허히 받아들이고, 고칠 건 고쳤다. 물론 아니다 싶은 건 기대를 철저히 안 받아줬다. 그런 커뮤니케이션이 원동력이 아니었나 싶다. 시청자분들이 만들어주신 100회다. 여기에 감독님들, 작가님들, 스태프들과 다 같이 친구처럼 잘 지내고 있다. 이런 재미있는 팀워크도 원동력이 된 것 같다." 김민경 "시즌제로 갈 수도 있다는 이야기를 듣고 시작했는데, 쉬지 않고 이렇게 달려왔다. 시작하면서 10년 20년 하고 싶다고 했지만, 정말 이렇게 올 줄 몰랐다. 너무너무 감사하고, <식신로드>처럼, 더 길게 장수할 수 있는 먹방 프로가 될 수 있도록 노력하겠다." 문세윤 "우선 너무나 기쁘다. 우리끼리 즐겁게 찍으면 그 즐거움이 시청자분들께도 전달된다는 걸 알게 된 방송이다. 우리 네 명, 뚱뚱해도 건강하다. 1년에 한 번, 손잡고 건강검진 가고, 서로 지켜주고 있다. 앞으로도 맛있고 건강한 웃음 드리고 싶다." 김민경 "계란 사건은 지금 생각해도 억울"           ▲  기자간담회 도중 눈물을 터트린 김민경과 그를 다독여주는 문세윤. 그리고 이 모습이 너무 웃긴 유민상. 김민경에게 짓궂게 장난치는 이들과, 금세 눈물을 쏟는 김민경의 모습은 <맛있는 녀석들>의 웃음 포인트다.    ⓒ iHQ               - 김민경은 <맛있는 녀석들>의 홍일점이다. 멤버들이 짓궂게 장난도 많이 치고 하던데 어려움은 없었는지, 방송에서 자주 울던데 가장 억울했던 때는 언제인지?            김민경 "워낙 친하다 보니 짓궂게 장난치는 건 다 괜찮다. 하지만 얼마 전에 달걀 사건은 진짜 억울해서 잊을 수가 없다." (기자 주: 달걀을 4등분한 김민경이 한 조각을 집자, 문세윤이 '퍽퍽한 부분 날 주고 맛있는 부분 먹으려 한다'며 김민경을 몰아간 사건. 김민경은 '큰 조각을 주려던 것'이라고 해명했지만, 문세윤의 놀림에 울음을 터트렸다)           문세윤 "누가 봐도 계란이 말라 비틀어져 있었다. 굳이 내 쪽에 있는 걸 집어갈 땐 오해가 있었다. 김민경이 평소에도 잘 울어서, 울까 싶어 장난 친 건데 바로 울더라. 덕분에 큰 웃음 나올 수 있었다." 김민경 "난 원래 냉정한 사람이다." 김준현&유민상 "무슨 소리냐. 개그우먼 중에서도 잘 울기로 유명하다." - 아무리 많이 먹는 사람이라도 컨디션에 따라 '업 앤드 다운'이 있지 않나. 억지로 먹은 적은 없는지?문세윤 "팀플레이를 많이 한다. 빈 곳이 있으면 같이 먹어주고. 서로 눈빛만 보면 다 안다. 쟤가 지금 찼구나, 안 찼구나." 김준현 "보이기도 하고 중간중간 쉬어갈 때 물어보기도 한다. 억지로 먹은 적은 한 번도 없다. 그리고 양이 차면 찼다고 서로 이야기하고, 후반전 위해 여기까지 먹는다고 솔직하게 이야기한다." 유민상 "안 당기는 음식도 있다. 그런데 눈앞에서 먹고 있으면 갑자기 엄청 먹고 싶어진다." 김준현 "평소에는 이렇게 많이 먹지 않는다. 진짜다. 저 같은 경우는? <백종원의 3대 천왕>도 하고 있는데, 두 프로 다 재방이 많아 사람들은 내가 매일 그렇게 먹는 줄 안다. 하지만 1주일에 한두 번이다. 녹화 날 많이 먹으니까 평소엔 오히려 덜 먹게 돼 살이 빠졌다. 평소에 덜 먹고 몸에 결핍이 있어야 파이팅있는 먹방이 가능하다."           ▲  고기 굽기에 열중인 김준현.    ⓒ iHQ               - 1회 때랑 비교해보면 다들 살이 많이 오른 게 보인다.            김민경 "100회 특집이라 100kg 만들고 싶었지만 안 됐다. 좀 찌긴 했지만, 어제 달아 봤더니 지난주보다 2kg 빠졌더라. 옷이 좀 헐렁해진 거 느껴지지 않나."           문세윤 "저는 16개였는데 지금 21, 22개다. (116kg, 121~122kg) 조금 배고프다 싶으면 18. 오차 범위가 넓다. 1kg 때로 빼라고 하면 내일도 가능하다." - 오늘 '쪼는 맛'에 걸린 기분을 생생하게 느낄 수 있었다. 마음속으로 특정 멤버가 걸리지 않길 응원하게 되기도 하던데. 멤버들끼리는 어떤가. 누가 '쪼는 맛'에 걸리면 제일 재미있는지?일동 "유민상." 김민경 "유민상이 걸리면 너무 재미있다. 불쌍해 보이는데 그 자체가 캐릭터다." 유민상 "너희 즐겁게 하자고 우리 할머니가 얼마나 슬퍼하시는 줄 알아?" 김준현 "이젠 좋아하실 거다. 아이고, 우리 민상이 또 못 먹네 하고." <맛있는 녀석들> 조작 논란... "방송보다 더 먹는다"             ▲  "한국인은 역시 밥!" 김치찌개에 밥을 말고 있는 문세윤과 김민경.    ⓒ iHQ               - 카메라가 꺼지면 더 먹는다고 '조작 방송'이라는 이야기도 있다.            유민상 "편집이 많이 되고 있어 그렇게 많이 먹지 않은 것처럼 보이더라. 저희가 3~4시간 먹는데, 방송은 30~40분 나가니까."           김준현 "어제 토니안씨가 우리 영수증 보고 나와서 확인하고 싶다더라. 그 형 입장에서는 안 믿기는 거다. 어떻게 네 명이 그 돈이 나오는지." 문세윤 "제작진이 영수증 올리는데, 우린 넷이 먹은 적 한 번도 없다. 늘 한 명은 못 먹으니까 셋이다." 김준현 "수제비가 <맛있는 녀석들>에서 처음으로 먹은 밀가루 음식이었는데, 맛있어서 엄청 먹었다. 그런데 나중에 배에서 밀가루 부는 속도가 장난 아니더라. 그때 밀가루 음식에서는 고삐를 완전히 놓아선 안 되겠다는 걸 배웠다." 문세윤 "그날부터 제작진이 소화제를 들고 다니기 시작했다. 그런데 자존심 상해서 안 먹는다." 김준현 "웃긴 건 그렇게 먹었는데 그 식당 근처 지나갈 때마다 생각난다. 진짜 맛있었다."           ▲  빨간 두건을 쓰고 저팔계를 흉내내는 중인 김준현.    ⓒ iHQ               - 네 멤버가 <맛있는 녀석들>로 주목받고 있지만, 김준현이 더 주목받는 것도 사실이다. <백종원의 3대 천왕>도 하고 있고. 배 아프거나 하진 않는지.            문세윤 "여기 와서 잘 된 것도 있지만, 김준현은 원래부터 잘 나갔다. 원래부터 거만 떨고 다녔기 때문에 괜찮다."           유민상 "<맛있는 녀석들> 전에도 김준현만 잘 나가는 거 아닌가 생각했다. 하지만 이제는 이기고 자시고가 아니라, 함께 가야겠다고 생각한다. 상생과 화합. 박명수 선배 포지션으로 가야겠구나. 무거운 짐은 김준현이 다 진다. 나는 편하게 놀고." 문세윤 "김준현은 먹방을 위해 태어난 사람이다. 중학교 때부터 면치기를 연습했다지 않나. 막돼지는 아닌 거다. 노력으론 김준현의 먹방을 이길 수 없으니 앞으로 그의 거짓말을 잡아내려고 한다. 얼마 전에 카레 한 번 걸렸다. (기자 주: 등갈비 찜을 먹던 김준현이 '카레를 넣어 더 맛있다'고 맛 표현을 했지만, 문세윤이 가게 주인에게 확인 결과 등갈비 찜에는 카레가 들어가지 않았다) 김준현의 과욕, 표현 다 잡아내겠다. 김준현 "그게 무섭다고 덜하거나 그러지는 않을 거야." 김민경 "앞으로도 그렇게 당당함을 잃지 말아라." "'원 투' 훅 아닌, 계속 잽 날리는 방송 만들겠다"           ▲  촬영 내내 웃음이 끊이지 않았던 <맛있는 녀석들> 멤버들.    ⓒ iHQ               - 새해 첫 녹화로 100회를 맞게 됐다. 100회를 기점으로 <맛있는 녀석들>에 큰 변화가 있을까?            김준현 "포인트를 두고 변화를 두는 게 오히려 위험할 수도 있다 생각한다. 가파르지 않은 우상향 곡선을 쭉 그리고 싶다. 힘을 많이 주게 되면 오히려 우리 프로의 정체성이 사라질 것 같다. 천천히 조금씩, 편하게 볼 수 있게 변화를 주고 싶다. 원투 훅이 아니라, 잽을 계속 날리면서. 다만 앞으로 김민경의 새로운 매력이 많이 발현되지 않을까 싶다."           문세윤 "맞다. 200회까지는 김민경이 끌고 갈 거라는 생각이 든다. 김민경 포텐(가능성)이 터지지 않을까?" - 요즘 <도깨비>와 동시간대 경쟁을 펼치고 있다. <도깨비>의 선전이 어떤 영향이 있었나.유민상 "<도깨비>에 영향받으면 그것도 재밌는 일 같다. 그럼 우리가 공유-이동욱과 라이벌이 되는 거 아닌가. 도깨비가 아니라 우린 먹깨비인 건가? 민경이가 '김부은' 하면 되겠다." 문세윤 "그럼 나는 '고기 육(肉)' 자 쓰는 육성재 하겠다." 김민경 눈물 쏟으며 "인생에 전환점 됐다"            ▲  2017년 1월 5일 전라북도 고창 코미디TV <맛있는 녀석들> 공개녹화    ⓒ iHQ               - 마지막으로 <맛있는 녀석들>이 네 멤버에게 어떤 의미인지 이야기해달라.            문세윤 "나를 레벨업 시켜 준 프로그램. 어디 섭외를 나가도 <맛있는 녀석들>을 빼놓고 이야기하지 않는다. 코미디 오래 했지만, 예능인의 길을 걷게 한 프로는 <맛있는 녀석들>인 것 같다. 예능 울렁증이 심해서 웃겨야 할 부담이 없는 영화나 드라마가 하고 싶었다. 그걸 깨준 프로다. 든든한 형이 있는 느낌. 어딜 나가도 대단한 프로팀에 속해 있는 기분이다."           김민경 "어딜 가도 항상 이야기하지만, 인생에 전환점이 된 프로다. 예능이라는 게 너무 무섭고, 나랑은 안 맞는다고 생각했다. 그걸 깨줬다. 개그우먼으로도 열심히 활동하고 있지만, 김민경을 보여줄 수 있는 프로그램이었다. (눈물을 글썽이며 대답하던 김민경은 '또 운다'는 문세윤의 놀림에 울음을 터트렸다) 힘들어할 때 '잘하고 있다'는 제작진의 믿음이 큰 힘이 됐다. 너무 감사하고 고마운 프로그램이다." 유민상 "터닝포인트가 된 건 말할 것도 없고, 나로서는 정말 기다렸던 프로그램이다. 개그맨들이 예능에 나가서 잘 못 웃긴다. 편한 사람끼리 하면 웃길 수 있는데. 개그맨 넷으로만 이뤄진 프로를 기획해주시고 밀어주셔서 너무 감사하다. 이렇게 판이 깔리면 재밌게 잘할 수 있는 친구들이 많다. 이런 프로그램이 앞으로도 많이 생겼으면 좋겠다." 김준현 "비유하자면, 앞으로도 수리 잘하고 관리 잘해서 오래오래 타고 다니고 싶은 준중형 세단 같다. 처음 볼 때 화려하고 멋있는 대형 세단은 아니지만, 내 마음에 쏙 들고, 사람들도 잘 어울린다고 이야기해주는 것 같은 그런 느낌. 계속 관리해주고 신경 써줘서 튼튼한 상태로 오래도록 타고 싶다."|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170109065815660|$|[Oh!쎈 포인트] 고지용♥승재 부자, 아주 칭찬해(feat. '슈퍼맨' PD)|$|[OSEN=김보라 기자] 이제 막 방송 2주차에 접어든 고지용-고승재 부자(父子)의 활약이 대단하다. 지난해 12월 25일 방송분 마지막에 공개된 예고영상을 통해 고고부자에 대한 관심이 한껏 쏠렸었는데, 시청자들의 기대를 충족시켜주고 있는 듯하다. 지난 8일 방송된 KBS2 예능 ‘슈퍼맨이 돌아왔다-무지개를 보려면 비를 견뎌야 한다’ 편은 고지용, 고승재 부자에게 안성맞춤인 주제였다. 아이돌 그룹 젝스키스의 전 멤버이자 현재 회사원인 고지용이 능숙한 아내와 달리 하나부터 열까지 서툴기 짝이 없는 모습으로 수시로 난관에 부딪혔지만 발전 가능성이 점쳐졌다. 이날 아침 겸 점심을 해결하기 위해 아들과 카페에 간 고지용은 시작부터 고달픔을 느꼈다. 승재가 지나가던 아저씨에게 인사를 하는가 하면 자기 나이 또래 아이에게 다가가 “형아 승재야, 나랑 놀자. 손잡아”라고 붙잡아 이끌었기 때문이다. 고지용은 붙임성이 좋은 아들이 혹여 다른 사람들에게 불편함을 안길까 노심초사했다. 그는 자유분방하게 뛰어노는 승재를 보고 황당해서 웃고 말았지만, 생각할수록 웃겼는지 헛웃음을 터뜨렸다. 앞만 보고 바쁘게 살던 그가 아이와 충분한 시간을 보내지 못했었기 때문에 겪을 수 있는 일이었다. 육아와 조금은 떨어져 있던 고지용이 좋은 아빠가 되기 위해 육아 전선에 뛰어들었지만 결코 만만치 않아 보인다. 아이의 끼니를 챙기는 것부터 목욕시키기, 재우기 등 하나부터 열까지 모두가 그에게는 난관이었다. 그 역시 고개를 숙이고 한숨을 내쉬는 경우가 다반사. 그는 “살 빠진 것 같다”고 웃으며 하소연하기도 했다. 그렇지만 고지용-고승재 부자가 좌충우돌하며 성장해가는 모습이 잔잔한 감동과 재미를 안긴다. 그동안 마음의 거리가 멀었던 아빠와 아들이 점차 가까워지는 것도 축하해줄 일이다. 방송을 핑계로 하지만 고지용이 승재와 오롯이 함께 할 수 있었던 48시간은 그에게 주어진 행운일지도 모른다./ purplish@osen.co.kr [사진] ‘슈퍼맨이 돌아왔다’ 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170109070658782|$|[美친box] '너의 이름은.', 개봉 첫주 118만 돌파..기적의 1위 행진|$|[OSEN=박진영 기자] '너의 이름은.'이 100만 돌파를 이뤄내며 박스오피스 1위를 지키고 있다. 9일 영화진흥위원회 영화관입장권 통합전산망 집계결과에 따르면 '너의 이름은.'은 8일 하루 동안 33만 2822명을 동원하며 일일 박스오피스 1위를 차지했다. 누적관객수는 118만 2141명이다. '너의 이름은.'은 '초속 5센티미터' '언어의 정원'으로 국내 두터운 팬 층을 지닌 신카이 마코토 감독의 작품으로, 이미 일본에서 돌풍을 일으켰던 애니메이션이다. 천 년 만에 혜성이 다가오는 일본을 배경으로 고교생 타키와 미츠하가 기적적으로 이어지며 서로의 이름을 잊지 않기 위해 펼치는 감동의 드라마로 개봉 5일째 100만 돌파를 이뤄내며 기록 행진을 이어가고 있다. 2위는 '마스터'로 같은 날 22만 753명을 동원, 누적관객수 651만 5861명을 기록했다. '패신저스'는 12만 9808명을 동원해 3위에 올랐다. 누적관객수는 50만 4393명이다./parkjy@osen.co.kr [사진] 미디어캐슬 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170109102542217|$|김정훈 측 "'문제남' 출연, 숙제푼 기분이라고..재출연은 고민"|$|[스타뉴스 임주현 기자]                                  /사진=스타뉴스                   /사진=스타뉴스    배우 김정훈 측이 케이블채널 tvN 예능프로그램 '뇌섹시대-문제적 남자'(이하 '문제적 남자') 재출연에 대한 여지를 남겼다.  김정훈 소속사 마스이엔티 관계자는 9일 스타뉴스에 "김정훈이 어제 '문제적 남자'를 본 뒤 당시에 문제를 어떻게 풀었는지 모르겠다고 하더라"라고 밝혔다.  앞서 김정훈은 지난 8일 오후 방송된 '문제적 남자'에 게스트로 출연했다. 연예계 대표 '뇌섹남'(뇌가 섹시한 남자)인 김정훈은 '문제적 남자'로부터 3년간 출연 제의를 받았지만 부담감 때문에 거절해왔다. 3년 만에 출연한 김정훈은 대중의 기대 그대로 '문제남'들과 문제 풀이 대결에서 상당한 문제 풀이 실력을 보여줬다.  관계자는 "김정훈이 3년간 '문제적 남자' 출연 제의가 들어왔을 때 부담스러워했는데 이번에 녹화를 마친 뒤 즐거웠다고 했다"며 "김정훈이 숙제를 푼 느낌이라고 하더라"라고 설명했다.  김정훈이 3년만 '문제적 남자'를 찾은 만큼 그의 재출연을 바라는 목소리가 높다. 관계자는 "재출연에 대해서는 고민해봐야 할 것 같다"라고 덧붙였다.  한편 김정훈은 현재 드라마 '색다른 남녀' 주연을 맡아 촬영에 한창이다. '색다른 남녀'는 올해 상반기 방송을 목표로 사전 제작된다.  임주현 기자 imjh21@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170109215021089|$|'냉장고' 설현 "대세된 후 달라진 점 없다, 아직도 지하철 타고 다녀"|$|그룹 AOA 멤버 설현이 대세녀로 등극한 후 변화에 대해 언급했다. 설현은 1월 9일 방송된 JTBC '냉장고를 부탁해'에 방송인 유병재와 함께 게스트로 출연했다. MC 김성주는 대세가 된 후 달라진 점이 있냐고 물었고, 설현은 "달라진 건 딱히 없는 것 같다"고 답했다. 설현은 "난 어딜 가나 눈에 띄는 스타일이 아니라 아직도 집에 갈 때 지하철 타고 다니고 카페 같은 데 가도 못 알아보시고 그런다"고 설명했다. 김성주는 "알아줬으면 하는 마음도 있을텐데"라고 말했고, 설현은 "내가 불편하기보다 질서에 문제가 생길 수도 있고"라고 덧붙였다. (사진=JTBC 캡처) [뉴스엔 황혜진 기자] 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170109183002055|$|마지막에야 빛을 발한 'K팝스타', 이대로 끝내긴 아쉽다|$|[오마이뉴스김종성 기자] 천재적 재능을 뽐냈던 이성은은 "천재를 제도권 안에 들여놨을 때 느낌"이라는 아쉬운 평가를 받았다. 가까스로 승리하긴 했지만, 그의 천재성을 어떻게 다룰지는 프로그램의 숙제로 남겨졌다. '초토화' 시켜버리겠다던 홍정민, 한별, 이가도 어린이 3인방은 "귀여운 것, 그 이상을 평가하긴 어려운 무대"라는 혹평을 받아야 했다. 결국, 한별을 제외한 두 명은 탈락의 고배를 마셨다. 전민주와 김소회라는 절대 강자와 맞붙었던 고아라와 이도윤은 부담감을 떨치지 못하고 불안한 무대를 펼쳤다. 결국, 무대에 서기엔 마음이 연약한 이도윤의 탈락이 확정됐다.           ▲  < K팝스타6 >의 한 장면. 이렇게 또 누군가를 떠나 보내야 했다.    ⓒ SBS     [K팝의 미래] 김종섭·박현진  3라운드 팀 미션 서바이벌 매치가 끝났다. 기대와 실망이 교차했다. 탈락자가 속출했고, 아쉬움도 컸다. 하지만 진정한 실력자들만 남게 돼 '옥석'이 가려지고 있다는 느낌도 강하게 들었다. 지난 8일 방송된 <K팝스타 시즌6 더 라스트 찬스>는 또 한 번의 '진검 승부'로 꾸려졌다. 전반부에선 어벤저스 급 실력을 선보이며 "K팝의 미래"라는 찬사를 받았던 어린이 참가자들 간의 맞대결이 펼쳐졌는데, 박현진과 김종섭은 저스틴 비버(Justin Bieber)의 '보이프렌드(Boyfriend)'를 완전히 자신들의 것으로 만들어 무대를 장악했다. 개인이 가진 재능만으로도 인정을 받았던 두 사람이었지만, 한 팀을 이루자 시너지 효과가 생기며 훨씬 더 놀라운 가능성을 보여줬다. 게다가 마치 오래전부터 함께 연습을 해왔다고 착각이 들 정도로 완벽한 호흡이었다. 자신감 넘치는 표정, 냉정한 자기분석, 침착한 태도도 돋보였다. 지드래곤과 태양을 연상케 하는 잠재력을 가진 두 사람이 팀을 이뤘을 때, 어떤 모습일지 궁금해하던 심사위원들의 기대를 100% 충족시켰다. '팀 미션'의 좋은 예라고 할 만했다. 무대를 지켜본 박진영은 "6년이 지나고 나서야 프로그램 제목이 왜 <K팝스타>인지 알게 한 무대다. 초등학생 5학년 두 명이 이런 무대를 한다? 이들은 정말 K팝의 미래다"라며 감탄을 금치 못했다. 양현석은 "어린 친구들에게 어떻게 저런 춤과 표정이 나오지? 만약 YG 오디션에 왔다면 연습해보자고 했을 것 같다"며 극찬했는데, 두 소년의 모습에서 '제2의 빅뱅'을 발견한 듯했다. 만 11세의 동갑내기 두 소년, 김종섭과 박현진이 앞으로 어떻게 성장해 나갈 것인지 귀추가 주목된다. 그들이 부른 노래 제목처럼, 몇 년 후에는 대한민국의 보이프렌드가 되어 나타나지 않을까?           ▲  < K팝스타6 >의 한 장면. 긴장감을 주기 충분한 무대였다.    ⓒ SBS     [K팝의 현재] 전민주·김소희  후반부에선 '걸그룹'을 목표로 부단히 노력을 기울이고 있는 연습생들(데뷔했던 전민주는 예외지만) 간의 충돌이 이어졌다. 강력한 우승 후보로 손꼽혔던 크리샤 츄의 탈락(심사위원 만장일치 와일드카드로 부활)에 충격을 받아서인지 긴장감은 더욱 팽배했다. 하지만 승부는 생각보다 쉽게 갈렸다. 부담감을 이기지 못한 고아라와 이도윤은 이미 멘탈에서 밀렸고, 전술에서도 아쉬움을 드러냈다. 반면, 전민주와 김소희는 자신들의 재능과 피나는 연습의 위력을 카메라 앞에 고스란히 펼쳐 보였다. 가히 'K팝의 현재'라고 할 만한 무대였다. 태티서(소녀시대의 태연·티파니·서현이 결성한 유닛)의 '할라(Holler)'를 선곡한 두 사람은 노래 중간에 자신들의 매력을 발산할 수 있는 '댄스 브레이크'를 넣어 무대를 더욱 화려하게 수놓았다. 이미 1, 2라운드에서 외모뿐만 아니라 가창력, 춤, 태도 등 모든 면에서 기존에 활동하고 있는 걸그룹을 뛰어넘는 모습을 보여줬던 두 사람은 '팀'으로서도 환상적인 하모니를 연출했다. 자신감이 가득한 표정과 격한 안무에서 흔들림 없는 음정은 그들이 얼마나 혹독한 훈련을 소화했는지를 증명했다.           ▲  <K팝스타6>의 한 장면. 그들은 이미 어느 정도 완성되어 있었다.    ⓒ SBS               "정말 좋았다"고 칭찬의 포문을 연 박진영은 "민주 양의 무대가 점점 좋아지고 있다. 성장하는 모습에 박수를 쳐주고 싶다. 오늘 70~80% 정도 본 것 같다. <K팝스타>에서 100%까지 다 봤으면 좋겠다"며 기대를 숨기지 않았다. 유희열은 "다들 일반적으로 생각하는 아이돌 그룹들이 훈련으로 되는 줄 알고 있었는데, 훈련으로 되는 것이 아니라는 걸 깨닫게 해줬다. 특별한 재능이 있어야지만 된다는 걸 느꼈다"며 감탄했다. 자신에게 주어진 와일드카드를 쓰면서 전민주에게 한 번의 기회를 더 부여했던 양현석의 눈이 정확했던 셈이다.           점점 더 성장하는 모습을 보여준 전민주에게 포커스가 맞춰지긴 했지만, 김소희는 이번에도 그야말로 '끝판왕'의 진면목을 유감없이 발휘했다. 춤에서는 대적할 사람이 없었고, 어려움을 겪었던 고음도 이젠 편안해졌다. 두 사람이 보여준 '시너지'와 '조화로움'은 '<K팝스타> 표' 걸그룹의 탄생을 더욱 기대하게 하였다. 만약 전민주, 김소희, 크리샤 츄, 이수민, 고아라 등이 하나의 팀을 형성한다면 그 파괴력은 상상 그 이상일 것이다. 이들이야말로 KPOP의 현재가 아니겠는가. <K팝스타6>가 마지막 시즌을 시작하면서 다소 엄격히 적용되던 '참가 자격'을 허물고, 다른 소속사와 계약이 돼 있는 연습생들에게도 기회를 준 선택은 신의 한 수였다. 그리하여 <K팝스타6>에는 KPOP의 현재와 미래가 공존한다. 매번 놀라운 무대가 펼쳐진다. 그들의 천재성에 감탄하고, 그들의 노력에 감동한다. 오로지 아쉬운 건 이번이 마지막이라는 것, 그것뿐이다. '재능'들은 어김없이 '꽃'을 피울 텐데, 그들이 걸을 꽃길을 준비해주던 방송이 사라진다는 건 너무 아쉬운 일이다. 1년마다 방송하는 게 어렵다면, 격년으로 제작하는 건 어떨까.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170109064707501|$|[TV줌인] '슈퍼맨' 내성적父 지용♥외향적子 승재, 이것이 부자맨스|$|[TV리포트=오하니 기자] '슈퍼맨이 돌아왔다' 고지용이 이렇게 또 다시, 내 마음에 들어왔다! 그의 분신과 함께! 8일 방송된 KBS2 '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에서는 고지용과 고승재 부자의 일상이 공개 됐다. 이날 고지용은 승재의 넘치는 친화력과 인사성, 호기심에 정신을 못 차렸다. 함께 온 브런치 카페에서 승재는 자리에 앉기 전에 처음 보는 형에게 말부터 걸었다. 승재는 “형아, 안녕. 손잡아. 빨리 (의자에서) 내려와. (나랑) 손잡고 가”라고 애교를 부렸다. 마침 식사를 마친 형이 곤란해 하자, 고지용은 냉큼 고개를 숙여 “죄송하다”고 사과를 전했다. 승재에게 “형아, 집에 가야 한다”고 설득해 봤지만 소용없었다. 결국 고지용은 승재를 들쳐 안고 자리로 돌아왔다. 하지만 승재는 얼마 안가 또 자리에서 일어났다. 이번에는 삼촌과 이모들이 가득한 테이블로 향했다. 승재는 “이거 먹어도 되요?”라고 애교 있게 묻기도 했다. 이번에도 고지용은 처음 보는 카페 손님들에게 사과를 하고 승재를 자리에 데려다 앉혔다. 승재는 “도와달라”, “삐졌다”고 버둥거렸다.    식사를 제대로 하지 않는 승재에게 고지용은 초강수를 두었다. 사전에 경찰에 양해를 구하고 승재와 파출소로 향했다. 그 길에도 승재의 인사성은 여지없이 발휘됐다. 강아지에게 “안녕, 만나서 반가워. 다음에 또 봐”라고 두 손을 흔들었다. 고지용은 “사람한테 하는 줄 알았다”며 어이없다는 듯 웃음보를 터트렸다. 파출소 안에서도 승재는 여지없이 해맑았다. 물론 “밥 안 먹고 물 컵을 던졌다”고 순순히 잘못을 이실직고 하기는 했다. 그러면서도 경찰이 무서운 듯, 스태프 삼촌과 이모들을 재촉해 서둘러 집으로 향했다. 제작진과의 인터뷰에서 고지용은 “(48시간동안) 힘들긴 했지만 좋은 것도 있었다”며 “아이를 키움에 있어서 아내가 얼마나 큰 역할을 하는지 실감을 하는 시간이었다”고 고백했다.  오하니 기자 newsteam@tvreport.co.kr /사진= KBS2 '슈퍼맨이 돌아왔다' 방송 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170109214934075|$|'냉부해' 유병재 "광고 수입, 아버지 차 사드리고 후회 중"|$|(서울=뉴스1스타) 강희정 기자 = 방송인 유병재가 광고 수입의 지출 내역을 공개했다. 유병재는 9일 밤 9시30분 방송된 JTBC '냉장고를 부탁해'에서 광고 수입 관련한 질문을 받고 "아버지 차를 사드렸다"고 답했다. 이를 들은 출연진이 '효자'라고 칭찬하자 유병재는 "엄청 후회하고 있다. 매달 얼마씩 빠져 나간다고 할부금 문자가 온다. 괜히 후회가 된다"고 얘기해 웃음을 안겼다.               유병재가 냉장고를 공개했다. © News1star / JTBC '냉장고를 부탁해' 캡처             이어 MC들은 "작은 누나 카페도 차려줬다고?"라고 물었다. 이에 유병재는 "차려준 게 아니다. 광고를 찍고 나니까 누나가 카페를 하고 싶은데 보증금이 모자라다고 해서 해드렸다. 엄청 후회하고 있다"고 너스레를 떨었다. hjk0706@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170109101020494|$|'도깨비' 조우진, 극과 극 비하인드 '카리스마 VS 러블리'|$|[스포츠조선닷컴 정안지 기자]'도깨비' 조우진의 비하인드 컷이 공개됐다.              tvN 금토드라마 '도깨비'에서 '김비서'역을 맡아 매회 남다른 존재감을 드러내며 활약하고 있는 조우진이 비하인드 컷을 통해 '극과 극 매력'을 드러냈다.  비하인드 컷 중 첫 번째 사진 속에서 조우진은 김성겸(유신우 역)의 유언장을 확인하는 장면을 촬영하기 전 감정에 몰입하는 진지한 면모를 보였다. 반면 또 다른 컷에서는 카메라를 향해 손하트를 만들어 보이며 사랑스러운 모습을 드러냈다. 카리스마와 러블리를 오가는 극과 극 매력을 선보인 것. 관계자에 따르면 조우진은 촬영현장에서 제작진에게 늘 따뜻한 안부 인사를 건네는 것은 물론, 재미있는 농담을 하기도 하며 훈훈함을 선사하고 있다는 후문도 함께 전해졌다. 한편, 지난 1월 7일 방송된 12회에서 조우진은 김성겸의 유언으로 천우그룹의 CEO로 취임해 공유(김신 역)를 도우며 도깨비 가신 역할 대리 수행을 시작했다. 그 동안 조우진이 도깨비를 죽음으로 몰아넣은 간신의 환생일 것이라 추측했던 의견이 많았으나 지난 방송에서 귀신으로 떠도는 김병철(박중헌 역)의 등장으로 이는 사실이 아닌 것으로 밝혀졌고, 이로 인해 조우진의 진짜 정체와 앞으로의 행보에 대한 귀추가 주목되고 있다. anjee85@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170109135810585|$|[단독] '불어라 미풍아' 3회 연장 확정..53회까지 본다|$|[엑스포츠뉴스 김현정 기자] '불어라 미풍아'가 3회 연장한다.   9일 방송 관계자들에 따르면 현재 방송 중인 MBC 주말드라마 '불어라 미풍아'는 총 3회 연장, 53회까지 방영한다. 오는 2월 26일 최종회를 끝으로 막을 내릴 예정이다. '불어라 미풍아'는 왈가닥 탈북녀 미풍(임지연 분)과 서울촌놈 인권변호사 장고(손호준)가 1000억 원대 유산 상속 등을 둘러싼 갈등을 극복해가며 진정한 사랑과 소중한 가족을 찾아가는 이야기다. 임지연, 손호준, 임수향, 한주완, 이휘향, 이일화 등이 출연 중이다.  현재 39회까지 방영한 가운데 최근 18%대의 시청률을 기록하며 인기를 끌고 있다. 미풍이 할아버지와 아버지를 찾고 '악녀' 신애(임수향)가 벌을 받을지 기대감이 고조된 상황이다.  '불어라 미풍아'의 후속으로는 엄정화와 구혜선 주연의 ‘당신은 너무합니다'가 전파를 탄다.   khj3330@xportsnews.com / 사진 = MBC|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170109070011689|$|[전일야화] 김정훈이 밝힌 #수능 0.01% #日 퀴즈쇼 #할리우드 진출|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] 가수 겸 배우 김정훈이 '문제적남자'에서 변함없는 '뇌섹남' 면모를 선보이며 많은 화제를 불러모았다. 김정훈은 지난 8일 방송한 tvN '문제적남자'에 게스트로 출연했다. '문제적남자' 초창기부터 시청자가 보고 싶어하는 게스트 1위로 선정됐던 김정훈은 3년 만에 프로그램에 등장해 제작진과 MC진을 놀라게 했다. 이날 김정훈은 "계속 출연을 고사하면 프로그램이 없어질 줄 알았는데 계속 있더라"고 너스레를 떨다가도 "주변에서도 그렇고 스태프들도 그렇고 자꾸 부담을 줘 주저하다가 나오게 됐다"고 밝혔다. 1998년 당시 수능 상위 0.01%로 서울대 치의예과에 진학했던 것으로 알려진 수재 김정훈은 "공부를 '잘한다' 보다는 '좋아한다' 정도였다"며 "전교 1등을 넘어 진주시 1등, 경상남도 1등까지 해본 적 있다"고 밝혀 놀라움을 자아냈다. 이어 김정훈의 중고교 시절 성적표에는 모두 '수'가 적혀져 있어 또 한번의 완벽함을 자랑했다. 김정훈은 일본 활동 중에는 동경대 수학과 학생들을 꺾고 퀴즈쇼에서 2번이나 우승을 한 경험도 밝혔다. 김정훈은 "답 뿐 아니라 과정까지 완벽하게 풀이해서 전문가가 가장 아름다운 답을 우승으로 선정한다"며 대회 2회 우승 경험을 전했다. 특히 활동 3개월 만에 능숙한 일본어를 구사해 직접 수학 문제 풀이까지 하는 모습은 출연진의 박수 갈채를 받았다. 할리우드 영화 '퍼시픽 림2'에 캐스팅 됐다는 기쁜 소식을 전한 김정훈은 "출연하는 신이 적다"며 겸손한 모습을 보였다. 이어 "많은 분들이 한국형 로봇에 타는 줄 알고 계시는데, 그건 아니고 장교 역할이다. 이 영화 끝나고도 제작사랑 계속 일하고 싶다"고 덧붙여 할리우드 진출에 대한 기대감을 높였다. 본격적인 문제 풀기에 돌입하자 좀처럼 부담감을 떨치지 못하던 김정훈은 자신의 강점인 수학 문제에서 실력을 발휘하기 시작했다. 모두가 고전하고 있는 사이에 명쾌하게 식까지 세워서 설명하는가 하면 빠른 암산 실력까지 내세워 문제를 맞힌 것. 김정훈은 마지막 문제까지 정답을 제출하면서 이날의 상품까지 수령했다. '문제적남자' 제작진이 3년이나 애타게 찾았던 김정훈은 초반 부담감을 토로하던 모습과는 완전히 다르게 '뇌섹남'의 면모를 확실하게 선보였다. 연예계 내 따라올 자가 없는 수학 능력으로 방영 직후 실시간 검색어를 장악하며 많은 화제를 모으기도 했다. '수학 포기자'인 초, 중학생들에게 수학 에세이로 재미를 전파하고 아직 발견하지 못한 수에 대한 호기심을 드러내는 김정훈은 '문제적 남자'에 딱 알맞는 게스트. 시청자가 가장 보고 싶어하는 게스트였고 그 기대감을 완벽하게 채워준 김정훈의 활약이 돋보이는 시간이었다. am8191@xportsnews.com / 사진=tvN|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170109173724581|$|[인터뷰②]'낭만닥터' 장혁진 "한석규, 흉내 많이 내지만 따라갈 수 없는 배우"|$|[OSEN=박판석 기자] (인터뷰①에서 이어집니다 )SBS ‘낭만닥터 김사부’(이하 ‘낭만닥터)를 통해 한석규는 SBS 연기대상을 품에 안았다. 실제로 함께 연기하면서 본 한석규는 어떤 배우일까. 장혁진은 OSEN과 인터뷰에서 한석규에 대해 “너무 연기를 잘하시는 배우다”라며 “티비에서 볼 때는 성대모사도 하고 흉내 내는 분들이 많다. 그런데 실제로 보면 따라갈 수 없는 배우다. 연기를 넘어서 카리스마나 따듯함을 보여주신다. 정말 다른 배우들과 호흡을 잘 맞춰준다”고 칭찬을 아끼지 않았다. 장혁진은 ‘낭만닥터’에서 한석규는 물론 임원희와도 빼어난 콤비 플레이를 보여주고 있다. 장혁진과 임원희는 서울예대 90학번 동기로 절친한 사이다. 장혁진은 임원희에 대해서도 “대학 때도 지금도 너무 열심히 한다”며 “승룡이도 그렇고 정민이도 그렇고 다들 노력을 많이 하는 편이다. 저 역시도 또박또박 전달하기 위해 애쓰고 있다”고 털어놓기도 했다.    연극과 영화 그리고 드라마를 거쳐 폭넓게 활동하고 있는 장혁진에게도 여전히 연기는 쉬운 일이 아니다. ‘낭만닥터’에서 연기하고 있는 송현철 과장 역시 수많은 연구와 노력 끝에 지금의 캐릭터가 탄생했다. “드라마에서 확실한 악역은 도윤한 원장이다. 송현철은 도윤한의 심부름을 하러 다니는 사람으로 모자라 보이는 사람이라고 생각했다. 그런 면을 부각해서 연기를 하고 있다. 너무 가볍게 가는 것은 아닌가 그런 생각을 하고 있다. 여전히 발전시켜나가고 있다” 직접 만나본 배우 장혁진은 인터뷰 내내 겸손했다. 모니터하는 자신의 모습에서 끊임없이 단점을 발견하고 여전히 많이 부족하다는 사실을 털어놓기도 했다. 그렇지만 장혁진 스스로 생각하는 배우로서 강점은 무엇일까. 쑥스럽지만 힘겹게 장혁진은 자신의 장점을 꺼내놓았다. “어느 한쪽으로 치우쳐져 있는 얼굴은 아닌 것 같다. 악역의 얼굴도 보이고 웃기게도 보이고 여러 가지 면에서 잘 찾아서 만들어서 붙이면 그 사람의 역할이 되는 것 같다. 솔직히 잘 모르겠다” ‘낭만닥터’는 2017년을 맞이해 시청률이 급상승하고 있다. 20%대 초반을 기록하는 시청률은 20% 중반을 넘어섰다. 꿈의 시청률 30%에 도달하는 것도 가능한 상황. 승천하는 드라마의 기세 만큼이나 정유년 장혁진의 기세도 심상치 않다. /pps2014@osen.co.kr [사진] 민경훈 기자 rumi@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170109165611056|$|[MD포커스]트럼프를 우아하게 저격한 메릴 스트립의 관록|$|[마이데일리 = 곽명동 기자]역시 메릴 스트립이다. 과연 명배우답다.  메릴 스트립은 골든글로브 시상식에서 트럼프 당선인을 우아하게 저격했다. 그의 수상소감에서 트럼프라는 이름은 한번도 나오지 않았다. 그러나 그의 연설 속에는 트럼프에 대한 날선 비판이 숨어 있었다. 메릴 스트립은 1월 8일(현지시간) 미국 LA 베벌리 힐튼 호텔에서 열린 제74회 골든글로브 시상식에서 공로상 ‘세실B 드밀상’을 수상했다.    그는 “데브 파텔, 라이언 고슬링, 나탈리 포트만 등 할리우드는 외국인들로 가득하다. 이들을 모두 내쫓으면 평생 미식축구나 종합격투기(Mixed Martial Arts)를 보게 된다. 물론 MMA는 예술이 아니다”라고 선공을 날렸다.  이는 외국인 혐오증을 드러내며 백인 노동자층을 자극해 대통령에 당선된 트럼프를 겨냥한 발언이다.  이어 “미국에서 가장 존경받는 자리에 앉기를 원하는 한 사람이 장애인 기자를 흉내낸 순간, 특권과 권력으로 우위를 점했던 순간”을 언급했다. 이는 지난 2015년 11월 트럼프 당시 공화당 대선 경선 후보가 사우스캐롤라이나 주에서 열린 대중집회에서 팔을 자유롭게 움직이지 못하는 관절구축증을 앓고 있는 뉴욕타임스 소속 기자를 조롱한 사건을 말한다.  메릴 스트립은 “마음이 아팠고, 머리 속에서 그 생각이 떠나지 않았다. 영화가 아니라 현실이었기 때문이다”라고 비판했다.  그는 “무례는 무례를 낳고, 폭력은 폭력을 낳는다. 권력을 가진자가 자신의 지위를 타인을 공격하는데 사용할 때 ,우리는 모든 것을 잃게 된다. 우리는 원칙을 지닌 언론이 필요하다. 그런 이유로 건국의 아버지들이 헌법에 언론자유를 명기한 것이다”라고 강조했다. 메릴 스트립은 연설을 시작할 때 미리 준비한 원고를 펼쳤다. 그러나 막상 연설을 시작했을 땐 한 번도 쳐다보지 않고 6분에 걸쳐 일장연설을 했다.  마지막 연설은 캐리 피셔를 위한 추모였다.  “레아공주(캐리 피셔)가 해준 말이 있다. 아픈 마음을 간직하고 예술에 쏟아부어라.” 이것이 품위 있는 연설이다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170109112207867|$|'사이다' 이윤미 "띠동갑 남편 주영훈, 항상 챙겨줘야 해"|$|(서울=뉴스1스타) 강희정 기자 = 배우 이윤미가 남편인 작곡가 주영훈을 언급했다. 이윤미는 9일 오전 11시 방송된 SBS 러브FM '남희석의 사이다'에 게스트로 출연했다. 이날 이윤미는 주영훈과 띠동갑으로 12살 차이가 난다며 "같은 닭띠다. 이번이 저희의 해"라고 얘기했다.               배우 이윤미가 '사이다'에 스페셜 게스트로 출연했다. © News1star / SBS 러브FM '남희석의 사이다' 보는 라디오 캡처             평소 주영훈과 친분이 있는 DJ 남희석은 "주영훈이 누가 챙기지 않으면 간혹 가다 방향 잃을 때가 있더라. 착해서 그렇다"고 얘기했다.  이윤미 역시 "아이들이 아빠를 굉장히 많이 걱정하고 있다"며 "챙겨줘야 하는 사람이다. 아이들은 모서리에 부딪히지 않고 다니는데 주영훈이 부딪힌다. 주영훈을 위해 안전 장치를 해야 할 정도"라고 해 웃음을 자아냈다. hjk0706@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170109065101583|$|[결정적장면]조인성 "대상 송중기, 수상소감에 내 얘기 없어" 서운|$|[뉴스엔 김명미 기자] 조인성이 송중기에게 서운함을 드러냈다. 1월 8일 방송된 MBC '섹션TV 연예통신'에서는 영화 '더 킹'으로 9년 만에 스크린에 복귀한 조인성과의 인터뷰가 공개됐다. 이날 리포터 박슬기는 "조인성 씨의 여행 목격담이 화제다. 송중기 씨 제대 선물로 태국 여행을 떠났다더라"고 말했고, 조인성은 "그렇다"고 답했다. 이어 조인성 송중기 이광수가 함께 떠난 여행 사진이 공개됐다. 또 조인성은 "송중기 씨가 '태양의 후예'로 대박이 났다. 그래서 대상까지 받았는데 수상소감에는 없더라"는 박슬기의 말에 "맞다. 제 얘기가 없더라. 제가 고마웠던 분이 아닌가 보다"고 말해 웃음을 자아냈다. 이어 조인성은 "그래도 잘 돼서 더 기분이 좋다"고 덧붙였다.(사진=MBC 방송 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170109065822663|$|[Oh!쎈 포인트] '1박2일' 다시 돌아온 정준영, 여전히 악동일까|$|[OSEN=김보라 기자] KBS2 예능 ‘1박2일’의 막내 정준영이 복귀하기로 결정하고 지난 6일 합류 첫 녹화를 마쳤다. 제작진은 “무혐의 이후 최근 잇따라 정준영 복귀에 대한 이슈가 생기자 멤버들과 제작진은 정준영의 복귀에 대한 본격적인 논의를 시작했다”며 “2017년 1월 복귀하기로 최종 결정하고 15일 방송을 통해 공개될 예정”이라고 밝혔다. 지난해 9월 하차한 이후 약 4개월 만의 복귀다. 8일 오후 방송된 ‘1박2일’ 예고편을 통해 정준영이 멤버들 앞에 깜짝 등장한 모습을 볼 수 있었다. 눈을 감고 있다가 뜨고 나서 그를 본 멤버들은 만면에 미소를 지으며 격하게 환영했다. “진짜 너니?”라는 자막을 통해 다시 한 번 정준영이 돌아왔다는 사실을 알 수 있게 했다. 시청자들이 가장 궁금해 하는 부분은 자숙의 시간을 가졌던 정준영의 변화 여부다. 외적인 모습은 물론이고 자유로운 영혼의 소유자이자 독특한 4차원이었던 그가 여전할지, 아니면 조금 진중해진 모습으로 돌아왔을지 궁금증을 안긴다. 음악적으로는 대중성이 비교적 낮은 비주류 록을 즐겼지만, 예능에 출연해서는 어디로 튈지 모르고 전혀 예측할 수 없는 엉뚱한 매력으로 많은 사람들을 사로잡았기에 일단은 그 면모를 유지하고 있을 것으로 예상된다. 왜나하면 ‘1박2일’에서 정준영은 형들을 주눅 들게 만드는 연이은 행운과 넘치는 순발력으로 재미를 안겨왔기 때문에 그 특성을 쉽게 바꿀 수도 없을뿐더러 이미 보편적으로 인식하고 있는 하나의 악동 캐릭터를 바꾸는 것도 불가능하다. 한층 성숙해졌을 정준영이 자신의 독보적인 매력을 살려 ‘1박2일’에 색다른 재미를 안겨줄지 기대를 모은다. 제작진도 “시청자 여러분이 보내주신 걱정과 애정에 고개 숙여 감사드린다”며 “'1박2일'은 시청자 여러분에게 웃음을 드릴 수 있는 예능 프로그램이 되도록 지금보다 더욱 더 노력하는 자세로 임하겠다”는 각오를 전했다./ purplish@osen.co.kr [사진] ‘1박2일’ 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170110075229462|$|[이슈IS] 홍상수·김민희 서울서 한집살림 '공과 사 함께'|$|[일간스포츠 조연경]                           홍상수 감독과 김민희가 서울에서 생활 중이다.           9일 홍상수 감독과 김민희가 홍상수 감독의 21번째 신작을 함께 촬영중인 모습이 한 매체 카메라에 포착된 가운데, 홍상수 감독과 김민희는 현재 서울에서 함께 지내고 있는 것으로 알려졌다. 지난해 6월 불륜설 이후 홍상수 감독과 김민희는 나란히 자취를 감췄다. 이후 홍상수 감독은 해외 영화제에 모습을 드러내며 간간히 근황을 알렸지만 김민희는 목격담조차 들리지 않을 정도로 잠잠했다. 당시 몇몇 관계자들은 "홍상수 감독과 김민희는 서울이 아닌 지방에 살고 있는 것으로 알고 있다. 완전히 터를 잡은 것은 아니고 당분간 세간의 시선을 피해 지낼 거처를 마련한 것으로 보인다"며 "해외도 왔다갔다 하고 있는 것으로 안다"고 전했다. 그리고 홍상수 감독과 김민희는 약 반개월 만에 서울로 다시 돌아왔다. 그 사이 홍상수 감독은 아내와 이혼을 준비, 조정에 실패하면서 현재 소송 중이다. 한 관계자는 "홍상수 감독과 김민희가 서울 모처로 주거 지역을 옮겼다. 영화 촬영 때문인지 완전히 돌아온 것인지는 알 수 없지만 현재 서울에서 생활하고 있는 것은 맞다"며 "홍상수 감독의 영화 스태프들이 두 사람의 먹을 것을 챙겨주는 등 다소 불편한 상황들을 돕고 있는 것으로 안다"고 귀띔했다. 한편 홍상수 감독의 신작은 촬영 당일마다 시나리오가 나오는 홍상수 감독 촬영 특성상 제목도, 스토리도 아직 정해지지 않았다. 김민희 외 권해효가 출연하며, 다른 캐스팅도 촬영과 동시에 진행 중인 상황이다. 조연경 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170110065811819|$|['도깨비' 사소한 궁금증]②유인나 집에 숨겨진 비밀|$|‘도깨비’ 방송화면 캡처(위), ‘시크릿 가든’ 방송화면 캡처(아래)                  [이데일리 스타in 김윤지 기자]‘도깨비’에 ‘시크릿 가든’이 있었다. ‘도깨비’ 속 유인나의 집이 ‘시크릿 가든’ 속 하지원의 집이었다.           지난 6일 방송한 케이블채널 tvN 금토 미니시리즈 ‘도깨비’ 11회에서 써니(유인나 분)는 자신이 전생의 친오빠였다는 김신(공유 분)의 주장에 혼란을 느꼈다. 급기야 김신을 찾아가 자신의 전생에 대한 이야기를 들었다. 이후 써니는 가슴에 강한 통증을 느꼈다. 치킨 집에서 홀로 고통스러워 하는 써니를 지은탁(김고은 분)이 발견해 집까지 데려다 줬다. 이 때 써니의 집 외관이 등장했다. 다세대 주택으로 일부분 리모델링을 해 깔끔한 외관이 눈길을 끌었다. 써니의 이웃사촌이자 왕여의 후배 저승사자(최웅 분)가 갑자기 등장해 재미있는 상황을 만들었다. 저승사자는 버스에서 왕여를 향해 손을 흔들던 지은탁을 기억해 냈고, 지은탁은 예상치 못한 저승사자의 등장에 당황했다. 눈썰미 좋은 시청자들은 다른 대목에서 놀랐다. 써니의 집 외관이 SBS 드라마 ‘시크릿 가든’(2010) 속 길라임(하지원 분)의 집과 유사했기 때문이다. ‘도깨비’에선 아직까지 한 차례 등장했지만, ‘시크릿 가든’에선 주요 배경이었다. 김주원(현빈 분)의 모친 문분홍 여사(박준금 분)이 갑자기 들이닥쳐 길라임을 몰아 붙이기도 했다. 물론 그때 당시와 차이점은 있었다. ‘시크릿 가든’에선 2층 창문에 녹색 테이프를 붙여놨지만, 이번엔 안락한 벤치가 2층 복도에 놓여 있었다.  하지만 두 작품 모두 김은숙 작가의 작품으로, 화앤담픽처스에서 제작을 맡았다. 특히 둘 다 극중 유인나가 사는 집이었다. 유인나는 ‘시크릿 가든’에서 길라임의 절친 임아영 역을 맡았고, 임아영은 길라임과 같은 옥탑방에 살았다.  ‘도깨비’ 관계자는 “동일한 주택이 맞다”면서 “종로구 창신동에 위치한 집으로 실제로 주민이 살고 있어 외관만 촬영했다”고 말했다. ‘도깨비’ 12회에 등장한 써니 집 내부는 세트다. 이 관계자는 “대본 상 ‘옥탑이 있는 집’이라는 설정이 있었다. 적합한 촬영 장소를 물색하다 ‘시크릿 가든’으로 인연이 있는 해당 주택 주민에게 연락했다. 흔쾌히 촬영을 허락해줘 촬영을 진행했다”고 말했다.             ‘도깨비’ 13회는 오는 13일 오후 8시 방송한다.                        ‘시크릿 가든’ 방송화면 캡처       김윤지 (jay@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|entertain
20170110112620379|$|[단독] 안무가 배윤정·가수 제롬, 2년만에 이혼|$|(서울=연합뉴스) 이은정 기자 = 유명 안무가 배윤정(37)과 가수 출신 제롬(본명 도성민·40)이 결혼 2년여 만에 파경을 맞았다.  10일 가요계와 법조계에 따르면 2014년 10월 결혼한 두 사람은 지난해 말 서울가정법원에 서류를 내고 최근 이혼 절차를 마무리했다. 부부를 잘 아는 한 측근은 "성격 차이를 이유로 합의 이혼한 거로 안다"며 "정확한 내용은 부부의 사생활이라 얘기하기 어렵다"고 말했다.  브라운아이드걸스의 해외 공연 때 만난 두 사람은 제롬이 삼겹살집에서 배윤정에게 프러포즈하며 결혼에 골인했다.  지난해 3월 tvN 토크쇼 '택시'에 출연한 배윤정은 제롬이 일하는 마케팅 사무실을 방문해 연애담과 신혼 생활을 들려줘 관심을 모았다.  부부는 또 같은 해 8월에도 SBS 파워FM '김창렬의 올드스쿨'에 동반 출연해 주위에서는 파경이 의외라는 반응이다.  배윤정은 안무팀 야마앤핫칙스의 공동 단장으로 브라운아이드걸스 '아브라카다브라'의 시건방춤, 이엑스아이디 '위아래'의 골반춤, 카라 '미스터'의 엉덩이춤', 티아라 '보핍보핍'의 고양이춤 등을 히트시켰다.  지난해 엠넷 '프로듀스 101'에서 카리스마 넘치는 댄스 트레이너로 출연해 화제가 됐으며, 야마앤핫칙스엔터테인먼트 대표로 신인 걸그룹 씨앗(SEEART)의 정식 데뷔를 준비 중이다.  제롬은 2001년 룰라의 이상민이 제작한 그룹 엑스라지 멤버로 활동했고 음악채널 VJ로도 활약했다.  mimi@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170110120549065|$|배윤정 측 "제롬과 이혼 절차 마무리..사유는 개인적인 부분"[공식입장]|$|[스포츠조선닷컴 정안지 기자]안무가 배윤정과 가수 출신 제롬이 결혼 2년 만에 이혼했다.              배윤정 측은 10일 다수의 매체를 통해 "제롬과 이혼한 것이 맞다"며 "지난해 말 서울 가정법원에 서류를 내고 최근 이혼 절차를 마무리했다"고 밝혔다.  그러면서 관계자는 "구체적인 이혼 사유는 사적인 부분이라 밝히기 어렵다"고 덧붙였다. 배윤정과 제롬은 지난해 tvN '현장토크쇼 택시'와 SBS 파워FM '김창렬의 올드스쿨'에 동반 출연하며 애정을 드러낸 바 있어 이혼 소식에 충격을 주고 있다.  한편 배윤정은 카라, 브라운아이드걸스 등 K팝 아티스트의 댄스팀 야마앤핫칙스 단장으로 지난해 Mnet '프로듀스101'에 출연해 인기를 끌었다. 걸그룹 씨앗(SEEART) 데뷔를 준비 중이다. 제롬은 MC, VJ 등으로 활약하며 90년대 초반 케이블 방송사의 1기 방송인으로 맹활약했다.  anjee85@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170110111406643|$|'엄마가 뭐길래' 윤유선 아들 "엄마, 드라마 이미지와 180도 달라" 폭로|$|[TV리포트=이우인 기자] 배우 윤유선이 TV조선 '엄마가 뭐길래'를 통해 데뷔 43년 만에 처음으로 자신의 일상을 공개한다. 17살 아들 이동주, 15살 딸 이주영 두 남매를 키우고 있는 윤유선은 현모양처 전문 배우로 대중의 큰 사랑을 받은 만큼 실제 엄마의 모습은 어떨지에 대해 관심이 쏠리고 있다. 윤유선의 두 자녀는 “드라마 속 엄마의 이미지와 실제 우리 엄마는 180도 다르다”고 폭로한다. 똑 부러지고 야무질 것 같은 이미지와 달리 재료를 꺼내다가 냉장고에 끼거나 무슨 일이든 한 번씩은 깜빡하는 건망증 증상을 보이는 윤유선은 신사임당이 아닌 신사허당(?)의 모습을 보여 웃음을 자아낼 예정. 한편, 윤유선의 반전 일상이 최초로 공개되는 12일 밤 11시 '엄마가 뭐길래'에서는 9살 딸을 키우고 있는 배우 이승연이 눈물을 흘린 사연과 18살 딸과 함께 친구처럼 살고 있는 배우 이상아의 리얼 라이프가 방송된다.   이우인 기자 jarrje@tvreport.co.kr/ 사진=TV조선|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170110174922427|$|[현장IS] 이창명 "CCTV 공개 할 것" vs 의사 "술 냄새 느꼈다"[종합]|$|[일간스포츠 이미현]               도로교통법위반(사고후미조치) 등 혐의를 받고 있는 이창명은 여전히 혐의를 부인했다. 이창명의 3차 공판이 10일 오후 3시 30분 서울남부지법 형사1단독 한정훈 부장판사 심리로 열렸다. 이창명은 사고 사실이 알려진 직후부터 3차 공판이 이어지는 시점까지 음주 사실을 부인하고 있다. 이에 양측의 주장이 팽팽하게 엇갈렸다. 이날 이창명을 당시 진료했고 경찰 조사 당시 이창명이 음주를 했다고 진술한 레지던트 A씨와 당시 인턴 B씨 등 두 명이 증인으로 참석했다. A씨는 "이창명 진찰 과정에서 대화를 나누면서 술 냄새가 나는 것을 느꼈다. 이 씨가 진료 후 처방 받을 때 직접 나에게 '술 마셨다'는 말을 했다. 횡설수설은 하지 않았다"고 당시 상황을 진술했다. 이에 이창명측 변호사는 "음주여부가 각종 약을 처방하는 데 문제가 되지 않았나"라고 반문했고, A씨는 "문제가 되지 않은 것으로 판단하고 처방을 내렸다. 만약 이 씨가 2병을 먹었다한들 같은 처방을 내렸을 것"이라며 "나와 대화했을 때 사고를 수습할 수 있을 정도로 대화가 가능했고, 진료에 지장을 줄 정도의 음주상태가 아니었다"라고 밝혔다. 이어 B씨는 "A씨의 진료 이후 기록을 작성했다. 당시 '술을 마셨냐'라고 질문했고, 이 씨가 '많이'라고 대답했다. 술 마신 양을 정량화하기 위해 '몇 병 마셨냐'고 물었고 '2병을 마셨다'라는 대답을 들었다"고 진술했다. 증인들의 진술을 다 들은 변호사는 재판부에 술집서 나가는 이창명의 모습이 담긴 CCTV를 공개하겠다고 밝혔다. 변호사는 "CCTV를 보시면 이창명이 술에 취하지 않았다라는 것을 알 수 있다. 비틀거림 없이 걷는 모습이 담겨있다"고 말했다. 재판부는 이를 받아들여 2월 21일 특별기일을 열기로 했다. 재판부는 "이 재판의 논점은 피고인이 알코올 농도 0.05%가 넘을 정도로 술을 마셨는지다"이라며 검사측에 이창명의 음주 측정 최소치를 추정해서 알려달라며 요구했다. 또한 "진료에 지장을 줄 정도의 음주상태가 아니었다는 진술이 있었으니 특별 기일을 통해 추가 판단하겠다"고 밝혔다. 앞서 이창명은 지난 4월 20일 오후 11시 20분께 술을 마시고 포르셰 승용차를 몰고 영등포구 여의도성모병원 삼거리 교차로를 지나다 교통신호기를 충돌하고 차량을 버려둔 채 도주한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 검찰은 이창명의 혈중 알코올 농도에 대해서는 '0.05% 이상 술에 취한 상태'로만 판단했다. 사건 직후부터 그는 음주운전 혐의를 강하게 부인하고 있다. 그러나 위드마크 공식으로 계산한 결과, 사고 당시 이창명의 혈중 알코올 농도는 면허 취소 수준인 0.16%로 나타났다.이창명의 특별기일은 2월 21에 진행될 예정이다. 이미현 기자 lee.mihyun@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170110165521191|$|'사이다' 안선영 "시아버지와의 기싸움, 내가 이겼다"|$|[OSEN=박진영 기자] 방송인 안선영이 "시아버님과의 기싸움에서 내가 이겼다"고 말했다. 안선영은 10일 방송된 SBS러브FM ‘남희석의 사이다’에 출연해 결혼 이후의 생활에 대해 밝혔다. 이날 한 청취자가 “시댁과의 관계가 고민이다. 시댁과 잘 지내는 며느리 인가요?”라고 묻자 안선영은 “저는 고분고분한 며느리는 안 될 거 같아서 처음부터 솔직하게 말했다. 시아버님께서 ‘며느리가 너무 좋다. 같이 살자’고 하셨는데 ‘난 아버님이랑 살기 싫다’라고 솔직하게 말했다. 그랬더니 매일 연락하시던 아버님이 한 달 정도 카톡을 안하시더라. 그래서 나도 그냥 당황하지 않고 연락을 안했다.”며 시아버님과의 일화를 털어놓았다. 이어 ‘고부 사이의 갈등’에 대한 청취자 고민에 “시어머니도 처음 며느리를 들이는 거라 친해지는데 시간이 필요한 것 같다. 서운한 부분을 쌓아두고 꽁하지 말고 차라리 얘기를 하는 게 좋은 것 같다”며 “시어머니한테, ‘어머니, 저는 같은 아파트 사는 친정 엄마랑도 전화통화는 잘 안 해요. 우리 만나서 반갑게 놀아요, 전화 기다리지 마세요!’ 라고 말했다”라고 자신의 경험담을 전했다. 그러면서 “그 대신 시어머니를 보러 갈 때 최선을 다한다. 시댁에 갈 때 목에 풍선 달고 들어가서, 상품권 이벤트도 해드리고, 제사 때에는 빳빳한 돈으로 비용을 준비해 직접 손으로 쓴 카드와 함께 드린다”며 시댁에 대한 애정을 드러냈다. /parkjy@osen.co.kr [사진] SBS 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170110175913701|$|김혜수의 눈물, 극찬.. 엄정화에게 무슨 일이 있었나|$|[오마이뉴스하성태 기자]           ▲  최근 촬영된 엄정화의 화보 B컷.    ⓒ CJ E&M               "자연인 김혜수에게 엄정화는 제 청춘의 디바? 엄정화씨는 굉장히 특별하죠. 비디오 시대가 되면서 전 세계가 마돈나에게 열광할 때, 마돈나를 좋아했지만 마돈나를 부러워하지 않았던 건 엄정화라는 아티스트가 있어서 그랬던 거 같아요. 정말 대단했고 그 당시 엄정화만이 발현할 수 있는 스타일이라고는 것도 압도적이었고.            가수 엄정화는 규정하는 것 자체가 사실 너무 제한을 두는 것 같은 느낌이 있을 정도로 '불멸의 디바'라고 할 수 있을 것 같아요. 그 표현도 좀 부족하죠. 가수로서 엄정화와 브라운관에서 비춰지는 엄정화의 느낌은 너무나 많이 다르거든요. 엄정화라는 아티스트가 오랜 기간 대중과 호흡할 수 있는 저력인 것 같아요." 지난달 27일 발매된 엄정화의 10집 'The Cloud Dream of the Nine'('구운몽')의 발매에 맞춰 음반 배급사와 인터뷰한 배우 김혜수는 이 10집 가수의 저력에 찬사를 아끼지 않았다. 아마도 엄정화의 컴백을 지켜 본 팬들이 회상하는 '아티스트 엄정화'의 매력과 가치도 크게 다를지 않을 것이다.  그리고 때맞춰 진행된 연말 지상파 방송사들의 '가요대전' 무대에 엄정화가 등장했다. 실시간 검색어는 엄정화의 차지였고, 엄정화의 단독 무대와 후배들과의 '콜라보' 역시 SNS를 뜨겁게 달궜다. 흔치 않은 광경이다.  1993년 데뷔, 2016년 8년 만에 10집을 낸 흔치 않은 아티스트 엄정화. 그를 두고 <유희열의 스케치북>의 유희열은 "LP를 거쳐 테이프, CD, 그리고 음원 스트리밍 시대까지 거친 '가요계의 시조새' 같은 분"이라고 소개하기도 했다. 이 '닭띠' 연예인의 대표 주자이기도 한 엄정화라는 아름다운 새가 다시 한 번 날갯짓을 하고 있다.      우리에게 '여성' 아티스트 엄정화란            ▲  영화<미쓰 와이프> 개봉 당시의 엄정화.    ⓒ 이정민               엄정화의 무대, 엄정화의 목소리를 연호하는 여성 팬들을 거느린 여성 아티스트는 이제 정말 흔치 않다. 유희열은 '한국의 마돈나'로 김완선과 엄정화, 이효리를 꼽았지만 그 중에서도 엄정화는 단연 독보적이다. 진짜 마돈나도 실패에 가까운 배우로서의 필모그래피를 보유하고 있지만, 엄정화는 다르다. 다소 빤한 표현을 빌리자면, 시조새보다 팔색조에 가깝다.             1990년대부터 병행한 연기 생활은 <결혼은 미친 짓이다> <싱글즈> <오로라 공주> <해운대> <댄싱퀸>과 같은 문제작과 흥행작들을 남겼고, 간간이 브라운관에서도 시대를 반영하는 여성상을 연기해 왔다. 대중과 호흡하면서도 또래의 여성 연기자 혹은 가수들과는 확연히 다른 행보를 보인 '아티스트 엄정화'에게 과거와 달리 근래 들어 유독 여성 팬들이 환호하는 이유는 자명하다.  이 척박한 한국 연예계에서 25년 넘게 살아남아 당당하게 단독무대를 가질 수 있는 여성 아티스트는 현재로선 단연 엄정화가 유일무이하다. 그런 엄정화에게 경배를 바치는 여성 팬들이야말로 동료 김혜수의 찬사와 같은 심정의 소유자들일 것이다. 다시 돌아와 대중 앞에선 이 '불멸의 디바'가 그간 거쳐야 했을 역경과 고뇌에 박수를 보내고 있는 것이다. 더욱이 엄정화는 몇 년 간 건강상의 이유로 노래를 하고 싶어도 하지 못하는 상황을 이겨낸 바 있다.   "인간 엄정화. 몇 년 전에 엄정화씨가 건강상의 이유로 큰 수술도 받으시고 했어요. 근데 굴복하지 않고 해내서 증명하고 싶다는 얘기를 했는데 전 그때 사실 눈물 났었거든요. 정말 순도 높은 아티스트로서의 열정이 있는 것 같아요.  개인적으로 그 부분을 가장 소중하게 생각하고 좋아해요. 가창력이 뛰어난 가수, 비주얼이 발전된 가수, 트레이닝이 된 가수, 정말 더 많이 나온 거 같아요. 근데, 엄정화의 목소리를 듣고 싶어요. 그런 욕망을 불러일으키는 아티스트들은 흔하지 않은 것 같아요." (김혜수) '아티스트' 엄정화가 병을 이겨낸 이유           ▲  지난 7일 방송된 KBS <유희열의 스케치북>에 출연한 엄정화.    ⓒ KBS               지난 7일 방송된 KBS <유희열의 스케치북>에 출연한 엄정화의 무대는 그래서 더더욱 빛이 날 수밖에 없었다. 이날 방송이 347회였고, 2회에 출연했던 엄정화는 무려 8년 만에 다시 이 음악 방송을 찾았다고 한다. 그런 엄정화는 신곡 'Dreamer'와 'Watch me move'를 선보이는 것도 모자라 데뷔곡인 '눈동자'와 과거 히트곡들의 안무까지 보여주는 팬서비스를 발휘했다. 그러면서 투병 당시의 고통도 털어 놨다.             "갑상선 암이었죠. 수술을 하게 됐는데, 수술을 하면서 신경을 다쳤어요. 사실은 이 앨범을 준비하면서 오픈을 하지 않았어요. 다친 걸 알게 되면 일도 차질이 있고. 많이 견뎠어요. 성대 한 쪽이 마비가 돼서, 수술하고 한 8개월은 말을 못 했어요. 당황이 됐죠. 사실 제가 말을 못하고 노래를 못하면 할 수 있는 게 아무것도 없잖아요. 그래서 그 시간이 많이 힘들었던 것 같아요. 그 다음에 성대를 맞춰주는 주사를 맞으면서 연명하다가 이제는 주사도 맞지 않고 연습하면서 이겨냈어요." "시간이 정말 빠르다"고 연신 놀라던 엄정화는 당시를 떠올리며 눈물을 글썽이기도 했다. 'D.I.S.C.O'로부터도 무려 8년, "신인같은 기분이에요"라며 멋쩍게 웃던 엄정화의 목소리는 떨리고 있었다. 비록 화제성에 비해 신곡의 반향이나 음원 순위는 저조하다는 평가를 받고 있지만, 이 10집 가수는 굴하지 않을 것으로 보인다. 성대 결절이야말로 가수들의 천적이라지만, 갑상선 암 치료과 함께 닥쳐온 청천벽력을 이겨낸 저력은 엄정화를 다시 무대에 세울 것이다.  그에 앞서, 엄정화는 엄정화가 해야 제 맛일 수밖에 없는 캐릭터를 들고 브라운관에 복귀한다. MBC 새 주말드라마로 편성이 확정된 <당신은 너무합니다>에서 엄정화는 20년 이상 대중의 사랑을 받는 스타 가수 '지나'역을 연기한다. 성공을 위해 과거에 버려서는 안 될 것을 버린 내면의 아픔을 간직한 인물이다. 관록과 스타성 모두를 아우르는 이미지를 지닌 엄정화라면, 등장만으로 시청자들의 동의를 얻을 만한 캐릭터라 할 수 있다.  <유희열의 스케치북>에서도 그는 소중한 것을 잃었을 때 어떤 심정이었는지 절절히 털어 놓은 바 있다. 데뷔 25년차을 넘긴 이 '저력의 아티스트'가 기울였을 노력이 고스란히 전해 지는 멘트가 아닐 수 없다.  무대에 이어 브라운관에서 펼쳐질 엄정화의 관록에 다시금 관심을 기울여 보자. 그렇게, 엄정화의 필모그래피 하나 하나는 '여성 아티스트'로서 대한민국 연예계의 소중한 족적이 되어 가는 중이니까.  "제가 목소리에 아무 문제가 없고 그럴 땐 소중한 걸 몰랐어요. 내가 갖고 있는 게 이렇게 컸구나, 이렇게 소중했구나. 소리를 지르고 말을 할 수 잇는 게 너무 감사한 거였는데, 잃고 나니까 소중하고 다시 찾고 싶고. 찾지 못할 거 같다는 생각이 들고, 다들 그렇게 말 했었고요. 노래는 이제 정말 할 수 없다는 말을 들었어요.  그래서 (암과 성대결절 치료) 이걸 해내지 않으면 제 인생 자체가, 이후 살아갈 인생이 너무 슬프고 아쉬움밖에 없을 것 같더라고요. 또 이걸 해내면 멋있잖아요, 영화 같고. 하하하. 해내고 싶었어요. 그래서 열심히 노력했습니다."|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170110081258807|$|[단독] 김민종 '미운우리새끼' 뜬다..45세 연예계 대표 싱글남|$|[스포츠조선 박현택 기자] 배우 겸 가수 김민종이 '미운우리새끼'에 뜬다.             방송 관계자에 따르면 김민종은 최근 제작진과의 협의 끝에 SBS 예능 프로그램 '미운우리새끼' 출연을 확정하고 녹화를 앞두고 있다. '미운우리새끼'는 앞서 안방마님 "한혜진이 육아를 위해 자리를 비운 동안 당분간 기존 MC인 신동엽·서장훈이 진행하고, 매회 새로운 게스트가 출연할 예정"이라고 밝힌 바 있다. 게스트는 각 2주씩 출연할 예정. 이에 김민종은 첫 번째 손님이 됐다. 김민종의 출연은 묘한 기대감을 자아낸다. 먼저 스튜디오에 4명의 어머니들과 함께 자리한 모습을 상상하는 것만으로도 흥미진진하다는 평이다. 김민종은 4명의 출연자와 오랫동안 사적인 친분을 쌓아 온 사이. 연예계 대표적 '싱글남'이기도 하다. 아직 결혼을 하지 않은 김민종이 4명의 어머니와 짓궂은 신동엽·서장훈 사이에서 어떤 말과 행동을 보일지 관심이 모인다.                                '미운우리새끼'는 폭 넓은 시청층에 호평 받으며 SBS 예능의 대표주자로 자리매김하고 있다. 25일 열린 SBS 연예대상은 '미우새'의 잔치였다고 해도 과언이 아닐 정도. 신동엽이 친정인 SBS에서 26년만에 대상 트로피를 품에 안았고, 프로그램상까지 포함, 무려 6관왕에 올랐다. 매주 금요일 오후 11시 20분에 방송된다.           ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170110065418768|$|[어저께TV] '낭만닥터' 유연석, 한석규가 지켰던 그 아이일까|$|[OSEN=김보라 기자] ‘낭만닥터 김사부’ 한석규가 드디어 진실을 밝혀야하는 시점에 이르렀다. 그는 자신에게 반감을 갖기 시작한 유연석에게 모든 사실을 털어놓고 다시금 스승과 제자의 관계로 돌아갈 수 있을까. 9일 오후 방송된 SBS 월화드라마 ‘낭만닥터 김사부’(극본 강은경, 연출 유인식)에서 강동주(유연석 분)는 14년 전 김사부(한석규 분)가 자신의 아버지 주치의였다는 사실을 알고 충격에 휩싸였다. 무엇보다 믿고 따랐던 사부가 평범한 소시민을 살리기보다 고위권력층인 VIP를 모시는 데 급급했다고 오해하면서 사이가 벌어졌다. 부용주(한석규 분)는 14년 전, 의료사고를 냈다는 오명을 쓰고 하루아침에 거대병원을 떠나게 됐다. 하지만 오랜 시간이 지난 현재까지도 김사부는 진실을 밝히지 않고 “14년 전 부용주는 비겁했고 도망쳤다”고 자책했다. 부용주는 14년 전 거대병원장 도윤완(최진호 분)의 음모로 인해 대리 수술을 주도한 의사로 지목됐지만 그 억울한 마음을 세상에 밝히지 않고 함구하며 살아왔다. 그 이유는 지켜야할 ‘아이’ 때문인 것.    함께 돌담병원을 이끌어온 간호사 오명심(진경 분)조차 김사부가 거대병원이 저지른 계략들을 알리기는커녕 변명조차 하지 않는 것이 답답하다고 마음을 털어놨던 바. 알고 보니 부용주는 죽은 사람보다 앞으로 살아가야할 아이를 위해서 어쩔 수 없는 선택을 한 것. 그리고 이 아이는 동주라고 예상이 되고 있는 상황이다. 이날 오 기자가 다시 한 번 김사부를 찾아오면서 함구했던 진실을 세상에 밝히겠다는 의지를 드러냈다. 기자는 14년 전 김사부가 부용주일 때부터 대리 수술과 관련해서 취재했던 것은 물론 현재 신 회장(주현 분)의 수술을 마친 김사부를 찾아온 사람이다. 거대병원 원장 도윤완(최진호 분)이 돌담병원 폐쇄조치를 내렸고, 동주에게 부용주가 그의 아버지를 죽게 만든 파렴치한 의사로 오해하게 만들면서 갈등의 골이 깊어지고 있다. 돌담병원의 미래가 어떻게 될지 관심이 집중된다. 한석규는 연륜의 제값을 톡톡히 보여준다. 그의 연기는 묵직하고 깊으며 세심한 결과 풍부한 향이 일품이다. 곱씹을수록 훌륭하고 맛있다. 한석규는 배우에게서 가장 자연스럽고, 동시에 가장 사랑스러운 얼굴을 끄집어내는 데 성공했다. 훌륭한 배우는 좋은 와인처럼 오래 묵을수록 보물이 된다는 말을 실감한다./ purplish@osen.co.kr [사진] ‘낭만닥터 김사부’ 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170110172103262|$|촬영 도중 진범이 잡혔다, 그리고 <재심>이 확정됐다|$|[오마이뉴스 글:이선필, 편집:곽우신]           ▲  영화 <재심>의 제작발표회가 10일 오전 서울 압구정 CGV에서 진행됐다. 왼쪽부터 배우 정우, 강하늘, 김해숙의 모습.    ⓒ 호호호비치               살인 사건 목격 후 공권력의 강압으로 억울하게 10년 이상 옥살이를 해야 했던 한 인물에 대한 실제 이야기가 영화 <재심>으로 태어났다. 이 작품을 채우고 있는 정서는 분노와 억울함일까? 10일 서울 압구정 CGV에서 진행된 <재심> 제작보고회에서 김태윤 감독 이하 정우, 강하늘, 김해숙의 생각은 다소 달랐다. 이들이 함께 영화 제작의 뒷이야기를 전했다.           알려진 대로 <재심>은 약촌오거리 택시 기사 살인 사건에 관계된 한 청년과 이를 위해 분투한 변호사 이야기를 모티브로 했다. "이 사건을 영화화해줬으면 좋겠다는 지인의 권유로 시작하게 됐다"고 운을 뗀 김태윤 감독은 "전작 역시 실화(삼성반도체 노동자를 다룬 <또 하나의 약속>) 바탕이라 안 하려 했다가 그 친구의 사연을 보고 한 번만 더 해보자고 생각했다"고 말했다 "(누명을 썼던) 그 친구를 실제로 만났을 때 선입견이 있었다. 살인범 아니었지만 10년을 교도소에서 보낸 사람이라 혹시나 이 친구가 진짜 범인이면 어쩌나 선입견이 있었던 거 같다. 그 친구가 지금은 결혼도 하고 애도 낳고 촬영장 놀러 오기도 했다. 촬영 중엔 여전히 오리무중인 사건이었지만 (이 영화의 또 다른 실제 모델이었던) 박준영 변호사는 재심이 나올 걸 확신하더라." (김태윤 감독)저마다 주목하는 부분이 달랐다           ▲  촬영현장에서 정우가 예상 외의 부상을 당했다는 말에 김해숙 역시 "동사무소에서 갑자기 일어나는 장면을 찍다가 갈비에 금이 갔다"고 투혼을 덧붙이고 있다.    ⓒ 호호호비치               감독의 말처럼 제작진 입장에선 다소 어렵게 시작된 프로젝트였다. 여기에 힘을 실어준 게 배우들이다. 특히 강하늘은 영화화 이전부터 이 사건을 방송으로 접하고 관심을 두고 있었다. 강하늘은 "그 사건에 관심을 품고 있던 터에 시나리오가 들어와 애초부터 긍정적이었다"며 "처음엔 제가 맡은 현우가 억울하고 분노에 차 있을 거 같았지만, 아예 거기에 잠식된 인물이더라. 분노와 억울함보다 깊은 감정을 표현하고 싶었다"고 전했다.           변호사 준영 역의 정우는 <재심>을 인간 이해에 대한 영화로 봤다. "참여하며 여러 생각을 했다"던 정우는 "1차원적으론 법과 제도에 대한 영화지만 결국 그것도 사람이 만든 것이지 않나?" 되물으며 "개인적으론 선입견에 둘러싸인 한 인간을 이해하고 믿어주는 과정을 그린 영화라고 생각한다"고 설명했다. 이어 그는 "변호사 캐릭터를 법조인이 아닌 사람으로 그려서 좋았고, 그게 희망적이라 봤다"며 "선입견 또한 우리 사이에 존재하는 보이지 않는 법처럼 작용하는 거 같다"고 덧붙였다. 극 중 현우의 엄마로 분한 김해숙은 "진심과 진정성이 느껴져 이 영화에 참여"한 경우였다. "열심히 산다고 해도 모두가 좋아지지 않는다는 사실에 굉장히 힘들었지만 아무리 힘들고 억울해도 세상은 아직 살아볼 만하다는 걸 느꼈다"며 김해숙은 "정의는 세상 어딘가에 남아 있다는 생각이다. 이 영화의 작은 불꽃이기도 하다"고 생각을 밝혔다. 이에 강하늘은 "법에 대해 작품에서 되묻는데 잘은 모르지만, 법이 왜 생겼을까를 많이 고민했다"며 "사랑하는 누군가를 지키려고 생긴 게 법인 것 같다. 현우 역을 할 때 그가 지키고 싶었고, 사랑했던 게 무엇일까에 집중했다"고 김해숙의 말을 받아 설명했다. 촬영 막바지에 진범 구속           ▲  강하늘은 영화 시나리오가 들어오기 전부터 <그것이 알고싶다>를 통해 '약촌오거리 살인사건'을 알고 있었다. 이 사연이 영화화 된다는 소식에 "절반 이상은 이미 긍정적이었다"고 말했다.    ⓒ 호호호비치               <재심>의 실제 모델은 앞서 언급했듯 박준영 변호사다. 촬영 전부터 여러 차례 박 변호사와 만나온 김태윤 감독은 "전혀 유명하지 않았고 민소매 차림으로 다니는 사람"이라 회고하며 "친근하면서도 어떤 칼을 품고 있는 변호사를 떠올리며 캐스팅했다"고 전했다.           "영화 속 캐릭터들이 (억울함을 딛고) 재심을 향해 나아가는데 우리끼리는 그 이후라도 범인이 잡히길 간절히 바라고 있던 차였다. 그런데 촬영이 끝나갈 무렵에 재심이 확정됐고, 진범이 구속됐다." (김태윤 감독) 실화를 바탕으로 한 영화가 진행되던 중 사건이 일부 해결 기미를 보인 사례 역시 이들에겐 좋은 일일 터. 김태윤 감독의 말에 행사를 진행하던 박경림이 "<재심>을 준비하는 과정에서 또 다른 영화가 완성됐다"고 의미를 두었다. 영화 <재심>은 택시 기사 살인 사건의 목격자였지만 누명을 쓰고 교도소에서 복역한 한 청년과 그를 변호하며 정의를 다시 외치게 되는 한 변호사의 이야기를 다뤘다. 정우, 강하늘, 김해숙, 이동휘가 호흡을 맞췄다. 개봉은 오는 2월 예정이다.           ▲  강하늘의 팬층이 두텁다는 사실에 김해숙과 정우가 장난스럽게 "촬영 현장에서 뭐라고 한 것 미안하다"고 사과하고 있다. 강하늘이 어쩔 줄 몰라하는 모습.    ⓒ 호호호비치              ▲  영화 <재심>의 주역들. 왼쪽부터 정우, 김해숙, 김태윤 감독, 강하늘.    ⓒ 호호호비치|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170110065737814|$|600억 대작 '옥자', 한국영화 새 이정표 되나|$|봉준호 감독이 연출한 영화 ‘옥자’가 편집을 마무리하고 공개를 준비하고 있다. 사진은 높은 경쟁률을 뚫고 주인공 미자 역을 맡은 10대 연기자 안서현의 극중 모습. 사진제공 ｜ 넷플릭스     ■ 봉준호 신작 ‘옥자’ 개봉 초읽기올 여름 공개…최근 편집까지 완료韓영화 사상 가장 많은 제작비 투입넷플릭스, 전 세계 190개국 서비스극장 개봉도 염두…성공 여부 주목 600억 대작 ‘옥자’가 곧 베일을 벗는다. 제작 규모는 물론 공개 방식에서도 새로운 시스템을 택한 만큼 한국영화의 새로운 이정표가 될지 관심이 집중된다.           봉준호 감독이 연출한 ‘옥자’(제작 옥자SPC)가 최근 편집을 마무리한 것으로 알려졌다. 지난해 8월 촬영을 마친 영화는 5개월 여 동안 컴퓨터그래픽 등 후반작업을 진행한 끝에 개봉을 위한 카운트다운에 돌입했다.  ‘옥자’는 작품이 기획될 때부터 공개를 앞둔 지금까지 화제의 연속이다. 한국영화 사상 가장 많은 제작비가 투입된 작품인데다, 팬덤을 보유한 봉준호 감독이 ‘설국열차’ 이후 4년 만에 내놓는 영화로도 관심이 높다. 이에 더해 톱스타 브래드 피트가 공동 제작을 맡았고 할리우드 배우 틸다 스윈튼, 제이크 질렌할, 릴리 콜린스를 비롯해 변희봉, 안서현이 주연을 맡은 대작이다. 편집을 마무리한 현재, 관객은 물론 영화계 안팎의 관심은 ‘옥자’의 공개 방식과 시기에 집중된다. 더욱이 지금까지 알려진 ‘옥자’와 관련한 정보가 극히 제한적인 탓에 호기심과 궁금증은 더욱 높아지고 있다. 현재 ‘2017년 공개’라는 사실만 알려졌을 뿐 대략적인 공개시점에 대해서도 제작 관계자들은 극도로 말을 아끼고 있다.  ‘옥자’는 세계 최대 동영상 스트리밍 플랫폼 ‘넷플릭스’가 제작비 전액인 5000만 달러(약 600억원)를 투자했다. 이 같은 사실은 ‘옥자’의 특수성을 드러낸다. 세계 190개국에서 서비스하는 넷플릭스는 TV를 기반으로 한다. 자체 콘텐츠를 제작해 전 세계 시청자를 확보한 넷플릭스는 지난해 초 국내 서비스를 시작했고, 이후 내놓는 한국 콘텐츠가 바로 ‘옥자’다. 이런 상황에서 ‘옥자’는 넷플릭스를 통한 공개와 함께 극장개봉 여부로도 관심을 집중케 한다. 이와 관련해 넷플릭스의 국내 마케팅을 담당하는 MSL그룹 관계자는 9일 “올해 여름에 공개한다는 사실 외에 극장 개봉 등과 관련해 아직 결정된 사안은 없다”고 말을 아꼈다.  하지만 영화계에서는 여러 가능성을 제기하고 있다. 국내 배급사를 정해 극장 개봉을 추진할 것이라는 내용도 그 중 하나다.  영화계 한 관계자는 9일 “넷플릭스를 통한 공개와 동시에 극장 개봉을 염두에 둔 방식도 준비하는 것으로 보인다”며 “성공 여부에 따라 넷플릭스와 손잡은 한국영화 제작이 늘어날 가능성도 있는 만큼 ‘옥자’에 관심을 거두기 어렵다”고 밝혔다.  ‘옥자’는 비밀을 가진 거대한 동물 옥자와 그의 친구인 산골소녀 미자가 예상치 못한 사건에 휘말리는 이야기를 그렸다. 서울을 비롯해 미국 뉴욕과 캐나다 밴쿠버에서 촬영했다. 이해리 기자 gofl1024@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170110211322499|$|'한밤' 홍상수, 네 번째 손가락 반지 포착..김민희와 신작 촬영|$|[OSEN=유지혜 기자] 홍상수 감독과 배우 김민희가 새로운 영화 촬영에 돌입해 화제를 모았다. 10일 오후 방송된 SBS '본격연예 한밤'에서는 새 영화 촬영을 시작한 홍상수 감독과 김민희가 서울 모처에서 포착된 사실을 전했다. 홍 감독은 자신의 사비로 새로운 영화를 찍고 있으며, 김민희와 권해효가 출연하는 정도로만 알려졌다. 베일에 가려진 홍 감독의 새 영화에 눈길이 몰리고 있는 중. 두 사람은 불륜설에 휩싸인 후 다시 영화 촬영에 돌입해 많은 이를 깜짝 놀라게 했다. 특히 '한밤' 제작진은 홍상수 감독의 네 번째 손가락에서 반지를 포착했고, 이 반지가 스캔들 이후 2016년 9월 한 국제영화제 공식석상에서부터 포착됐음을 전해 홍상수 감독의 심경 변화를 짐작해 볼 수 있다고 덧붙였다. / yjh0304@osen.co.kr [사진] '본격 연예 한밤' 방송 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170110095827977|$|'미우새' PD "김민종, 섭외 1순위..한혜진과 다른 케미 기대"[인터뷰]|$|[TV리포트=손효정 기자] '미운 우리 새끼' PD가 김민종의 출연에 대한 기대감을 보였다. 김민종은 오는 11일 진행되는 SBS '미운 우리 새끼'에 게스트로 출연한다. 영국으로 돌아간 한혜진의 빈자리를 채워, MC로 활약할 예정이다. '미운 우리 새끼' 곽승영 PD는 김민종을 섭외한 이유에 대해 "파일럿 할 때부터 섭외하고 싶었다. 그 당시에 스케줄 문제로 출연을 못해서 많이 아쉬웠는데 이번에 함께하게 돼 기쁘다"고 말했다. 이어 곽 PD는 "김민종 씨가 VCR 영상을 보면서 많은 공감을 할 것 같다. 또 출연진들과 개인적으로 친분도 좋다. MC 신동엽, 서장훈하고도 다 친하다. 어머님들도 김민종 씨를 좋아할 것 같다"면서 "혜진 씨하고는 또 다른 케미스트리를 보여줄 것으로 기대된다"고 덧붙였다. 올해 45세로 연예계 대표 싱글남인 김민종. 직접 싱글 라이프를 보여주는 것은 아니지만, 얼마나 솔직하고 털털한 입담을 과시하며 토크를 이끌지 기대를 모은다.  '미운 우리 새끼'는 매주 금요일 오후 11시 20분 방송한다.   손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr/ 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170110103803810|$|[단독] 배우 윤주영, 3살 연상 금융인과 삼일절 결혼|$|배우 윤주영 결혼             [티브이데일리 김지하 기자] 배우 윤주영(37)이 ‘품절녀’가 된다.  윤주영은 오는 3월1일 서울 강남구 논현동 모처에서 3살 연상의 금융업 종사자와 백년가약을 맺는다.  최근 티브이데일리와의 통화에서 윤주영은 “VOS 박지헌 오빠의 소개로 만나 1년6개월 정도 교제했다”라며 “남은 인생을 함께할 수 있겠다는 믿음이 있어 결혼을 하게 됐다”라고 말했다.  결혼식 사회는 KBS 이선영 아나운서가 맡았다. 축가는 박지헌과 팝페라 가수 김은정 등이 부른다. 신혼여행지는 아직 미정이다. 윤주영은 지난 2003년 영화 ‘소금인형’으로 데뷔, ‘리틀 이영애’로 불리며 사랑을 받았다. 영화 ‘애자’ ‘방자전’ 등과 단편영화 ‘한잔’ ‘오늘’ 등과 드라마 ‘아가씨를 부탁해’ ‘살맛납니다’ ‘천하일색 박정금’ ‘종합병원2’ ‘카인과 아벨’ ‘아가씨를 부탁해’ ‘내 여자친구는 구미호’ ‘무신’ 등에 출연했다. 지난 2007년에는 한중합작드라마 ‘눈물의 천국’에 여주인공으로 발탁돼 배우 심지호와 호흡을 맞췄다.  이밖에도 가수 김종국의 ‘중독’, 브라운아이즈의 ‘너 때문에’ 뮤직비디오와 각종 예능 프로그램에 출연하며 얼굴을 알렸다. [티브이데일리 김지하 기자 news@tvdaily.co.kr/사진=티브이데일리DB] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr 기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr 더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기 [ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170110111941960|$|'재심' 정우 "유리에 깔려 큰 부상, 이마 50바늘 꿰맸다"|$|[뉴스엔 글 배효주 기자 / 사진 장경호 기자] 정우가 아찔했던 촬영 경험을 밝혔다. 정우는 1월 10일 서울 강남구 CGV압구정에서 열린 영화 '재심'(감독 김태윤) 제작보고회에서 "얼떨떨하다. 오랜만에 기자분들 앞에 서서 긴장되고 떨리고 설렌다. 복합적인 심정이다"고 오랜만에 스크린 복귀하는 소감을 밝혔다. 또 그는 현장에서 부상을 당한 경험을 말해달라는 질문에 "위험한 촬영은 아니었다. 다만 영화 촬영 전 고사를 지낼 때, 그런 영화일수록 사고가 빈번하게 일어나는 것 같다고 말했는데 마침 사고를 당했다. 유리창이 깨지면서 저를 덮쳐서 죽을 뻔했다"고 말해 놀라움을 자아냈다. 정우는 "진짜 큰일이 날 뻔했다. 불행 중 다행으로 양손만 다쳤다. 열 바늘 씩 꿰매고, 이마를 심하게 다쳤는데 40~50바늘 꿰맸다"고 말했다. 김태윤 감독은 "정말 미안했다. 해당 장면은 삭제됐다"고 말하며 안타까움을 드러냈고, 정우는 "재촬영까지 했는데 삭제됐다"고 아쉬운 마음을 표했다. 한편 정우는 영화 '재심'에서 돈도 없고 빽도 없이 빚만 쌓여 벼랑 끝에 몰린 변호사 준영 역을 맡았다. 거대 로펌 대표의 환심을 사기 위한 무료 변론 봉사 중 현우의 사건을 알게되고, 유명세를 얻기 위한 좋은 기회라는 것을 직감한다. 그러나 현우의 사건을 통해 정의감에 다시 한 번 가슴이 뜨거워지는 경험을 하는 인물. 2월 개봉 예정. 뉴스엔 배효주 hyo@ / 뉴스엔 장경호 jang@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170110140303871|$|故 김형은 사후 10주기, 어떤 개그우먼이었나|$|개그우먼 겸 가수인 고(故) 김형은이 사후 10주기를 맞았다. 사진=김형은 미니홈피             [헤럴드경제 스타&컬처팀=김은수 기자] 개그우먼 겸 가수인 고(故) 김형은이 사후 10주기를 맞았다. 김형은은 1981년 4월 25일 생으로 동국대학교에서 영화학을 전공했으며 이후 2003년 SBS 7기 공채 개그맨으로 데뷔했다.  SBS '웃음을 찾는 사람들'의 코너 '귀염둥이'에서 개그맨 이종규와 함께 출연해 시청자들에게 알려지기 시작했다. 이후 '미녀삼총사' 코너로 시청자들의 사랑을 받았으며 함께 활동하던 장경희, 심진화와 함께 그룹 미녀삼총사로 가수 데뷔했다.  그러던 중 김형은은 동료 심진화, 장경희와 강원도 영동고속도로 속사인터체인지부근에서 승용차가 눈길에 미끄러지는 교통사고를 당해 서울 아산병원으로 후송됐다. 목뼈가 탈골돼 당초 전신마비까지 우려됐던 김형은은 수술을 성공적으로 마쳤으나 목 부분의 출혈로 2차감염이 돼 의식이 돌아오지 못한채 2007년 1월 10일 오전 1시 서울 풍납동 아산병원에서 사망판정을 받고 말았다. 김형은은 교통사고 당시 2006년 9월 발매한 싱글앨범 '운명'으로 가수활동 중이었다. culture@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|entertain
20170110174933434|$|[리폿@이슈] "남주는 누가하나?"..김수현·주원 가고, 박유천 오면|$|[TV리포트=김지현 기자] "드라마는 대기 중인데 남자 주인공이 없어요. 편성을 받으려면 A급 배우를 캐스팅 해야 하는데, 이들이 죄다 입대하니까요" 한 제작사 대표의 푸념이다. 김수현부터 유아인, 주원, 장근석, 이민호, 지창욱, 서인국, 김준수 등 30대 초, 중반 연령대의 A급 남성 연예인들이 올해 군입대를 앞두고 있다. 수 많은 드라마 시나리오가 이들을 향하고 있지만, 작품을 할 수 있는 시간이 부족하다. 정유년, 배우들의 공백이 한꺼번에 생기는 것. 문제는 이들의 공백을 메꿀 수 있는 스타성을 지닌 배우들이 부족하다는 점이다. 김수현은 아직 입대 날짜가 정해진 것은 아니지만, 올해 국가의 부름에 임할 가능성이 높다. 영화 ‘리얼’ 촬영에 매진하며 지난 해를 보낸 그는 더 이상 입대를 미룰 수 없는 상황이다. 유아인, 지창욱, 서인국 역시 올해 입대를 앞두고 있다. 1986년생인 유아인은 이들 중 입대가 가장 늦었다. 병역등급 보류판정으로 입대 시기가 늦춰지고 있지만, 올해 안에 입대 문제를 해결해야 한다. 오는 3월에 진행될 재검 결과에 따라 현역, 또는 보충 입영이 결정될 예정이다. 이민호, 서인국도 떠난다. 이민호는 SBS ‘푸른 바다의 전설’을 마치고 국방의 의무를 져야 한다. 지난해 MBC ‘쇼핑왕 루이’로 주연급 배우로 우뚝 선 서인국도 함께 입대를 앞뒀다. 이 뿐 아니라 장근석, 지창욱도 올해 입대할 예정이다.     입대 날짜가 아직 확정되지 않은 일부 스타들의 경우 한 작품을 더하고 입대를 결정할 지, 곧바로 입대를 할 지 고심 중이다. 그렇다 해도 제작사의 고민이 해결된 것은 아니다. 대부분 입대가 확정돼 날짜를 통보 받았을 뿐 아니라 작품을 할 수 있는 시간적 여유를 보장할 수 없기 때문이다. 기근을 해결할 방법은 전역 하는 배우들에게 달려있다. 문제는 전역을 앞둔 스타들이 드라마에 출연하기 곤란한 상황이라는 것이다. 오는 2월 전역하는 김현중은 전 여자친구와 소송 중이고, 8월 전역하는 박유천은 지난 해 성추문으로 이미지가 추락하면서 드라마 출연은 꿈도 꿀 수 없는 상황이다. 두 사람이 멜로 이미지가 생명인 드라마의 주연으로 복귀하기엔 무리가 있다는 판단이다. 이승기가 오는 10월 전역을 앞두고 있지만 제작사의 고민이 해결되기엔 부족하다. 한 제작사 대표는 “올해 중반부터 남자 주인공 기근 현상이 심각해질 것 같다. 0순위 배우인 김수현, 주원, 유아인이 떠나는데 돌아오는 A급 배우들이 이들을 채워줄 수 없는 상황이기 때문”이라며 “이미 의무를 마친 송중기, 유승호, 공유와 입대까지 여유가 많은 박보검에게 시나리오가 몰릴 것”이라고 내다봤다.  김지현 기자 mooa@tvreport.co.kr /사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170110092031476|$|'한밤' 이태곤 폭행시비 추적 "인터뷰 할 수 없을 만큼 얼굴 부었다"|$|[뉴스엔 이민지 기자] '한밤'이 이태곤 폭행 시비의 전말을 추적한다.  1월 10일 방송되는 SBS '본격연예 한밤'에서는 폭행 시비에 휘말린 배우 이태곤의 소식을 다룬다.  이태곤은 지난 7일 새벽 1시 경기도 용인의 한 치킨 집 앞에서 남자 2명과 폭행 사건에 연루된 바 있다. 이날 사건으로 인해 이태곤은 코뼈에 금이 가는 부상을 입었다. 취재 결과 목격자 중 한 사람은 “두 남자 중 한 명이 이태곤을 향해 비아냥거리며 손가락질을 했다”고 증언했다. 또 “남자 일행이 무방비 상태인 이태곤을 향해 주먹을 날렸다”고 덧붙였다. ‘본격연예 한밤’은 폭행 시비가 벌어진 용인 수지의 치킨 집을 찾았다. 폭행이 일어난 장소에는 선명한 핏자국이 남아있었고 당시 긴박했던 현장을 그대로 보여주는 듯했다. ‘본격연예 한밤’은 취재 끝에 이태곤의 지인을 통해 당시 상황을 더욱 상세히 들을 수 있었다. 그는 “이태곤은 인터뷰를 할 수 없을 만큼 얼굴이 심하게 부었다”고 토로했다. ‘쌍방 폭행’을 주장하는 상대 남성들의 입장과 달리 “이태곤은 때리지 않고 그냥 맞기만 했다”며 상대방의 일방적 폭행을 주장했다. 10일 오후 8시55분 방송. (사진=SBS 제공) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170110003636318|$|'안녕하세요' 위험한 친정엄마, 반성이 필요합니다[종합]|$|'안녕하세요' 위험한 친정엄마, 딸 육아법 따라주세요 [종합]             [스포츠조선닷컴 김영록 기자]'안녕하세요' 딸과 육아법 문제로 충돌하는 친정엄마의 이야기가 등장했다. 9일 KBS '안녕하세요'에는 "친정엄마와의 육아법 갈등이 심하다"라는 고민을 털어놓는 딸의 이야기가 방송됐다. 이날 등장한 딸은 "먹이면 안되는 걸 어머니가 자꾸 먹인다"면서 "모유 수유도 끊으려고 노력중인데 친정 엄마 때문에 다 헛수고"라고 호소했다. 첫 아이다보니 육아 공부를 해가면서 위생적이고 영양가 있게 먹이려고 하는데, 어머니가 자꾸 막무가내로 뭔가 먹인다는 것. 알고 보니 주인공의 친정 엄마는 생크림 케이크, 공깃밥 등을 아이에게 먹이는가 하면, 모유도 계속 먹이라고 주장하고 있었다. 자신은 모유 수유를 3년간 했다는 것. 하지만 친정 엄마는 "요즘 엄마들은 유별나다. 너무 이론만 앞세우고, 과잉보호를 한다. 놀이방 갈때까지 먹였으면 좋겠다"고 강조했다. 밖에 나갔다오면 손을 씻게 하고, 옷을 갈아입게 한 뒤에야 아이를 만지게 하는 것도 불만이라고 목소리를 높였다. 심지어 "아이가 빨리 무대에 적응했으면 좋겠다. 좀더 크면 음악학원부터 보내고 싶다"며 아이를 자꾸 높은 탁자 같은 곳에 올려놓는다는 폭로도 이어졌다. 남편도 "첫 아이라 육아공부를 하면서 천천히 키우는데, 이해를 좀 해주셨으면 좋겠다. 젖병도 소독기에 넣어서 하는데, 장모님은 드시던 수저를 바로 아이에게 먹을 걸 주신다"며 "차마 대놓고는 말 못하고, 집에 와서 조용히 아내에게 말한다"고 답했다. 딸은 어머니가 자신의 입장을 굽히지 않자 "이제 더이상 집에 가지 말까 하는 생각도 한다. 어머니한테 아이를 맡길 수가 없다"며 "엄마는 자기 말만 하신다. 좀 자제해주셨으면 좋겠다. 육아 좀 안전하게 도와줬으면 좋겠다"고 불만을 토로했다. 알고보니 주인공의 어머니는 최근 간암을 앓았지만, 남동생이 간을 이식해준 덕분에 살아났다는 것. 때문에 하고 싶은 것은 당장 해야하는 성향이 있었던 것. 결국 친정 엄마와 딸의 사연은 엄마가 "네가 뭘 걱정하는지 안다. 네 생각대로 아무거나 먹이지 않을 테니 집에 자주 오라"며 훈훈하게 마무리됐다. 엄마와 딸의 육아법 충돌 사연은 130표를 받았다.                                  두번째 사연은 신출귀몰 일주일에 5일씩 외박하는 아들을 걱정하는 엄마의 사연이었다. 엄마는 "아들 얼굴 보기가 힘들다. 소리 없이 슥 들어와서 어느새 귀신처럼 사라진다. 좀처럼 집에 있지 않는다. 얼굴을 보질 못하니 말을 할수가 없다"고 설명했다.           '도대체 나가서 뭘 하냐'는 말에 어머니는 "저도 그게 궁금해서 나왔다"고 답했다. 이에 아들은 "클럽 갈 때도 있고, 여자친구 만날 때도 있고, 술 마시기도 한다"고 밝혔다. 특히 어머니가 생각했던 것과 달리 아들은 제법 술을 잘 마실 뿐 아니라, 클럽도 자주 다닌다는 것. 어머니는 "아들이 이런 사람이 아니었는데 변했다"며 좌절 모드로 돌입했다. 아들은 "어머니가 나에 대한 관심을 좀 줄여주셨으면 좋겠다. 놀고 있으면 매번 전화가 온다"면서 "저도 남잔데 친구들은 저한테 마마보이라고 한다"며 불만을 토로했다. 반면 무려 16살 차이나는 여동생은 의외로 오빠와 친했다. 오빠가 자주 데리고 놀기도 하고, 드나드는 오빠와 자주 인사하고 산다는 것. 심지어 오빠의 귀가일지를 쓰는가 하면, 오빠의 여자친구와도 만난 적이 있다는 것. 엄마는 "애가 군대 다녀온지 얼마 안됐다. 이제 조금 있으면 대학에 복학하니까 또 헤어져야한다"면서 "앞으로 취직도 하고 결혼하면 이제 같이 있을 시간이 별로 없다"고 안타까워했다. 이 같은 어머니와 아들의 고민에 대해 대부분의 청중들은 공감하지 못했다. '얼굴 보기 힘든 아들'의 사연은 70표에 그쳤다.                                  세번째 출연자는 16년째 다이어트 강박증에 시달리는 언니와 동생의 사연이었다. 동생은 "언니가 16년째 다이어트를 하고 있다. 언니는 자기는 다이어트 중이니 나한테 대신 먹게 하고 대리만족을 느낀다. 토할 때까지 먹어야한다"면서 "언니의 다이어트에 같이 따라다녀야한다. 새벽부터 불꽃 같은 요가를 하기도 한다"고 설명했다.           한때 10kg, 20kg까지 빼기도 하지만 곧바로 폭식해 다시 살이 찐다는 것. 현재 체중이 83kg에 달한다는 폭로도 이어졌다. 9시간까지 먹은 적도 있다는 식욕이 모두를 당황시켰다. 알고보니 언니는 어릴 때부터 아버지의 다이어트 압박에 시달리느라 트라우마가 있었던 것. 게다가 사귀던 남자가 "너 살찌니까 여자로 안보인다"며 상처를 주고 헤어진 일도 있었다. 그 결과 언니에겐 인생의 관심사가 먹는 것과 다이어트밖에 남지 않게 된 것. 스트레스를 푸는 방법도 먹는 쪽에 집중됐다는 설명이었다. MC들은 "자존감을 좀 회복했으면 좋겠다. 살찐 것 때문에 헤어지자는 남자는 잊어버려라. 아버지가 강요한 인생 대신 내 인생을 살았으면 좋겠다"고 격려했다. 세번째 사연은 총 88표를 받았다. '위험한 엄마' 사연이 최종 우승을 차지했다. lunarfly@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170110070950973|$|'나는 자연인이다' 이승윤 "6년째 진행..행복의 기준 달라져"|$|[일간스포츠 황지영]                           ‘헬스보이’ 개그맨 이승윤이 EBS FM 최윤영의 ‘라디오 행복한 교육세상’ (진행 최윤영 연출 이미숙 손수빈)에 출연한다.           최근 ‘라디오 행복한 교육세상'에 출연한 이승윤은 촬영이 없는 날에는 육아에 매진한다며 ‘육아대디’로서의 면모를 보여줬다. 맞벌이 하는 아내를 대신해 네 살배기 아들 연준이를 늘 돌보고 있다며, 육아에 있어선 만점 아빠라며 자신감을 드러냈다. 그는 헬스보이 개그맨답게 아들과 온몸으로 놀아주는 방법도 공개했다. 아이도 즐거워하고 아빠도 신나는 이승윤식 ‘헬스 육아놀이’를 풀어 놓을 예정이다. 이승윤은 KBS2 ‘개그콘서트-헬스보이’를 통해 후배 개그맨들의 몸무게 감량을 돕는 ‘다이어트 코치’로 활약했다. 이후 자연의 품에서 저마다의 사연을 간직한 채 자연과 동화되어 욕심 없이 살아가는 이들을 찾아가는 MBN '나는 자연인이다' MC로 활약하고 있다. 자연인을 찾아 나선지도 벌써 6년째, 2주에 한 번씩 자연인을 찾아 산속으로 떠난다는 이승윤은 “제발 올 겨울은 차가운 물에 입수 하는 자연인은 만나지 않았으면 좋겠다”며 웃음 지었다. 특히 그는 자연인을 만나며 삶에 대한 마음가짐이 바뀌었다고. “이전의 나는 좋은 집, 좋은 자동차를 가져야 행복하다는 욕심이 앞섰는데, 이제는 아니다” 라며 행복의 기준이 달라졌고 아들 연준이에게 진짜 행복을 가르쳐주고 싶다고 말했다.  이승윤의 몸과 마음이 건강해지는 육아 이야기는 11일 수요일 오후 5시 EBS FM ‘라디오 행복한 교육세상’의 ‘공감토크-부모가 뭐길래’에서 만나볼 수 있다. 황지영기자 hwang.jeeyoung@jtbc.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170110095503838|$|시청자들은 '폐지'를 외치지만 오늘도 또 낚인다|$|[오마이뉴스우동균 기자] MBC <진짜 사나이>는 시청자들의 여론이 악화하고 콘텐츠의 한계를 극복하기 힘들어지는 시점에 폐지를 결정했다. 제작진 측은 언제든지 새 시즌으로 돌아올 수 있다고 밝혔으나 정작 다수의 시청자들이 새 시즌을 원하지 않는다는 것이 결정적인 문제다. 그나마 <진짜 사나이>가 계속된 여론 악화에도 불구하고 수명을 이어 올 수 있었던 것은, 콘텐츠의 식상함과 왜곡 속에서도 새로운 캐릭터들이 탄생하여 그 힘으로 프로그램을 이끌어갈 수 있었기 때문이었다. <진짜 사나이>는 종영했지만 <진짜 사나이>처럼 시청자들이 식상함을 느끼는 예능들은 여전히 방영되고 있다. 그러나 <진짜 사나이>의 이시영처럼 새로운 캐릭터의 등장은 프로그램의 수명을 연장하기도 한다. [하나] KBS <슈퍼맨이 돌아왔다>           ▲  <슈퍼맨이 돌아왔다>의 구세주처럼 등장한 승재.    ⓒ KBS               KBS <슈퍼맨이 돌아왔다>(아래 <슈돌>)은 송일국과 삼둥이의 하차 이후 줄곧 내리막을 걸었다. 이동국의 대박이 등이 겨우 명맥을 이어가는 캐릭터가 되었지만 명백한 하락세를 막을 수는 없었다. 그러나 예상치 못한 곳에서 다시 한번 잭폿이 터졌다. 바로 고지용의 아들 승재의 등장 때문이었다. 고지용은 방송 출연의 부담을 이유로 젝스키스 재결합 활동에 참여하지 않으며 선을 그은 상태였다. 그런 그가 <슈돌>에 출연한다는 것에 여론이 좋지 않았다. 젝스키스 활동은 거부하고 젝스키스로 얻은 관심을 이용하여 다른 방송 활동을 이어나가는 모양새로 비쳤기 때문이었다.           그러나 <슈돌>에 승재가 등장하자 분위기는 반전되었다. 승재는 나이답지 않은 어휘구사력과 예의 바른 행동으로 단숨에 시청자들의 마음을 사로잡았다. 나이답지 않은 영민함과 아이다운 천진난만함이 뒤섞인 승재의 캐릭터는 추사랑과 삼둥이를 잇는 히트 메이커로서 부족함이 없는 모습이었다. 여세를 몰기만 한다면 <슈돌>의 또 다른 전성기를 맞이할 수 있을 것이라는 희망마저 타진했다. 결국 <슈돌>의 순간 최고 시청률이 17.3%를 기록했고, 그동안 캐릭터의 부재로 떨어졌던 화제성 역시 차차 생겨나고 있다. [둘] MBC <우리 결혼했어요>           ▲  프로그램은 비호감이지만 출연자들은 호감? <우결>을 보는 시청자들의 모순.    ⓒ MBC               이처럼 수명이 위태로운 예능에서 새로운 캐릭터의 등장은 반전을 선사한다. MBC <우리 결혼했어요>(아래 <우결>)도 마찬가지 경우다. <우결> 콘텐츠는 꽤 오래전부터 시청자들의 반감을 사고 있다. 일단 '결혼'이라는 콘셉트보다는 연애에 가까운 교감도 그렇지만, 실제 감정이 오간다는 전제를 깔고도 연극처럼 대본이 있고, 설정이 있는 비즈니스처럼 느껴지는 것이 가장 큰 문제다. 실제로 <우결>을 통해 연인으로 발전한 사례는 거의 없다. 출연진 다수는 프로그램이 끝나면 연락조차 주고받지 않는다고 한다. 물론 방송이 100% 진실이라고 믿는 순진한 시청자들은 많지 않다. 그러나 진실이 아닌 것을 알면서도 마치 진실처럼 포장하려는 프로그램의 이율배반적인 모습은 어딘가 불편하다.           그러나 <우결>이 지금까지 지속하여 올 수 있었던 것은 프로그램을 비난할지언정 출연자들에 대한 호감도가 높아지는 기이한 현상이 지속하여 왔기 때문이었다. 이성에게 이상적인 모습을 보여주는 캐릭터는 마치 드라마처럼 가짜임을 알면서도 빠져들 수밖에 없다. 프로그램 자체는 모순적이지만 출연진들의 매력은 충분히 어필 할 수 있다는 점이 이 프로그램에 지속을 가능케 했다. 여전히 시청자들은 폐지를 외치면서도 새로운 캐릭터가 등장할 때마다 다시 호응하고 지지하는 모순적인 모습을 보인다. 하지만 페이크 연인이라는 한계 때문에 그 매력은 시한부여서 오래 지속하기 힘들다는 함정이 있다. 그런데도 빠른 주기로 바뀌는 '비즈니스 연인'들에 대한 수요는 꾸준하다. [셋] KBS <안녕하세요>           ▲  어딘지 모르게 불편하지만 씹고 뜯고 맛보고 즐기게 되는 고민.    ⓒ KBS               KBS <안녕하세요> 역시 진실 논란에 시달리는 프로그램 중 하나다. 다소 과장된 듯한 사연들은 시청률을 위해 존재하는 듯하고 갈수록 자극적인 내용은 공중파 방송보다는 전문적인 치료를 필요로 하는 수준일 경우도 많다. 제작진은 끊임없는 진실성을 강조하지만, 고민이 강렬할수록 큰 상금을 탈 수 있는 룰이 있는 한 정말로 진실만이 오고 가는지에 대한 의문은 지워버릴 수 없다.           그러나 자극적인 사연들은 여전히 시청자들을 자극한다. 매회 새로운 사람들이 새로운 고민거리를 안고 등장하는 와중에 시청자들은 어느새 그들의 고민을 듣고 판단하고, 피해자와 가해자를 나눈다. 사실 남 얘기처럼 하기 쉬운 이야기도 없다. 제삼자의 눈으로 봤을 때 그들의 황당한 사연들은 좋은 안줏거리가 되어 준다. 시청자들은 본인의 일이 아님에도 독설과 욕설을 내뱉으며 그들의 사연을 맛보고 즐긴다. 사연이 진실인가 아닌가 하는 논란은 계속되어 왔지만, 그 사실 여부와는 상관없이 시청자들의 말초신경은 어김없이 자극되는 것이다.  [넷] <K팝스타> 등 오디션 프로그램           ▲  심사위원들의 캐릭터와 영향력, 죽어가는 오디션도 살려낸다.    ⓒ SBS               오디션 프로그램 역시 새로운 캐릭터를 등장시키기만 한다면 여전히 유효한 콘텐츠다. 마지막 시즌이라는 SBS<K팝스타> 시즌6은 심사위원 세 명의 캐릭터를 앞세워 새로운 참가자들을 발굴했고, 또다시 성공이라는 달콤한 열매를 맛보았다. JTBC <팬텀싱어> 역시 4%대의 시청률을 올리며 꽤 괜찮은 시청률을 올리고 있다. Mnet <슈퍼스타K> 등이 무관심 속에서 종영하고 전 세계적으로도 오디션 프로그램의 붐이 사그라지는 와중에도 새로운 얼굴들에 대한 욕망은 여전히 확인할 수 있다. 오디션 프로그램이 지겹다고 비난하면서도 여전히 새로운 스타들의 등장은 재미나다. 물론 출연자들이 오디션 프로그램의 영향력을 벗어난 상황에서 성공할 수 있느냐는 또 다른 문제지만.           예능은 상대적으로 적은 제작비로도 높은 수익을 창출할 수 있는 콘텐츠다. 드라마보다 제작비는 적지만, 성공하면 화제성은 드라마 못지않고 길어야 6개월에 끝나는 드라마에 비해 성공하면 수년에서 10년이 넘게 제작할 수 있다. 시청자들이 원성이 자자해도 높은 시청률을 기록하면 끊이지 않고 등장하는 막장 드라마처럼, 예능도 역시 '욕하면서도 보는' 사람들이 있는 한, 결코 쉽게 수명을 끝낼 수 없다. 콘텐츠는 식상해도 새로운 스타들이나 이야깃거리가 등장하는 예능은 오늘도 여전히 우리 곁을 찾아올 것이다. 덧붙이는 글 | 이 기사는 우동균 시민기자의 개인 블로그에도 실렸습니다. 오마이뉴스는 직접 작성한 글에 한해 중복 게재를 허용하고 있습니다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170110003021286|$|'안녕' 16년째 다이어트 女, 이영자 현실 조언에 큰 위로 (종합)|$|[스포츠서울 김도형기자] '안녕하세요'가 세 가정의 고민을 해결했다.  9일 방송된 KBS2 예능 프로그램 '안녕하세요'에는 그룹 AOA 초아, 혜정과 방송인 신아영이 출연했다.     이날 첫 번째로 육아법을 놓고 갈등을 빚고 있는 사연녀와 친정엄마의 사연이 소개됐다. 일과 육아를 동시에 하고 있는 사연녀는 "친정엄마가 집에서 5분 거리에 사셔서 아이를 자주 맡기곤 한다"고 입을 열었다. 그런데 아이가 먹어선 안될 흰쌀밥, 과자 심지어 김치까지 주는 친정엄마 때문에 심난하다고 하소연했다. 반면 친정엄마는 "아이가 맛있게 먹는 모습이 너무 예뻐 자꾸만 뭘 더 주고 싶다"고 이유를 밝혔다. 특히 딸의 육아법이 너무 유난스러운 것 아니냐고 반문하기도 했다. 두 사람은 합의를 통해 서로를 이해해주기로 했고, 130표를 획득했다.     두 번째로는 집에서 나가면 들어올 생각을 안 하는 아들 때문에 고민이라는 어머니의 사연이 공개됐다. 어머니는 "아들의 얼굴을 볼 수가 없다. 집에 들어오질 않는다"고 하소연했다. 일주일 중 이틀만 집에 들어오고 5일은 밖에서 생활해 너무나 걱정스럽다는 것. 그러면서 엄마는 "취직하고 결혼하면 이제 함께할 시간도 없다. 조금만 곁에 있어줬으면 좋겠다"며 눈물을 흘렸다. 아들은 "친구들도 만나고 여자친구도 만나고 술도 마신다"면서 "어렸을 적부터 운동을 해서 혼자사는 게 편하다. 엄마와 함께 산지 고작 1년 6개월 정도 됐다. 저에 대한 관심을 조금 줄여주셨으면 좋겠다"고 말했다. 현장을 찾은 관객들은 아들의 변화를 바라며 총 70표를 던졌다.    세 번째로 16년째 다이어트 강박증에 시달리는 언니의 사연이 공개됐다. 이날 사연녀는 "80kg대 언니가 내게 매일같이 음식을 준다"며 하소연했다. 언니는 "대리만족도 있고, 그렇게 힘들어하는 줄 몰랐다"고 답했다.   함께 출연한 어머니는 "아이들을 키우기 위해 온갖 일을 하며 인생을 보냈다. 그래서 잘 돌봐주지 못한 마음에 어렸을 적부터 먹는 걸 많이 시켜주고 했는데, 그게 이런 상황까지 놓이게 한 것 같다"며 자책해 주변을 숙연하게 했다. 이에 이영자는 언니에게 "생각이 잘못됐다. 모든 게 몸무게로 평가된다고 생각해선 안 된다. 어렸을 적 아빠에게 받은 모욕감에 젖어 살 거냐. 우리는 이제 어린아이가 아니다. 네 인생을 행복하게 살아라"라는 현실 조언으로 훈훈함을 안겼다.  뉴미디어국 wayne@sportsseoul.com 사진ㅣKBS2 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170110065402765|$|'황금알' 이지연 "남편, 외제차 산 후 저녁마다 사라져"|$|[마이데일리 = 고향미 기자] 방송인 이지연이 남편이 외제차를 산 후 저녁마다 사라진다고 폭로했다.  9일 밤 방송된 종합편성채널 MBN '황금알'에서 이지연은 "남편이 회사를 가면 나는 진짜 남이다. 제일 열 받는 게 저녁밥을 하는데 내가 오늘 우리 애들이랑 먹을 것만 해야 되는가? 그의 밥까지 해야 되는가만 알려줬으면 좋겠다. 한 5시 전 쯤에. 그러면 따끈한 밥을 몇 시까지 하니까. 그걸 그래서 항상 물어본다"고 입을 열었다.  이어 "그런데 어느 날 점심시간 때쯤 돼가지고 '점심 먹었어?'라는 메시지가 왔다. 그게 며칠 오더라. 그리고 우리 집에 아무 상관없는 고급 외제차 브로슈어가 남편 이름으로 왔다. 그래서 감을 잡았다. 왜냐면 우리 신랑이 타는 차가 11년 됐기 때문에 바꿀 때가 되긴 됐다. 근데 이걸 나랑 의논을 안했다는 게 살짝 삐친 거고"라고 운을 뗀 이지연.  그는 "기다리다 기다리다 답답해가지고 '빨리 말해. 얼마가 필요해? 뭐 때문에 그래?'라고 보냈다. 그랬더니 바로 전화가 왔다. '이따 집에 가서 얘기할게'라고 또 시간을 벌더라. 그리고 그날 '뭐 때문에 그래?'라고 물었더니 '내가 우리 후배들하고 열흘 넘게 어떻게 하면 이 얘기를 해서 욕을 안 먹을 수 있을까에 대해서 쭉 회의를 했다'고 장황하게 말을 늘어놓더라. 그래서 '도대체 뭔데 그래?'라고 물었더니 '외제차를 사고 싶다'고 하더라"라고 당시 상황을 설명했다.  이어 "'내 생각에도 살 때가 된 거 같아. 그러니까 사. 그리고 다음에는 그냥 나한테 얘기 해. 내가 그거 갖고 뭐라 그러겠어? 그리고 기왕 이렇게 된 거 같이 의논한 후배들한테 나 멋있어보이게 마누라가 그냥 사라고 했다고 얘기나 해'라고 했다. 그런데 밤마다 요즘 남편이 없어진다. 그래서 전화하면 밑에서 차 닦고 있어. 너무 좋아가지고"라고 털어놔 웃음을 자아냈다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170110155043663|$|[SC이슈]'이 커플을 어찌할꼬' 김민희·홍상수, 팬들까지 딜레마|$|[스포츠조선 고재완 기자] 배우 김민희와 홍상수 감독이 영화 촬영을 진행중인 장면이 포착되면서 팬들에 대한 관심이 다시 높아지고 있다.              김민희와 홍 감독이 함께 새 영화를 촬영중이라는 사실은 영화인들 사이에서는 공공연한 비밀이었다. 이들은 '지금은 맞고 그때는 틀리다'와 '밤의 해변에서 혼자', 이자벨 위페르와 칸에서 촬영한 영화에 이어 네번째 호흡을 맞추고 있다.  하지만 이번 작품은 이미 이들의 불륜 보도가 나온 이후 진행되는 것이라 더욱 눈길을 끌만 하다. 두 사람 모두 두문불출하고 있다고 알려졌지만 공식적인 활동을 시작한 것이기 때문이다.  이들의 행보는 윤리적인 입장에서 충분히 비난받을만 하다. 이혼 소송이 진행중이기는 하지만 홍 감독은 아직 유부남인 상태이고 김민희와의 불륜은 기정사실화되고 있다. 한 영화 관계자는 "이들이 서울 강북의 모처에 함께 지내고 있는 것으로 알고 있다. 김민희는 활동을 본격적으로 시작했다기 보다는 홍 감독의 영화니까 출연한 것"이라며 "몇몇 시나리오를 보긴 했지만 아직 김민희가 다른 작품에도 출연할 것으로 보이진 않는다"고 귀띔했다.  이들이 아직 끈끈한 관계를 유지하고 있다는 것은 팬들에게는 충분히 비난 받을 소지가 있다. 함께 영화 촬영을 한 사실이 알려지자 몇몇 네티즌들은 "김민희씨 안쓰럽습니다. 사랑이 뭐라고 꽃길 다 놔두고 그 어려운 길을 가는지.사랑보다 더 중요한게 세상에 많은데 말이죠"라는 조언부터 "조강지처를 젊은 XX 만난답시고 헌신짝처럼 버리고선 참 낯짝도 두껍다"라는 폭력에 가까운 댓글까지 이들의 윤리의식 부재를 질타하고 있다.                                김경민 기자 kyungmin@sportschosun.com                       김경민 기자 kyungmin@sportschosun.com                    하지만 윤리적인 문제와는 별개로 김민희와 홍 감독은 자신의 분야에서는 인정받고 있는 분위기다. 김민희는 지난 해 대한민국 최고 권위의 '청룡영화상'에서 여우주연상을 수상하며 연기인생에서 가장 뜻깊은 한 해를 보냈다. 홍 감독 역시 '당신 자신과 당신의 것'이 산세바스티안국제영화제에서 감독상 격인 은조개상을 수상하고 각종 국제 영화제에 초청을 받는 등 작품성으로는 인정받고 있다. 또 '밤의 해변에서 혼자'는 베를린국제영화제 경쟁부문에 초청됐다.                                          조병관 기자 rainmaker@sportschosun.com                       조병관 기자 rainmaker@sportschosun.com                    게다가 법적이 아닌, 단지 윤리적인 문제로 배우의 연기생활, 감독의 연출생활까지 문제 삼을 것인지, 아니면 사생활과 일을 분리해서 볼 것인지를 판단하는 것은 가벼운 문제가 아니다. 해외 영화제에서 홍 감독의 작품들이 줄줄이 초청되고 수상까지 하는 것을 보면 해외의 잣대에서는 사생활이 큰 문제가 되지 않는 것으로 보인다. 이로인해 팬들조차 의견이 나뉘어 논쟁을 벌이고 있는 형편이다. 어찌됐든 김민희와 홍상수, 팬들까지 딜레마에 빠뜨린 이들 커플의 문제가 사상 초유의 핫이슈임은 분명하다.           고재완 기자 star77@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170110094039303|$|'비디오스타' 박소현 "구준엽, 클럽서 볼 때마다 다른 여성과 키스"|$|[동아닷컴]                                    ‘비디오스타’ 박소현 “구준엽, 클럽서 볼 때마다 다른 여성과 키스”           MBC에브리원 ‘비디오스타’에서 구준엽이 MC 박소현과의 핑크빛 기류를 풍겼다. 10일 오후 8시 30분 방송되는 MBC에브리원 ‘비디오스타’ 27회가 ‘글로벌 프린스’ 특집으로 꾸며지는 가운데, 세계 곳곳에서 한류를 위해 힘쓰고 있는 스타, 구준엽, SS301의 김형준, B.A.P의 대현, 서프라이즈의 강태오, 그리고 개그맨 김대희가 출연한다. 이날 방송에서 구준엽은 과거 출연했던 드라마에서 박소현과 함께한 격렬한 키스신이 일주일 동안 머릿속을 맴돌았다며 자신의 마지막 키스였다고 고백했다.  이에 박소현은 “말도 안 된다”며 구준엽이 클럽에서 여성들과 함께 있는 모습을 자주 목격했다고 폭로했다. 박소현은 이에 그치지 않고 구준엽이 누군가와 키스를 하고 있었다고 밝혀 모두를 놀라게 했다.  이에 당황한 구준엽은 연신 “기억이 안 난다”며 박소현 코스프레를 해 좌중을 폭소케 했다. 이를 보고 MC들은 구준엽에게 ‘매일 키스하는 남자-매키남’이라고 이름 붙였다는 후문. 이어 구준엽은 클럽에서 여성에게 대시 노하우를 공개했다. 구준엽은 박소현의 손목을 덥석 잡는 적극적인 스킨십으로 박소현의 마음을 설레게 했다. 이어 박소현을 테이블 위로 안아 올리는 등 구준엽의 박력 넘치는 모습에 출연자들은 놀라움을 감추지 못했다. 또한 구준엽은 중국에서 한국인 최초로 단독 콘서트를 열었을 때 겪었던 일화를 공개했다. 구준엽은 과거 자신을 보기 위해 중국 서열 8위인 여성이 전세기를 타고 왔다고 밝혀 모두를 놀라게 했다. 이어 구준엽은 당시 그 여성분을 만나지 못한 것에 아쉬움을 드러내 웃음을 자아냈다. 사진제공 | MBC 에브리원 동아닷컴 곽현수 기자 abroad@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170110212916700|$|'낭만닥터 김사부' 최진호 "통장잔고의 압박, 연기 괜히 했다고 생각"|$|[뉴스엔 김명미 기자] 최진호가 배우가 된 것을 후회한 적이 있다고 고백했다. 1월 10일 방송된 SBS '본격연예 한밤'에서는 SBS '낭만닥터 김사부'에 출연 중인 최진호와의 인터뷰가 공개됐다. 이날 최진호는 "연기 생활 21년 차다"는 리포터의 말에 "연기를 괜히 했다고 생각한 적이 많다"고 입을 열었다. 최진호는 "단역 하시는 분들이 다들 마찬가지겠지만, 가장 많이 겪는 것 중 하나가 통장 잔고의 압박과 가족들의 반대다"며 21년간의 단역 생활을 회상했다.(사진=SBS 방송 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170110065734801|$|[단독] '언니쓰2', 걸그룹에만 집중한다|$|‘언니들의 슬램덩크’ 시즌 1. 사진제공｜KBS     시즌1 화제의 아이템…전문성 강화리얼버라이어티·드라마 요소 결합 KBS 2TV 예능프로그램 ‘언니들의 슬램덩크 시즌2’는 걸그룹 아이템에만 집중한다.           9일 한 방송관계자에 따르면 ‘언니들의 슬램덩크2’(언니쓰2)는 시즌1에서 선보였던 프로젝트 가운데 민효린의 꿈이었던 걸그룹 ‘언니쓰’를 아이템으로 선정해 집중적으로 선보인다. 이에 따라 시즌2는 시즌1에서 각 출연자들의 꿈을 이룬 것과 달리 이미 정해진 걸그룹이라는 하나의 목표를 달성하는 과정을 보여준다. 제작진이 시즌2에 ‘언니쓰’를 활용하기로 한 배경에는 시즌1에서 가장 많은 인기와 화제를 모았던 아이템이었던 만큼 이전보다 더욱 체계적이고 전문적으로 접근하겠다는 의도가 작용한 것으로 알려졌다. 실제로 지난해 12월 말 작성된 기획안을 보면, 출연자들이 걸그룹의 멤버로서 춤과 노래를 연습하고 마지막에 음악프로그램 무대에 선다. 이를 위해 멤버들은 체계적인 트레이닝 과정을 거친다. 이와 같은 일련의 과정은 리얼버라이어티 형태와 드라마의 형식을 결합해 총 12회 분량으로 방송할 예정이며, 촬영은 이달부터 시작한다. 앞서 시즌1 출연자들은 ‘언니쓰’로 ‘셧 업’ 음원을 발매하고 KBS 2TV ‘뮤직뱅크’에도 출연한 바 있다. 이 관계자는 “기획안 작성 당시 출연자 섭외가 진행 중이라 콘셉트 변경 가능성을 완전히 무시할 순 없다”면서도 “걸그룹 ‘언니쓰’ 아이템에 애착이 커 최대한 활용하려는 계획으로 알고 있다”고 밝혔다. 백솔미 기자 bsm@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170110133025900|$|[Oh!쎈 초점] 한혜진→김민종, '미우새' 게스트가 불러올 변화|$|[OSEN=박진영 기자] 배우 겸 가수 김민종이 SBS '미운 우리 새끼'(이하 '미우새') 첫 번째 게스트로 출격한다. 잠시 자리를 비우게 된 한혜진을 대신해 2주간 출연을 하게 된 것. 연예계 대표 노총각인 그가 멤버들의 마음을 대변하고 공감 지수를 끌어올릴 수 있을지 궁금해진다. 김민종 소속사 SM엔터테인먼트와 SBS 관계자는 10일 OSEN에 "김민종이 '미우새'에 게스트로 출연한다"고 밝혔다. 아직 김민종의 녹화는 이뤄지지 않은 상황. 수요일 녹화가 진행됨에 따라 김민종은 오는 11일 '미우새' MC들과 4명의 엄마들을 만나게 될 전망이다. 이로써 김민종은 지난 달 영국으로 출국한 한혜진을 대신할 첫 번째 게스트가 된 셈. 앞서 연출자인 곽승영 PD는 OSEN에 "아무래도 이제까지 한혜진 씨가 여성으로서의 입장, 혹은 '아내', '며느리' 등 기혼녀로서의 입장을 대변해주었기 때문에 앞으로는 새로운 시선을 보여줄 수 있는 다양한 게스트를 모시려고 한다. 기혼남이나 미혼남녀, 또는 '미운' 아들이 아닌 '예쁜' 아들로서의 모습을 보여줄 사람 등 기존 MC 및 어머니들과 색다른 '케미'를 보여줄 수 있는 여러 조합을 생각하고 있다"고 밝힌 바 있다. 게스트에 범위를 두지 않겠다는 것. 하지만 가장 중요한 건 역시나 MC, 어머니들과 얼마나 조화를 이룰 수 있느냐는 것일 터. 김민종은 연예계 대표 노총각이자 MC들은 물론이고 멤버들과도 남다른 친분을 자랑하고 있어 섭외 1순위로 손꼽혔다고 한다. 곽 PD에 따르면 파일럿 당시부터 신동엽, 서장훈 뿐만 아니라 김건모와도 친분이 두터운 김민종을 섭외하고 싶어서 요청을 했지만 스케줄이나 내부 사정으로 불발이 됐었다고. 이에 이번 게스트 섭외를 할 때 가장 먼저 김민종을 떠올렸고, 김민종 역시 흔쾌히 출연 결정을 했다고 한다. 게다가 워낙 넉살 좋은 성격의 소유자이자 나이도 아들들과 비슷하다 보니 김민종이 어머니들과 만들어갈 케미 역시 기대를 해봐도 좋을 것으로 보인다. 김민종의 출연분은 2월 중 방송될 예정이다. /parkjy@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170110151127966|$|[Oh!llywood] 안젤리나 졸리-브래드 피트, 결국 이혼 합의|$|[OSEN=김보라 기자] 배우 안젤리나 졸리와 브래드 피트가 결국 이혼 합의점에 도달했다. 9일 오후(한국시각) 유에스 위클리의 보도에 따르면, 졸리와 피트의 변호인 측은 두 사람이 자신의 아이들과 가족의 모든 법적 문서를  보호하는 것에 합의했다. 매체는 "당사자들과 그들의 변호인은 모든 법원 문서를 기밀로 유지하기로 했다"며 "필요한 법적 결정을 내리고 남은 문제의 신속한 해결을 돕기 위해 자녀와 가족의 사생활 권리를 보호하기로 합의했다"고 밝혔다. 안젤리나 졸리와 브래드 피트 사이에는 매독스(15), 팩스(13), 자하라(11), 실로(10), 쌍둥이 녹스(8)와 비비안(8) 등 여섯 아이가 있다. 이어 "졸리와 피트는 회복과 통일을 이루기 위해 서로 협의해 행동 할 것을 약속한다"고도 전했다./ purplish@osen.co.kr [사진] 스플래쉬 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170110125431155|$|[단독]SM 나온 고아라, 정우성·이정재 회사로|$|[일간스포츠 김진석]                           배우 고아라(27)가 정우성·이정재와 한솥밥을 먹는다.           한 연예계 관계자는 10일 일간스포츠에 "고아라가 최근 아티스트 컴퍼니와 계약했다"고 밝혔다. 2003년 SM 청소년 베스트 선발대회 대상으로 연예계 입성한 고아라는 13년간 SM엔터테인먼트에 속해 있었다. 지난해 11월 계약이 만료됐고 재계약을 하지 않아 FA시장에 나왔다. 이후 여럿 소속사를 만나보다가 정우성·이정재가 설립한 아티스트 컴퍼니로 최종 결정했다. 고아라는 2003년 '반올림'서 이옥림을 연기하며 눈도장을 찍었다. '반올림'이 시즌제로 진행되며 꾸준히 출연했다. 이후 '누구세요'(08) '맨땅에 헤딩'(09) 영화 '페이스 메이커'(12) '파파'(12) 등 다양한 작품했다. 2013년 tvN '응답하라 1994'서 성나정을 연기하며 아역 출신 꼬리표를 완전히 지웠다. 현재 KBS 2TV 월화극 '화랑'서 진골 아버지와 천인 어머니의 골품을 뛰어 넘는 로맨스로 태어난 반쪽 귀족 아로를 연기하고 있다. 귀족 아가씨들의 고급진 취미생활을 기웃거리는 대신 품삯을 받는 일이라면 시장의 허드렛일도 아랑곳 않고 각종 잡일을 다 하는 인물이다. 김진석 기자 superjs@joongang.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170110175132508|$|[단독] 김유정, 드디어 퇴원했다..심신안정에 집중|$|[TV리포트=김예나 기자] 배우 김유정이 병원에서 퇴원했다. 김유정은 지난해 12월 26일 스트레스성 쇼크로 병원에 입원했다. 10일 넘게 병원 치료를 받았던 김유정은 현재 집에서 최대한 안정을 취하며 요양에 집중하고 있는 상황. 측근에 따르면 당분간 김유정은 활동 재개 대신 심신을 안정에 힘쓸 예정이다. 앞서 김유정은 감기 몸살 및 피로 누적을 호소하며 응급실을 찾았다. 영화 ‘사랑하기 때문에’ 홍보일정을 소화하던 중 김유정은 스케줄을 전면 취소했었다. 당시 김유정은 ‘사랑하기 때문에’ 무대인사 중 태도논란이 불거졌고, 공식사과문을 발표할 정도로 뭇매를 맞았다. 갑작스런 사고에 김유정은 크게 놀랐고, 결국 또 다시 병원 신세까지 져야하는 지경에 이르렀다.  이 때문에 김유정은 영화 홍보는 물론 연말 시상식에 참석하지 못했다. 해당 일정 기간 동안 병원에서 치료에 전념해야만 했다.  2016년 KBS2 드라마 ‘구르미 그린 달빛’ 여주인공을 맡았던 김유정은 하반기 뜨겁게 주목받았다. 하지만 영화 ‘사랑하기 때문에’ 무대인사 도중 다른 배우들과 달리, 불성실한 태도를 보였다. 이를 포착한 영상이 온라인상에 급속도로 유포되며 매서운 비난을 받아야 했다.  김예나 기자 yeah@tvreport.co.kr /사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170110100404295|$|[단독] 이수민, '역적' 전격 캐스팅..윤균상·이하늬와 호흡|$|[마이데일리 = 이승록 기자] 배우 이수민이 홍길동의 세계에 합류했다. 10일 한 방송 관계자는 마이데일리에 "이수민이 MBC 새 월화드라마 '역적: 백성을 훔친 도적'에 캐스팅됐다"고 밝혔다. '역적'은 허균의 소설 속 홍길동이 아닌 실존했던 인물 홍길동을 재조명하는 드라마다. 이수민은 극 중 상화 역에 발탁됐다.  상화는 순수한 미모의 여인으로 장녹수(이하늬)와 함께하는 인물이다. 겉으로는 독한 분위기를 품고 있지만, 내면에는 눈물을 머금은 여인이다. 훗날 홍길동(윤균상)의 삶에 중요한 영향을 끼치게 되는 것으로 알려졌다. 2009년 연예계 데뷔한 이수민은 EBS '생방송 톡!톡! 보니하니'로 지난해 큰 사랑 받았다. 이후 SBS 드라마 '끝에서 두번째 사랑'으로 그간 갈고닦았던 연기력을 선보였다. 이수민은 과거 몇몇 사극에 잠시 얼굴을 비친 바 있으나 '역적'이 본격적으로 도전하게 된 사극 연기다. '역적'은 '킬미, 힐미', '스캔들' 등의 김진만 PD, '절정', '제왕의 딸 수백향' 등의 황진영 작가가 만든다. 배우 윤균상, 김지석, 이하늬, 채수빈 등에 이어 이수민까지 합류하며 기대감을 모으고 있다. '불야성' 후속으로 30일 첫 방송.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170110142215552|$|[SC이슈]추락하는 '불야성', 역대 MBC 월화드라마 최저 시청률|$|[스포츠조선 이승미 기자] '불야성'이 끝도 없이 하락하고 있다.             10일 시청률조사기관 닐슨코리아에 따르면 MBC 월화드라마 '불야성'(연출 이재동, 극본 한지훈)이 15회가 시청률 3.4%(전국 기준)를 기록했다. 이는 이전 방송분(4.7%)에 비해 1.3%포인트 하락한 수치이자 자체 최저 시청률이다. 동시간대 1위를 기록한 '낭만닥터 김사부'(연출 유인식·박수진, 극본 박은경) 18회(26%)와 무려 22.6%차이다. 더욱이 이 수치는 역대 MBC에서 방영된 월화드라마 시청률 중 가장 낮은 수치다. '불야성' 이전 MBC 월화드라마 중 가장 낮은 시청률을 기록했던 드라마는 2014년 방영된 '트라이앵글'(연출 유철용·최정규, 극본 최완규)이다. 2014년 6월 16일 방송된 '트라이앵글' 13회는 시청률 5.7%를 기록해 당시 역대 MBC 월화드라마 최저 시청률을 기록하는 굴욕감을 맛본 바 있다. 하지만 '불야성'의 최저 시청률은 '트라이앵글'보다도 2.3%포인트 낮은 수치다. '불야성'은 지난 해 11월 21일 첫 방송 이후 이요원과 유이의 '워맨스'를 내세우며 주목을 받았다. 하지만 시청자로부터 '그 이상의 재미'를 찾기 힘드다는 평을 받고 있다. 더욱이 동시간대 방송되는 '낭만닥터 김사부'의 독주로 인해 더욱 시청자로부터 멀어지고 있다. 종영까지 4회를 남긴 '불야성'이 더 이상의 추락을 막을 수 있을지 관심이 쏠린다. 한편, 잠들지 않는 탐욕의 불빛들이 그 빛의 주인이 되기 위해 치열한 전쟁을 벌이는 과정을 그려낸 드라마다. 이요원, 유이, 진구 등이 출연한다. 매주 월, 화요일 오후 10시 방송된다. smlee0326@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170110090838081|$|'불타는 청춘' 권민중 "5년 만난 연인과 헤어진후 연애 마음 안생겨"|$|[마이데일리 = 허설희 기자] 배우 권민중이 자신의 과거 연애사를 솔직하게 털어놨다. 10일 방송되는 SBS '불타는 청춘'에서는 2017년 첫 여행지 ‘경북 포항’의 두 번째 이야기가 펼쳐진다. 이날 새 친구로 합류한 권민중과 청춘들이 함께 식사를 하며 서로에 대해 알아가는 모습이 그려졌다. 최성국은 권민중에게 “연애를 한 지 얼마나 오래됐느냐”며 불청 공식 질문을 던졌고, 이에 권민중은 2009년에 남자친구와 헤어졌다“고 솔직하게 자신의 연애사를 고백했다.  권민중은 “5년을 만난 연인과 헤어진 후 연애할 마음이 안 생겼다”고 말하며 “처음으로 결혼까지 생각했던 사람이었다”고 덧붙여 청춘들의 안타까움을 샀다. 한편 김국진은 권민중이 과거 출전했던 미스코리아 이야기로 대화가 이어지자 전문가급의 미스코리아 지식을 자랑해 청춘들을 놀라게 했다는 후문. 10일 밤 11시 10분 방송.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170110180622997|$|김신영 "故 김형은 10주기, 추모식 함께 하지 못해 미안"|$|(서울=뉴스1스타) 홍용석 기자 = 개그우먼 김신영이 동료였던 고(故) 김형은을 추모했다. 김신영은 10일 그가 진행하는 MBC FM4U '정오의 희망곡'에서 "동기 김형은이 숨을 거둔지 10년째 되는 날"이라고 밝혔다. 김신영은 "(김형은은) 몇 안 되는 동기들 중 하나였다"며 "추모식을 하고 있을 동기들에게 고맙다. 함께 하지 못해 미안하다"고 말했다.               김형은이 10주기를 맞았다. © News1star / 고 김형은 미니홈피             김형은은 2006년 '미녀 삼총사'로 활동 중이던 심진화, 장경희와 함께 스케줄을 가던 중 교통사고를 당했다. 큰 수술을 받았지만 심장마비로 숨을 거뒀다. star@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170110133210941|$|'낭만닥터 김사부', 돌담병원을 떠들썩하게 만든 환자 넷|$|[엑스포츠뉴스 김주애 기자] '낭만닥터 김사부'의 재미는 의사들에게서만 나오는 것이 아니다. 다양한 환자들의 극의 재미를 더하며 흥미진진한 스토리를 이끌어가고 있다.   SBS 월화드라마 '낭만닥터 김사부'는 리얼한 메디컬 스토리와 부조리한 사회를 향한 메시지, 배우들의 무결점 열연 등이 조화를 이루면서 적수 없는 월화극 1위의 위치를 지키고있다.   무엇보다 '낭만닥터 김사부'에서는 지난 18회 동안 수많은 환자들이 등장, 극의 긴장감과 몰입도를 배가시켰다. 때 아닌 강간범 환자로 인해 수술실 인질극이 벌어지는가 하면, 이밖에도 소생 치료 거부 환자, 탈영병 환자, 메르스 의심 환자 등 다양한 증상과 사연을 지닌 환자와 보호자들이 나타나 김사부(한석규 분)와 강동주(유연석), 윤서정(서현진) 등 '낭만닥터'들의 마음을 졸이게 했던 것. 이와 관련 돌담병원을 발칵 뒤집었던 별별 환자들의 역대급 사례를 뽑아봤다.  ▲ 강간범 환자로 인한 '수술실 인질극' 사건   돌담병원 에피소드 중 가장 긴박했던 순간으로 수술실 인질극 사건을 꼽을 수 있을 만큼 강간범 환자로 인한 파장은 강렬했다. 지난 7회 분에서 남도일(변우민)은 자신의 가게 앞에 쓰러져있는 자상 환자를 발견하고 돌담병원으로 옮겼던 상태. 김사부가 자상 환자의 수술에 돌입한 가운데, 인질범(이철민)이 윤서정의 목에 낫을 겨눈 채 수술실로 들어와 모두를 기함하게 했다. 더욱이 인질범은 김사부에게 수술대 위 환자가 과거 자신의 부인과 딸을 성폭행하고도 초범이라 적은 형량을 받은 강간범임을 밝히면서, 당장 수술을 중지하라고 강압했다.   그러나 김사부는 아랑곳하지 않고 끝내 수술을 마친 후 인질범에게 "이제 당신이 하고 싶은 대로 해"라며 단 둘만 남겨두고 수술실을 떠나는 강수를 둬, 손에 땀을 쥐게 했다. 결국 김사부의 설득과 수술실 밖 가족들의 만류에 회유당한 인질범이 처절한 오열을 쏟아내 시청자들을 가슴 먹먹하게 했다. 돌담병원에서의 가장 위험천만하고도 안타까운 사례이자 김사부의 의사로서의 사명감이 두드러진 사례로 꼽힌다.  ▲ 서현진 눈물 뽑은 '소생 치료 거부' 노부부 환자 지난 10회 분에서는 6중 추돌 사고로 돌담병원에 입원한 노부부 환자가 시청자들의 마음을 짠하게 울렸다. 윤서정은 노부부 환자 중 갑작스럽게 의식을 잃은 할머니의 상태를 살핀 후 심폐소생술을 실시했다. 하지만 할머니의 의식은 돌아오지 않았고, 이를 지켜보던 할아버지는 윤서정에게 "우리 이거 안하기로 했어. 심폐소생 안하기로 이미 사인 다 해놨다구"라며 "그만해도 돼요. 의사 선생"이라고 윤서정의 손을 꼭 부여잡으면서 만류해, 깜짝 놀라게 했다. 노부부 환자는 소생 치료 거부 환자였던 것. 이어 할아버지는 숨을 거둔 할머니의 손과 머리를 쓰다듬으면서 애틋한 마지막 인사를 건넸고, 윤서정은 그런 노부부 환자를 바라보며 눈물을 뚝뚝 흘려 보는 이들을 더욱 뭉클하게 했다.  ▲ '병사'로 은폐의 희생양이 될 뻔했던 '외인사' 탈영병 환자 지난 11회 분에서는 돌담병원에 탈영병 환자가 등장, 눈길을 끌었다. 탈영병 환자는 치료를 받던 중 헌병이 나타나자 도망갔다가, 의식을 잃고서 다시 병원으로 실려와 응급 수술을 받았던 상태. 수술을 집도한 강동주는 탈영병 환자의 경과를 묻는 헌병에게 부상이 외부 충격에 의한 것임을 전해 놀라게 했다. 더욱이 강동주가 거대병원장 도윤완(최진호)으로부터 탈영병 환자가 사망 전임에도 불구하고, 미리 '병사'로 체크된 가짜 사망 진단서를 건네받은 후 고민에 빠져 불안감을 증폭시켰다.   게다가 지난 12회 분에서는 탈영병 환자가 진짜 사망하게 되면서 강동주의 혼란을 더했다. 하지만 강동주는 가짜 사망진단서가 아닌 '외인사'로 표시된, 진실이 담긴 사망진단서를 탈영병 환자 보호자에게 전하면서, 주치의로서의 양심을 택하는 반전으로 짙은 여운을 선사했다.  ▲ 돌담병원을 비상사태에 빠지게 했던 '메르스 의심 환자' 메르스 의심 환자는 돌담병원을 첩첩산중 난항에 빠지게 했던 환자들 중 하나다. 지난 13회 분에서는 사우디 출장을 다녀온 뒤 이상 증세를 호소하는 메르스 의심 환자와 가족들이 돌담병원 응급실에 나타나 응급실이 전면 폐쇄됐던 상황. 이에 김사부와 장기태(임원희) 등은 관련 부처에 도움을 요청해 사태를 수습하려 했지만, 보건소 직원들은 퇴근해 연락이 되지 않는가 하면, 질병관리본부는 환자를 지정 병원으로 옮기라는 말만 되풀이하는 안일한 태도로 일관해 김사부와 시청자들의 공분을 사기도 했다.   또한 폐쇄된 응급실 안에서는 메르스 공포로 인해 불안해하던 보호자가 밖으로 내보내달라고 항의했고, 설상가상 응급수술이 필요한 환자가 발생해 손에 땀을 쥐게 했다. 더불어 폐쇄된 응급실 안 유일한 의사였던 강동주까지 쓰러져 상황이 악화되자, 윤서정이 신 회장 수술 포기를 감수하면서 응급실 안으로 들어가겠다고 비장하게 나서 벅찬 울림을 안겼다. 다행스럽게도 뒤늦게나마 보건소로부터 방호 물품을 지원받으면서, 응급 수술을 무사히 마무리했던 터. 더욱이 메르스 의심 환자 역시 덜 숙성된 참게장으로 인한 파라고니미아시스(폐흡충증)로 판명돼, 돌담병원은 다시 평온을 되찾을 수 있었다.   제작사 삼화 네트웍스 측은 "돌담병원을 찾는 다양한 환자들의 에피소드에 여러 가지 의미를 녹여내고자 했다"며 "남은 회 동안 또 어떤 환자들이 돌담병원을 찾아올지 끝까지 지켜봐 달라"고 밝혔다.   10일 오후 10시 방송. savannah14@xportsnews.com / 사진 = SBS|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170110065008723|$|[SS리뷰] '안녕하세요' 이영자, 다이어트 女 울린 현실 조언|$|[스포츠서울 김도형기자] '안녕하세요' 안방마님 이영자가 현실 조언으로 16년째 다이어트를 하고 있다는 사연녀를 눈물 짓게 했다. 9일 방송된 KBS2 예능 프로그램 '안녕하세요'에는 그룹 AOA 초아, 혜정과 방송인 신아영이 출연했다. 이날 16년째 다이어트 강박증에 시달리는 언니의 사연이 공개됐다. 언니는 날씬한 친동생에게 음식을 주며 대리만족을 느끼고 있었다. 동생이 말한 언니의 현 몸무게는 80kg이 넘는 상황이었다. 한끼 10만 원의 장을 봐와서 폭식하는 언니가 짜증내는 게 속상하다는 게 고민녀의 사연이었다.  한때 60kg대까지 뺀 적도 있던 언니는 보상심리로 또다시 폭식해 날씬한 몸매도 그리 오래 유지하지 못 했다고. "다이어트에 대한 집착을 버리는 건 어떤가"라는 신동엽의 권유에 "과거 다이어트를 한 뒤 사귀었던 남자가 '살찌니깐 여자로 안 보인다'며 헤어짐을 통보했다. 그 말에 상처가 됐다"고 밝혀 듣는 이를 안타깝게 했다. 과거 부모님의 모욕성 발언 등으로 인해 음식을 먹으며 스트레스를 풀었다는 고백은 어머니의 눈시울을 붉히게 했다. 이에 다이어트라면 둘째가라면 서러운 이영자는 자신을 팬이라고 말한 언니에게 현실적인 조언을 건넸다. "생각이 잘못됐다. 모든 게 몸무게로 평가된다고 생각해선 안 된다. 어렸을 적 아빠에게 받은 모욕감에 젖어 살 거냐. 우리는 이제 어린아이가 아니다. 네 인생을 행복하게 살아라"라는 현실 조언으로 훈훈함을 안겼다.  사실 방송인이 자신의 치부를 드러내면서까지 고민상담을 해줄 의무는 없다. 하지만 지난주 정찬우에 이어 이번주에는 이영자가 출연자들의 마음을 꿰뚫는 현실 조언으로 감동을 선사하고 있다. 햇수로 8년째 이어오고 있는 MC들의 진실한 조언이 또 한 번 빛을 발하는 순간이었다. 뉴미디어국 wayne@sportsseoul.com 사진ㅣKBS2 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170110180256889|$|[★SNS] '정답소녀' 김수정, 폭풍성장 근황 공개|$|[스포츠서울 서장원기자] '정답소녀'로 유명한 아역배우 김수정의 폭풍성장 근황이 공개됐다. 김수정은 10일 자신의 인스타그램에 "오랜만에 업데이트. 추운 날씨에 감기 조심하세요! 사랑해요"라는 글과 함께 한 장의 사진을 올렸다. 공개된 사진 속에는 김수정이 스마트폰으로 사진을 찍고 있는 모습이 담겨있다. 특히 폭풍성장한 김수정의 예쁜 미모가 눈길을 끈다. 김수정은 지난 2004년부터 6년간 KBS2 예능프로그램 '스타 골든벨'에서 정답소녀로 활약하며 얼굴을 알렸다. 특히 지난해에는 연예기획사와 전속 계약을 체결, 본격적인 아역 배우 활동을 시작했다. 드라마 '내사랑 금지옥엽', '황홀한 이웃' 등에 출연했다. 뉴미디어국 superpower@sportsseoul.com 사진 | 김수정 인스타그램|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170110101157651|$|'사이다' 이윤미 "띠동갑 주영훈, 처음부터 아저씨 같지 않았다"|$|[뉴스엔 이민지 기자] 이윤미가 주영훈과의 남다른 부부금슬을 자랑했다.  1월 9일 방송된 SBS 러브FM '남희석의 사이다'에 출연한 이윤미는 남편 주영훈에 대해 자랑하며 애정을 드러냈다.  DJ 남희석은 “결혼 후 아이낳고도 몸매를 유지하고 있다. 외국에서는 미스인 줄 알 것 같은데, 대시한 남성도 있었나?”라고 질문했다. 이에 이윤미는 “있다. 심지어 주영훈이 옆에 있을 때였는데, 주영훈씨가 그 남자랑 사진도 찍어줬다. 대인배다”고 말했다.  남희석이 “이 때 주영훈씨한테 뭐라고 했냐”고 묻자, 이윤미는 “봤지? 잘해라”라고 말했다. DJ 남희석이 이윤미에게 “주영훈은 이윤미의 ‘얼굴’에 반했다 ‘몸매’에 반했다, 둘 중 고르라면?”이라고 묻자 이윤미는 바로 “얼굴” 이라고 답하며 “내 점에 반했나? 주영훈씨도 얼굴에 점이 있다. 서로 알아보라고 둘 다 점을 찍어주신 것 같다”고 닭살부부임을 인증했다. 이어 남희석은 “주영훈과 띠동갑인데, 처음에 아저씨 같지 않았냐, 남자로 보였냐?”로 물었고 이윤미는 “아저씨 같진 않았다. 정말 재밌는 오빠라서 주변에 여자가 많을 줄 알았는데 보면 볼수록 진국인 면이 보였다. 순수했다. 특히 신인시절에 소속사와 힘든 일이 있을 때, 큰 힘이 됐고, 조언도 많이 해주고, 안아주는 모습에 반했다”고 말했다. 그러자 남희석은 “그럴 때 신고 안했냐”며 너스레를 떨었다. (사진=SBS 제공) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170110230342700|$|'낭만닥터김사부' 한석규, 침묵 깨고 외쳤다 "우리가 주인공" [종합]|$|[TV리포트=박귀임 기자] ‘낭만닥터 김사부’ 한석규가 침묵을 깼다. 10일 방송된 SBS 월화드라마 ‘낭만닥터 김사부’(강은경 극본, 유인식 박수진 연출) 19회에서는 김사부(한석규)가 신회장(주현)의 인공 심장 수술을 성공적으로 해낸 이후의 모습이 그려졌다. 이날 ‘낭만닥터 김사부’에서 김사부는 강동주(유연석) 아버지의 사망 진실에 대해 밝혔다. 강동주의 아버지가 먼저 도착했지만 더 위급했던 VIP의 수술을 한 것은 의사 김사부의 선택이었던 것. 강동주는 진실을 알고도 계속해서 김사부를 원망했다. 이후 김사부와 강동주는 각각 수술실로 향했다. 김사부는 차분하게 수술을 진행했다. 외부에서 뭐라고 하더라도 신경 쓰지 않았다. 수술 말미에 김사부는 “시간 많으니까 천천히 정확하게 해 봐라. 내가 봐 주겠다”며 윤서정이 수술할 수 있도록 자리를 비켜줬다. 윤서정은 성공적으로 해냈고, 김사부는 “잘했다”면서 칭찬해줬다. 반면, 강동주는 다음 수술을 하기 위해 급하게 서두르다가 실수했다. 갑작스러운 출혈이 생긴 것. 수술은 잘 마무리했고, 남도일(변우민)은 “오늘도 실망시키지 않는다”고 말했다. 하지만 강동주가 수술한 환자는 발작을 일으켰다. 살리기 위해 애썼지만 실패했다. 환자의 아내는 “살려내라”며 강동주에게 매달렸다. 강동주는 “환자의 위급한 순서는 의사가 정한다”면서 화를 내고 돌아섰다. 이를 본 김사부는 “네가 왜 보호자들한테 화내느냐”고 물었고, 강동주는 “내 수술에 의심하니까 그렇다. 난 최선을 다해서 했는데, 왜 내 수술을 탓하는지 모르겠다”며 목소리를 높였다. 김사부는 “의사가 가장 많이 듣는 말이 뭔지 아는. ‘살리지도 못할 거 왜 수술 했느냐’다. 그 다음으로는 ‘원래는 괜찮았는데 수술하고 나서 잘못됐다’다. 우리들 일이라는 게 사람 살리겠다고 하는 일이지만 어쩔 수 없이 원망과 욕도 같이 들어야 하는 직업이다. 어쨌든 사람 몸에 칼을 대는 일이기 때문이다. 진정되면 올라가서 사과드려라. 거기까지 해야 치료의 끝이다”고 조언했다. 강동주는 남도일로부터 김사부의 과거를 들었다. 그 중에는 강동주를 보호하기 위해 김사부가 노력한 것도 있었다. 그동안 아무 것도 몰랐던 강동주는 고개를 숙이며 깊은 생각에 잠겼다. 뿐만 아니라 도윤완(최진호)은 신회장의 성공적인 인공 심장 수술을 김사부가 아닌 거대병원에서 이루어 냈다는 거짓 기사를 뿌렸다. 이에 모든 사람들이 분노했지만 김사부는 “뭐 어떠냐. 지금처럼 사는 게 좋다”며 웃음 지었다. 이후 김사부는 강동주 윤서정 등은 도윤완이 마련한 축하 자리에 참석했다. 도윤완은 김사부가 온 것을 보고 심기 불편해 했다.  박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=SBS ‘낭만닥터 김사부’ 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170110173741953|$|고아라 "새로 시작하는 마음으로 열심히"..소속사 이적 소감|$|[스타뉴스 길혜성 기자]                                  / 사진출처=고아라 SNS                   / 사진출처=고아라 SNS    연기자 고아라가 아티스트 컴퍼니에 새 둥지를 튼 소감을 전했다.  고아라는 10일 오후 자신의 SNS에 "Artist company, 앞으로 배우로서 많이 배우고 새로 시작하는 마음으로 열심히 하겠습니다"라며 "많이 응원해 주세요"란 글을 남겼다. 고아라는 이 글과 함께 새 소속사 아티스트 컴퍼니 로고가 새겨진 자신의 사진도 공개했다.  앞서 이날 아티스트 컴퍼니 관계자는 스타뉴스에 "최근 고아라와 전속 계약을 맺었다"라고 밝혔다. 고아라의 새 소속사 아티스트 컴퍼니는 유명 배우 정우성 이정재가 설립한 회사다.  고아라는 지난 2003년 제5회 SM 청소년 베스트 선발대회에서 대상을 수상한 뒤 오랜 기간 SM엔터테인먼트와 함께 해왔고, 이번에 새 소속사에 몸담게 됐다. 고아라는 현재 KBS 2TV 월화 드라마 '화랑'에 출연 중이다.  길혜성 기자 comet@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170110063754638|$|[결정적장면]'낭만닥터 김사부' 한석규, 주현 의식찾자 최진호에 메롱 '통쾌'|$|한석규가 주현이 의식을 찾자 최진호에게 혀를 내밀어 보이며 놀렸다.  1월 9일 방송된 SBS 월화드라마 ‘낭만닥터 김사부’ 18회(극본 강은경/연출 유인식)에서 김사부(한석규 분)는 도윤완(최진호 분)을 희롱했다.  도윤완은 김사부의 신회장(주현 분) 수술이 실패했다고 믿고 신회장이 뇌사상태라는 헛소문을 퍼트렸다. 이어 도윤완은 일방적으로 돌담병원을 폐쇄시키고 힘을 써서라도 신회장을 거대병원으로 옮기려고 했다.  하지만 그 사이 신회장이 의식을 찾았다. 신회장은 의식을 찾고 김사부에게 “수술은 잘 됐냐”고 물었고, 김사부가 “잘 됐어요”라고 답하자 “수고했다, 김사부”라고 고마워했다. 그런 신회장의 칭찬에 김사부는 호탕한 너털웃음을 보였다.  소식을 듣고 달려온 신현정(김혜은 분)은 “아버지 괜찮으세요? 내가 얼마나 걱정했는지 알아? 고마워. 아빠”라며 신회장을 끌어안고 눈물 흘리는 모습으로 누구보다 신회장이 깨어나기를 원했음을 드러냈다.  도윤완은 그 모습을 지켜보며 신현정까지 김사부의 편으로 돌아선 사실을 알고 망연자실 병실에 들어서지 못했고, 김사부는 그런 도윤완에게 혀를 내밀며 메롱으로 희롱했다. 이에 약이 바짝 오른 도윤완은 강동주(유연석 분)를 흔들며 더한 갈등을 예고했다. (사진=SBS 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170110102526207|$|[Oh!쎈 톡] '안녕'PD "이영자? 이렇게 말 잘하는줄 몰랐다"|$|[OSEN=정소영 기자] 정찬우에 이어 이번엔 이영자다. 이영자가 '안녕하세요'를 통해 다이어트로 고민하는 사연자에게 진심어린 조언을 해주며 '국민 언니'다운 면모를 뽐냈다.  지난 9일 방송된 KBS 2TV '안녕하세요'에는 16년째 다이어트 강박증에 시달리는 언니가 사연의 주인공으로 등장했다. 특히 그 어느 때보다 열정적으로 사연자를 위로하고 맞춤 조언을 해주는 이영자의 모습이 눈길을 끌었다. '안녕하세요'의 연출을 맡은 전온누리 PD에 따르면 현장에서는 이러한 이영자의 활약이 더욱 두드러졌다는 것. "(이) 영자 언니가 워낙 에너지가 많은 사람이고 감정에 잘 몰입한다. 이번 사연자한테는 약간 자기와 비슷한 모습을 봤던 것 같다. 진심을 느껴서 그러지 정말 프로연설꾼처럼 방송보다 훨씬 열변을 토하셨다. 우리도 녹화하면서 언니가 그렇게 길게 열변을 토한 건 처음 봤다. 사실 쉬는 시간이나 다음 사연 전에 잠깐 짬이 나는데 그때도 사연자한테 얘기를 많이 해줬다. 평소에도 그렇긴 한데, 그 사연자한테는 유독 마음이 갔던 것 같다. 현장에서도 제작진끼리 '대단하다'하면서 언제까지 말 하시나 보자고 할 정도였다. 놀랐다. 이렇게 말 잘 하시는 줄 몰랐다."    이날 이영자는 "모든 게 몸무게로 평가된다고 생각해서는 안 된다"라고 조언하며 다이어트에 대한 집착을 버리라고 조언했지만, 사연자는 이영자의 조언을 새겨들으면서도 다이어트는 끝까지 포기하지 않겠다는 뜻을 밝혔다.  "사연자가 살을 빼고 싶다는 건데, '안 빼도 아름다우니까 빼지마'라고 하는 것도 오지랖이라고 생각했다. 빼도 좋은데 자신을 미워하면서까지 살을 빼지 말라고 하고 싶었던 거다. 살을 빼도 행복하게 뺐으면 좋겠다는 게 영자 언니나 제작진이 전달하고 싶은 메시지였다. 지금까지는 다이어트 하면서 스트레스를 받고 동생한테 신경질을 냈었는데, 찬우씨가 말한 것처럼 이제는 거울을 보고 자신을 외면하지 않길 바랐다." 정찬우, 이영자와 같이 자신의 경험담까지 꺼내어 진심어린 조언을 해주는 MC들 덕분일까. '안녕하세요'는 매주 동시간대 시청률 1위를 차지하며 놀라운 저력을 입증했다. 이날 방송 시청률 역시 마찬가지다.  "비결이 있다면 우리도 알고 싶다. 너무 감사하고 다행이다. 사실'안녕하세요'가 그냥 우리 사는 이야기를 다루는 프로그램이고 오래돼서 시청률 1위가 쉬지 쉽지는 않을텐데 감사하다. 우리가 더 잘해야할 것 같다. 이걸로 만족할 수는 없는 거고 더 좋은 프로그램 되기 위해서 노력하겠다." / jsy901104@osen.co.kr [사진] '안녕하세요' 방송화면 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170110065735805|$|'도깨비' 깨알 재미..숨은 보석 3인방의 힘|$|이엘, 조우진, 황상경(위쪽사진부터 시계방향으로) 등은 드라마 ‘도깨비’에서 주인공 못지않은 활약을 펼치며 시청자들에게 강한 인상을 남기고 있다. 사진제공｜tvN     ● 이 엘 빨간 입술의 삼신할매 개성만점● 조우진 알고보면 허당 비서 볼수록 매력● 황상경 짧고 굵은 출연으로 강렬한 인상 시청률 고공행진을 거듭하는 케이블채널 tvN 금토드라마 ‘도깨비’는 공유, 이동욱, 김고은, 유인나 네 명이 주인공이다. 이들 틈에서 자신의 역할을 다하는 수많은 조연, 단역들은 드라마에 윤기를 더한다. 특히 이엘, 조우진, 황상경은 ‘도깨비’를 통해 존재감을 드높이는 ‘숨은 보석’들이다.           이엘은 ‘도깨비’를 통해 연기자로서 커리어의 정점을 찍고 있다. 2009년 드라마 ‘잘했군 잘했어’로 데뷔할 당시 독특한 이름으로 주목을 받은 그는 ‘공주의 남자’(2011) ‘7급 공무원’(2013) ‘몬스터’(2016) 등에서 조연으로 활약했다. 영화 ‘황해’(2011)와 ‘내부자들’(2016)에서는 섹시한 이미지를 바탕으로 개성 강한 모습을 선보였다. 특히 이엘은 영화에서 보여준 파격적인 매력에 호응이 높았다. 이 매력은 그가 ‘도깨비’에서 맡은 삼신할매 캐릭터에서도 나타났고, 이엘의 새빨간 입술은 그의 트레이드마크로 자리 잡았다. ‘도깨비’는 이엘에게 ‘재발견’의 기회를 제공했다면, 조우진과 황상경에겐 새로운 인물의 ‘발견’을 알리고 있다. 극중 유신우 회장(김성겸)의 비서 역인 조우진은 철두철미하고 완벽한 캐릭터지만 가끔은 어리바리한 행동을 보여 ‘깨알’ 재미를 준다. 회장에게 인기그룹 엑소를 설명하기 위해 ‘으르렁’ 춤을 선보인 장면은 큰 웃음을 안겼다. 1999년 연극 ‘마지막 포옹’으로 데뷔하고 2010년부터 드라마와 영화에 꾸준히 출연해온 노력이 드디어 빛을 발하고 있다는 평가다. 그는 지난해 OCN ‘38 사기동대’에서 시작한 대중의 관심을 18일 개봉하는 영화 ‘더 킹’과 ‘리얼’ ‘원라인’ 등으로 이어갈 예정이다. 황상경은 ‘짧고 굵은’ 출연으로 강렬한 인상을 남겼다. 지난해 12월24일 방송한 7회에서 저승사자(이동욱)의 지갑을 소매치기하는 역으로 잠깐 등장한 뒤 8회와 10회에 연이어 출연했다. 그가 등장한 장면은 대부분 도깨비(공유)의 심기를 건드리는 내용이라, 시청자들에게 ‘동티(신을 화나게 해 재앙을 받는)남’으로 불리며 화제를 모으고 있다. 이미 그의 눈빛은 지난해 영화 ‘오빠생각’에서 악역으로 화제를 모은 바 있다. 황상경은 14일 첫 방송하는 OCN 드라마 ‘보이스’에도 출연할 예정이어서 그의 활약은 계속될 전망이다. 백솔미 기자 bsm@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170111152436684|$|[단독] 이태곤 폭행남, 기업오너 2세..A사 "현재 휴가중, 노코멘트"|$|[Dispatch=안나영·김희경기자] "가해자는 중소기업 오너 2세" 연기자 이태곤을 폭행한 S씨는 중소기업 오너 2세였다. 그는 사료재를 수출하는 A기업 이사로 재직중이다. S씨의 아버지가 이 회사 대표다. 이태곤은 지난 7일 용인시 수지구의 한 치킨 가게에서 S씨에게 폭행을 당했다. 악수를 요청하는 과정에서 말다툼이 있었고, S씨가 얼굴을 향해 주먹을 날렸다. 당시 폭행 현장 목격자는 "이태곤 씨가 일방적으로 맞고 있었다"면서 "한 남성이 쓰러져있는 이태곤을 계속 가격했다"고 상황을 설명했다.    '디스패치'는 취재 과정에서 가해 남성이 중소기업 2세라는 사실을 추가로 확인했다. 즉, 이번 사건은 기업오너 2세의 안하무인 폭행의 연장선에 있었다. S씨의 지인은 '디스패치'에 "이번 사건을 자랑처럼 떠들고 다닌다"면서 "(아버지 지인) 변호사를 통해 쌍방으로 몰아갈 것 같다"고 전했다. 그에겐 무용담과 다름없었다. 자신의 주먹으로 연예인을 넘어뜨렸다는 것. 이는 술집폭행 김동선(한화 2세), 기내난동 임범준(두정물산 2세)의 갑질과 닮아 있다. S씨는 현재 휴가중이다. A무역 관계자는 11일 "S이사님은 지금 휴가중이다. 언제 돌아 오는지 모른다. 더이상 드릴 말씀이 없다"며 전화를 끊었다. 한편, R아파트 상가 관계자는 "상가에는 CCTV가 없다. 폭행 현장이 녹화되진 않았다"고 말했다. 경찰은 목격자 진술을 바탕으로 수사중이다. 해당 장면이 찍힌 CCTV도 찾고 있다. S씨는 아직 이태곤 측에 사과하지 않은 것으로 파악된다. 소속사 관계자는 "사건 이후 어떤 사과도 듣지 못했다. 쌍방을 주장한다는 이야기만 들었다"고 전했다. <사진출처=디스패치DB>|$|http://www.dispatch.co.kr/|$||$|entertain
20170111065325984|$|'원더풀데이' 김혜선 "전남편, 방송국 대기실서 흉기 휘둘러" 눈물|$|[마이데일리 = 허별희 객원기자] 배우 김혜선이 힘들었던 과거를 고백하며 눈물을 흘렸다.  10일 밤 방송된 종합편성채널 TV조선 '스타쇼 원더풀데이' (이하 '원더풀데이')에서는 배우 김혜선이 출연해 말 못 하였던 아픔을 고백했다.  이날 김혜선은 "내 의지와는 관계없이 많은 아픔을 지닐 거라고는 생각을 못 했다. 억울한 부분도 있고, 속상할 때도 많다"라며 이혼의 아픔을 전했고, 김구라는 "지난번에 보니까 빚의 액수가 상당하더라"라고 물었다.  이에 김혜선은 "결혼 후 전 남편이 본심을 드러내기 시작했다. 재혼 후 사업을 위해 계속된 금전적인 요구를 하기 시작했다. '못 해주겠다'라고 했더니 여러 명을 데리고 방송국 대기실로 찾아왔다. 매니저와 코디의 휴대전화까지 압수했다.  특히 김혜선은 "그 당시 무서워서 좁은 대기실에 단둘이 들어가 대화를 시작했다. 얘기를 하는데 '한 달에 얼마 씩 달라'라며 당당하게 금전을 욕하더라. 거절하니 흉기를 휘둘렀다. 침착하게 흉기를 뺐어 이야기를 했다"라며 "나중에는 미안하다며 빌었다. 일단 위기는 모면했고, 녹화에 임했다. 창피한 걸 떠나 내가 죽을 거 같고, 힘들어서 변호사를 선임해 이혼을 결심했다"라고 고백했다.  이어 김혜선은 "그런데 나한테 위자료와 아이의 양육권을 요구하더라. 안된다고 했더니 '아니면 자기 빚을 갚아주고 양육권을 가져가라'라고 하더라. 아이를 주고 싶지 않아 엄청난 빚과 아이를 맞바꿨다"라며 눈물을 보였고, "욕심이 과하면 화를 입는다. 빨리 빚을 갚아야겠다는 생각에 일을 시작했다. 프랜차이즈 커피숍을 계약했는데 사기였다. 낮은 이자로 빌린 돈 마저 제대로 갚지 못했다"라며 "결국 사기 혐의로 피소됐다. 이미지가 실추되면서 엎친 데 덮친 격으로 나는 죽어야 하나 보다라는 생각이 들 정도로 힘들었다 잠을 한 번도 편하게 자지 못했다"라고 덧붙였다.  이에 김구라는 "두 번째 남편한테서 얻은 17억대 빚이 여기서 나온 거구나"라며 "생각한 대로 딱 끊을 수 없는 게 사람의 인연이다. 두 번째 남편과는 아예 끝난 거냐"라고 물었고, 김혜선은 "끝났다. 마음의 병이 곧 몸의 병이라고 생각해 아이들을 위해 마음을 단단하게 먹기로 했다. 아들도 이 상황을 알고 있다. 어렸을 때부터 내가 상처를 줬는데 힘들어하는 나를 위해 자기 상황에 맞춰 공부를 열심히 했다. 그런데 딸은 5학년밖에 안 돼서 말을 하지 못했다. 언젠가 이 방송을 볼 것이다. 하지만 난 절대 부끄럽지 않다. 아이들만을 생각하며 달려왔다"라고 답했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170111150245572|$|김현중vs 前여친, 새로운 국면 맞이했다..16억 민사→형사[종합]|$|[OSEN=박판석 기자] 폭행과 유산으로 인한 김현중과 전 여자친구 A씨의 손해배상 소송이 새로운 국면을 맞이했다. 검찰이 A씨에 대해 출판물에 의한 명예훼손과 사기 미수로 기소하면서 민사소송을 담당하는 재판부도 형사소송 1심 재판을 지켜보겠다는 입장을 밝혔다. 11일 오후 서울중앙지방법원에서 A씨가 김현중에 대해 제기한 손해배상 청구소송 첫 항소심 변론기일이 열렸다. 1심에 대해 항소한 A씨측은 1심과는 다른 주장을 펼쳤다. 기존의 16원원에 달하는 손해배상가액을 7웍원으로 변경했다. 하지만 손해배상을 청구하는 원인은 같았다. 김현중이 A씨에 대해 낙태를 종용하며 정신적 손해를 끼쳤다는 점에서 불법행위에 따른 손해배상이 성립하고, 김현중 측이 언론을 통해서 합의금 6억원을 지급했다는 사실을 공개했다는 것을 두고 계약을 어겼다는 것을 주장했다.  이에 대해 김현중의 변호인 측은 A씨가 지난 6일 검찰로부터 출판물에 의한 명예훼손과 사기미수 혐의로 기소당했다는 사실을 밝혔다. 재판 직후 김현중 변호인의 인터뷰에서 "검찰에서 폭행으로 유산했다는 인터뷰를 한 사실과 이런 사실들을 모아서 주장하면서 손해배상 청구소송을 제기했다는 것에 대해서 범죄로 판단했다"고 밝혔다.  재판부 역시 A씨의 기소 사실에 따라서 형사 재판 1심 이후로 손해배상소송을 결론 내리는 것을 미루기로 결정했다. 재판부는 "공문서를 통해 형사사건으로 A씨가 기소됐다는 사실이 확실하다"며 "형사 재판의 1심 결과가 나면 그걸 지켜보겠다"고 말했다. 앞서 김현중은 공식 보도자료를 통해 지난 10일 최 씨와 민사소송 판결에서 승소했다는 사실을 전했다. 보도자료에 따르면 법원은 16억 원을 배상해달라는 A씨의 주장을 모두 기각하고 오히려 김현중 씨에게 A씨가 1억 원을 지급하라는 판결을 내렸다. A 씨는 지난 2014년 김현중의 아이를 가졌지만 그의 폭행으로 유산했다고 주장하며 김현중을 고소했다. 이후 합의금을 받고 형사 고소를 취소했지만, 이후 지 4월 다시 김현중을 상대로 손해배상 청구소송을 제기했다. /pps2014@osen.co.kr [사진] OSEN DB.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170111150942908|$|김현중측 "前여친 허위 주장으로 명예훼손..임신도 거짓"|$|[스타뉴스 윤상근 기자]                                  가수 겸 배우 김현중 /사진=스타뉴스                   가수 겸 배우 김현중 /사진=스타뉴스    가수 겸 배우 김현중 측 변호인이 전 여자친구 A씨의 허위 주장으로 명예가 훼손됐으며 임신 사실도 거짓이라고 재차 강조했다.  서울고등법원 제32민사부는 11일 오후 2시 20분 김현중의 손해배상 소송 항소심 변론기일을 진행했다. 이날 현장에 참석한 김현중 측 변호인은 "A씨는 당시 임신한 사실이 없는데도 불구하고 자신이 임신을 했음을 강조했다"고 밝혔다.  김현중 측 변호인은 "지난 2014년 10월 김현중과 A씨가 모 산부인과에서 만났을 당시에도 A씨는 갑자기 김현중에게 돈을 요구했고 옷을 사오라고 요청하기도 했다"며 "이후 A씨의 통장에 현금 130만 원도 입금됐다"고 당시 정황도 설명했다.  이어 "김현중은 A씨의 거짓말에 속았음에도 이를 믿었다"고 밝히며 "그럼에도 마치 A씨가 김현중의 폭행에 의해 유산이 됐고 임신 중절 관련 자료를 제출하면서 김현중 입장에서도 강력 대응을 할 수밖에 없었다"고 답했다.  김현중 측 변호인은 "A씨의 폭행으로 인한 유산 사실에 관련한 인터뷰 내용이 허위라는 것 부분 역시 지난 6일 검찰이 지난 6일 출판물에 대한 명예훼손으로 기소당했다"고 덧붙였다. 이어 "군 입대를 앞두고 있는 김현중은 여러 문제로 명예가 이미 많이 훼손된 상황이었다. 연예인으로서 재기가 가능한지 여부가 의심될 정도였다"라고 덧붙였다.  앞서 재판부는 1심에서 A씨와 김현중이 임신 및 폭행, 폭행에 따른 유산, 유산 강요에 각기 다른 입장으로 첨예하게 대립한 것과 관련, 김현중의 주장에 손을 들어줬다. 이후 A씨는 현재 1심 판결에 불복, 항소장을 제출했다.  A씨는 2014년 5월 김현중에게 폭행당해 아이를 유산했다고 주장하며 김현중을 상대로 폭행 치사 및 상해 혐의로 고소장을 냈다가 취하한 바 있다. 이후 A씨는 지난 2015년 4월 김현중에게 16억원 대의 손해배상 청구 소송을 제기했다.  한편 지난 2015년 5월 입대한 김현중은 오는 2월 11일 30사단 현역 군 복무를 마치고 만기 제대, 국방의 의무를 모두 마친다.  윤상근 기자 sgyoon@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170111121917930|$|[인터뷰①] 현빈 "강소라와 열애, 사실이니까 알렸죠"|$|[동아닷컴]                    사진제공=CJ엔터테인먼트               배우 현빈이 열애 중인 배우 강소라에 대해 언급했다.           현빈은 11일 동아닷컴과의 인터뷰에서 “개인적인 이야기는 하고 싶지 않다”고 조심스럽게 이야기를 꺼냈다. 최근 강소라와 열애를 인정한 현빈은 “사실이기 떄문에 밝힌 것이지, 내 사생활을 공개하겠다고 인정을 한 것은 아니다”라고 말했다. 이어 곧 있을 VIP시사회에 연인 강소라가 참석하냐는 질문에 “스케줄로 VIP시사회에 오지 않을 것 같다”라고 말했다. 한편, 현빈과 강소라는 지난해 12월 연인임을 인정했다. 두 사람은 지난해 10월 관계자들과 만난 자리에서 처음 알게 됐고 선후배로 친분을 쌓아 고민과 조언을 나누는 사이로 지내왔다고 전해졌다. 강소라는 매니지먼트를 이적하는 새로운 활동을 계획하는 과정에서 현빈과 그의 소속사 실무진들과 직접 만나면서 호감을 갖기 시작했다. 동아닷컴 조유경 기자 polaris27@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170111181428985|$|[공식] '낭만닥터' 측 "4박5일 세부 포상휴가..한석규·서현진 불참"|$|[OSEN=박진영 기자] '낭만닥터 김사부'가 포상휴가를 떠난다. SBS '낭만닥터 김사부' 측 관계자는 11일 OSEN에 "오는 20일부터 24일까지 필리핀 세부로 포상 휴가를 떠난다"라고 밝혔다. 이어 "한석규와 서현진은 개인 스케줄로 인해 아쉽게도 함께 하지 못하지만, 그 외의 배우들은 포상 휴가에 참석한다"라고 설명했다. '낭만닥터 김사부'는 26.7%(닐슨코리아, 전국기준)라는 높은 시청률을 기록하며 월화극 1위 자리를 꾸준히 지키고 있다. 종영까지 1회와 번외편을 남겨 놓고 있는 가운데 30% 돌파도 가능하지 않겠냐는 예상이다. 특히 17일 방송되는 번외편에는 김혜수가 특별 출연을 확정지어 큰 관심을 얻고 있다./parkjy@osen.co.kr [사진] SBS 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170111070116128|$|[직격인터뷰] 김태호PD "무도, 7주 '정상화' 돌입..휴식기 아니고요" (공식)|$|[스포츠조선 박현택 기자] 김태호 PD가 묵은 때를 벗겨 낸다.              MBC '무한도전'이 정규 방송 대신 두 달간 역대 레전드편을 재편집한 방송분을 편성 하며, '정상화 기간'을 가질 계획이다.  지난해 연말, 김태호 PD는 스포츠조선에 비슷한 의견을 밝힌 바 있다. 당시 그가 생각한 기간은 6주였다. '무한도전'을 위해 꼭 필요한 기간이라 여겼지만 쉽게 결단을 내릴 수 없었다. 자신이 '무한도전'의 수장일지는 몰라도, 주인은 시청자라는 생각 때문이다. 국민 예능에 대체 방송 기간을 두는 골치 아픈 고민 속에는 회사의 방침과 광고주들의 이권도 포함됐다. 하지만 2017년을 맞이해 드디어 칼을 뽑아 들었다. 11일 김태호 PD는 7~8주의 기간동안 '무한도전' 레전드편을 대체 편성하게 된 것에 대해 스포츠조선에 "먼저 기존에 해 오던 회의와 녹화는 변함없이 계속 진행되기 때문에 '휴식기', '방학'은 모두 틀린 표현"이라고 못 박았다. 이어 "그 기간동안 회의·준비·촬영 전반에 대한 정상화 작업을 하기 위함"이라며 "무언가 대단한 것을 만들어 내려는 것이 아니라,'무한도전' 본연의 색깔을 찾아오겠다는 취지"라고 정의했다.  이어 "('무한도전'의 역대 레전드편을 재편집해 방송을 내는) 6주의 정상화 기간을 가지려고 했는데, 6주 연속 대체는 다소 길다는 생각에 설 파일럿인 '사십춘기'가 3~4주 편성되고 '무한도전'은 4주간 레전드편으로 대체하기로 결정했다"고 말했다. 또한 "시청자 입장에서는 7~8주라는 기간이 길게 느껴지시겠지만, 제작진 입장에서는 멈춰서 돌아보고 고치고 준비하면 금방 지나가는 시간"이라며 "'사십춘기'에 고마운 마음이다"라고 말했다.                               단일 포맷이 아닌 방송마다 '특집'을 표방하는 '무한도전'은 사실상 매주 새로운 포맷의 프로그램을 만들어야 하는 노력을 10년 이상 지속해 왔다. 김태호 PD는 앞선 본지와의 인터뷰에서 '준비 기간'의 중요성을 강조한 바 있다. 지쳐서 쉬고 싶은 생각이 아닌, 더 창의적인, 더 완성도 높은 방송을 위한 시간이 필수적이라는 것.            그는 "어떤 기획을 준비해서 만드는데 까지 보통 2주가 걸리는데, 방송은 매주"라며 "'조금 더' 잘할 수 있었던 방송이 그렇지 않은 상태에서 나갈 때는 PD로서 몹시 안타깝다"며 "그래서 가끔은 토요일이 두려울 때도 있다"고 고백했다. 이어 "'무한도전'은 지친것이 아니다. 그래서 '쉬겠다'는 의미 역시 맞지 않다. 다만 더 충분한 준비를 통해 알차고 재밌는 시간을 만들고자 하는 마음"이라며 "다람쥐 쳇바퀴처럼 돌아가는 지금보다는 훨씬 효율적인 방법이라고 본다"고 말했다. ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170111001455313|$|'원더풀데이' 김혜선♥이차용, 깨 쏟아지는 늦깎이 신혼부부|$|[TV리포트=박귀임 기자] ‘원더풀데이’ 김혜선 이차용 부부가 애정을 드러냈다. 10일 방송된 TV조선 ‘스타쇼 원더풀데이’(이하 원더풀데이)에는 김혜선 이차용 부부가 출연했다. 이날 ‘원더풀데이’에서 김혜선 이차용 부부는 등장부터 환하게 웃었다. 두 사람은 시종일관 핑크빛 분위기를 풍겼다. 이차용 대표는 김혜선과의 첫 만남에 대해 “미스코리아보다 더 예쁜 여자가 저를 기다리고 있었다”고 말했다. 김혜선 역시 “남편을 만나고 설레어서 밤잠을 설쳤다”고 이차용 대표에 대한 첫 만남을 회상, 눈길을 끌었다. 김혜선은 지난해 5월, 2살 연상 사업가 이차용 대표와 결혼식을 올린 바 있다. 김선경은 “김동규 오빠와 제가 축가를 불러줬다. 그날 김동규 오빠가 갑자기 제 파트를 잘라버리고 혼자 다 불렀다. 그래서 코러스를 했다”고 말해 웃음을 자아냈다.   또한 이차용 대표는 김혜선의 과거 활약상을 들으며 흐뭇해했다. 이에 출연진들은 부러운 눈빛을 보냈다.  박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=TV조선 ‘스타쇼 원더풀데이’ 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170111102112047|$|한석규X김혜수, '낭만닥터 김사부' 번외편에서 만난다(공식입장)|$|[스포츠서울 홍승한기자]배우 김혜수가 SBS ‘낭만닥터 김사부’ 번외편에 특별 출연한다.              SBS 월화 미니시리즈 ‘낭만닥터 김사부’(극본 강은경 연출 유인식, 박수진/제작 삼화 네트웍스)는 한석규, 유연석, 서현진 등 배우들의 완벽한 열연과 매회 시청자들에게 깊은 울림을 선사하는 메시지가 있는 스토리, 생생한 메디컬 장면, 흡인력 있는 연출 등이 어우러진 ‘고퀄리티 메디컬 드라마’로 월화 밤 안방극장을 뜨겁게 달구고 있는 상황.              특히 ‘낭만닥터 김사부’가 종영까지 단 2회 만을 앞두고 있는 가운데 배우 김혜수가 오는 17일 방송될 마지막 회이자 번외편에 깜짝 등장을 예고, 기대를 한 몸에 모으고 있다.              무엇보다 김혜수는 ‘낭만닥터 김사부’ 번외편에서 독보적인 존재감을 발휘할 예정으로 관심을 끌고 있다. 번외편에서는 돌담병원을 배경으로 또 다른 에피소드가 담길 전망. 김혜수는 번외편에서 특유의 내공 깊은 열연으로 임팩트 있는 활약을 선보이며, 극의 재미와 완성도를 더한다. 김혜수가 ‘낭만닥터 김사부’에서 무슨 역할로 등장해, 어떤 스토리를 만들어낼 지 궁금증을 증폭시키고 있다.              또한 김혜수는 좋은 작품으로 응원했던 드라마인데다, 선배 배우 한석규와의 특별한 인연이 크게 작용해 흔쾌히 출연을 결정, 바쁜 스케줄 속에서 11일(오늘) ‘낭만닥터 김사부’ 촬영에 나선다.              그런가 하면 한석규와 김혜수의 인연도 눈길을 끌고 있다. 한석규와 김혜수가 지난 1995년 영화 <닥터 봉>과 지난 2010년 영화 <이층의 악당>에서 호흡을 맞췄던 것. 이로 인해 김혜수의 ‘낭만닥터 김사부’ 최종회 깜짝 출연이 의미를 더하고 있다.              제작사 삼화네트웍스 측은 “배우 김혜수가 ‘낭만닥터 김사부’ 마지막 회이자 번외편에 출연, ‘낭만닥터’의 대미를 함께 해줘서 너무 감사하고 기쁘다”며 “‘낭만닥터 김사부’ 번외편에서는 시청자 분들의 성원을 충족시킬만한 스토리들이 펼쳐진다. 끝까지 많은 기대와 관심 부탁드린다”고 전했다.             한편 SBS 월화 미니시리즈 ‘낭만닥터 김사부’ 20회는 오는 16일(월) 오후 10시 방송된다.              hongsfilm@sportsseoul.com             사진 |호두앤유엔터테인먼트 제공|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170111062657690|$|[어제TV]'님과함께2' 얼떨결 밝혀진 크라운제이 진심, 이쯤되면 가상 아닌데?|$|[뉴스엔 김예은 기자] 크라운제이의 친구가 서인영에게 크라운제이의 진심을 전했다. 서인영은 수줍은 미소를 보였다. 1월 10일 방송된 JTBC ‘님과 함께2-최고의 사랑’에서는 개미 부부가 크라운제이의 친구 김야부리를 만나는 모습이 그려졌다.  이날 서인영은 크라운제이의 패션을 지적하며 친한 언니이자 스타일리스트인 한혜연에게 데리고 가 그의 패션을 완벽히 변화시켰다. 크라운제이는 투덜거리는 듯 했지만, 서인영의 말을 모두 들어줘 훈훈함을 안겼다. 힙합스러움이 가득했던 패션이 킹스맨 느낌이 나는 수트로 바뀌며 서인영의 얼굴에도 웃음꽃이 폈다.  이후 크라운제이와 서인영은 떡볶이 집으로 향했다. 서인영이 떡볶이를 먹고 싶다고 했기 때문. 크라운제이는 서인영의 요구에 친구인 김야부리도 데이트 장소에 불렀다. 크라운제이의 친구는 JTBC 사장의 얼굴이 그려진 티셔츠를 입고와 등장부터 웃음을 안겼다.  일상 얘기를 이어가던 서인영은 크라운제이의 친구에게 “여자친구 없냐”고 물었다. 이에 그는 “여자친구 없다. 근데 그건 그렇고 여자친구가 없는데, 인영 씨 얘기를 많이 한다. 되게 많이 한다”고 말문을 열었다.  그 얘길 들은 서인영은 곧장 관심을 보였다. 서인영은 “무슨 얘기 하냐. 나는 솔직히 말해서 오빠가 표현을 잘 안 해서 무슨 생각을 하는지 모르겠다”고 솔직한 마음을 꺼냈다. 크라운제이의 친구는 “원래 표현은 음악으로 하지 않나. 근데 많이 좋다고, 생각 많이 나고 그렇다고 하더라. 가상인지 리얼인지 모르겠지만 예전과는 다른 느낌이 있다. 자세한 얘기는 못하지만 인영 씨 얘길 많이 한다”고 말했다. 이를 들은 서인영은 수줍은 미소를 보였고, 크라운제이는 민망한 듯한 표정을 지었다.  크라운제이는 이후 인터뷰를 통해 자신의 마음을 전했다. 그는 “제가 속마음을 거의 표현 안 하는 타입인데 유일하게 알고 있는 친구 야부리가 얘기를 해줘서 고마웠다. 제가 옆에 있는데 그 얘길 계속 해서 부끄러운 순간도 사실 좀 있었다”고 말했다.  친구가 전한 크라운제이의 진심이 진실로 밝혀지는 순간이었다. 이에 시청자들은 "서인영도 진심을 느꼈길", "둘이 진짜 서로 좋아하는 것 같다" 등의 반응을 보이고 있다. 팬들이 응원할 수밖에 없는 개미부부. 이들의 연애길을 응원해본다.(사진=JTBC 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170111193247316|$|[단독] 광희, 2월 군 입대 예정|$|그룹 제국의아이들 황광희. 동아닷컴DB               그룹 제국의아이들 멤버 광희(황광희·29)가 조만간 입대한다.            11일 한 관계자에 따르면 황광희는 현재 입영 날짜를 기다리고 있으며 늦어도 2월 이내엔 입대할 것으로 전망된다.  애초 그는 1월 입대할 것으로 예상했지만 입영 대기자들이 많아 입대가 미뤄지고 있다. 이로 인해 광희는 입대일이 지정될 때까지 대기상태이다.  하지만 2월 이내에는 입대하는 것으로 예상하고 현재 출연 중인 MBC 예능프로그램 ‘무한도전’을 제외하고 다른 일정을 모두 정리하고 조용히 입대를 기다리고 있다.  황광희의 입대로 ‘무한도전’ 멤버 공백이 불가피할 전망이다.  현재 ‘무한도전’이 28일부터 7주간 재정비를 위한 숨고르기에 들어가면서 프로그램에 차질을 주지는 않겠지만, 휴식기가 끝나면 광희의 입대로 인한 대체 멤버 투입 또는 멤버 교체 가능성도 제기된다.  광희는 2015년 4월 ‘식스맨 프로젝트’를 통해 ‘무한도전’의 여섯 번째 멤버로 최종 합류했다.  초반 적응에 어려움을 겪기도 했지만 최근 활약이 눈에 띄면서 시청자의 응원은 더욱 뜨겁다. 이미 군 입대에 대해 방송에서 여러 차례 언급해왔던 광희는 “2017년 연병장 길을 걷겠다”고 말해 팬들의 아쉬움을 크게 사고 있다. 스포츠동아 이정연 기자 annjoy@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170111180614743|$|[인터뷰②] 김주현 "공백기 10년, 연기 안하면 죽겠더라"|$|[일간스포츠 조연경]                           영화 '판도라(박정우 감독)'의 개봉이 조금 더 빨랐다면 어렵게 얻은 드라마 '엽기적인 그녀' 여주인공 자리를 빼앗기지 않을 수도 있었을까. 긍정적으로 본다면 배우 김주현(30)의 이름과 얼굴은 알렸으니 절반의 성공이라면 성공이다.           2007년 영화 '기담'으로 데뷔한 김주현은 2017년 데뷔 10년을 맞는 중고신인이다. 흔히 말하는 '친구따라 갔다 내가 데뷔한 케이스'다. 하지만 연예계에 큰 관심이 없었고 배우 생활에도 별다른 욕심과 미련이 없어 활동에 집착하지 않은 채 10년을 보냈다. 오랜 시간이 흐른 후 마지막이라는 마음으로 봤던 오디션에서 합격, 2014년 드라마 '모던파머'를 통해 다시 배우의 삶으로 돌아왔다. 당시 인연을 맺은 이하늬의 추천으로 '판도라' 오디션을 치른 김주현은 150억 대작의 여주인공으로 관객 앞에 서는 기회까지 얻었다.            이쯤되면 오디션의 신이자 배우의 길을 걸어야 하는 운명이다. "연기를 잘해야 하는 것은 당연하죠. 거기에 좋은 영향을 끼치는 배우가 되고 싶어요" 대작을 마친 후 스스로와 다짐한 당찬 포부다. 2016년 전화위복을 겪어야 했던 김주현의 2017년은 꽃길만 펼쳐지길 응원하는 바다.             ※인터뷰 ①에서 이어집니다.       - '엽기적인 그녀' 이야기를 안 할 수가 없다.  "사실 '엽기적인 그녀'에 대해서는 발언하기 조심스럽다. 출연하지 못하게 된 이유도 무언가 확실한 것은 없다. 내 인지도가 낮은 탓도 있겠지만 그것 역시 정확하지 않은 부분이고 추측성도 많다. 나로서는 모든 것을 받아들이고 앞으로의 활동에 집중할 방법 밖에는 없는 것 같다."           - 그런 의미에서 '판도라' 캐스팅은 더 대범하게 느껴진다. "박정우 감독님께 감사했던 부분이 신인이기 때문에 선택하기 힘든 부분이 분명 있으셨을텐데 그 망설임을 보이지 않으셨다. '난 경험이 많다'는 말로 모든 것을 설명하시더라. '왜 일한지 오래 됐는데 작품이 없어요?'라고 물어 보셨을 땐 솔직하게 답했더니 '내 자신감을 믿고 따라와라. 실망시키지 않을 자신 있다'고 하시더라. 감독님을 믿지 않을 이유가 없었다. '판도라'가 잘 되고 안 되고를 떠나서 감독님을 만난 것이 행운이라 생각했다." - 어렸을 때부터 연예계에 관심이 많았나. "관심이 하나도 없었다. TV를 봐도 감흥이 없고 학창시절 또래들은 아이돌을 좋아하고 쫓아다니고 그랬는데 난 그렇지도 않았다. 그러다가 고등학교 때 친한 친구가 연극반에 들어간다고 하길래 따라가서 연기를 처음 해 봤다. 그 때 감정의 재미라는 것을 조금 느꼈던 것 같다. 내성적인 성향이었고 혼자 있을 때 생각도 많아지는 시기였는데 연극반에 들어가니까 해소가 되더라. 신기하고 재미있었다."     - 데뷔 후 오랫동안 활동을 하지 않은 것도 비슷한 맥락일까.  "일단 학교에 다니고 있었고, 그 땐 취업을 하지 않은 친구들도 많았다. 솔직히 연기적인 욕심이 엄청 많았던 것도 아니라 연기를 못하고 작품이 없다고 해서 힘들어 하지 않았던 것 같다. 친구들과 놀고 혼자서 해보고 싶은 것들이 더 많았다." - 다시 시작하게 된 계기는 무엇인가. "20대 중반을 넘어가면서 그제서야 직업에 대해 생각하게 됐다. 결국 난 직업이라는 것이 없더라. 자리 잡지 않으면 어렵겠다 생각했고, 고민도 많이 했다. '가능성이 있나? 하고 싶다는 마음 만으로 할 수 있는건가?' 원천적인 고민을 했던 것 같다." - 해답은 결국 연기였나. "나를 받아들였던 것 같다. 따지고 보면 연기적으로 부족했기 때문에 작품을 오래 못한 것도 맞다. 예전보다 조금씩 나아지고, 진짜 하고 싶다는 마음이 커졌을 때 욕심이 생기더라. 잘한다 못한다는 여전히 잘 모르겠다. 연기는 주관적으로 해석한 것을 객관적으로 평가 받아야 하지 않나. 내 스스로 지금 잘한다, 못한다 생각을 하는 마음은 웃긴 것 같다." - '해야겠다'고 결심하게 된 가장 큰 이유가 있다면. "안 했을 때 찾아올 절망감이 했을 때의 힘듦과 어려움 보다 더 크게 느껴졌던 것 같다. 다른 일을 해도 괜찮아야 하는데 다른 일을 하면 슬플 것 같았다. 속상하지 않아야 하는데 그만 두면 너무 속상할 것 같은? 죽을 때 후회할 일 중 하나일 것 같다는 마음까지 드니까 이건 해야겠더라.(웃음)"     - 그렇게 참여하게 된 작품이 '모던파머'인가.  "'마지막으로 오디션 한 번만 보자' 했던 작품이었다. 합격의 기쁨도 있었지만 촬영할 때 정말 재미있었고 그 전에는 한 번도 느껴보지 못했던 기분을 느꼈다. 연기를 목숨 걸고 한다는 말이 있는데 난 잘되고 싶어서가 아니라 후회사고 싶지 않아서 목숨을 걸었다." - '모던파머' 인연이 '판도라'까지 이어졌다. "'모던파머'를 통해 재미를 느꼈다면 '판도라'는 배움의 장이었다. 배움의 깊이가 달랐다. '판도라' 촬영을 마친 후 욕심이 높아질 대로 높아져 있던 상황에서 다음 작품을 기대했는데 연기를 못하는 시간이 또 다시 길어졌다. 그 땐 그 전에 하지 않았던 시간과는 차원이 다른 기분을 느꼈다. 내가 연기를 간절히 바라고 원한다는 것을 깨달았다." - 왜 시간이 길어졌나. "오디션을 보지 않았던 것도 있었고, 다음 작품에 대해 회사도 생각하고 나도 생각하는 부분이 있었다. 기간이 길어지면서 여러가지 상황적으로 안 맞는 지점도 생겼다. 복합적으로 작용했던 것 같다."  - 초조함은 없었나. "일단 인생을 길게 바라보고 있다. 물론 초조하지 않을 수는 없다. 내 나이에 내가 느낄 수 있는 감정, 표현할 수 있는 것을 놓치고 싶지는 않다. 지금 유치원 생을 연기할 수 없고, 할머니를 연기할 수는 없지 않나. 할 수 있는 것을 놓쳤을 때 후회가 되더라. 최선의 선택에 대한 고민을 하고 있다." 인터뷰 ③으로 이어집니다. 조연경 기자 cho.yeongyeong@joins.com 사진=박찬우 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170111113534756|$|미쓰에이 민 측 "'꽃보다 남자' 여주인공 제안받고 논의 중"|$|[엑스포츠뉴스 김현정 기자] 미쓰에이 민이 뮤지컬 '꽃보다 남자' 출연 물망에 올랐다. 11일 소속사 JYP엔터테인먼트 관계자는 엑스포츠뉴스에 "민이 여주인공 역을 제안받고 논의 중이다. 확정된 것은 없다"고 밝혔다. '꽃보다 남자'는 일본 만화가 원작으로, 2009년 국내에서도 드라마로 제작된 바 있다. 당시 평범한 서민 집안의 한 소녀가 부유층 자제들로 가득한 고등학교로 전학해 네 명의 꽃미남 재벌소년들과 만나면서 벌이는 좌충우돌 이야기를 그렸다.  민은 드라마에서 배우 구혜선이 맡았던 여자 주인공 역할을 제안 받았다. 출연한다면, 데뷔 첫 뮤지컬 도전이다. 이 외에도 슈퍼주니어 성민, 비투비 이창섭, 빅스 켄 등도 출연을 조율 중이다.   '꽃보다 남자'는 2월 24일부터 5월 7일까지 서울 홍익대 대학로 아트센터 대극장에서 열린다. khj3330@xportsnews.com / 사진 = 엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170111131437952|$|'말하는대로' 수현, 할리우드 고충 고백 "매니저 없이 혼자 생활"|$|[뉴스엔 김명미 기자] 배우 수현이 할리우드 생활의 고충을 털어놨다. 1월 11일 방송될 JTBC 예능 프로그램 ‘말하는대로’에는 조승연 작가, 전 청와대 연설비서관이었던 강원국, 배우 수현이 출연한다. 최근 진행된 녹화에서 MC 유희열은 “영화 '어벤저스 2'로 할리우드에 입성. 한국과 할리우드를 넘나드는 글로벌 스타”라고 배우 수현을 소개했다.  이에 MC 하하 역시 “드디어 할리우드 스타가 떴다”며 기쁨을 감추지 못했다. 이어 MC 하하가 “할리우드 배우의 삶은 어떠냐”고 묻자 수현은 “시스템은 잘 돼 있지만 그리 화려하지만은 않다”고 대답해 궁금증을 자아냈다. 수현은 “매니저 없이 혼자 생활을 해야 한다”며, “매니저를 데리고 오면 유별나단 얘기를 들을 수 있다. 그래서 혼자 차를 타고 현장에 가야 한다”고 할리우드 생활의 고충을 털어놨다. 또한 “에이전시에서 주는 용돈을 가지고 일주일 동안 생활하고, 현장에서 알아서 옷도 준비해야 한다”라고 고백해 모두를 놀라게 했다.(사진=JTBC 제공) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170111174818177|$|이태곤 측 "계속된 쌍방 폭행 주장에 황당..법적 대응도 고려"(공식입장)|$|[스포츠조선 조지영 기자] '폭행 시비'에 휘말린 배우 이태곤이 가해자 측의 쌍방 주장에 강력히 대응하겠다는 입장을 취했다.             이태곤의 소속사 초이스굿 측 관계자는 11일 오후 스포츠조선과 전화통화에서 "폭행 가해자가 중소기업 2세라는 소식을 보도로 접했다. 가해자로부터 어떠한 연락도 받지 못한 상태다"고 말문을 열었다. 이 관계자는 "갑자기 어이없는 상황이 벌어져 우리도 여러모로 충격이 크다. 일단 이태곤은 최근 경찰 진술을 마친 상태로, 사건 조사 결과를 기다리고 있다. 하지만 가해자 쪽은 여전히 쌍방 폭행을 주장하고 있어 황당하다. 일방적인 폭행인데 쌍방을 주장하고 있는 가해자의 생각을 이해할 수 없다"며 "가해자의 어떤 주장에도 우리는 강경하게 대응할 계획이다. 필요하다면 법정 공방까지 생각하고 있다. 경찰의 수사 결과에 따라 구체적인 대응을 발표하겠다"고 설명했다. 앞서 이태곤은 지난 7일 경기도 용인시 수지구 동천동의 술집에서 혼자 술을 마시던 중 남성들과 시비를 벌인 끝에 폭행 혐의로 용인서부경찰서에 입건됐다. 이태곤은 가해자로부터 일방적인 폭행을 당했다고 주장한 상태. 그는 당일 오전 2시까지 경찰에서 조사를 받은 뒤 분당서울대병원으로 이동해 치료를 받았다. 현재 경찰 조사를 기다리고 있다. soulhn1220@sportschosun.com 사진=스포츠조선DB|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170111065048953|$|[TV줌인] '화랑' 고아라의 눈엔 박형식이 보이지 않는다|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 박형식이 연심이 좀처럼 고아라에게 닿지 않고 있다.  10일 방송된 KBS2 월화드라마 ‘화랑’에서는 삼맥종(박형식)의 구애에도 그의 진심을 장난으로 오해하는 아로(고아라)의 모습이 그려졌다.  이날 삼맥종은 아로에게 금침을 선물하며 구애를 폈다. 그러나 아로는 선물의 의미를 알아차리지 못했다. 아로는 “왜 저래. 앞으로도 나한테 공짜로 침 맞겠다는 얘긴가?”라며 그의 진심을 오해했다. 뿐만 아니라 금침의 어마어마한 가치를 알고는 경악했다.  이는 파오(유재명)의 조언에 따른 것이다. 삼맥종이 “이렇게 하면 좋아할 거라며?”라고 따져 물으면 파오도 당황스러움을 표했다.  아로는 “이 쓸데없는 짓을 그쪽에서 한 거? 왕궁에 굶는 애들이 얼마나 많은데 이게 뭐하는 짓이에요?”라고 따져 물었다. 삼맥종은 “쓸데없는데 예쁘고 좋은 거 너한테 해주고 싶었어”라고 차분하게 대꾸했다.  이유를 묻는 아로에 삼맥종은 “해줄 수 있으니까. 아님 해주고 싶으니까”라며 애틋한 마음을 전했다. 그럼에도 아로가 “아니, 그러니까 왜?”라며 답답해하자 삼맥종은 “내가 널 좋아하니까. 알았으면 그냥 써”라고 고백했다.  아쉽게도 삼맥종의 진심은 아로에게 닿지 않았다. 아로 역시 삼맥종과 마찬가지로 일직선 짝사랑 중이기 때문이다.  상대는 무명(박서준)이다. 이날 아로는 무명이 오라버니이기도 오라버니가 아니기도 바란다며 넘치는 연정을 뽐냈다.  그런 아로에게 무명은 꽃다발을 선물했다. 몸에 좋은 약초라 속여 감정을 숨겼으나 이를 받아드는 아로의 얼굴은 복잡했다. 우륵(김원해)과의 대화를 통해 그토록 외면했던 진실에 접근한 것이다. 아로는 “오라버니가 오라버니라서 좋아. 당신 누구야?”라고 눈물로 묻는 것으로 파란을 예고했다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = KBS2|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170111173709798|$|[단독] 아이돌 멤버 자작곡 저작권료 "지드래곤→지코→종현 順"|$|빅뱅 지드래곤             블락비 지코               아이돌 멤버 중 누가 가장 많이 노래를 만들었까.                       최근 방영된 한 퀴즈예능 프로그램에 출연한 비원에이포(B1A4)의 진영이 아이돌 단독 작곡수 1위라고 MC가 언급하면서 실제로 아이돌 멤버 중 누가 가장 많은 곡을 썼는지에 관심이 모아지고 있다.           11일 가요관계자들에 따르면 아이돌그룹 멤버 중에 가장 많은 곡을 쓰고 저작권료를 받는 아티스트는 YG 소속 빅뱅의 지드래곤이며 다음으로 블락비 지코, 샤이니 종현 등의 순으로 알려졌다. 멤버 탑의 군입대로 당분간 활동을 중단하게 될 빅뱅의 지드래곤은 히트곡 ‘거짓말’ 등 300곡 이상 자작곡을 보유하고 있는 것으로 전해졌다.    이어 블락비 지코가 그룹 활동과 동시에 작사·작곡 실력을 발휘하며 ‘말해 Yes or No’등 직접 노래를 만들어 지드래곤의 뒤를 잇고 있다. 지코는 지난해 자작곡 ‘너는 나 나는 너’, ‘보이즈 앤 걸스’, ‘유레카’, ‘토이’, ‘사랑이었다’, ‘몇 년 후에’, ‘오키도키’ 등 스트리밍 차트에서 2억 4459만 8000건을 기록하며 음원강자로 떠올랐다. SM 소속 샤이니의 종현은 2015년 1월 첫 솔로앨범 타이틀곡 ‘데자부’와 ‘크레이지’ 등을 작곡했으며 이어 전곡 자작곡으로 앨범 ‘소품집’을 발매하기도 했다. 종현은 또 YG 소속 가수 이하이의 ‘한숨’, 아이유의 ‘우울시계’, 엑소의 ‘플레이보이’ 등을 직접 작곡했다. 종현은 SM 내에서 곡을 직접 써 앨범을 발표하거나 다른 가수들에게 곡을 써주고 있다.  2PM의 준케이 역시 지난해 8월 첫 솔로앨범 수록곡 전곡을 자작곡으로 채워 발표했으며 타이틀곡 ‘싱크 어바웃 유’는 팬들의 큰 사랑을 받았다. 소속사 JYP엔터테인먼트 대표 프로듀서 박진영은 “준케이는 악기 중에서도 건반을 훌륭하게 다룰 줄 아는 뮤지션 겸 작곡가”라고 방송에서 종종 준케이를 추켜세우기도 했다. 다음으로 비스트의 전 멤버였던 장현승은 아예 곡을 쓰는 프로듀서의 길을 걸으며 많은 자작곡을 남겼다.           샤이니 종현             2PM 준케이               최근 ‘사춘기 하’로 각종 차트를 휩쓸고 있는 악동뮤지션과 B1A4의 진영이 직접 곡을 쓰는 싱어송라이터로 두각을 나타내고 있다.           가요관계자들은 “아이돌 멤버들의 저작권료 수입은 전문 작사·작곡가에 비해서는 액수가 크게 차이 나는 편”이라면서 “아이돌 멤버들의 자작곡 활동이 예전보다 무척 활발하게 진행되고 있다"고 입을 모았다. 이들은 또 "아이돌 멤버 중 최고 저작권료 수입은 단연 빅뱅의 지드래곤으로 알고 있다"며 "그러나 누가 얼마의 저작권료를 받는지는 자세히 파악되지 않고 있다”고 덧붙였다. 추영준 기자 yjchoo@segye.com|$|http://www.segye.com/|$||$|entertain
20170111123801259|$|[이슈&톡] '낭만닥터'와 한석규, 김혜수에 보낸 '시그널'|$|김혜수             [티브이데일리 연휘선 기자] 배우 한석규와 김혜수가 '낭만닥터 김사부' 번외편에서 호흡한다. 본편 못지않은 번외편이라 할 만하다. 11일 SBS 월화드라마 '낭만닥터 김사부'(극본 강은경·연출 유인식, 이하 '낭만닥터') 제작사 삼화네트웍스는 공식 보도자료를 통해 김혜수의 특별출연 소식을 밝혔다. 제작사에 따르면 김혜수는 이날 촬영을 진행해 오는 17일 방송되는 '낭만닥터' 번외편에 깜짝 등장한다. 촬영 전인만큼 김혜수가 맡을 캐릭터나 분량은 공개되지 않았다. 구체적인 역할 없이도 김혜수의 특별 출연은 '낭만닥터' 애청자들의 기대를 모으고 있다. 김혜수가 드라마와 영화를 넘나들며 다양한 작품을 통해 연기력을 인정받은 소위 '믿고 보는 배우'이기 때문이다. 그는 지난해 초 방송된 드라마 '시그널'에서 형사 차수현 역을 맡아 3년 만에 출연한 드라마를 복귀를 성공적으로 마쳤다. 영화 '차이나 타운'에서는 엄마 역으로 남다른 카리스마를 발휘했다가 '굿바이 싱글'에서는 주연 역으로 코믹 연기를 소화하며 연기 변신까지 보여줬다. 김혜수 특유의 존재감과 카리스마도 기대를 모으는 이유다. 그는 지난해 방송된 MBC 예능 프로그램 '무한도전'의 '2016 무한상사'에도 특별 출연했다. '시그널' 김은희 작가와 인연으로 성사된 특별 출연으로 분량은 짧았으나 김혜수의 아우라는 길게 남았다. 정극이 아닌 예능에서의 특별 출연도 강한 인상을 남겼을진대 '낭만닥터'에서 제대로 연기할 김혜수의 활약은 어떨까. 김혜수가 이미 '낭만닥터'에서 맹활약 중인 배우들과 만난다는 점도 애청자들의 기대감을 부채질한다. 특히 그 중심에는 한석규와 김혜수의 만남이 있다. 두 사람의 연기 호흡은 이번이 처음은 아니다. 이들은 지난 1995년 영화 '닥터 봉'과 2010년 영화 '이층의 악당'에서 함께 출연한 바 있다. 그만큼 안정적인 호흡과 시너지 효과가 예상된다. 드라마 제작사 역시 한석규와의 인연으로 김혜수의 출연이 성사됐다고 밝힌 만큼 두 연기 베테랑의 재회에 이목이 쏠리고 있다.  무엇보다 '낭만닥터'라는 작품 자체에 대한 신뢰가 갑작스러운 특별 출연 공표도 긍정적으로 평가하게 한다. 그동안 '낭만닥터'는 한석규와 유연석, 서현진 등 탄탄한 연기력을 갖춘 출연진을 바탕으로 괴짜 천재의사 김사부(한석규), 열혈 청년 의사 강동주(유연석)와 윤서정(서현진) 등의 이야기를 그렸다. 특히 드라마는 진짜 의사다운 의사들의 이야기뿐 아니라 사회 부조리를 고발하는 통렬한 메시지들로 시청자에게 강한 울림을 선사해왔다. 이에 힘입어 드라마는 방송 이래 줄곧 동시간대 시청률 1위를 사수했고 연일 최고 시청률을 갈아치우며 호평받고있다. 당초 20부작으로 예정된 이야기였으나 번외편을 추가해 총 21회로 종영하게 됐음에도, 인기에 힘입어 연장했다는 우려 대신 박수와 기대가 이어지기도 했다. 배우들의 열연뿐 아니라 드라마 자체가 갖고 있는 메시지가 감동적이고, 강은경 작가와 유인식 감독이 제시하는 '사람은 무엇으로 사는가'하는 낭만적인 질문에 시청자가 동조한 결과다.     평소 김혜수가 사회 현안에 목소리를 높여왔기에 메디컬의 탈을 쓴 '사회 고발' 드라마 '낭만닥터'와의 만남을 더욱 기다리게 한다. 김혜수는 앞서 세월호 참사를 추모하며 특별법 제정 시위에 동참한 바 있고, 공식석상에서 위안부 피해자들을 응원하는 소녀상과 평화나비 배지를 착용해 눈길을 모으기도 했다. 좋은 드라마에 착한 배우가 가세한 형국이다. 연기력도 문제의식도 갖춘 김혜수가 완성도에 감동 코드까지 갖춘 '낭만닥터'와 만났다. 또 거기엔 '갓석규' 한석규가 있다. 이쯤 되니 기대감이 없으면 섭섭할 지경이다. 김혜수의 특별출연과 관련해 '낭만닥터' 측 관계자는 "번외편이 제작 초기단계부터 결정된 게 아니라 방송 도중에 추가됐고 그로 인해 섭외 일정도 다소 갑작스러울 수 있었다. 그럼에도 불구하고 김혜수 씨가 드라마를 좋게 보고 있어 흔쾌히 출연을 결정해 감사하다"고 말했다. 또 "스포일러가 우려돼 자세한 설명을 공개하기는 어렵다. 그렇지만 '김혜수' 아닌가. 짧게 치고 빠지는 식의 특별 출연은 아닐 전망이다. 방송을 통해 확인해 달라"라고 설명했다. 쟁쟁한 섭외로 화룡점정을 찍은 '낭만닥터'의 종착역에 귀추가 주목된다. [티브이데일리 연휘선 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=조혜인 기자, SBS 제공] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr 기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr 더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기 [ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170111175921518|$|[단독] 김종민·최민용·조권, '무도' 출격..14일 방송|$|[OSEN=박판석 기자] MBC '무한도전'(이하 무도)에 김종민과 최민용, 조권이 출연한다.  11일 복수의 방송관계자에 따르면 김종민과 최민용, 조권은 오는 14일 방송되는 '무한도전'에 출연한다. 이들은 '무한도전' 멤버들과 개별 촬영을 마친 상태. 김종민과 최민용과 조권 모두 그동안 '무도'에서 자주 볼수 없없다. 그렇기에 이번 새로운 특집에 기대감이 쏠린다. 김종민은 지난해 KBS 연예대상을 수상하며 지난주 방송된 2017 정준하 대상 프로젝트에 출연하기도 했다.  또한 최민용은 지난해 '일밤-복면가왕'으로 돌아와서 '라디오스타'에 이어 '무한도전'까지 출연하며 대세 행보를 이어가고 있다. 조권 역시 '골든 탬버린'에서 특유의 끼를 발휘하며 주목을 받고 있다. 과연 세 사람이 '무도'에 출연해 어떤 시너지를 만들어 낼지 점점 궁금해지는 상황이다. /pps2014@osen.co.kr [사진] OSEN DB.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170111111544805|$|tvN 측 "'도깨비' 최종화 탈고..14일 휴방·21일 연속 방송" (공식)|$|[스포츠조선 조윤선 기자] 인기리에 방영되고 있는 tvN 10주년 특별기획 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'(극본 김은숙/ 연출 이응복/ 제작 화앤담픽처스/ 이하 '도깨비')가 오는 14일 스페셜 편을 특별 방송한다.             평균 시청률 15%, 최고 17%(유료플랫폼 가구 기준 / 닐슨코리아)를 돌파하며 화제 몰이 중인 '도깨비'는 최종화 대본이 탈고돼 막바지 촬영에 몰입 중인 상황. 종영까지 4편만을 남겨둔 가운데, 김은숙 작가가 해피엔딩과 새드엔딩 중 어떤 결정을 내렸을지 이목이 집중되고 있다. tvN은 "13화를 기점으로 '도깨비'는 스토리의 변곡점을 맞게 된다. 토종 설화에 판타지, 로맨스, 삶과 죽음의 명제 등 여러 요소가 가미된 새로운 장르를 시도하다 보니 스토리에 대한 다양한 추측과 의견들이 제시됐다"며 "이에, 시청자들이 남은 이야기를 보다 쉽고 재미있게 즐길 수 있도록, 등장 인물들의 얽히고 설킨 이야기와 2부격으로 방송되는 남은 분량의 복선까지 흥미롭게 풀어낸 스페셜 편을 14일 특별 편성키로 했다"고 밝혔다. 14일 저녁 8시 스페셜 편 방영에 따라, '도깨비' 14화는 20일에 방송되며, 21일에는 15, 16화가 연속 방송된다. 제작진은 "새로운 장르를 시도하다 보니 고난도 촬영과 CG 등 후반작업에 시간적 어려움이 있었다. 기존 드라마에서 볼 수 없던 최상의 퀄리티와 완성도로 시청자들의 기대를 만족시킬 수 있도록 남은 회차에 최선을 다하겠다"며 시청자들의 지속적인 관심을 부탁했다. supremez@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170111212157519|$|[MD리뷰] "큰 사고 후 의지"..'택시' 채리나, 눈물로 밝힌 러브스토리|$|[마이데일리 = 전원 기자] 룰라 출신 채리나, 김지현이 그간 털어놓지 못한 이야기를 하며 눈물을 보였다. 11일 방송된 tvN ‘현장토크쇼 택시’에서는 채리나, 김지현이 출연했다. 본격적인 토크에 앞서 채리나, 김지현은 산부인과를 찾았다. 이들은 “항상 준비된 자세로 있다”며 상담에 임했다. 실제로 채리나 김지현은 각각 40세와 46세로, 노산이 걱정되는 나이다.  심지어 채리나는 딸을 낳고 싶다며 19금 질문을 퍼부어 눈길을 끌었다. 채리나는 “사정을 할 때 끝에서 하면 정자가 알카리성을 만난다”는 말을 전하며 의사에게 궁금한 것을 물어 김지현을 당황케 했다. 지난해 스몰 웨딩을 한 두 사람은 가족들과 지인들만 초대해 결혼식을 마쳤다. 채리나는 “결혼식에 38만원이 들었다. 8명만 초대했다”고 말했다. 김지현은 “휴대전화도 안터지는 작은 교회에서 결혼식을 했다”고 밝혀 눈길을 끌었다. 이 가운데 김지현은 스몰웨딩에 대한 안타까운 소식도 전했다. 아버지는 돌아가셔서 참석하지 못했고, 미국에 사는 어머니 역시 귀국하지 않았다고. 그는 “결혼식을 하고 어머니에게 전화를 드렸다. ‘부모도 없이 어떻게 결혼했어?’라고 하시더라. 그러고 나서 ‘걱정하지마. 신랑 너무 착하고 똑똑하다’고 했다. 어찌됐던 난 우리만의 결혼식을 잘 해서 좋았다”고 고백했다. 채리나와 김지현 모두 연하남과 결혼했다는 공통점이 있다. 채리나는 “박용근이 어른 스럽다. 동생같다는 느낌이 없어 의지하게 된다”고 털어놨다. 김지현 역시 “채리나가 갑이다. 박용근은 뭐든 다 따라주는 스타일”이라고 덧붙였다. 이어 채리나는 박용근을 만나게 된 계기에 대해 “처음엔 내 팬이라고 해서 야구장에서 처음 만났다. 누나 동생 사이로 지내다가 큰 사고를 당했다”고 말문을 열었다. 또 “사고 전에는 잘 따르는 동생이었다. 큰 사고를 당하고 나서 긴 시간 병원에서 못 깨어나고 있다가 시간이 지나고 내게 장문의 문자를 보냈더라. 당황스러울지 모르겠지만 나를 많이 좋아한다는 내용이었다. 당시엔 병원에서 ‘99% 사망입니다. 그래도 수술하겠냐’는 말도 있었다”고 설명하면 눈물을 보였다. 채리나와 박용근은 힘든 시기를 겪으며 애틋한 사이가 됐다. 그는 “1년정도 수면제를 먹으며 살았다. 우울증은 아니고 정신적 외상으로 충격이 커 사람이 많은 곳을 못갔다. 시어머니는 연예인인 여자가 싫다며 완강하게 나를 반대를 하셨다. 편견도 있었고 사고를 같이 당한 사람이라서 다 싫으셨던 것 같다. 그래서 산에서 요양을 하셨다”고 전해 눈길을 끌었다. 다행히 결국엔 시어머니도 오랜 기간 연애를 하는 채리나, 박용근을 보며 두 사람 사이를 인정하게 됐다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170111094153590|$|[Oh!llywood] 나탈리 포트만, 출연료 불만.."커쳐가 3배 많아" 폭로|$|[OSEN=박소영 기자] 나탈리 포트만이 할리우드 내 남녀 임금 격차에 대해 고백했다. 나탈리 포트만은 최근 영국판 '마리클레어' 잡지 인터뷰에서 "2011년 '노 스트링스'에서 애쉬튼 커쳐가 나보다 3배나 더 많이 받고 출연했다"고 밝혔다.  이 영화는 오랜 친구인 두 남녀가 사랑에 빠지지 않고 잠자리를 즐기기 위한 발칙한 관계를 담은 섹시 코미디다. 나탈리 포트만과 애쉬튼 커쳐는 리얼한 베드신으로 화제를 모았다.  이와 관련해 나탈리 포트만은 "원래 우리 직업이 돈을 많이 벌긴 하지만 3배 차이는 심한 것 아닌가. 불평하기 힘들지만 불균형은 나쁜 것"이라고 목소리를 높였다.  /comet568@osen.co.kr [사진] 영화 스틸|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170111065613019|$|종영 앞둔 '낭만닥터' 최고 시청률 또 경신..30% 가나요|$|[스타뉴스 전형화 기자]                                  방송화면 캡쳐                   방송화면 캡쳐    SBS드라마 '낭만닥터 김사부'가 연일 자체 최고 시청률을 경신하고 있다.  11일 시청률조사회사 닐슨코리아에 따르면 지난 10일 오후 방송된 '낭만닥터 김사부' 26.7% 시청률을 기록했다. 이는 지난 9일 방영분이자 자체 최고 시청률인 26%를 경신한 것.  종영을 2회 앞둔 '낭만닥터 김사부'는 흥미로운 전개로 매회 최고 시청률을 경신 중이다. '낭만닥터 김사부'가 마의 30%대를 돌파하며 막을 내릴 수 있을지 관심이 쏠린다.  한편 '낭만닥터 김사부'와 같은 시간대 방송된 KBS 2TV '화랑'은 7.6%, MBC '불야성'은 4.0%의 시청률을 각각 나타냈다.  전형화 기자 aoi@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170111080758965|$|'라스' 첫 입성 비와이, YG 사옥 잠입 고백 '스릴X긴장↑'|$|[스포츠조선닷컴 이지현 기자] '괴물 래퍼' 비와이와 '라디오스타' MC 규현의 특급 컬래버레이션이 성사됐다. 토크쇼에 처음 출연해 솔직한 토크를 이어간 비와이는 '규와이' 규현과 특급 무대를 꾸미며 시선을 제대로 강탈할 것으로 보인다.              오늘(11일) 방송될 고품격 토크쇼 MBC '라디오스타'는 '괴물은 모두가 알아보는 법' 특집으로 비와이-지수(블랙핑크)-로제(블랙핑크)-딘딘-지조가 출연한다. 비와이와 규현의 컬래버레이션 무대의 모습이 담긴 스틸이 공개됐다. 선 공개된 스틸 속 비와이와 규현은 각자의 자신 있는 포즈를 잡고 열창을 하는 모습이다. 두 사람이 합을 맞춘 노래는 바로 비와이의 히트곡인 'Forever(포에버)'. 이미 타 음악 방송에서 'Forever'를 열창해 큰 화제를 모았던 규현. 그는 비와이와의 컬래버레이션 무대에 자신감을 내비쳤고, 비와이는 "(랩을) 잘하시더라구요.."라며 규현의 실력을 인정했다. 이에 두 사람이 어떤 특급 무대를 선사했을지 이목이 집중되고 있다. 또한 비와이는 솔직한 토크를 이어가며 웃음에 일조할 예정이다. 그는 과거 YG 사옥에 잠입한 사연과 스릴 넘치는 잠입 과정을 설명해 모두를 집중시켰고, 잠입의 이유를 덧붙여 4MC를 발칵 뒤집어놨다는 후문. 과연 그가 YG 사옥에 잠입한 이유가 무엇일지 궁금증을 폭발시키고 있다. 이 밖에도 비와이는 '쇼 미 더 머니'를 함께한 쌈디의 러브콜을 거절한 이유와 그간 예능에서 자주 볼 수 없었던 사연을 털어놓으며 시청자와 팬들의 궁금증을 해소시켜줄 예정이다. 비와이와 규와이의 합작 무대는 어떤 모습이었을지, 비와이의 첫 토크쇼 입성기는 오늘 밤 11시 10분 '라디오스타-괴물은 모두가 알아보는 법' 특집에서 확인할 수 있다. olzllovely@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170111151433184|$|[SC현장] '필로폰' 최창엽·류재영에 집행유예.."초범, 반성 충분" (종합)|$|[스포츠조선 박현택 기자] 법원이 필로폰을 투약해 구속 기소된 배우 최창엽과 쇼호스트 류재영을 석방한다.             11일 서울남부지방법원에서는 마약류관리에관한법률위반 혐의로 각각 지난해 9월과 11월에 구속 수감된 최창엽과 류재영의 1심 선고 공판이 열렸다. 이날 법원은 "마약 범죄 자체는 자신을 망칠뿐 아니라 가정과 사회를 위기에 처하게 한다"며 "중한 처벌을 하려 했으나 두 사람이 반성문을 통해 강하게 반성하고 있는 점, 과거 아무런 형사 처벌 전과가 없는 초범인 점을 감안했다"고 말했다. 이어 법원은 최창엽과 류재영에게 징역 10월, 집행유예 2년을 선고하며 보호감찰과 약물 치료 강의 40시간에 처했다. 또한 각 50만원, 38만 5천원을 추징했다. 앞서 검찰은 최창엽과 류재영에게 각각 1년 6월과 2년의 실형을 구형한 바 있다. 최창엽과 류재영은 지인 관계로, 지난 9월 서울 관악구 신림동 자택에서 검거돼 서울남부지검으로 구속 송치됐다. 두 사람은 2015~2016년 사이에 각자, 또는 함께 수차례에 걸쳐 필로폰을 투약한 혐의로 기소됐다. 한편 최창엽은 2011년 KBS 예능 프로그램 '휴먼서바이벌 도전자'로 방송에 데뷔했으며 그해 KBS 2TV 'TV소설-복희누나'로 연기자 대열에 합류했다. 또한 2013년 tvN '더 지니어스:게임의 법칙' 편에 출연해 지적인 면모를 드러냈으며, 지난 1월에 출연한 tvN '뇌섹시대-문제적남자'를 통해 그는 3개월만에 고려대에 입학해 CJ E&M 예능PD 인턴 과정을 수료한 사실을 공개해 화제가 되기도 했다. 지난 2005년부터 CJ오쇼핑 쇼핑호스트로 활약한 류재영은 '4000억 판매신화'로도 유명한 업계 최고의 전문가다. '홈쇼핑계의 황제'라는 수식어를 얻은 바 있으며 예능 등 방송과 강연으로도 활약하며 인지도를 쌓았다.  ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170111105456599|$|공유, 건강이상설 부인.. "사실무근, '도깨비' 촬영 중" (공식)|$|[텐아시아=조현주 기자]               공유 / 사진=조준원 기자 wizard333@             공유 측이 때아닌 ‘건강이상설’에 말도 안 된다는 입장을 전했다. 11일 공유의 소속사 매니지먼트 숲 측 관계자는 텐아시아에 “공유의 건강이상설은 사실무근이다. 촬영이 계속되다 보니 피곤한 것은 사실이지만 건강에 이상이 생긴 것은 아니다”면서 “현재도 ‘도깨비’ 촬영에 최선을 다하고 있다”고 밝혔다. 앞서 한 매체는 tvN ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’에 출연 중인 공유가 빡빡한 일정을 소화하느라 건강이 나빠졌다는 소문이 돌고 있다고 보도했다. 한편 ‘도깨비’는 불멸의 삶을 끝내기 위해 인간 신부가 필요한 도깨비, 그와 기묘한 동거를 시작한 기억상실증 저승사자. 그런 그들 앞에 ‘도깨비 신부’라 주장하는 ‘죽었어야 할 운명’의 소녀가 나타나며 벌어지는 신비로운 낭만 설화다. 종영까지 단 4회만을 남겨두고 있다. 조현주 기자 jhjdhe@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20170111212829601|$|'택시' 김지현·채리나 성형 고백 "다시 돌아가면 수술 안 할 것"|$|[일간스포츠 김연지]               룰라 출신 채리나와 김지현이 성형 사실을 인정했다. 11일 방송된 tvN ‘현장토크쇼 택시’에서는 김지현은 “이목구비는 안했다. 얼굴 크기만 줄어들었다”며 “부드러운 인상을 갖고 싶었는데, 다시 돌아가면 수술을 안할 것이다. 너무 고생을 했다. 그렇게 아프고 고통스러울줄 몰랐다”고 밝혔다. 이어 채리나는 “뼈는 건드리지 않았고 임팩트있게 눈을 했다. 코는 (보형물을) 뺐다. 앞트임이 문제다. 요즘엔 댓글이 달리면 모두 성형 관력 욕이다. 그래서 속죄하는 마음으로 코를 뺐다”고 전했다. 김연지 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170111162825430|$|'아는 형님', 주말 '뉴스룸' 시간대 변경..JTBC 개편 단행|$|[스타뉴스 전형화 기자]                                  '아는 형님', 주말 '뉴스룸' 시간대 변경..JTBC 개편 단행                                   JTBC가 신년을 맞아 대대적으로 편성을 개편한다.            11일 JTBC는 "오후 7시 40분에 방송되던 JTBC 주말 ‘뉴스룸’은 오후 8시에 배치된다"며 "‘뉴스룸’은 주중과 주말 방송시간을 통일하고, 주말에도 보도역량을 강화해 나가겠다는 방침이다. 2월 3일부터 편성이 바뀐다"고 밝혔다.  금토드라마도 기존 오후 8시 30분대에서 오후 11시로 이동한다. 현재 방송 중인 ‘솔로몬의 위증’이 종영한 후, 차기작 ‘힘쎈여자 도봉순’부터 매주 금·토 오후 11시에 배치된다. 2월 24일에 첫 방송된다.  드라마와 뉴스의 시간대 이동으로 주말 예능프로그램 편성시간대 역시 크게 바뀌게 됐다. 매주 토요일 오후 11시에 방송되던 ‘아는형님’은 주말 ‘뉴스룸’ 개편 시기에 맞춰 2월 4일부터 오후 8시 50분으로 시간대를 옮긴다.  매주 토요일 오후 9시 40분에 방송되던 ‘뭉쳐야 뜬다’는 화요일 오후 10시 50분으로 이동한다. ‘힙합의 민족2’ 종영 후 1월 24일부터 이 시간대로 편성된다.  2월 3일 오후 9시에는 신규 예능프로그램 ‘내집이 나타났다’가 첫 방송된다. 초대형 신축 프로젝트를 표방하는 ‘내집이 나타났다’는 인테리어 수준에 그치지 않고 새로운 집 자체를 지어주는 신개념 ‘집방’이다. 이경규, 채정안이 MC를 맡았다.  이수영 JTBC 전략편성실장은 “새로운 편성전략의 핵심은 주말 프라임 타임의 강화다. 킬러콘텐트를 전면 배치해 채널 경쟁력을 한층 더 공고히 하겠다는 전략”이라고 밝혔다.  전형화 기자 aoi@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170111185139654|$|'주간아이돌' 빅뱅, 10년만에 결국 다 내려놨다..2배속 댄스까지(종합)|$|[뉴스엔 배효주 기자] 말도 안 되는 미션도 최선을 다했다. 데뷔 10년차 아이돌 빅뱅은 프로페셔널이었다. 빅뱅은 1월 11일 MBC에브리원 '주간아이돌'에 완전체로 출연해 폭발적인 예능감으로 스튜디오를 뒤집어놨다.  이날 빅뱅 멤버들은 양현석 YG엔터테인먼트 대표의 카드를 마음껏 이용할 수 있는 '쇼미 더 사카' 찬스를 받았다. 이에 신이 난 빅뱅 멤버들, 미술품을 좋아하는 탑은 "디자이너 의자"를 갖고 싶다고 말했고, 지드래곤은 "사과 향기가 나는 랩탑을 갖고 싶다"고 말했다. 태양과 승리는 "저도 사과향 랩탑으로 하겠다"고 말했고, 대성은 공기청청기를 요구했다.  그러나 '쇼미 더 사카'는 순식간에 '쇼미 더 개카(?)'로 둔갑했다. 미션에 따라 서로의 개인 카드로 멤버들이 원하는 선물을 사줘야 하는 것.  지드래곤은 본인의 블랙 카드를 걸고 '귀요미 송' 배틀을 벌였다. 지드래곤은 "제가 화가 날 정도의 귀여움을 원한다"고 말했다. 국민애교남 승리는 발차기를 부르는 깜찍 귀요미 송으로 지드래곤의 현기증을 유발했다. 이에 승리가 지드래곤의 블랙 카드로 노트북을 획득했다.  대성의 카드를 얻기 위해서는 유연성이 중요했다. 이어진 유연성 테스트에선 21cm라는 압도적 기록을 세운 지드래곤이 대성의 카드를 손에 넣었다.  탑의 카드를 쓰기 위해선 탑의 4차원 '순정남랩'을 똑같이 소화해야 했다. 멤버들의 아무말 대잔치 랩이 펼쳐진 가운데, 탑은 자신을 이을 후계자로(?) 승리를 지목했다. 이후 태양의 카드를 쓰기 위한 미션이 이어졌다. 바로 태양이 그린 그림을 보고 정답을 맞혀야하는 것. 이 미션 역시 승리가 '승리'했다. 지드래곤은 "승리가 원래 퀴즈를 잘 맞힌다"며 칭찬했다.  마지막으로 승리의 미션은 걸그룹 댄스대결. 대성은 트와이스의 '치어 업'을, 태양은 블랙핑크의 '붐바야'를 골랐다. 가장 의욕을 불태운 탑은 "옛날 노래로 가겠다. '아브라카다브라'하겠다"고 도전장을 던졌다. 지드래곤은 "저도 '치어 업' 하겠다"고 대성에 맞불작전을 놨다. 승리가 '심쿵'할 만한 댄스 실력을 선보인 지드래곤이 승리의 카드를 차지했다.  열정을 불태운 빅뱅은 결국 군 제대 후 재출연하겠다는 노예 계약서에 억지 지장을 찍게 됐다. 대성은 "빨리 가고 싶다"며 혀를 내둘렀다. 그러나 여기서 끝이 아니었다. 바로 빅뱅의 2배속 댄스를 보고야 말겠다는 것. 이에 빅뱅 멤버들은 '뱅뱅뱅' 2배속 댄스를 선보이며 화려하게 마무리했다.(사진=MBC에브리원 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170111220851053|$|'영재발굴단' 최송현 "서울대 출신 언니들보다 잘하는 건 연애"|$|[enews24 최승혜 기자] ‘영재발굴단’ 최송현이 가족과 자신의 연애 스타일을 공개했다.  11일 방송된 SBS 교양프로그램 ‘영재 발굴단’에는 전 아나운서이자 배우인 최송현이 게스트로 출연했다.               영재발굴단 최송현 서울대 출신 언니들보다 잘하는 건 연애             정찬우, 김태균은 최송현의 집안을 언급하며 “아버지와 언니들 모두 서울대 법대 출신으로 아버지는 교수 재직 중이라고 들었다”고 물었다. 이에 최송현은 “최 씨다. 최 진사댁 셋째 딸이다. 저는 딸 세 명 중에는 성적이 제일 안 좋았는데, 언니들이 공부 잘하는 게 오히려 늘 자랑이었다”고 말했다.  최송현은 언니들보다 나은 점으로 자신을 '연애박사'라고 언급했다. 최송현은 "마음에 들면 적극 대시하는 스타일이다"라며 "한 순간에 꽂히는 부분이 있으면 바로 빠져든다"라고 말했다. 이어 "이상형이 별로 없다. 그래서 전 연애의 문제점을 피해 다음 연애를 하는 편이다. 바로 전에 연애했던 남자친구는 공감능력이 떨어졌다"고 덧붙였다. 사진=‘영재발굴단’ 방송화면 캡처 최승혜 기자|$|http://www.enews24.net/|$||$|entertain
20170111145334112|$|'잘먹' 진영 "박보검-김유정과 고기 10인분 이상 먹었다"|$|[스포츠조선닷컴 김영록 기자]JTBC '인생메뉴-잘 먹겠습니다'에 출연한 B1A4의 진영이 '구르미그린달빛' 종영 후에도 배우 박보검과 김유정과 여전히 친분을 유지하고 있다고 밝혔다.             최근 녹화 당시 진영은 자신의 인생 메뉴 공개에 앞서, '구르미 그린 달빛'에 함께 출연했던 박보검과 김유정을 '보검이' '유정이'라 부르며 친분을 과시했다. 이어 진영은 세 사람이 함께 식사를 했던 일화를 공개하며 이목을 집중시켰다. 진영은 "보검이와 유정이가 생각보다 엄청 잘 먹는다. 같이 갈비살을 먹으러 갔는데 두 사람이 너무 잘 먹어서 네 명이 갈비살 10인분 이상 먹었다"고 말했다. 이어 "얼마 전에는 B1A4 컴백한다고 연습실에 몰래 응원왔더라"고 전하기도 했다. 이날 진영은 자신의 인생 메뉴인 '스태미나 낫토'와 '차돌박이와 부추무침'을 '구르미' 버전으로 소개하며 야무진 '먹방'을 선보였다.  B1A4 진영이 공개한 '구름이 그린 달빛' 배우들과의 에피소드와 인생 메뉴는 12일 목요일 오후 9시 30분 '잘 먹겠습니다'에서 확인할 수 있다.  lunarfly@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170111112032071|$|이준기 측 "한국판 '크리미널 마인드', 제안 받고 검토중"(공식입장)|$|[뉴스엔 김예은 기자] 이준기가 한국판 '크리미널 마인드' 출연을 검토 중이다.  소속사 나무엑터스 관계자는 1월 11일 뉴스엔에 "이준기가 한국판 '크리미널 마인드' 출연 제안을 받았다. 현재 검토 단계다"고 말했다.  '크리미널 마인드'는 범죄자의 입장에서 사건을 해결하는 프로파일러들의 활약상을 그린 미국드라마로 지난 2005년 미국 CBS에서 방영된 이후 현재 전파를 타고 있는 시즌 12편까지 회당 평균 약 1천 3백만 명의 시청자를 꾸준히 유지하고 있다.  지난해 제작사 NEW와 태원엔터테인먼트는 ABC 스튜디오, 디즈니 미디어 디스트리뷰션과 손잡고 '크리미널 마인드'를 최초로 리메이크해 한국 드라마로 만들기로 결정했다. 이후 태원엔터테인먼트는 시즌1부터 시즌7까지의 에피소드 중 한국 현지화 시킨 시놉시스 공모전을 연 바 있다.  한편 한국판 ‘크리미널 마인드’는 올해 봄 촬영에 돌입하고 사전 제작을 통해 가을 KBS에서 방영 예정이다. 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170111175551415|$|[단독] "아츄커플 긴장해"..레이양, '월계수' 카메오 출격|$|[TV리포트=김가영 기자] 배우 겸 방송인 레이양이 KBS2 주말극 '월계수 양복점 신사들'에 출연하며 연기 행보를 잇는다. 11일 복수 연예관계자에 따르면 레이양은 KBS2 주말드라마 '월계수 양복점 신사들' 카메오로 출연한다. 이미 촬영을 마친 상태. 레이양은 톱모델 역을 맡아 최근 큰 사랑을 받고 있는 '아츄커플' 현우, 이세영과 호흡을 맞출 예정. 레이양이 어떤 연기로 극에 재미를 불어넣을지 궁금증이 모인다. 머슬퀸으로 이름을 알린 레이양은 tvN '굿와이프'에 출연, 연기 데뷔를 마쳤다. 이후 MBC '역도요정 김복주'에서 송시호(경수진)의 리듬체조 코치로 출연하며 연기 활동을 펼쳤다.  김가영 기자 kky1209@tvreport.co.kr/ 사진=TV리포트DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170111122845090|$|'도깨비' 이 정도 퀄리티면 한 회 휴방도 용납한다|$|[헤럴드경제=서병기 선임기자]종영까지 4회가 남은 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’가 오는 14일(토) 본방 대신 스페셜 편을 방송한다. 제작 시간이 빠듯해진 게 그 이유다. 제작진은 완성도를 더욱 높이기 위해 한회 휴방을 택했다. ‘도깨비‘는 내용이나 형식이나 영화나 다름없다. 50여대가 넘는 차량을 부쉈다. 제대로 된 한 장면을 얻기 위함이다. CG에도 심혈을 기울인다.  유괴된 지은탁(김고은)이 탄 자동차가 세로로 두 동강이 나는 장면, 김신(공유)이 자신의 가슴에 꽂힌 칼을 뽑는 지은탁을 밀어내 공중으로 붕 떠올라 그 연쇄충격으로 차량이 파손되는 장면은 그냥 얻어진 게 아니다.     오는 14일 저녁 8시에 스페셜 편이 방영됨에 따라, ‘도깨비’ 14화는 1월 20일(금)에 방송되며, 21일(토)에는 15, 16화가 연속 방송된다. ‘도깨비’는 금요일에 비해 토요일 시청률이 낮게 나온다. 토요일은 시청률 35%를 돌파한 KBS 주말극 ‘월계수 양복점’과 같은 시간대이기 때문이다. 따라서 21일 토요일 방송될 ‘도깨비’ 최종회(16화)는 ‘월계수 양복점‘이 끝난 시간대에 방송되기 때문에 더 많은 시청자들이 볼 수 있을 것이다. 이로써 ‘금깨비‘에 비해 활약도가 떨어지는 ‘토깨비’ 문제도 해결할 듯하다. 평균 시청률 15%(유료플랫폼 가구 기준 / 닐슨코리아)를 돌파하며 화제 몰이 중인 ‘도깨비’는 최종화 대본이 탈고돼 막바지 촬영에 몰입 중인 상황이다.  종영까지 4편만을 남겨둔 가운데, 김은숙 작가가 해피엔딩과 새드엔딩 중 어떤 결정을 내렸을지 이목이 집중되고 있다. tvN측은 “13화를 기점으로 ‘도깨비’는 스토리의 변곡점을 맞게 된다. 토종 설화에 판타지, 로맨스, 삶과 죽음의 명제 등 여러 요소가 가미된 새로운 장르를 시도하다 보니 스토리에 대한 다양한 추측과 의견들이 제시됐다”며 “이에, 시청자들이 남은 이야기를 보다 쉽고 재미있게 즐길 수 있도록, 등장 인물들의 얽히고 설킨 이야기와 2부격으로 방송되는 남은 분량의 복선까지 흥미롭게 풀어낸 스페셜 편을 1월 14일 특별 편성키로 했다”고 밝혔다. 제작진은 “새로운 장르를 시도하다 보니 고난도 촬영과 CG 등 후반작업에 시간적 어려움이 있었다. 기존 드라마에서 볼 수 없던 최상의 퀄리티와 완성도로 시청자들의 기대를 만족시킬 수 있도록 남은 회차에 최선을 다하겠다”며 시청자들의 지속적인 관심을 부탁했다. /wp@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|entertain
20170111070037099|$|日 모닝구무스메 출신 콘노 아사미, 야구선수 스기우라 히로와 결혼|$|[엑스포츠뉴스 정지원 기자] 일본 아이돌 그룹 모닝구무스메 전 멤버이자 현재 테레비도쿄 아나운서 콘노 아사미가 결혼을 발표했다.  10일 현지 매체에 따르면 콘노 아사미는 일본 프로야구 야쿠르트 스왈로스 소속 야구선수 스기우라 히로와 최근 혼인 신고를 마쳤다.  콘노 아사미는 10일 자신의 블로그에 "(스기우라 히로는) 성실하고 남자답고 상냥하다. 함께 있으면 행복을 느껴서 앞으로도 같이 걸어가고 싶다는 마음이 생겼다. 지금까지 느낀 적 없었던 안정감을 준 사람이라, 나 역시 그가 업무에 집중할 수 있게 도움을 주고 싶다"고 결혼 소감을 밝혔다.  한편 콘노 아사미는 2001년 8월 모닝구무스메에 합격해 아이돌 생활을 하다 2006년 7월 그룹에서 졸업했다. 같은 해 12월 게이오 대학에 합격한 콘노 아사미는 2012년 4월부터 테레비도쿄 아나운서로 활약해왔다.  jeewonjeong@xportsnews.com / 사진=콘노 아사미 인스타그램|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170111174419048|$|'푸른바다' 이지훈, 본격 흑화 "차갑고 독하게 변한다"|$|[TV리포트=손효정 기자] SBS 수목 드라마스페셜‘푸른 바다의 전설’(박지은 극본, 진혁, 박선호 연출, 문화창고, 스튜디오 드래곤 제작)에서 이지훈이 “차갑고 독하게 변한다”라며 본격흑화를 예고했다. 현재 수목극 1위인 ‘푸른 바다의 전설’에서 이지훈은 극중 치현역을 맡아 열연중이다. 특히, 최근 그는 아버지 허회장(최정우)이 그동안 같이 산 자신보다 곁에 없던 친아들 준재(이민호)를 더욱 챙기는 가 하면 회사와 재산까지 물려주겠다는 이야기에 충격을 받았고, 결국 심경에 큰 변화를 일으켰다. 이로 인해 아버지와의 추억을 없애기 시작한 그는 이후 준재에게 거짓말을 했는가 하면 입원한 운전기사 남부장(박지일 분)마저 없애려 했고, 심지어 허회장이 자리를 비운 사이 임원들에게도 엄포를 놓는 등 본격적인 흑화를 시작한 것이다. 외형상으로도 그는 차분했던 헤어스타일에 변화를 주었고, 패션또한 클래식하면서도 시크한 느낌이 물씬 풍기게끔 바꿨다. 이지훈은 “치현은 오로지 준재만 생각하는 아버지에 대해 배신감과 분노를 느꼈고, 이에 따라 빼앗기고 싶지 않은 두려움이 커지면서 굉장히 날카로워졌다”라며 “앞으로 본격적으로 차갑고 독한 모습이 보여질 예정”이라고 소개한 것이다. 특히, 준재에 대해서도 치현은 그동안 경계심과 더불어 약간의 동정심을 가지고 있었지만, 이번을 계기로 그의 모든 것을 차지하기 위한 음모도 함께 꾸미게 되면서 궁금증이 더욱 커지고 있다. 한편, 이지훈은 복잡한 감정연기를 하는 와중에도 컷소리가 떨어지면, 금세 스태프들을 향해 장난을 치며 화기애애한 분위기를 이끌어 가기에 여념이 없었다. 이에 그는 “감독님께서 워낙 잘 이끌어주시고, 선배님들께서도 항상 편안한 분위기를 만들어주시기 때문에 저 역시도 그 힘을 받아서 활기차게 웃을 수 있는 것 같다”라며 “함께 호흡하고 있는 것만으로도 배울 점이 너무나 많은 촬영장이어서 언제나 감사하는 마음으로 촬영에 임하고 있다”라며 웃어보였다. 마지막으로 이지훈은 “치현에 관심을 가져주시고, 응원을 보내주시는 모든 분들게 진심으로 감사드린다”라며 “앞으로 이전과 다른  치현의 모습을 보여드리기 위해 더욱 열심히 연기할테니 기대해달라. 그리고 시청자분들 모두 새해 복 많이 받으셨으면 좋겠다”라고 들려주었다. 이처럼 본격흑화를 시작한 이지훈이 열연중인 ‘푸른 바다의 전설’은 멸종직전인 지구상의 마지막 인어가 도시의 천재 사기꾼을 만나 육지생활에 적응하며 벌어지는 예측불허의 사건들을 통해 웃음과 재미를 안길 판타지 로맨스드라마다. 과거와 현재를 넘나드는 인연의 이야기를 펼치면서 시청자들에게 새로운 경험을 선사하고 있다. 매주 수,목요일 밤 10시 SBS를 통해 방송된다.  손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr/ 사진=SBS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170111072326358|$|[할리우드IS] 킴 카다시안, 또 강도 피해..가게 털렸다|$|[일간스포츠 박정선]                           킴 카가시안이 또 다시 강도 피해를 당했다.            킴 카다시안의 가족이 운영하는 부티크가 강도 피해를 당했다고 미국 연예매체 TMZ가 지난 10일(현지시각) 보도했다.  지난 9일 미국 LA의 멜로즈 애비뉴에 위치한 부티크에 한 여성이 방문했고, 옷과 향수 등을 챙겨 달아났다. 이 여성은 킴 카다시안의 가게에서 1600달러 가량의 물건을 훔쳤다. 경찰은 아직 범인을 찾지 못한 상태다.  킴 카다시안의 범죄 피해는 처음이 아니다. 지난해 10월 프랑스 파리에 위치한 한 고급호텔에서 5인조 강도의 습격을 받아, 1100만 달러(한화 약 121억원) 상당의 귀금속을 도둑맞았다. 이후 킴은 "불안 증세와 수면 장애를 겪고 있다. 미쳐가고 있다"며 심경을 고백한 바 있다. 박정선 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170111140022251|$|[TV톡톡] '도깨비', 해피든 새드든 모든 엔딩이 눈부시다|$|[OSEN=박소영 기자] 김은숙 작가가 '도깨비' 최종화를 탈고했다. 이제 남은 건 해피 엔딩일지 새드 엔딩일지 지켜 보는 일. 아직 4회나 남았지만 벌써부터 팬들의 기대와 관심이 하늘을 찌를 기세다.   11일, tvN 관계자에 따르면 김은숙 작가가 '도깨비' 최종 대본을 탈고한 터라 제작진과 배우들은 막바지 촬영에 집중하고 있다. 추운 날씨에 연일 빽빽한 일정이 이어지고 있지만 현장 분위기는 좋다고.  그도 그럴 것이 '도깨비'는 평균 시청률 15%, 최고 17%(유료플랫폼 가구 기준 / 닐슨코리아)를 돌파하며 안방을 제대로 사로잡고 있다. 김은숙 작가의 마법이 또다시 통한 셈.  배우들도 힘든 촬영 일정 속 마지막 힘을 다하고 있다. 게다가 공유, 이동욱, 김고은, 유인나, 육성재는 인생작을 만났다는 평까지 듣고 있어서 '도깨비'의 마지막 촬영까지 연기에 집중하고 있는 상황.  14일 예고된 14회가 스페셜 방송분으로 대체되며 1주일의 시간을 벌었다. 13일 예정대로 13회가 전파를 타고 14일에는 14회 대신 남은 분량의 복선을 흥미롭게 풀어낸 스페셜편이 특별 편성되는 것.     이제 남은 4회 동안 도깨비(공유 분)와 저승사자(이동욱 분)의 갈등이 풀어질지, 간신(김병철 분)의 최후는 어떻게 될지 지켜 볼 일만 남았다. 12회에서 이들의 갈등이 최고조에 달했기 때문이다.   하지만 무엇보다 러브라인이 완성될지가 시청자들의 주된 관심사다. 도깨비와 지은탁(김고은 분), 저승사자와 써니(유인나 분)가 판타지 로맨스의 해피 엔딩을 장식할지 팬들의 기대가 높아지고 있다.  이미 엔딩은 나왔다. 김은숙 작가가 전작들에게 해피 엔딩을 애정했던 만큼 '도깨비'에 대한 기대감도 이쪽으로 쏠리고 있다. "새드 엔딩은 절대 안 된다"는 게 시청자들의 바람이다.   그러나 새드 엔딩 역시 김은숙 작가의 손에서 탄생했다면 분명 매력적일 터. 도깨비가 검을 뽑고 무로 돌아갈지, 지은탁이 10년 뒤 해맑게 웃으며 부른 대표님이 누구일지.  21일 마지막회가 방송되는 그 순간까지 시청자들은 긴장을 늦출 수 없게 됐다. /comet568@osen.co.kr [사진] tvN 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170111064648906|$|[TV줌인] 유연석X서현진, 그렇게 '낭만닥터'가 됩니다 (feat. 한석규)|$|[TV리포트=박귀임 기자] ‘낭만닥터 김사부’ 유연석과 서현진이 한석규에게 또 하나 배웠다. 지난 10일 방송된 SBS 월화드라마 ‘낭만닥터 김사부’(강은경 극본, 유인식 박수진 연출) 19회에서는 김사부(한석규)가 신회장(주현)의 인공 심장 수술을 성공적으로 해낸 이후의 모습이 그려졌다. 이날 ‘낭만닥터 김사부’에서 강동주(유연석)는 아버지의 사망과 관련해 김사부를 더욱 원망했다. 김사부가 진실을 말했지만 강동주의 마음을 돌리기란 쉽지 않았던 것. 이후 김사부와 강동주는 각각 수술실로 향했다. 김사부는 차분하게 수술을 진행했다. 윤서정(서현진)이 배울 수 있도록 친절하게 설명해주기도 했다. 수술 말미에 김사부는 “시간 많으니까 천천히 정확하게 해 봐라. 내가 봐 주겠다”며 윤서정이 수술할 수 있도록 자리를 비켜줬다. 윤서정은 성공적으로 해냈다. 김사부는 “잘했다”고 칭찬해줬고, 윤서정은 기뻐했다. 반면, 강동주는 다음 수술을 하기 위해 급하게 서두르다가 실수했다. 갑작스러운 출혈이 생긴 것. 수술은 잘 마무리했고, 남도일(변우민)은 “오늘도 실망시키지 않는다”고 말했다. 하지만 강동주가 수술한 환자는 발작을 일으켰다. 살리기 위해 애썼지만 실패했다. 환자의 아내는 “살려내라”며 강동주에게 매달렸다. 강동주는 “환자의 위급한 순서는 의사가 정한다”면서 화를 내고 돌아섰다. 이를 본 김사부는 “네가 왜 보호자들한테 화내느냐”며 “우리들 일이라는 게 사람 살리겠다고 하는 일이지만 어쩔 수 없이 원망과 욕도 같이 들어야 하는 직업이다. 어쨌든 사람 몸에 칼을 대는 일이기 때문이다. 진정되면 올라가서 사과드려라. 거기까지 해야 치료의 끝이다”고 조언했다. 그러나 강동주는 김사부의 말을 듣지 않았다. 힘들어 하던 강동주는 남도일로부터 김사부의 과거를 들었다. 그 중에는 강동주를 보호하기 위해 김사부가 노력한 것도 있었다. 그동안 아무 것도 몰랐던 강동주는 고개를 숙이며 깊은 생각에 잠겼다. 김사부의 조언대로 보호자를 찾아가 사과도 했다. 특히 한석규는 따뜻한 의사였다. 그 영향을 받아 유연석과 서현진은 점점 변했다. 진짜 의사가 되기 위해 한 걸음씩 나아가고 있는 셈. 이는 안방극장까지 훈훈하게 물들였다. 뿐만 아니라 한석규는 최진호를 향한 반격도 시작했다. 과연 한석규가 사이다 복수를 할 수 있을지, 유연석과 서현진은 한석규처럼 진짜 의사가 될 수 있을지 관심이 모아진다. 한편 ‘낭만닥터 김사부’는 오는 16일 종영한다.  박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=SBS ‘낭만닥터 김사부’ 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170112075812782|$|'나혼자산다' 이소라 남친 소개에 엄정화 폭풍눈물|$|[동아닷컴]                          ‘나혼자산다’ 이소라 남친 소개에 엄정화 폭풍눈물  이소라가 엄정화에게 영상통화로 자신의 남자친구를 소개한다. 이소라의 영상통화로 인해 엄정화가 폭풍눈물을 흘렸다고 전해져 그 이유가 무엇일지 궁금증이 쏠리고 있다. 13일 방송되는 MBC ‘나 혼자 산다’ 189회에서는 귯걸 이소라가 최근 컴백한 엄정화의 음악방송 촬영장에 찾아가 응원하는 모습이 공개된다. 제작진에 따르면 이소라는 8년만에 가요계에 컴백한 엄정화를 위해 엄정화 1호 소녀팬으로 변신했다. 그는 엄정화 맞춤형으로 '주스+스프-꽃-손편지'까지 선물로 준비해 엄정화를 폭풍 감동하게 만들었다. 특히 이소라는 영상통화를 통해 엄정화에게 자신의 남자친구인 대니얼을 소개해줬다. 두 사람은 통화 수신음이 가는 틈을 타 대기실에서 이리저리 움직이며 조명이 잘 받는 곳으로 자리를 옮겼다는 후문이어서 폭소를 유발하고 있다. 이후 소녀 수다를 쏟아내던 엄정화가 대니얼과의 통화 후 갑자기 눈물을 터트렸다고 전해져 궁금증을 더하고 있다. 또한 이소라는 엄정화에게 마지막 선물을 주면서 엄정화를 깜짝 놀라게 했다. 이소라의 선물을 본 엄정화는 “청첩장이야?”라며 놀란 기색을 감추지 못했다. 이에 이소라가 울먹이며 “미안해 정화야”라고 말했다고 전해져 관심이 폭발하고 있다. 방송은 13일 밤 11시 10분.  동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170112104236531|$|[단독]가수 한혜진 남편, '사기혐의' 징역 3년 법정구속|$|사진=SBS 방송화면 캡처                       사진=SBS 방송화면 캡처         [스포츠조선 고재완 기자] 가수 한혜진의 남편 허모 씨가 사기 혐의로 징역 3년을 선고받고 법정 구속돼 충격을 안겨주고 있다.             12일 오전 10시 의정부지방법원 1호법정에서 열린 부동산 사기, 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(사기) 혐의 선고 공판에서 제11형사부는 허씨에게 징역 3년을 선고하며 법정 구속했다. 이미 지난 9월 공판에서 검찰로부터 징역 8년을 구형받은 바 있는 허 씨에 대해 재판부가 사기 혐의를 인정한 것. 또 허 씨에게 명의를 빌려준 허 씨의 딸 역시 같은 날 벌금 500만원을 선고받았다. 검찰에 따르면 허씨는 2012년 자신의 사무실에서 피해자 이모 씨에게 안성시에 확정된 물류센터 개발계획이 있는 것처럼 속여 개발사업 차익을 얻게 해주겠다고 말한 후 총 16회 동안 35억 5000만원을 받아냈다. 하지만 안성시 토지는 개발계획이 없었고 향후 개발도 불투명한 곳으로 허 씨는 위 토지에 매도차익을 얻게해 줄 의사나 능력이 없었던 것으로 알려졌다. 특히 검찰은 이 과정에서 한혜진 역시 남편 허 씨와 함께 피해자 이 씨를 여러 차례 함께 만난 것으로 봤다. 한편 피해자 이 씨 측은 "계속해서 거짓말과 무책임으로 일관하는 허 씨에게 이같은 선고가 내려진 것이 다행"이라며 "3년 동안 이 재판을 진행하며 너무 고통스러웠다. 허씨가 이런 사기행각의 유사 전과기록까지 있는 것을 알고 허탈했다"고 말했다. 덧붙여 이 씨는 "한혜진이 유명 가수여서 믿었던 측면도 많다. 방송을 통해 부부의 행복한 모습을 자주 보이지 않았나. 그래서 더 신뢰했다. 늘 한혜진과 허씨가 함께 나에게 '돈을 투자하라'고 유혹했다. 때문에 한혜진의 경우도 이번 사기사건에 일정부분 책임이 있다고 생각한다"라며 "한혜진이 나에게 '믿으라'고 말한 내용의 녹취본도 가지고 있다. 앞으로 나같은 피해자가 나오지 않았으면 좋겠다"고 전하기도 했다. 실제로 허씨와 한혜진은 지난 2012년 한 지상파 아침 방송에 함께 출연해 다정한 모습을 공개해 화제를 모은 바 있다. 또 2013년에는 종편과 지상파를 통해 한혜진이 친한 동료 연예인들을 북한강변의 신혼집에 초대하는 모습까지 전파를 타기도 했다. 방송에 등장한 이 신혼집은 현재 이씨에게 양도한 남양주 별장이어서 충격을 더한다. 지난 2015년 12월 각종 매체를 통해 이 문제가 한차례 논란이 되자 한혜진 측은 언론에 "의도적 흠집내기다. 연예인이라는 이유만으로 피해를 본다는 것이 안타깝다"고 주장했다. 하지만 이후 문제가 된 남양주의 별장을 채권자이자 피해자인 이씨에게 양도한 것으로 알려졌다. 이후 남은 금액을 변제해야함에도 불구하고 변제의사가 없어 재판부로부터 중형을 선고받고 법정구속됐다. 고재완 기자 star77@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170112114237236|$|S.E.S. 전부 '품절녀' 된다..바다, 9세 연하 사업가와 3월 결혼(공식)|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] 그룹 S.E.S. 맏언니 바다가 결혼한다. 바다의 소속사 마이엔터테인먼트 관계자는 12일 엑스포츠뉴스에 "바다가 9세 연하의 사업가와 오는 3월 결혼한다"고 밝혔다. 관계자에 따르면 바다는 오는 3월 23일 서울의 한 성당에서 혼배 미사 형식의 결혼식을 올린다. 예비 신랑은 지난해 9월 공식적으로 열애를 인정했던 9세 연하의 프랜차이즈 사업가다. 맏언니 바다의 결혼이 공개되면서 '원조 요정' S.E.S.는 전부 '품절녀' 대열에 오르게 된다. 최근 14년 만에 새 앨범 '리멤버(Remember)'를 발표하고 많은 사랑을 받은 S.E.S.에 겹경사가 난 것. 평소 아이 엄마가 된 유진, 슈에 부러움을 표하던 바다였기에 많은 이들의 축복이 쏟아지고 있다. 한편 바다는 지난 2일 S.E.S. 스페셜 앨범 '리멤버'를 발표하고 16년 만에 단독 콘서트를 개최하는 등 활발한 활동에 나섰다. am8191@xportsnews.com / 사진=엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170112112900711|$|구구단 세정 "형편 어려워, 결식아동 급식카드로 끼니 해결"|$|[뉴스엔 배효주 기자] 구구단 멤버 세정이 어려웠던 가정 형편을 고백한다.  1월 12일 방송되는 JTBC ‘#인생메뉴-잘 먹겠습니다’에 출연한 구구단 세정은 학창시절에 겪었던 힘들었던 기억을 떠올렸다.  세정은 최근 ‘잘 먹겠습니다’ 녹화에 참여해 자신의 인생메뉴를 짜장면과 탕수육이라고 소개하며 “잊지 못할 추억이 담겨있다”고 밝혔다.  이어 세정은 "학창시절 나라에서 지원하는 결식아동 급식카드로 끼니를 해결했을 정도로 집안 사정이 어려웠다. 급식이 없는 방학 때 이 카드를 썼다. 하루 3500원씩 사용할 수 있어서 짜장면을 시켜먹었고, 가끔 쿠폰이 모이면 탕수육도 시켜먹을 수 있었다"고 말했다. 이날 세정은 힘들었던 과거 시절을 이야기하면서도 시종일관 미소를 잃지 않았다. 세정의 밝은 모습에 현장에 있던 타 출연자들도 대견해하며 흐뭇한 웃음을 지어보였다는 후문이다. 오후 9시 30분 방송.(사진=JTBC 제공) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170112135307146|$|'역도요정' 이성경 "살찌고 피부 나빠져 우울..어느순간 행복"(인터뷰)|$|[스타뉴스 임주현 기자]                                  /사진제공=초록뱀미디어                   /사진제공=초록뱀미디어    배우 이성경(27)이 드라마로 인한 체중 증가로 우울한 적이 있었다고 밝혔다.  이성경은 12일 오후 서울 마포구 합정동 한 카페에서 진행된 종영 인터뷰에서 이같이 말했다.  이날 이성경은 "초반에는 '닥터스'에 이어서 하고 한 번도 못 쉬고 해서 힘들었다. '역도요정 김복주'를 위해 밀가루 음식도 먹고 붓기 위해서 노력했다. 사실 붓는 건 몸이 안 좋다는 의미다"라고 말했다.  이성경은 '닥터스' 이후 휴식기 없이 바로 '역도요정 김복주' 촬영에 돌입했다. 이성경은 역도선수 김복주 역을 위해 체중을 늘렸다.  그는 "살을 찌우고 복주를 연기할 때 괜찮았는데 저로 있을 때는 느낌이 다르고 옷도 안 맞으니까 뭔가 우울하다"며 "살이 트기도 하고 그러니까 너무 돌이킬 수 없는 체질이 될 수 있는 거고 피부도 안 좋아졌다. 저로 돌아왔을 때는 우울했다. 하지만 어느 순간 하면서부터 행복하게 했다"라고 털어놨다.  한편 이성경은 지난 11일 종영한 '역도요정 김복주'에서 역도선수 김복주 역을 맡았다. 이성경은 첫사랑에 빠진 김복주를 통해 사랑스러운 매력을 뽐냈다.  임주현 기자 imjh21@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170112062051666|$|[어제TV]"속죄하려 실리콘 제거" 채리나-김지현 성형고백도 쿨한 언니들|$|[뉴스엔 황혜진 기자] "속죄하는 마음으로 코 실리콘 뺀 거예요." 김지현, 채리나는 1월 11일 방송된 tvN '현장토크쇼 택시'에 출연, 특유의 솔직하고 재치있는 입담을 뽐내 화제를 모았다. 지난해 비공개 스물웨딩 형식으로 진행한 결혼식부터 남편 자랑까지 에피소드도 다양했다. 이 중에서도 두 사람의 쿨한 매력을 가장 잘 느낄 수 있었던 대목은 성형 사실을 고백하는 장면이었다. MC 이영자는 두 사람의 성형으로 인해 룰라 이상민이 최근 '룰라는 이미테이션 그룹'이라는 말을 했다고 언급했다. 그러자 두 사람은 "우리도 노래를 부르기 전에 미리 말을 한다"고 털어놨다. 성형을 결심한 이유부터 성형 부위, 순서 등까지 고백 내용도 상세해 놀라움을 더했다. 김지현은 "난 이목구비는 안 했다. 그냥 얼굴 크기만 줄어든 거다. 양악수술만 한 거다"고 운을 뗐다.  채리나는 "난 뼈는 건드리지 않았고 임팩트 있게 눈만 했다. 코는 뺐다. 난 눈이 되게 임팩트가 컸던 것 같다. 그리고 앞트임이 문제였던 것 같다. 여러 변화가 가장 크게 느껴졌던 것 같다. 그리고 코 실리콘을 넣었던 건 뺐다. 얼굴 자꾸 변했다는 안 좋은 댓글들을 봤다. 항상 난 댓글을 하나도 안 빼놓고 다 읽는 편이다. 예전에 못생겼다고 욕을 해 성형을 한 건데 지금 예뻐진 것도 아니고 애매하게 됐고 눈은 어떻게 할 수 없으니 약간 속죄하는 마음으로 실리콘을 뺐다"고 설명했다.  김지현은 "난 활동 당시 20대였고 지금은 40대다. 자꾸 옛날이 예뻤는데라고 하시더라. 내가 드세보이는 이미지 때문에 팔자가 세진 게 아닌가 싶어 나름 부드러운 인상으로 바꿔보고 싶다는 생각이었다. 다시 그때로 간다면 못할 것 같다. 너무 고생을 해 그게 그렇게 아플 줄 몰랐다"고 털어놨다. 채리나는 "난 그때로 돌아간다면 앞트임을 안 할 것 같다"며 웃었다. 센 이미지에 대한 대중의 선입견도 인지하고 있다고 밝혔다. 이영자는 "두 사람의 이미지가 시청자들이 보기에 그렇게 부드럽진 않다. 가요계 원조 센 언니이기도 하고 다사다난한 일들이 많았다"고 말했고, 두 사람은 고개를 끄덕이며 웃었다.  전성기 남자들의 대시에 얽힌 비화도 쿨하게 공개했다. 이영자가 "김지현의 인기가 어느 정도였냐"고 묻자 채리나는 "계약서 조항에 연애 금지 조항이 있었다. 아예 만날 수가 없었다. 아직도 기억나는 건 군부대 공연을 갔는데 뽀빠이 이상용 선생님이 나머지 멤버 필요 없으니까 내려가라고 하고 김지현 언니만 세워놓고 이야기를 하시더라. 그런 경험도 있었다. 또 나중에 안 사실이지만 남자 연예인들이 이상민 오빠에게 쪽지 주고 따로 연락하고 그랬다고 하더라"고 답했다. (사진=tvN 캡처) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170112101016893|$|무도·노홍철 양측 "합류 설득 많지만, 복귀의사 아직"(공식입장)|$|[스포츠조선 최보란 기자] MBC 예능 프로그램 '무한도전'과 노홍철 측이 복귀설과 관련해 조심스러운 입장이다.             '무한도전'은 광희의 하차 이후 노홍철 복귀 가능성이 제기된 것과 관련 12일 스포츠조선에 "광희는 입대일이 2월인지 3월인지 아직 확실하지 않습니다. 이 때문에 '무한도전'이 숨고르기를 하려는 건 아닙니다"라고 밝혔다. 이어 "그리고 노홍철이 복귀하길 바라는 많은 분들의 마음은 알지만 주변에서 여러 분이 노홍철을 설득하고 있는 걸로 알고 있지만, 정작 본인은 그런 의사를 밝힌 적이 없습니다"라고 전했다. 또한 '"무한도전'이 숨고르는 동안 많은 변화들이 있을 수 있지만, 바람이 현실이 됐으면 하는 마음도 있지만, 오히려 섣부른 판단들은 저희에게 독이 됩니다. 기다려주시면 감사하겠습니다"라고 덧붙였다. 노홍철의 소속사 FNC엔터테인먼트 측 또한 "'무한도전' 제작진을 비롯한 주변에서는 설득을 많이 하지만 본인은 그런 의사를 밝힌 적이 없다"며 "'무한도전' 복귀에 대한 구체적인 계획이나 논의는 되지 않은 상황"이라고 입장을 정리했다. '무한도전' 최근 시즌2 대신 7주 간의 재정비 기간을 가질 예정이다. 이 가운데 '무한도전'의 멤버 광희가 군 입대 예정으로 멤버 변화가 불가피 하게 됐다. 지난 2015년 4월 광희는 음주운전으로 프로그램에서 하차한 노홍철을 대신해 '식스맨' 특집을 통해 멤버로 영입됐으나 2월 입대로 '무한도전'을 떠나게 됐다. ran613@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170112180402401|$|'더 킹' 노무현 전 대통령 서거 장면의 의미|$|한재림 감독이 '더 킹'에 등장하는 노무현 전 대통령 서거 장면의 의미를 직접 밝혔다. 영화 '더 킹' 언론시사회가 오늘(12일) 서울 광진구 롯데시네마 건대입구점에서 개최됐다. 한재림 감독과 배우 조인성, 정우성, 배성우, 류준열이 참석했다. '더 킹'은 1980년대부터 2010년대까지 대한민국의 현대사를 다룬 만큼, 역대 대통령의 굵직한 사건들이 실제 뉴스 장면으로 삽입됐다. 특히 노무현 전 대통령의 탄핵안 국회 가결, 서거, 장례식 장면은 2017년 대한민국이 맞닥뜨린 시국과 맞물려 더욱 눈길을 끌었다. 이와 관련 한재림 감독은 "저에게 있어서 노무현 대통령의 서거는 이 영화를 마음속에서 시작하게 된 계기이자 대한민국 현대사의 가장 큰 비극"이라고 말문을 열었다. 이어 "삶의 가치나 철학이 경제적 문제나 욕망보다 사소하게 느껴질 때 저에게 찾아온 비극, 트라우마 같은 것이었다. 영화에서 태수(조인성 분)가 욕망의 끝, 권력의 끝으로 다가가다가 보게 되는 비극으로 태수에게 많은 생각을 하게 해줄 것 같아서 (노 전 대통령의 서거) 장면을 넣게 됐다"고 설명했다. '더 킹'은 무소불위 권력을 쥐고 폼나게 살고 싶었던 태수(조인성 분)가 대한민국을 입맛대로 좌지우지하는 권력의 설계자 한강식(정우성 분)을 만나 세상의 왕으로 올라서기 위해 펼치는 이야기를 그린다. 1월 18일 개봉. YTN Star 김아연 기자 (withaykim@ytnplus.co.kr)[사진제공 = NEW]|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|entertain
20170112132024355|$|[TV톡톡]'푸른바다' 황신혜X이지훈, 소름끼치는 모자..악역의 끝|$|[OSEN=박판석 기자] ‘푸른바다의 전설’의 황신혜와 이지훈이 소름끼치는 면모를 보여주고 있다. 거짓말과 범죄를 거침없이 저지르는 모습은 놀랍기만 하다. 과연 두 사람의 악행이 어디까지 이어질지 궁금해진다. 지난 11일 오후 방송된 SBS 수목드라마 ‘푸른바다의 전설’(이하 푸른바다)에서는 허치현(이지훈 분)이 마대영(성동일 분)이 자신의 친아버지라는 사실을 어머니인 강서희(황신혜 분)에게 따지는 모습이 전파를 탔다. 치현은 서희에게 “그 사람이 아버지라는 사실이 소름끼치게 싫다”며 “평생 양지에 나갈 수 없는 이끼가 된 것 같다”고 울분을 토해냈다. 이에 서희는 치현을 위로하면서 자신이 저질렀던 범죄들을 떠올렸다. 그러면서 다정하게 치현을 끌어안으면서 자신만 믿으면 된다고 속삭였다. 서희와 치현은 현재 준재의 친아버지인 허일중(최정우 분)의 눈을 멀게 하고 집에 가둬놓고 있다. 그러면서 계속 감언이설을 하면서 일중을 속이고 있다. 일중은 서희와 치현에게 속아서 자신을 구하려는 준재를 멀리하는 상황이다. 이 과정에서 치현과 서희의 연기는 놀랍다. 과한 감정표현이나 소리지르는 모습 없이 차분하지만 소름끼치는 악역으로서 충실하게 연기를 보여주고 있다. 치현은 준재의 맞수로 팽팽한 연기를 보여주고 있다. 오열하거나 술에 취한 연기 그리고 자신의 범죄를 감추기 위해 살인을 저지르는 것 까지도 훌륭하게 그려내고 있다. 서희를 맡은 황신혜도 두말할 나위 없다. 우아하고 품위있는 외모 안에는 추악한 악이 도사리고 있다. 가끔 드러나는 서희의 표독스러운 모습은 역시나 황신혜라는 감탄이 절로 나오게 만든다. 좋은 드라마에는 좋은 악역이 있기 마련이다. 치현역을 맡은 이지훈과 황신혜 역시 웰메이드 드라마 ‘푸른바다’에서 악역으로 균형을 맞추고 있다. 준재는 치현과 서희의 본 모습을 밝히고 심청과 행복하게 살 수 있을지 관심이 집중된다./pps2014@osen.co.kr [사진] '푸른바다의 전설' 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170112142854326|$|김종민 "정준영 '1박2일' 복귀 몰랐다..쌩뚱맞게 나와 놀라"(인터뷰)|$|[엑스포츠뉴스 전아람 기자] 그룹 코요태 김종민이 '1박2일 시즌3' 정준영 복귀를 예상하지 못했다고 털어놨다. 12일 오후 서울 강남구 논현동 모처에서 '2016 KBS 연예대상'에서 대상을 수상한 김종민의 인터뷰가 진행됐다. 이날 김종민은 정준영의 복귀 촬영 현장 분위기에 대해 "정말 깜짝 놀랐다. 정말 쌩뚱맞게 나왔다"며 "방송으로 확인하는 것이 정확할 것 같다"고 전했다. 이어 "멤버들도 전혀 모르고 있었다"며 "정준영이 다른데 가는 줄 알고 있었다"고 덧붙여 눈길을 모았다. 앞서 성추문 논란으로 '1박2일 시즌3'에서 하차한 정준영은 지난 6일 촬영에 합류하며 복귀를 공식적으로 알렸다. 한편 KBS 2TV '1박2일' 원년 멤버로, 10년째 출연 중인 김종민은 '2016 KBS 연예대상'에서 대상을 수상하는 영광을 안았다. kindbelle@xportsnews.com / 사진=KYT 엔터테인먼트|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170112203243096|$|[할리웃통신] 브래드 피트, 졸리와 이혼 후 체중 급감 "셰프 고용"|$|[TV리포트=김풀잎 기자] 할리우드 배우 브래드 피트가 건강관리에 힘쓰고 있다고 한다.  11일(이하 현지시간) US 위클리 등 복수의 외신은 “피트가 안젤리나 졸리와 헤어진 후, 처음으로 공식 석상에 나타났다”고 보도했다.  피트는 지난 8일 미국 로스앤젤레스 베벌리힐튼호텔에서 열린 ‘제47회 골든글로브’ 시상식에 참석한 것.  보도에 따르면, 피트 측근은 “그가 살이 너무 많이 빠졌다”고 귀띔했다. 측근은 “셰프를 고용해 건강식을 챙겨 먹는 등 자기 자신을 되찾는데 여념하고 있다”고 덧붙였다.  또 다른 측근들 역시, 피트가 하이킹과 조깅을 즐기고 있다고 전했다. 뿐만 아니라 청결한 생활을 유지 중이라고 한다. 한편, 피트와 졸리는 이혼 소송 중이다. 여섯 자녀에 대한 양육권을 두고 싸움 중이다.  김풀잎 기자 leaf@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170112180605509|$|<도깨비> 결말이 궁금해? 김은숙이 깔아놓은 '복선들'|$|[오마이뉴스손화신 기자] <도깨비>는 밀도 높은 드라마다. 결정적 '떡밥'들이 촘촘한 개연성으로 엮였다. 전체 주제를 함축하는 상징도 곳곳에 산재한다. 어떤 상징에 눈길을 둘 것인지, 그리고 그 상징을 어떻게 해석할 것인지는 개인의 몫이다. 어떤 떡밥을 물 건지는 물고기의 자유인 것처럼. tvN 드라마 <도깨비>를 '촛불'이란 상징에 초점을 두고 풀어보려 한다. 나의 '자유의지'(이것이 중요하다)로 '확대해석'해본다. 촛불, 생성과 소멸이 동시에 깃든 대상          ▲ 도깨비 신부가 촛불을 '끄면' 도깨비가 나타난다.   ⓒ tvN               촛불은 <도깨비>를 관통하는 상징적 소재다. 이 드라마의 많은 장면에서 촛불을 볼 수 있다. 철학자 가스통 바슐라르는 저작 <촛불의 미학>에서 촛불을 대립쌍의 은유로 보았다. 선과 악, 여성과 남성, 물질과 정신처럼 촛불은 '생성과 소멸'이 한 몸에 깃든 물체다. 초는 빛을 내며 액화되고 동시에 기화된다. 초는 빛과 열을 '생성'하면서 동시에 '소멸'해간다. 김신(공유 분)이 이런 존재다. 900년을 넘게 산 영원(생성)이자 동시에 무로 돌아가야 하는 죽음(소멸)이다. 삶과 죽음, 전생과 현생, 이승과 저승, 도깨비와 도깨비 신부, 벚꽃잎과 단풍잎, 기억과 망각…. <도깨비>는 대립 쌍들로 가득하다(<도깨비>는 꽤 철학적인 드라마다).           지은탁(김고은 분)이 김신을 소환하는 방식에도 그런 의미 부여가 가능하다. 촛불을 끄면 김신이 나타난다(물론 라이터도 무관하다). 그런데 첫 회부터 궁금했다. 왜 불을 '켜면' 나타나지 않고 '꺼야' 나타날까. 왜 생성이 아닌 소멸이어야 할까. 이상하지 않은가? 성냥불을 촤악-하고 그었을 때, 또는 라이터를 취익-하고 켰을 때 '짠'하고 나타나는 그림이 더 깔끔한데 말이다. 굳이 불을 켰다가 다시 꺼야 도깨비가 소환되는 건 소멸에 방점이 찍힌 설정처럼 보인다.          ▲ 정식으로 도깨비를 첫 소환한 장소는 성당이었다. 왜일까?   ⓒ tvN             ▲ 지은탁이 바다에서 간절히 기도했고, 그때 김신이 나타났다. 첫만남이었다.   ⓒ tvN               또한, 촛불은 순수함과 불순함의 혼합체다. 촛불을 가만히 들여다보면 그 중심부, 즉 심지에서 가까운 불빛은 파란색이고 이와 연결되어 있는 바깥은 붉은빛이다. 가스통 바슐라르는 이 붉은 빛을 더러움과 불순물의 상징으로 보았다. 그것을 태우고 심지 안쪽으로 들어가면 순수한 파란 빛이 있다. 여기서 잠깐, 유신우(김성겸 분) 회장이 죽으면서 김비서(조우진 분)에게 남긴 편지에는 다음과 같은 내용이 적혀 있었다.           "어느 날에 김가 성에 믿을 신을 쓰시는 분이 찾아와 '내 것을 찾으러 왔다' 하시면 드려라. 내가 남긴 모든 것이 그분의 것이다. 그분은 빛 속을 걸어와 푸른 불꽃으로 갈 것이다. 그럼 김신인 줄 알아라." '빛 속을 걸어와 푸른 불꽃으로 갈 것이다'란 구절을 듣는 순간 개인적으로 촛불의 이미지를 떠올렸다. 순수한 중심부의 푸른빛으로 걸어가는 사람, '믿을 신'을 쓰는 김신이다. <도깨비>에서 등장인물들의 이름은 결정적 힌트처럼 보인다. 김신이 '내 것'이라며 찾으러 올 것이라는 그게 뭘까. 그건 '순수한 믿음' 아닐까. 자신의 이름처럼 말이다.          ▲ <도깨비>의 한 장면. 한자를 유심히 보길.   ⓒ tvN               유신우 회장의 이름도 근거처럼 보인다. 유심히 보면, 저승사자의 명부엔 유 회장의 이름이 믿을 신(信)에 만나다 우(遇)로 표기됐는데, 유 회장이 죽은 후 김신이 쓰는 조문에선 집 우(宇)로 적혔다. 우(宇)는 집이란 뜻도 있지만 천지사방, 천하, 덮어가리다, 크다는 뜻도 있다. 김신과 주변 인물의 모든 비밀을 아는 전지적 존재였던 유 회장이 '믿음의 집'이란 해석을 해본다. 김신(信)이 언젠가 더 간절한 마음으로 천지사방을 덮을만한 더 큰 믿음을 구하며 '믿음의 집' 유신우(宇) 회장(후계자 김 비서)을 찾아오면, 그때 그에게 결정적 키를 건네주지 않을까.           들을 청(聽), 연서의 마지막 글자... 신은 듣고 있다 촛불은 간절한 염원의 상징이기도 하다. 성당에도, 교회에도, 절에도 촛불이 있다. 내 방에도, 광화문 광장에도 촛불이 있다. 인간이 무언가를 진실하게 염원하는 곳엔 언제나 촛불이 있었다. 나는 이 드라마의 주제가 '인간의 간절함에 깃든 힘'이라고 본다.          ▲ <도깨비>의 한 장면. '들을 청'을 왜 강조하는 걸까.   ⓒ tvN               지은탁이 속을 부글부글 태우며 보고 또 본 도깨비의 연서를 기억하는지? 드라마는 연서의 마지막 글자 '들을 청'(聽)을 강조한다. 지은탁은 어느 날 김신의 손바닥에 자신의 손가락으로 '들을 청'(聽)을 쓴다. 그러면서 이 한자가 무슨 뜻이냐고 묻는다. 김신은 무심히 '들을 청'이라 답한다. 여기서 잠시, 1회에서 한을 품은 김신이 메밀밭에서 검을 꽂고 누운 장면을 기억해보자.           "아무것도 빌지 말라, 신은 듣고 있지 않으니." 김신이 마음속으로 한 말이다. 이름에 '믿을 신'을 쓰는 김신은 신을 불신한다. 무려 900년이 넘는 시간 동안 그는 신이 자신의 말을 듣고 있지 않다고 믿어왔다. 가슴의 검은 김신의 '불신의 상징' 아닐까. 신은 지금 김신에게 불신의 벌을 주고 있다. 칼을 뽑는 건 도깨비 신부다. 지은탁이 김신의 가슴에 깊이 박힌 칼(불신)을 뽑으면 김신은 사라지는 게 아니라 정말로 예뻐지는 것(믿음의 회복) 아닐까. 한이 서린 물체인 검이 무로 돌아가고 김신은 '인간'이 되어 '늙어서 소멸'하는 것 아닐까. 무로 돌아가긴 돌아가는데 바로 죽는 게 아니라 서서히 죽음으로 가는 것이다. 여느 인간들처럼.  김신이 '불신'의 인물이면, 지은탁은 '믿음'의 인물이다. '기도'하는 인물이 지은탁인 것이다. 태어나기 전부터 그랬다. 교통사고를 당해 쓰러진 엄마 뱃속에서 지은탁은 살려달라고 빌었고 김신은 은탁의 엄마(박희본 분)에게 "살려 달라고 한 게 네가 아니었구나"고 말하며 은탁의 존재를 인지한다. 은탁은 늘 신(이든 무엇이든)을 믿고 원하는 것을 염원해왔다. 생일에 엄마에게 떡 대신 케이크를 사달라고 조른 것도 기도하기 위해서였다. 케이크엔 촛불을 꽂을 수 있다. 고등학생이 된 은탁은 바닷가에서도 기도했다. 그리고 그곳에서 도깨비를 만났다.          ▲ 은탁이 김신의 손바닥에 '들을 청'을 적고 있다.   ⓒ tvN               눈에 보이지 않지만, '믿음'의 지은탁은 지금 김신의 검을 조금씩 뽑아가고 있다. 김신의 손바닥에 '들을 청'을 쓰는 것도 지은탁의 역할이 그런 것이기 때문이다. 검이 불신의 상징이면, 검을 뽑는 것도 하나의 상징이다. 왕여(김민재 분)가 김신의 충심을 '믿지 못해' 그 칼을 내렸고, 김신이 전장에서 돌아왔을 때 최고조가 된 왕여의 불신은 결국 김신의 가슴에 검을 꽂게 했다.           도깨비 신부인 지은탁은 김신 가슴의 '불신의 한'을 뽑는 인물이다. 지은탁이 지닌 순수한 믿음, 인간적인 모습 등은 김신을 변화시키고 있다. 그게 진짜 검을 뽑는 과정이다. 신도 그렇게 말했다. 삼신할매(이엘 분)가 유덕화(육성재 분)의 몸에 깃든 신에게 이렇게 물었다. "애초에 죄를 만들지 말고 그럼 완전무결한 세계를 만들지 그랬어." 그러자 그는 이렇게 답한다. "그럼 신을 안 찾으니까." 신은 김신이 자신을 찾길 바라고 있다. 클럽에 찾아온 저승사자와 김신에게도 이렇게 말한다. "모두 듣고 있었다"고. "신은 여전히 듣고 있지 않다고 투덜대기에. 기억을 지운 게 신의 뜻이 있겠지 넘겨짚기에. 늘 듣고 있었다. 죽음을 탄원하기에 기회도 줬다. 한데 왜 아직 살아있는 것이지? 기억을 지운 적 없다. 스스로 기억을 지우는 선택을 했을 뿐. 그런데도 신의 계획 같기도, 실수 같기도 한가? 신은 그저 질문하는 자일 뿐. 운명은 내가 던지는 질문이다. 답은 그대들이 찾아라."          ▲ 스키장에서 동사할 뻔한 지은탁. 김신이 구해낸다.   ⓒ tvN               정말 신은 이미 듣고 있었다. 지은탁이 스키장에서 죽을 뻔한 신을 생각해보라. 은탁이 스키장에 있단 걸 알려준 건 신이 몸을 빌린 덕화였다. 김신이 지은탁을 찾아달라고 간절히 바랐기 때문에 신은 나비의 모습으로 훨훨 날아 은탁이 있는 곳을 찾아준 것이다.           샌드위치 가게 신도 복선처럼 보인다. 육성재의 몸에 깃든 신이 은탁이 건넨 도깨비의 글을 읽고 심각한 표정을 지으며 말한다. "슬픈 사랑 고백이네. 그렇게 100년을 살아 어느 날. 날이 적당한 어느 날..." 덕화의 말 때문에 사랑편지라고 확신하게 된 은탁. 그런데 김신과 저승사자는 그것이 연서가 아니라고 말한다. 이 편지의 내용이 결정적 실마리일 듯싶다. 김신이 신에게 간절하게 보낸 글이 아닐까? 듣고 계실 거라 믿는다는 내용이라면? 그래서 우연히 김신의 편지를 본 신의 마음이 좀 누그러진 거라면?  기도하라, '간절함'은 어떤 문도 열 수 있다          ▲ 화장실이 얼마나 급했으면...   ⓒ tvN               한번은 저승사자(이동욱 분)의 일터인 망자의 찻집에 이승의 인간이 문을 박차고 들어왔다. 화장실이 너무 급해서였다. 저승사자와 같이 있던 김신은 깜짝 놀라 이렇게 말한다.           "인간의 간절함은 못 여는 문이 없구나." 저승사자도 말한다. "보고도 믿을 수가 없다." 이에 김신이 그런다. "안 보이는 신도 믿으면서, 보이는 인간의 간절함은 왜 못 믿어? 그게 인간의 의지라는 거다. 스스로 운명을 바꾸는 힘." 시간이 흐른 어느 날 김신이 저승사자에게 묻는다. "아, 그때 너네 찻집 열고 들어왔던 남자 기억나?." "어떻게 잊어. 근데?" "인간의 간절함은 못 여는 문이 없고, 때론 그 열린 문 하나가 신의 계획에 변수가 되는 건 아닐까? 그래서 찾아보려고 간절하게. 내가 어떤 문을 열어야 신의 계획에 변수가 될 수 있는지." 김신은 인간과 신의 중간적 존재이므로, 신으로서 누군가의 소원을 들어줄 수도 있지만, 인간으로서 신에게 소원을 빌 수도 있는 인물이다. 이 드라마가 가혹한 운명을 극복하고 해피엔딩을 맞는다면, 그 열쇠는 바로 불신의 아이콘 김신의 순수한 믿음과 그 믿음을 바탕으로 한 '간절함'일 것이다. 결국, 이 드라마의 모든 저주를 푸는 열쇠는 '기도'가 아닐까 싶다. 촛불 아래서 우리가 하는 그것 말이다. 다른 말로 풀면 '언제나 듣고 계시는 신에게 간절히 염원을 말하는 자유 행위' 다. 처음부터 그랬다. 삼신할매(이엘 분)는 은탁이 엄마에게도, 은탁이에게도 이렇게 말했다. "생사를 오가는 순간이 오면 염원을 담아 간절히 빌어. 혹여 어느 마음 약한 신이 듣고 있을지도 모르니." 도깨비 신부가 쌓아온 '선'(善)이 결정적 변수될 것          ▲ 자살하려는 인간을 구하는 김신 도깨비.   ⓒ tvN               인간의 간절함이 결정적 열쇠라면 인간의 '선'(善)은 이 드라마의 결정적 변수가 될 것이다. 지은탁은 한이 서린 귀신들을 계속 도와왔다. 할머니 귀신(황석정 분), 고시원 귀신, 남편에게 억울한 죽음을 당한 귀신, 엄마 친구 귀신 등의 억울함을 열린 귀로 듣고 행동으로써 대신 나서 해결해줬다. 어쩌면 은탁은 도깨비 신부로서의 역할(불신과 악의 상징인 검을 뽑는 일)을 삶 속에서 계속해온 것이다(목 뒤의 점도 점점 옅어지고 있다). 신도 은탁의 선함을 지켜봐 왔을 것이다. 그래서 아무리 지은탁이 죽어야만 하는 기타누락자이고, 도깨비의 검을 뽑지 않으면 죽을 운명이라고 해도 쌓아온 선으로 변수를 만드는 것이다. 김신의 누이 김선(유인나 분)의 이름자에 '착할 선'(善)을 쓴 것도 메시지를 담은 설정 아닐까. 믿음(信)과 착함(善)은 같은 피를 나눈 남매다.           참, 이 긴 글은 촛불을 중심 상징으로 삼고 시작했다. 끝으로, 촛불은 사랑의 표상이기도 하다. 자신을 희생해 어둡고 추운 곳을 빛과 온기의 공간으로 바꿔놓는다. 자살하려는 인간의 집에 찾아와 샌드위치를 건네는 도깨비(요즘은 술을 먹지 않고도 착한 짓을 많이 한다), 원래부터 약자의 편에서 그들을 도왔던 도깨비 신부는 둘 다 촛불 같은 존재다. 저승사자도 망자들에게 늘 이렇게 말했다. "들어오신 문으로 나가시면 됩니다. 저승은 유턴입니다." 착하게 살았다면 착하게 산 대로, 못나게 살았다면 못나게 산 대로 저승의 삶이 주어지는 것 아닐까.          ▲ <도깨비>에서 김신과 지은탁은 '촛불'로 엮어있다.   ⓒ tvN               결말이 어떻게 날지 아무도 모르지만 정리하면 이렇다. 1. 믿음을 회복하고 신에게 간절히 부탁하라(신은 언제나 듣고 있다) 2. 자유의지로 결정 내리고 행동을 취하라(간절하게 바라는 것 그 자체도 자유의지다) 3. 남을 도왔던 모든 선이 도움을 줄 것이다. 김은숙 작가는 전작 KBS2 <태양의 후예>에서 직업의식을 조명했고, 이번 <도깨비>에선 신과 인간이란 좀 더 큰 주제로 무언가를 이야기하고 있다.           이쯤에서 털어놓자면, 사실 불안한 마음도 있다. 이렇게 복선들을 부여잡고 끙끙댔지만, 턱도 없는 허무함으로 끝날 가능성도 없지 않다. 간간이 등장하는 나비가 눈에 밟힌다. 혹시 이 모든 게 호접몽 아닐까? 드라마의 맨 첫 장면에도 나비가 등장한다. 메밀밭에 꽂힌 녹슨 칼 하나, 그 위를 날아다니는 하얀 나비. 구둣가게에서 근심에 사로잡힌 저승사자는 동료와 이런 이야기를 나누기도 했다. "근데 넌 잊은 기억이 궁금한 적 없니." (저승사자)"잊은 기억이란 게 뭐야. 없는 기억과 마찬가지 아니야? 애초에 없었던 걸 왜…." (동료)          ▲ 검 위를 날아다니는 흰색 나비 한 마리.   ⓒ tvN             ▲ 저승사자는 말한다. "들어오신 문으로 나가면 됩니다. 저승은 유턴입니다."   ⓒ tvN|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170112151129088|$|[Oh!쎈 초점] '무도' 광희 빈자리? 유력 시나리오 3가지|$|[OSEN=박판석 기자] 국민 예능 MBC ‘무한도전’에서 광희가 잠시 떠날 예정이다. 미필이었던 광희의 공백은 합류 당시부터 예상됐던 것. 김태호 PD의 계획에 광희의 입대는 포함돼있었을 것이다. 현재 노홍철의 복귀설까지 제기되며 여러 가지 가능성이 남아있다. ▲ 구관이 명관: 옛 멤버 복귀? ‘무도’에 빈자리가 생길 때마다 항상 언급되는 것은 하차한 노홍철과 길의 복귀이다. 두 사람은 개인적인 실수로 ‘무도’에서 하차하기는 했다. 여전히 그들의 복귀를 원하는 목소리는 여전히 크다. 가장 큰 이유는 과거 ‘무도’ 멤버들과 보여줬던 뛰어난 호흡 때문이다. ‘무도’ 복귀 1순위 노홍철은 소속사를 통해 “무도에 복귀하겠다는 뜻을 전한 바 없다”는 유보하는 태도를 내놓았다. 길의 복귀도 점쳐 볼 수 있는 상황이다. 사실 지난해 방송된 ‘무도’ ‘쇼미더머니’ 특집에서 정준하와 길의 만남은 묘한 감동을 불러일으켰다. 길이 복귀 역시 시청자가와 ‘무도’ 팬들이 반길만한 선택지다. ▲ 어게인 ‘식스맨’ 특집? 비록 ‘무도’를 떠나기는 하지만 신입 멤버로 2년간 광희는 최선을 다해왔다. 무엇보다 ‘식스맨’ 특집을 통해서 치열한 경쟁을 거쳐서 발탁된 만큼 부담감과 압박 속에서도 최선을 다해 애쓰고 노력하며 ‘무도’ 식구로서 모습을 보여줬다. 그렇기에 또 한 번 ‘식스맨’ 특집을 여는 것도 의미가 있다. 국민 예능이니만큼 새로운 멤버 선정 과정 자체를 국민에게 공개하는 것도 가치가 있다. 무엇보다 어떤 과정을 쟁쟁한 예능인들의 식스맨 도전을 지켜보는 것만으로도 ‘꿀잼’ 예약이다. ▲ 포스트 양세형을 찾아라 가장 현실적이고 실현 가능한 대안이다. 비록 시간은 걸리겠지만 양세형이 자연스럽게 ‘무도’에 합류한 방식이 여러모로 합리적이다. 특집 게스트 출연 이후 고정 멤버로 전환은 ‘무도’만이 선택할 수 있는 방식이다. 어쩌면 오는 14일 방송되는 최민용과 김종민 그리고 조권이 출연하는 특집 역시도 새 멤버 합류를 위한 테스트의 무대일지도 모른다. ‘무도’는 7주 휴식과 광희의 하차로 엄청난 변화를 예고하고 있다. 사실 수많은 위기와 변화 속에서도 ‘무도’는 꿋꿋하게 자신들만의 길을 걸어왔다. 짧지만 긴 휴식에 돌입한 ‘무도’가 어떤 모습으로 시청자 곁에 다시 돌아올지 관심이 집중된다./pps2014@osen.co.kr [사진] OSEN DB.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170112171641329|$|'뭉쳐야 뜬다' 세 아이 아빠 김성주, '출산운' 점괘에 경악|$|[엑스포츠뉴스 김선우 기자] JTBC ‘패키지로 세계일주-뭉쳐야 뜬다’의 김성주가 일본에서 신년운세를 살펴보다 ‘출산운’을 발견하고 놀라움을 감추지 못했다. 최근 김성주와 김용만-안정환-정형돈 등 ‘뭉쳐야 뜬다’ 멤버들은 세 번째 여행지인 일본 규슈로 건너가 2박 3일간의 패키지 코스에 몸을 맡겼다. 당시 멤버들은 ‘학문의 신’을 모시는 사원 ‘천만궁’으로 가 2017년 신년운세를 점쳐 볼 수 있는 ‘운세 뽑기’를 했다. 떨리는 마음으로 점괘를 뽑아든 김용만은 ‘마음 조용히 요양하라’는 점괘에 당혹감을 감추지 못했다. 반면, 안정환은 올 해 대운이 들었다는 내용을 받아들고 한껏 의기양양해하는 모습을 보였다. 길운이 들었다는 점괘를 뽑고 안심하던 김성주는 내용 중 ‘출산운’을 발견했다. ‘편안하게 출산할 수 있으나 방심하지 말라’는 점괘를 보고는 난감한 표정을 지어 주변에 있던 이들을 웃게 만들었다. 이미 민국이와 민율이, 민주까지 세 명의 자녀를 둔 김성주는 “우리 아이들이 전부 다섯 살 터울인데, 마침 올해가 5년이 되는 해”라며 의미심장한 반응을 보였다. 일본 규슈에서 살펴본 멤버들의 새해 운세는 14일 토요일 오후 9시 40분 ‘뭉쳐야 뜬다’에서 확인할 수 있다.sunwoo617@xportsnews.com / 사진 = JTBC|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170112075202678|$|[시선강탈] '수요미식회', 편당 500만원 소문부터 시식평 조작의혹까지 '탈탈'|$|수요미식회             [티브이데일리 조혜진 기자] ‘수요미식회’를 둘러싼 각종 오해들이 속 시원히 밝혀졌다. 11일 밤 방송된 케이블TV tvN 예능프로그램 ‘수요미식회’는 100회 특집으로 진행된 가운데 연예계 소문난 미식가인 배우 류수영, 가수 김현철, 테이가 게스트로 출연했다. 이날 방송에서는 지난해 1월 첫 방송해 99회까지 95개 음식 아이템, 11개 지역 특집, 3번의 특집 방송, 323곳의 식당을 소개했던 것을 되짚어 봤다. 원년멤버 황교익은 “굉장히 기쁘다. 이 곳에서는 음식을 맛없다고 말할 수도 있다”고, 홍신애는 “전 음식얘기만 하니까 넌 ‘식충이냐’는 얘기를 들었는데 여기서는 원 없이 음식 얘기를 할 수 있어서 너무 좋다”며 100회를 맞은 소감과 자유로운 맛표현을 할 수 있다는 것에 대한 만족감을 전했다. 특히 ‘수요미식회’에 대한 궁금증을 해소하는 ‘수요청문회’ 코너가 진행돼 눈길을 끌었다. 먼저 ‘한 편당 500만원 돈 받아?’라는 의혹에 대해 이현우는 “‘수요미식회’ PD를 사칭한 사람이 어느 음식점에서 촬영을 빌미로 배를 요구해 사비로 배를 빌려온 주인장이 있다. 그 사람이 ‘방영조건으로 500만원이 필요하다’고 했다. 그 시점에서 주인장이 뭔가 좀 이상하다해서 이쪽으로 연락을 하셨나보더라. 그래서 더 큰 피해는 막았지만 배를 빌리느라 이미 큰 지출을 하셨다더라”고 그런 의혹이 생기게 된 비화를 밝혔다.  음식프로그램에 항상 따라다니는 이런 의혹에 대해 MC 신동엽은 “우리는 단 한번도 그런 적이 없었고, 앞으로도 그럴 일 없을 예정이다”라고 단호하게 말했다. 황교익도 “돈을 받고 제작하는 프로그램들이 있었다. 그런데 ‘트루맛쇼’라는 다큐멘터리 이후 그런 음식 프로그램이 많이 없어졌다”고 이야기했다. 두 번째로 ‘수요미식회는 서울미식회다?’라는 의혹으로 대화를 나눴다. 그러면서 매번 서울 식당만 소개되는 것과 관련한 시청자들의 불만 섞인 의견들을 언급했다. 황교익은 “99회 동안 323개 식당 중 226곳이 서울이다. 약 30%는 지방의 식당이다. 인구가 많이 있으니 식당도 많고 경쟁도 치열하지 않나. 솜씨가 있는 분들이 살아남아있기 때문에 서울에 몰리는 것이 아닌가 싶다”고 견해를 밝혔다. 이현우는 “리서치에 프랜차이즈, 지방의 대형 관광식당을 제외하다보니 선정비율이 적다고 느낄 수 있다”고 밝혔고, 이들은 지역 곳곳에 있는 숨은 식당을 찾기 쉽지 않다며 적극적인 제보를 요구하기도 했다. 마지막 세 번째 의혹은 출연진들의 ‘식당 평이 조작이 아니냐’는 것이었다. 신동엽은 “테이블위에 대본이 있으니 써놓은 대로 이야기하는 거 아닌가 생각할 수도 있다”고 시청자가 오해할만한 이유를 수긍했다. 테이는 “제가 출연하지 않고 집에서 시청만 했을 때, 이현우 형님의 표현이 책에서 가져와야지만 쓸 수 있는 표현이라 제작진의 도움이 있을 거라고 생각했다”고 솔직하게 밝혔다. 이에 전현무는 시적인 표현이 많은 이현우의 한줄평에 대해 “본인이 쓰는 거 맞냐”고 돌직구로 물었다. 이현우는 “제가 수필집도 하나 냈다”고 으쓱해하며 깨알 홍보를 해 웃음을 자아냈다. 그는 “전 모든 걸 감성적으로 접근하는 편이라 낙엽이 하나 떨어져도 ‘저게 왜 내 앞에서 떨어지지?’ 생각한다”고 해명해 또 한 번 웃음을 더했다. [티브이데일리 조혜진 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=tvN 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr 기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr 더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기 [ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170112070058046|$|[인터뷰①] '역도요정' 경수진 "하루 7시간 운동..인생 몸무게 찍어"|$|[일간스포츠 황소영]                           배우 경수진(30)의 구슬땀은 송시호를 만나 빛을 발했다. 리듬체조 선수로 거듭나기 위해 직접 운동을 배우는 것은 물론 몸매관리까지 힘썼다. "데뷔 최저 몸무게를 찍었다"고 밝힌 그는 체조 유망주 역을 소화하기 위해 하루 7시간씩 운동했다. 직접 만난 리듬체조 선수들의 악바리 근성을 본받아 앞으로 더 열심히 살아야겠다는 의지를 다잡은 그였다.            경수진은 11일 종영한 MBC 수목극 '역도요정 김복주'에서 이성경의 룸메이트이자 남주혁의 전 여자친구인 송시호 역을 맡았다. 오로지 국가대표가 되기 위해 달려가는 캐릭터였다. 꿈을 향한 열정과 상처, 아픔을 고스란히 담아내며 한층 성숙한 연기력으로 브라운관을 수놓았다. 그렇게 경수진은 한 뼘 더 성장했다.  -종영 소감은.  "체육인이라는 것 때문에 꽤 긴 준비 과정이 있었다. 그래서 더 남다른 작품으로 기억된다. 홀가분한 것도 없지 않아 있지만 아쉬운 부분도 있다." -배운 점이 있다면.  "리듬체조를 배우면서 그 친구들을 자연스럽게 인터뷰 할 수밖에 없었는데 정말 대단하고 존경스러웠다. 하루에 운동량이 너무 많아서 죽고 싶다는 생각을 진짜 많이 한다고 하더라. 그들의 정신력을 보면서 더 열심히 살아야겠다고 생각했다." -리듬체조를 배운 적이 있나.  "이번에 처음 배웠다. 리듬체조 경기를 보면서 멋있고, 예쁘고, 아름답다고만 생각했었는데 막상 해보니까 굉장히 힘든 운동이었다."  -실제 리듬체조 선수처럼 여린 몸매를 자랑했다.  "(몸무게) 데뷔 최저를 찍었었다.(웃음) 지금은 조금 늘어서 다시 빼고 있다. 송시호란 인물이 리듬체조 유망주였다. 그래서 선수 같아야겠다는 생각 때문에 하루에 운동을 7시간 정도 했다. 아침 공복에 3시간, 저녁에 4시간씩 운동했다. 식단관리도 철저하게 했다. 닭가슴살 말고도 단백질 종류가 다양하다. 닭가슴살, 오징어, 새우, 두부, 콩 이런 걸 복합적으로 준비해서 먹었다." -선수복이 진짜 스키니하더라.             "친구들한테 얘기를 많이 들었는데 대회 날은 위가 커지면 안 되니까 초콜릿만 먹는다고 하더라. 초콜릿으로 대체한다는 말을 참고해 운동복 입는 날은 초콜릿만 먹었다. 쉽지 않았다."                -리듬체조 선수를 표현하기 위해 집중한 점은.   "송시호는 경제적인 형편이 좋지 않은 친구였다. 근데 실제 리듬체조 선수들의 이야기 중 시호와 비슷한 부분이 많았다. 만약 러시아로 유학을 간다고 하면 지원도 없이 코치 비용, 식비, 숙식 이런 걸 다 사비로 부담해야 한다고 하더라. 그런 얘기를 참고해서 연기했다. 다큐멘터리 같은 것도 참고했다." -뱅스타일인 헤어 스타일이 인상적이었다.  "같이 연기하는 친구들이 워낙에 어리다 보니까 앞머리를 안 내릴 수가 없었다.(웃음) 살이 많이 빠지니 볼살이 없어져서 앞머리가 더 필요했다." -이성경, 남주혁과의 호흡은.  "성경이는 다재다능하고 착하다. 그리고 정말 밝다. 밝아서 같이 연기할 때 재밌었다. 동생 같지 않았다. 기대고 싶었다. 편한 친구처럼 호흡을 맞췄다. 주혁이는 정준형이란 역할에 딱 맞았다. 평소엔 장난을 잘 치는데 연기할 때는 진지하게 연기한다. 역할하고 참 잘 어울린다고 생각했다."  -유독 송시호란 캐릭터 곁엔 사람이 없었다. 외로웠을 것 같다.  "작가님이 선수에 대한 아픔과 애환을 시호한테 많이 담은 것 같다. 막상 촬영장은 그렇게 슬프지 않았다. 재밌게 촬영했다. 근데 시호에게 그런 부분이 많을 수밖에 없었다. 경제적인 사정도 그렇고 친구관계도 그랬다." -20대 싱그러운 대학 시절 연기를 하니 어떤 생각이 들었나.  "시호는 오로지 꿈을 향해 달려가는 스타일이었다. 나 역시 그 나이에 그랬던 것 같다. 꿈에 대한 욕심과 열망이 컸기 때문에 그런 모습을 많이 담았다." >>인터뷰②에서 계속             황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com           사진=김진경 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170112162102928|$|시청률만 처참했다.. 비운의 명작 <역도요정 김복주>|$|[오마이뉴스우동균 기자] MBC <역도요정 김복주>(이하<역도요정>)가 5%대의 다소 아쉬운 성적으로 종영했다. 그러나 <역도요정>은 풋풋한 청춘물로서는 흠잡을 데 없는 작품이었다. <역도요정>은 높은 시청률과 화제성을 무기로 한 SBS <푸른바다의 전설>과 맞붙어 비운의 명작이 되었다.  그러나 냉정하게 평가했을 때 <역도요정>은 높은 시청률을 기록할 만한 성격의 드라마라고 볼 수는 없다. 이야기는 자극적이기보다는 잔잔하고, 갈등 상황들도 다소 평이하게 흘러간다. 시청률로만 따지자면 불리한 위치에 있는 작품이다.  그럼에도 <역도요정>만이 가지고 있는 감성의 가치는 단순히 시청률로만 평가받을 수 없다. 작년 <청춘시대>가 낮은 시청률에도 불구하고 높은 공감대를 형성했듯이, <역도요정>은 그 자체로 시청자들의 감성을 자극했다. 젊음이라는 특권, 그들만이 공유하는 감정과 사랑이 상큼하고 풋풋하게 그려져 보는 사람들마저 감화시킨다. 시청률 이상의 가치를 만들어 낸 수작이라고 할 수 있다.            ▲  단지 시청률만 아쉬운 수작 <역도요정 김복주>    ⓒ mbc               이 드라마에서 주인공을 맡은 남주혁과 이성경 역시 빼놓을 수 없는 수확이다. 그들은 인지도가 높은 편은 아니지만 차세대 배우로서의 가능성을 엿보게 했다.            먼저 남자 주인공 정준형 역할을 맡은 남주혁은 전작들보다 성장한 연기를 보여주었다. 여자 주인공에게 다가가며 호감을 느끼는 과정이 풋풋하면서도 설레게 느껴질 수 있었던 것은 남주혁이 캐릭터를 잘 소화했기 때문이다. 일단 소년같은 매력을 가진 외모와 모델 출신답게 여심을 자극할 만한 신체조건을 가진 그는 확실히 이 드라마 안에서 이상적인 남성상을 연기하는데 적합한 조건을 가지고 있음을 어필했다.            ▲  <역도요정>에서 정준형 역할을 맡은 남주혁    ⓒ mbc               로맨틱 코미디에 적합한 조건을 가진 남주혁이 차세대 '로코킹'으로서 기대가 되는 것은 그런 이유다. 풋풋한 설렘과 두근거림, 그리고 이상적인 남자친구로서의 역할에 부족함을 느낄 수 없었던 것은 남주혁의 괄목할 만한 성장이다. 주인공으로서의 존재감을 키우기만 한다면 충분히 차세대 스타로서의 역량을 갖춘 배우로서 나아갈 수 있을 것 같은 가능성을 보여주었다.            남주혁 만큼이나 주목을 받아야 하는 것은 타이틀 롤을 맡은 이성경이다. 아직 타이틀롤로서 부족한 것이 아니냐는 편견이 있었지만, 드라마를 본 시청자라면 이성경의 매력에 흠뻑 빠질 수밖에 없었다. 이성경은 역도를 전공하는 대학생으로서 풋풋한 첫사랑을 시작하는 소녀스러움을 자연스럽게 표현해냈다. 역도를 좋아하지만 좋아하는 사람에게 역도선수라는 사실을 숨기고 싶어하는 마음을 가진 캐릭터로서 갈팡질팡하는 마음으로 자신을 힘들게 하지만 보는 사람들은 결국 그 주인공을 사랑할 수밖에 없을 만큼 사랑스럽다. 이성경은 이 드라마에서 여성스러움을 포기했다. 짧은 단발머리에 트레이닝복 차림으로 예뻐 보이기 보다는 건강해 보이기 위해 노력한 것이다. 남자같은 걸음걸이나 다소 거친 말투 역시 연구한 흔적이 보인다. 다소 강약 조절이 부족해 보이는 경우도 있었지만 전반적으로 캐릭터를 설득시키며 캐릭터를 넘어 배우까지 사랑스러워 보이는 연기를 선보였다.              ▲  <역도요정>에서 김복주 역할을 맡은 이성경    ⓒ mbc               높은 코와 갸름한 얼굴이 정석처럼 굳어진 연예인들에 비해 이성경은 귀여운 코와 둥근 느낌의 외모지만  이성경의 외모는 그렇기 때문에 더 인상에 남는다. 모델출신 답게 긴 팔다리와 개성적인 얼굴에서 나오는 매력은 전형적인 얼굴 이상의 매력을 선보인다. 그 매력으로 인해 생긴 '복블리'라는 애칭은 우연이 아니다.            이성경의 별명은 독보적인 매력으로 '공블리'라는 별명을 얻은 공효진을 떠올리게 한다. 공효진 역시 로맨틱 코미디에서는 독보적인 존재감을 발휘한다. '공블리'라는 별명은 그의 매력과 개성의 조합으로 이루어진 소중한 성과다. <역도요정>을 보고 있으면 이성경은 참을 수 없이 사랑스럽다. 이성경은 제 2의 '공블리'가 될 가능성을 충분히 보여주었다.  시청률은 아쉬웠지만 <역도요정>이라는 좋은 작품 속에서 앞으로의 드라마를 이끌어 갈 수 있는 역량을 지닌 배우들까지 확인했다. <역도요정>을 발판으로 그들이 앞으로 어디까지 성장해 나갈 수 있을지 기대되는 대목이다.   덧붙이는 글 | 이 기사는 기자의 개인 블로그에도 실렸습니다. 오마이뉴스는 직접 작성한 글에 한해 중복 게재를 허용하고 있습니다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170112150133703|$|[SC초점] '무도' 7주 재정비, 결국 격변과 열일 '극한휴가'|$|[스포츠조선 최보란 기자] 7주간의 재정비는 결코 휴식이 아니었다.             MBC '무한도전'(이하 '무도')은 설연휴인 오는 28일부터 약 7~8주간을 결방하고 이 기간 동안 재정비에 들어가겠다는 계회을 밝혔다. 그간 쉼없이 달려온 무도였기에 시청자조차 이를 반겼다. 충분한 휴식을 갖고 보다 '무도'다운 모습으로 돌아올 수 있으리란 기대를 담았다. 하지만 '무도'의 재정비는 말 그대로 재정비였다. 제작진 또한 방송만 하지 않을 뿐 평소대로 회의와 촬영을 이어간다는 방침을 밝혔지만, 실제로 이 기간 '무도'는 격변을 겪으며 어느 때보다 바쁜 시간을 보내게 될 전망이다. 원래 '무도' 사전에 휴가라는 말은 없었다. 앞서 10주년을 맞이해 큰 맘 먹고 떠난 해외 포상휴가는 결국 빨래 300개, 고산 가마꾼, 코끼리 보육사라는 '해외 극한알바' 체험으로 돌아왔다. 미국 촬영 연기로 갑자기 생긴 여름휴가도 워터파크에서 펼쳐지는 체력방전 미션들과 각종 게임으로 스펙터클한 시간을 보냈다. 이번 휴식기도 '무도'에게 있어서는 결국 변화에 충실히 대처하기 위한 고민과 실험의 시간이었다. 재정비 시간의 공식화 이후 멤버 광희의 군입대와 이로 인한 멤버 변화, 또 노홍철의 복귀 가능성이 제시되며 7주도 짧은 '무도'의 격변이 예고되고 있다. 결국 '무도'는 이번에도 휴식이 아닌, 오롯이 재정비의 시간을 보내게 될 전망이다. 특히 올해는 2년만에 한 번씩 찾아오는 무도가요제도 앞두고 있으며, 올 초 '정준하 대상 프로젝트'로 특집을 통해 대형 프젝트들을 떡밥으로 투척한 터라 이로 인한 여러 계획을 짜는 데도 많은 시간과 노력이 소요될 것으로 보인다. 모아이상과 머리크기 비교 셀카, 베어 그릴스와 생존 대결, 아프리카 도곤족과 메기 낚시, 미국 드라마 출연, 메시와 족구 대결, 뗏목 타고 한강 종주 등은 어찌보면 실현이 어려울 듯 하지만 말이 씨가 되는 '무도'이기에 웃어 넘길 수가 없다. '무도'는 지금 어느 때보다 중요한 시기에 놓였다. 멤버 변화와 수많은 위기를 뚫고 지난해에도 두 명의 대상 후보자를 배출하는 것은 물론 3년 연속 시청자가 뽑은 올해의 프로그램상을 차지했다. 늘 위기설에 따라다니는 '무도'지만 12년만에 재정비를 선언할 정도로 기로에 선 자세가 사뭇 진지하다. 짧고도 긴 2달의 시간, 무엇을 상상하건 그 이상의 '무도'로 돌아올 것이라 기대해본다. ran613@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170112111514112|$|[단독인터뷰] 최창엽 "처벌에 오히려 감사드립니다, 변명 없습니다"|$|[스포츠조선 박현택 기자] 필로폰 투약 혐의로 집행유예를 선고받은 최창엽이 사죄의 뜻을 전했다.             필로폰 투약 혐의로 지난 9월 구속 기소된 최창엽은 11일 서울남부지방법원에서 열린 마약류관리에관한법률위반 선고공판에서 징역 10월, 집행유예 2년, 약물 치료 강의 40시간과. 50만원 추징을 선고받았다. 이날 법원은 "마약 범죄 자체는 자신을 망칠뿐 아니라 가정과 사회를 위기에 처하게 한다"며 "중한 처벌을 하려 했으나 (최창엽이)반성문을 통해 깊이 반성하고 있는 점, 과거 아무런 형사 처벌 전과가 없는 초범인 점을 감안했다"고 말했다. 석방 후 스포츠조선과 만난 최창엽은 담담했다. 가식적인 사죄나 쓸데없는 변명은 하지 않겠다는 자세. 그는 12일 스포츠조선에 "'괴롭고, 힘들어서 마약에 손을 댔다고 한다면, 그것은 거짓말"이라며 "분명히 내 의지로 손을 댄 것 인만큼 괴로운 현실을 탓하거나 마치 어쩔수 없었던 것 처럼 말씀드리고 싶지는 않다"고 말했다. 이어 "현재로서는 제가 앞서 체포가 되고, 세상에 그것이 알려진 것, 처벌을 받은것이 오히려 다행이고 감사하다는 생각이 든다. 나 혼자의 힘으로 빠져나올 수 없을 것 같았던 마약의 늪에서 비로소 벗어날 수 있을 것 같다"며 "그동안 내 신체와 정신에 너무 안좋은 일을 했다. 어머니와 가족에게도 죄송하고, 팬들에게 머리숙여 죄송하다고 말씀드리고 싶다"고 말했다. 최창엽은 또한 "수감생활을 하며 뼈저리게 느낀 것은, 무엇보다 나이 어린 분들에게 죄송하다는 마음이다"라며 "연예인으로 활동하는 동안 알려진 이력 상 '모범적인', '긍정적인' 사람이라는 이미지가 있었는데, 그런 제가 마약 등 불미스런 일을 저질렀으니 자라나는 청소년에게 안겼을 실망감에 죄송스럽다"며 "법원에서 내린 단약 교육에 성실히 임하겠다"고 말했다. 최창엽은 2011년 KBS 예능 프로그램 '휴먼서바이벌 도전자'로 방송에 데뷔했으며 그해 KBS 2TV 'TV소설-복희누나'로 연기자 대열에 합류했다. 또한 2013년 tvN '더 지니어스:게임의 법칙'과 지난 1월 tvN '뇌섹시대-문제적남자'에 출연해 지적인 면모를 드러냈다. ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170112113027805|$|김하늘 "처음 맛본 모욕감..남편 덕분에 이겨냈죠"[인터뷰②]|$|[OSEN=김경주 기자] 욕심은 났지만 생전 이런 기분은 처음이었다. TV속이나 스크린 속에서 김하늘은 늘상 사랑받는 여자였다. "널 사랑해" 이런 대사는 멜로 혹은 로맨틱 코미디를 해왔던 김하늘에겐 익숙한 대사였다. 그러나 이번엔 달랐다. "악마같아", "널 사랑한 적 없어". 배우 생활을 하면서 들어본 적 없는 말들이었다. 비록 연기였지만 그 감정에 이입해 연기를 하는 배우 입장에선 당혹스러운 감정이었다. 모욕감까지 느꼈단다. 그런 모욕감 속에서도 김하늘이 버틸 수 있었던 건 남편의 사랑 덕분이었다. 남편의 사랑을 받던, 가장 행복하던 시기에 김하늘은 '여교사'를 만났다. 연기할 때 최저로 떨어진 감정은 연기에서 벗어나면 현실의 사랑으로 채울 수 있었다.  "아마 다른 시기였다면 '여교사'를 선택하지 않았을 수도 있어요." 사랑 덕분에 관객은 김하늘의 변신을 맛볼 수 있었다. 다음은 김하늘과의 일문일답. - 데뷔 20년..변화를 주고 싶어서 '여교사'를 선택한건가.▲ 그런 생각을 하면 위험한 것 같다. '동갑내기 과외하기' 선택했을 때도 그 전에 멜로 연기만 했었다. 그래서 코믹한 연기를 선택함으로써 청순한 이미지를 탈피하고 싶냐는 질문을 들었다. 공포 영화를 선택하면 장르를 넓힐 생각이냐는 질문을 들었다. 도전 관련 이야기들이 많았다. 그런 생각으로 작품을 선택하면 좀 부담스럽다. 그냥 세월이 가고 연기 생활도 오래되면서 연기폭도 자연스럽게 넓어지면서 선택을 하게 된 것 같다. 물론 이 작품이 몇 년 전에 들어왔다면 자신이 없었을 거다. 차근차근 연기폭이 넓어지면서 내가 지금 시기에 이 친구를 표현할 수 있을 것 같다, 표현해도 부끄럽지 않을 것 같다는 자신감이 들었고 해보고 싶다는 욕심이 생겨서 선택한 것이다. 확 변화를 주겠다는 느낌으로 선택한 건 아니다. 사실 이번 작품은 정말 도전이 맞긴 한 것 같다. 내가 원래 도전이라는 단어를 싫어한다. 부담스러워서. 하지만 이 친구는 도전이었다.      - 도전이라고 표현을 사용했다.▲ 표현하지 않았던 캐릭터라 나한테도 낯설었다. 20년 가까이 공포, 스릴러는 해봤지만 대부분 사랑 안에 있는 연기를 했고 로맨스 연기를 대부분 해왔다. 이 친구는 사랑을 너무 못 받고 외면당하는 느낌이라 '블라인드'랑은 또 달랐다. 이 대본 자체가 자존심이 상하고 속상한 느낌이 들었다. 예쁘고 사랑스러운 말들을 듣는 연기를 하다가 '악마같아', '널 사랑하지 않았어' 이런 대사들을 들을 때의 모욕감이 정말 모욕감이 느껴지더라. 사랑 연기할 때는 그런 멘트를 들으면 설레고 그 속에서 감정 표현이 나오는 법인데 이런 이야기를 들을 때에 가슴에 박히는 느낌이 모욕감이 쉽지 않더라. 나한테는 이런 친구를 표현하는 것 자체가 쉽지 않은 선택이었다. - 그럼에도 선택할 수 있었던 용기는 어디에서 나온건가.▲ 사실 이번 작품을 선택할 때 너무 행복한 시기였다. 정말 사랑받는 시기였다. 그런 시기가 아니였으면 망설였을 것 같다. 배우가 캐릭터를 연기할 때 몰입되고 빠지는데 '여교사' 연기를 할 때 계속 그 감정의 연기를 하면 너무 힘들 것 같았다. 내 연기 스타일이 몰입을 하는 스타일인데 연기하고 빠져나왔을 때 치유가 되지 않으면 다음날 지쳐있을 것 같고 너무 힘들 것 같았다. 그 시기가 다행히 나한테는 행복한 시기였기 때문에 균형이 잘 맞았었다. 효주를 연기할 때 힘이 나고 그랬다. 배우가 연기할 때 컨디션도 중요하고 체력도 중요하다. 다행히 빠져나왔을 때 좋은 컨디션이라 몰입할 때 더 집중할 수 있었다.3편에 계속. / trio88@osen.co.kr[사진] 필라멘트픽쳐스 제공.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170112044236763|$|사연 많은 '도깨비집', 곡절 많은 '도깨비 소품'|$|지난 10일 두 남녀가 tvN 드라마 '도깨비'에서 도깨비(공유)의 집으로 나오는 운현궁 양관을 배경으로 기념 촬영을 하고 있다. 최재명 인턴기자.화앤담픽처스 제공             “도깨비 보자” 서울 시내 한 복판에 ‘도깨비’ 찾는 사람들 10일 오후 1시 서울 종로구 덕성여대 종로캠퍼스 내 운현궁 양관(양옥집). 일곱 살 된 아이는 이모 정선영(43)씨의 오른쪽 가슴을 손가락으로 가리켰다. 이제 됐다는 듯 정씨의 고등학생 딸이 그 모습을 휴대폰에 사진 촬영으로 담는다. tvN 금토드라마 ‘도깨비’에서 지은탁(김고은)이 도깨비인 김신(공유)의 가슴에 꽂힌 검을 손가락으로 가리키며 “검이 보여요”라고 한 ‘결정적’ 장면을 따라 한 것이다. 정씨는 “두근두근하며 드라마를 보고 있어 ‘도깨비집’ 구경 왔다”며 수줍게 웃었다.  정씨가 사진을 찍으러 온 운현궁 양관은 드라마 속 김신이 저승사자(이동욱)와 사는 집이다. 유럽풍 스타일의 화려한 디자인이 눈에 띄는 양관은 흥선대원군의 손자 이준용(1870~1917)이 살던 집이다. 아름다운 외관에 슬픔이 깃든 모습이 드라마와 묘하게 닮았다. 양관은 원래 일제가 흥선대원군을 감시하기 위해 운현궁이 바라 보이는 인근 언덕에 지은 서양식 건물이다. 이곳에서 신의 저주를 받은 ‘찬란한’ 도깨비 김신은 자신의 몸에 꽂힌 검을 빼줄 신부를 기다리며 수 백 년 동안 갖은 비극을 견뎌냈다. 드라마 인기 덕에 운현궁 양관은 새삼 관광 명소가 됐다. 방학을 맞아 매서운 겨울 바람을 뚫고 가족 혹은 연인과 함께 ‘도깨비집’을 찾은 드라마 시청자들이 이날도 줄을 이었다.               tvN '도깨비' 속 식탁 위 천장 선반에 올려져 있는 촛불들. 도깨비(공유)가 살아온 오랜 시간을 상징하는 소품이다. 화앤담픽처스 제공             939살 먹은 도깨비 방이 텅 빈 이유 주인공인 공유와 김고은만 ‘열 일’ 하는 게 아니다. 시청자들로 하여금 ‘도깨비’에 눈을 뗄 수 없게 만드는 요소 중 하나가 아름다운 영상이다. 이국적이면서도 낯선 공간과 세트, 소품들은 드라마에 신비감을 더한다. 이런 드라마 속 미술 장치들은 ‘제2의 작가’ 역할을 한다. 인물이 지닌 사연을 대신 보여줘 이야기에 살을 붙이고, 극의 상상력을 끌어 올린다. 시청자들의 관심이 집중된 도깨비집을 들여다보면 곳곳에 이야기들이 숨어 있다. 경기 남양주시 드라마 촬영장에 세트로 지어진 도깨비의 방과 저승사자의 방은 정반대 콘셉트로 설계됐다. 김신의 방이 고풍스럽다면, 저승사자의 방은 현대적이다. 둘 다 수 백 년 넘게 산 이들이지만, 인물이 처한 상황이 극과 극이라서다.               tvN 드라마 '도깨비' 속 저승사자(이동욱)의 공간은 도깨비(공유)와 달리 여러 물건으로 빼곡하게 채워져 있다. 사람의 생과 사를 관장하는 존재인 만큼, 많은 사람들의 삶이 담긴 문서와 찻잔으로 공간에 무게감을 표현했다. tvN 제공             김신은 추억을 안고 사는 인물이라면, 저승사자는 과거를 잊은 채 살아간다. ‘도깨비’의 김소연 미술감독은 “김신에게 역사성을 주기 위해 방 벽면을 페인트로 겹겹이 칠했고, 반대로 저승사자의 방은 세월을 지우기 위해 모던하게 꾸렸다”고 말했다. 식탁 위의 천장에 장식 대를 달아 촛불을 수두룩하게 쌓아둔 것도 시간이 촛농처럼 흘렀다는 김신의 역사성을 보여주기 위한 장치다. 도깨비가 사색에 잠기는 테라스 세트는 미국의 한 오래된 폐가 속 모습을 활용했다. 유독 빈 공간이 많은 김신의 방도 주목해야 한다. 939년이나 산 그의 방에 눈에 띄는 가구라고는 침대뿐이라 텅 빈 느낌마저 준다. 김 감독은 “사라질 날을 기다리며 사는 이의 삶은 공허할 거라 생각해 장식과 소품을 최소화한 것”이라고 설명했다. 반대로 저승사자의 작업실과 죽은 사람을 맞는 ‘찻집’에는 수납대가 빼곡하게 걸려 있다. 저승사자가 사람의 생과 사를 다루는 만큼, 그가 하늘로 데려간 사람들의 삶의 수와 무게를 층층이 쌓인 수납대로 표현했다. 도깨비집은 ‘신’들이 사는 곳이라서 그럴까. 촬영 관계자들도 함부로 발을 들여놓지 못한다. ‘도깨비’에 출연하는 한 배우의 매니저는 “도깨비집 세트 바닥이 대리석으로 돼 촬영 스태프들도 털신이나 발장갑을 신고 조심스럽게 올라간다”고 귀띔했다.                tvN 드라마 '도깨비'에서 공유가 김고은에 건네는 메밀꽃다발은 소품 담당 스태프의 어머니가 기른 것이다. 화앤담픽처스 제공                           tvN '도깨비'의 저승사자(이동욱)가 망자에게 건네는 찻잔을 올려 두는 받침. 이응복 PD와 김소연 미술감독이 미국 뉴욕에서 직접 사온 못을 나무에 박아 만들었다. 못 머리에 적힌 숫자는 죽은 이의 생을 뜻한다. tvN 제공             직접 기른 메밀꽃, 미국서 사온 못… 눈물 겨운 소품들 보기엔 화려하지만, 드라마 속 소품을 뜯어보면 구구절절 사연이 담겨 있다. ‘도깨비’ 제작 관계자에 따르면 김신과 지은탁의 로맨스에 불을 붙인 메밀꽃다발은 소품팀이 직접 꽃을 키워 만들었다. 김신이 강원 강릉시 주문진 방사제에서 지은탁을 처음 만나 메밀꽃을 주는 장면이 지난달 9일(3회) 방송됐는데, 이 촬영은 11월에 이뤄졌다. 가을이 제철인 메밀꽃을 미리 구해 꽃다발을 준비한다고 해도 일주일도 안 돼 시들기 마련. 겨울 초입 촬영을 대비해 소품 팀장은 어머니에게 부탁해 집에서 직접 메밀꽃을 길렀고, 드라마 촬영에 활용했다. 메밀꽃의 꽃말이 ‘연인’이라, 평소 주위에서 보기 힘든 메밀꽃을 두 사람의 ‘오작교’로 썼다는 후문이다.  지은탁이 코팅을 해 가지고 다니는 단풍잎은 ‘진짜 캐나다산’이다. 극중에선 지은탁이 김신을 따라 캐나다 퀘백으로 순간 이동해 가져온 나뭇잎으로 묘사되는데, 촬영을 위해 현지로 떠나기 전 그 단풍잎을 활용하는 내용이 정해져 국내에서 수소문해 캐나다 단풍나무와 동일한 종의 잎을 썼다. 저승사자가 죽은 이에게 생전의 기억을 잊으라며 건네는 차의 받침은 ‘도깨비’의 이응복 PD가 미국 뉴욕 중고 시장에서 사왔다. 나무에 못이 10여 개나 박힌 받침으로, 나무에 드릴로 구멍을 낸 뒤 못을 박아 사용한다. 못 머리 부분에는 각기 다른 숫자가 새겨져 있는 게 독특하다. 김 감독은 “망자의 삶을 숫자로 표현한 것”이라고 했다. 이 PD의 소품 수집에 대한 열정은 남다르다. 그는 촬영 차 머문 캐나다의 호텔에서 본 조명이 마음에 들어, 호텔 측에 직접 돈을 주고 조명을 사 ‘도깨비집’에 걸어뒀다. ‘도깨비’에 앞서 지난해 KBS2 ‘태양의 후예’에서도 이 PD와 함께 작업한 김 감독은 “이 PD가 ‘태양의 후예’ 때도 촬영 때 쓸 소품을 위해 함께 10여 일간 그릇시장을 돌아다니며 그릇을 사기도 했다”며 웃었다.  양승준 기자 comeon@hankookilbo.com(mailto:comeon@hankookilbo.com)               tvN 드라마 '도깨비'에서 김고은과 공유의 사랑의 매개체 역할을 하는 단풍잎. 물 건너 온 '캐나다종'이다. tvN 제공|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|entertain
20170112090304141|$|[그래픽] 유재석, 1인자의 길|$|아이즈 ize 글 위근우 | 디자인 전유림             [지난 연말, 유재석은 MBC [방송연예대상] 대상을 수상하며 자신의 경력에 대상 트로피 하나를 더 추가했다. 이젠 그냥 당연하게까지 느껴지는 그의 대상 수상은, 하지만 결코 당연한 것도 그냥 되는 것도 아니다. 2000년대 중반부터 형성된 유재석-강호동 양강 체제가 2011년부터 명백히 무너지고 수많은 예능 포맷이 피고 지는 와중에도 한 번의 부침도 없이 최고의 자리를 유지해온 그의 클래스는 너무나 잘 알려진 덕에 오히려 잘 실감나지 않을 때도 있다. 그래서 정리해보았다. 1인자라는 말 외에는 표현할 말이 없지만 그 한마디로는 요약되지 않는 그의 압도적인 지난 업적들을.]                    GRAND PRIZE 유재석이 예능인으로서 현재 방송 3사 연예대상과 백상예술대상까지 포함해 받은 대상 트로피는 14개다. 이것은 연예대상 총 8회를 수상한 2위 이경규의 기록보다 6개나 많은 숫자다. 지금까지 방송 3사 연예대상을 모두 탄 사람은 유재석, 이경규, 강호동 세 명 뿐이며, 백상예술대상까지 포함한 그랜드슬램을 기록한 건 유재석, 강호동 두 사람 뿐이다. 특히 유재석의 기록에서 무시무시한 것은 2005년부터 2016년까지 총 12년 동안 방송 3사 연말 시상식에서 트로피를 놓친 건 2013년 한 해뿐이며, 해당 년도에조차 5월에 실질적 통합 시상식인 백상예술대상 TV부문 대상을 차지해 12년 연속 대상 수상이라는 전무하고 아마도 후무할 기록을 세웠다.              NUMBER2위: 유재석과 MBC [무한도전] 멤버들은 지금껏 다양한 특집을 통해 프로레슬링, 조정, 봅슬레이 등에 도전해왔는데, 그 중 에어로빅의 경우 2008년 전국 체육대회 에어로빅 동호회 일반부 6인조 부문 2위에 오르며 가장 가시적인 성과를 남겼다. 물론 여기까진 유재석 개인의 능력이라고만 보기는 어렵다.             11음절/sec: 아직 KBS [해피투게더 3]가 사우나 콘셉트로 진행되던 시절, 유재석은 프로그램 속 코너인 ‘스타퀴즈 세상에 이럴 수가’를 소개하며 “자, 이번 순서, 꿩 먹고 알 먹고 도랑 치고 가재 잡고 님도 보고 뽕도 따고 누이 좋고 매부 좋고 마당 쓸다 돈도 줍는 일석이조의 시간, 스타들의 비밀을 알아보고 생활에 필요한 생필품도 받아가는 [해피투게더]만의 알짜배기 코너, 스타퀴즈 세상에 이럴 수가!”라는 멘트를 숨도 쉬지 않고 쏟아내는데, 발음조차 뭉개지지 않은 해당 멘트의 총 음절은 99음절이며, 그는 이것을 단 9초 만에 소화해낸다.             176㎞/h: [무한도전] ‘F-1’ 특집은 예능만 잘하는 줄 알았던 유재석에 대해 ‘못하는 게 뭐야’라는 말이 나왔던 순간이었다. 전문 드라이버인 유경욱에게조차 드라이빙이 비교할 수 없이 안정적이라는 평가를 받은 그는 멤버들 중 유일하게 서킷에서 3분의 벽을 돌파해내기도 했다. 그의 두려움 없는 고속 질주에 대해 정형돈은 “겁 많은 사람이 저런 건 또 겁이 없네”라고 혀를 내둘렀다.             199명: [일요일이 좋다] ‘런닝맨’의 ‘100대100’ 특집은 해당 프로그램에서 진행자보다는 플레이어로서의 역할에 충실했던 유재석이 간만에 진행자 역할에 충실한 특집이었다. 그는 별다른 어려움 없이 무도인으로 구성된 100명과 ‘런닝맨’ 멤버들 및 지인들로 구성된 99명을 이끌고 게임을 진행했다. 특히 게임이 시작되기 전 멤버들의 지인 100여 명을 데리고 자유자재로 인터뷰를 이끌어내는 모습은 그가 왜 한국 최고의 MC인지 보여주는 순간이었다.             3,081,488회: 2009년 올림픽대로 듀엣 가요제로 시작된 [무한도전]의 가요제 특집은 때마다 음원차트를 휩쓸었다. 그 중 2011년 서해안 고속도로 가요제에서의 성과는 정말 엄청난데, 당시 유재석과 이적이 팀을 이룬 처진 달팽이가 부른 ‘압구정 날라리’는 단순히 발표됐을 때 차트에 오른 것을 넘어 해당년도를 통틀어 음원 다운로드 순위 9위를 기록한다. 참고로 해당년도에 3,625,939회 다운로드 되며 전체 다운로드 순위 2위를 기록한 건 박명수, 지드래곤이 함께 한 GG의 ‘바람났어’다.              PROGRAM RATING 유재석이 최고의 MC로 꼽히는 건 당연히 그만큼 가시적인 성과를 내기 때문이다. 현재까지 공식적으로 집계된 시청률로만 따져도 그는 [무한도전] ‘[이산] 특집’으로 30% 클럽에 가입했으며, 20%를 넘긴 프로그램도 4개나 된다. 18.9%를 기록했던 MBC [놀러와] ‘쎄시봉 특집’처럼 아깝게 20%를 넘지 못한 프로그램들도 있다. 여기에는 아직 그가 대상을 받기 전의 기록들이 누락되어 있는데, 가령 MBC [해피타임]에 따르면 MBC [목표달성 토요일!] ‘스타 서바이벌 동거동락’ 중 비몽사몽 게임은 최대 시청률 33.2%를 기록했지만 어느 회차인지, 코너 전체 시청률은 얼마인지 기록되지 않아 공식 기록에선 제외했다.              HE IS MY ROLE MODEL 예능인으로서 압도적인 1인자로서 한국을 대표하는 성공 서사의 주인공이자, 게스트를 배려하는 진행, 자기 관리 능력까지 갖춘 유재석은 지난 2016년에도 20대가 선망하는 워너비 롤모델 1위에 뽑힌 바 있다. 마찬가지로 스타들 역시 유재석에 대한 존경심을 드러내는 경우가 많은데, 이 중 예능인인 광희와 데프콘, 박은지, 그리고 유재석의 라이벌 강호동이 진행자로서의 유재석을 롤모델로 삼는다면, 치어리더 박기량과 모델 장윤주는 인간으로서의 유재석을 롤모델로 삼으며, 젊은 남자 배우인 고경표, 서강준 등은 ‘유느님’의 아우라 자체를 동경하는 듯한 모습을 보여준다.              GUARANTEE 한국 최고 수준이라는 확고한 심증에도 불구하고 유재석 개인의 회당 출연료는 제대로 공개된 적이 없다. 물론 본인의 출연료를 액면 그대로 오픈하는 메인 MC급 예능인은 김구라가 유일하기도 하다. 다만 유재석의 출연료는 본인의 의사가 아닌 국회 문화관광위 국정감사를 통해 종종 알려졌는데, 2006년 국회 문화관광위 소속 열린우리당 노웅래 의원이 KBS로부터 제출받은 출연료 자료에 따르면 [해피투게더 2] 진행자의 출연료는 회당 800만 원으로 당시 진행자는 유재석과 이효리였다. 마찬가지로 MBC가 제출한 자료에 따르면 유재석의 당시 출연료는 900만 원이다. 2010년 ‘런닝맨’ 출연료 1,000만 원은 유재석이 SBS와 전 소속사를 상대로 제기한 출연료 청구 소송을 통해 알려지게 되었다. 현재 유재석의 출연료는 지상파인 [무한도전]에서 1,500만 원, 종편 프로그램에선 2,500만 원에 이를 것으로 추정되고 있는데, 2015년 [황금어장 라디오스타]에 출연한 정준하가 “유재석의 출연료는 더 오를 수 없다”는 발언을 하고, 스타의 지상파 드라마 출연료 상한선이 1,500만 원으로 정해져있다는 점에서 어느 정도 신빙성이 있다고 볼 수 있다. 이와 별개로 기부를 전제로 한 [무한도전] ‘무한드림’ 경매에서 유재석은 MBC [내 딸 금사월] 팀에 2,000만 원에 낙찰되어 출연한 바 있다.             <아이즈 ize>와 사전협의 없는 무단 도용, 전재 및 복제, 배포를 금합니다.|$|http://www.ize.co.kr/|$||$|entertain
20170112203318109|$|[★밤TView] '다시, 첫사랑' 명세빈♥김승수, 아이 살아있다..미국입양|$|[스타뉴스 김수정 인턴기자]                                  /사진=KBS2TV '다시첫사랑' 방송화면 캡처                   /사진=KBS2TV '다시첫사랑' 방송화면 캡처                명세빈과 김승수의 아이가 살아있다.            12일 오후 방송된 KBS2TV 일일드라마 '다시, 첫사랑'(극본 박필주, 연출 윤창범)에서는 이하진(명세빈 분)이 결국 차도윤(김승수 분)에게 백민희(왕빛나 분)의 악행을 털어놓지 못했다. 이어 이하진과 차도윤의 아이가 살아있다는 실마리가 드러났다.  이날 방송에서 이하진에게 또 다른 과제가 생겼다. 차도윤은 이하진을 만나 과거 이하진이 아이를 지웠다고 그의 입으로 말했음을 전했다. 이하진은 백민희가 위장결혼을 시켰음을 말하려고 했지만 차도윤이 전한 충격적인 사실에 아무 말도 하지 못했다.  차도윤은 백민희와 계약결혼을 마무리하고 진짜 부부가 되기로 결심했다. 백민희는 차도윤이 이하진을 만난 것을 알고 자신의 악행을 들켰을까봐 두려워했다. 백민희는 이혼서류까지 준비해서 차도윤을 만났지만 차도윤의 예상치 못한 반응에 감격의 눈물을 흘렸다.  이하진은 혼란스러워하며 "이제는 누구의 말도 듣지 않고 사실만 믿겠다"고 다짐했다. 한편 백민희와 함께 이하진의 음모를 꾸몄던 장대표(박상면 분)는 미국에서 8년 전 한국에서 입양 온 아이를 찾고 있었다.  이하진은 산부인과에 가서 8년 전 진료기록을 찾아 자신에게 출산경험이 있는지 확인했다. 이하진은 자신이 아이를 지운 줄 알고 고통스러워했지만 아들을 낳았다는 사실에 안도의 한숨을 쉬었다. 이하진은 이 사실을 차도윤에게 알릴지 말지 고민했다.  백민희는 차도윤과 친밀해진 관계를 이용해 그의 핸드폰으로 이하진에게 문자를 보냈다. 이하진은 "만나자. 지난번 만났던 카페에서"라는 차도윤의 메시지에 급히 뛰쳐나갔고, 백민희는 이하진을 없앨 각오로 차를 몰았다. 백민희는 횡단보도를 건너려는 이하진을 향해 돌진하다 급정거했다. 이하진은 충격에 그 자리에서 쓰러졌고 바닥에 머리를 부딪혔다.  김수정 인턴기자 star@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170112113143844|$|[차이나★] '황제의 딸' 조미 재산 공개..가족 자산 1조6천억 원|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] 중국 드라마 '황제의 딸'로 유명한 조미(자오웨이, 40)의 자산이 공개됐다. 지난 11일 중국 연예 매체 시나연예 보도에 따르면 조미가 최대주주로 있는 애니메이션사 만가문화(萬家文化)가 조미의 최근 3년간의 재무상황을 공표했다. 이는 앞서 지난해 12월 조미가 운영하는 회사 룽웨이문화미디어가 선전 증시에 상장된 애니메이션사 만가문화의 지분 29%를 30억 위안(약 5000억 원)에 취득해 최대주주로 등극한 일에 따른 것이다. 공표에 따르면 조미는 중국 최대 그룹 알리바바 산하 알리바바 픽처스는 물론 금융회사, 골프채 제조사 등 많은 회사의 주요 지분과 부동자산 등을 합해 총 약 56억 위안(약 9600억 원)의 재산을 가지고 있다. 이번 투자는 그동안 주식 대박을 내며 '중국의 여자 워렌 버핏' 수식어를 달았던 조미 인생 최대의 투자다. 만가문화는 이번 투자가 조미가 2대 주주로 있는 알리바바 픽처스와의 연관은 전혀 없다고 공식 발표하기도 했다. 한편 조미는 드라마 '황제의 딸', 영화 '소림축구'로 한국에도 익숙한 배우로 싱가포르 부호인 남편 황유용과 함께 끊임없이 자산을 불리는 것으로 유명하다. 특히 지난 2014년 알리바바 픽처스의 지분 9.18%를 25억 위안(약 4200억 원)에 사들이고 이후 5달 만에 순자산 36억 위안(6100억 원)을 증가한 투자 일화가 알려지며 많은 화제를 낳은 바 있다. 또 조미와 그녀의 가족들은 홍콩과 선전 증시에 상장된 회사 주요 지분을 보유했으며 순자산은 현재 90억 위안(약 1조 6000억 원)으로 추산되는 것으로 알려졌다. am8191@xportsnews.com / 사진ⓒ AFPBBNews=news1|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170112073619467|$|[어제 뭐 봤어?] '푸른바다' 거짓이 더 진실같은 눈 먼 자들의 전쟁|$|‘푸른 바다의 전설’ 16회 / 사진=SBS ‘푸른 바다의 전설’ 캡처             SBS 수목드라마 ‘푸른 바다의 전설’ 16회 2016년 1월 11일 수요일 오후 10시 다섯 줄 요약 허준재(이민호)는 심청(전지현) 덕분에 헤어졌던 친어머니 모유란(나영희)과 재회했고, 강지현의 정체가 새어머니 서영희(황신혜)라는 사실을 알게된다. 허치현(이지훈)은 자신의 친 아버지가 살인마 마대영(성동일)이라는 사실에 괴로워 한다. 한편, 심청은 자신의 목숨을 위협하는 마대영의 기억을 읽었고, 전생 속 허준재와 자신의 결말이 비극적임을 알게 된다. 리뷰 서서히 거짓들의 껍질이 벗겨지고 있다. 허준재(이민호)는 자신의 전생이 반복되고 있음을 알게 됐고, 이를 바꾸기 위해 고군분투한다. 그러던 중 친어머니 모유란과 재회했고, 자신을 괴롭히는 새어머니 서영희(황신혜)의 정체까지 알게 됐다. 이렇게 진실들이 밝혀지면서 악당들이 궁지에 몰렸다. 이어 차시아(신혜선)의 거짓은 참패했다. 허준재를 향한 마음이 진심일지언정 전생부터 이어진 심청의 순애보같은 사랑과 운명을 이길 순 없었을 것이다. 허치현(이지훈) 또한 아버지의 신임과 사랑을 얻기 위해 허준재를 밟고 발버둥치지만 결국 자신은 살인마 마대영(성동일)의 피가 흐르고 있다. 여기까지, 시청자들이 바라는 인과응보와 사필귀정의 결말에 가까워진 줄 알았다. 서영희와 허치현은 진짜인 모유란과 허준재의 존재를 이길 수 없고, 전생에서부터 고통받았던 허준재와 심청의 사랑은 몇 백년이 흘렀을지라도 결국에는 제자리로 돌아와 진정한 해피엔딩을 맞이할 것만 같았다. 하지만 가짜들의 마지막 발악인 것 일까. 진실을 알려고 할 수록 허준재와 심청의 목숨이 위험해지고, 이들의 애정전선에 금이 가기 시작한다. 어째 사랑을 시작하기도 전에 이들은 계속해서 위기만 맞이한다. 왜 진실보다 강한 건 눈과 귀를 가려버린 가짜들인가. 진실은 서로 믿음이 있어야 더 단단해진다. 허준재와 심청이 서로를 믿고, 자신을 믿으면 이미 전생에서 결정된 비극적인 결말이 아닌 해피엔딩의 매듭을 지을 수 있지 않을까 기대해본다. 수다 포인트 – 거짓은 진실을 이길 수 없다 – 전지현, 화장품 광고의 한 장면 ‘또 완판하나요?’ – 간절할 수록 더 구차해지는 이지훈 ‘짠내 폭발’ – 눈 먼 자들의 세상…숨기기만 한다고 행복해질까요? 최재은 객원기자|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20170112070201082|$|[시선강탈] '한끼줍쇼' 아파트도 뚫었다, 더블성공(feat. 화목한 가정)|$|한끼줍쇼             [티브이데일리 문다영 기자] 이경규와 강호동, 전현무와 한석준이 서울 목동에서 도전한 아파트 한끼집 입성에 성공했다. 11일 밤 방송된 종합편성채널 JTBC 예능프로그램 '한끼줍쇼'에서는 강호동과 이경규가 서울 목동에서 방송인 전현무, 한석준과 함께 한끼 도전에 나섰다. 이날 네 사람은 학구열이 높은 목동의 특성상 학생들 스케줄에 맞출 저녁시간을 걱정했다. 이에 더해 부동산 공인중개사까지 "이 곳은 맞벌이 부부가 많다"고 우려를 더했고, 탐색 중 만난 아파트 주민도 7살 아이가 있는데도 불구하고 "아이들 학원 다녀오는 시간이 보통 8시라 그때 밥을 먹는다"고 말해 미션시간인 6~8시 내 성공이 어려울 수 있을 것이라 조언했다. 이에 한석준과 전현무는 "이 프로그램이 정말 어려운 것 같다"고 입을 모았다. 우려대로 불켜진 집을 찾는 것도 어려웠다. 해가 진 뒤 네 사람은 불 켜진 집 호수를 미리 보고 동 안으로 들어갔지만 막상 헷갈렸고, 사람없이 불만 켜진 집도 많아 고전을 면치 못했다. 속절없이 한시간이 흘렀고, 네 사람은 다급해졌다. 그러나 아나운서팀이 수월하게 먼저 한끼집 입성에 성공했다. 사내연애로 결혼에 골인한 부부는 너무도 쉽게 전현무와 한석준을 맞았고, 요리 좀 한다는 남편이 만든 갖가지 밑반찬을 꺼내 한끼 밥상을 차렸다. 이경규와 강호동은 고난의 연속이었다. 공인중개사 조언대로 맞벌이부부가 많은 집이라 아이들만 있는 집이 많았다. 심지어 강호동은 믿지 못하고 끊어버리는 주민, 강호동을 가구로 알아들은 주민, 조세호로 알아보는 아이 등에게 굴욕을 당해야 했다. 규동형제는 "실패할 때가 되긴 됐다"면서도 고군분투했고 미션종료 15분 전에 극적으로 한끼 집에 입성했다. 안주인은 흔쾌히 규동형제를 맞은 뒤에야 무슨 프로그램이냐고 물어 웃음을 안겼다. 한편 아나운서팀과 규동형제를 맞은 집 부부들은 한결같이 화목한 가정을 이루고, 서로를 존중하는 모습으로 결혼의 로망을 높였다. 특히 이들은 "정말 결혼 잘했다고 생각한다"면서 서로에게 바라는 것보다 서로를 먼저 생각하고 배려하는 등 귀감이 되는 모습을 보였다. [티브이데일리 문다영 기자 news@tvdaily.co.kr/사진=JTBC '한끼줍쇼' 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr 기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr 더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기 [ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170112114900374|$|[직격인터뷰] 김지현 "결혼 후 현모양처로 변신..파김치의 달인"|$|[일간스포츠 이미현]                           이보다 더 소탈할 수 있을까.           룰라 출신 김지현은 그동안 센 언니 이미지가 강했다. 이 이미지를 지난 11일 tvN '택시'를 통해서 편견을 없앴다. 채리나와 함께 택시에 오른 그는 솔직 입담을 내세워 대중들과 한 발 더 가까워졌다. 방송 다음 날인 12일 각종 포털사이트 실시간 검색어에 오르며 주목을 받았다. 출연 소감을 들어보기 위해 일간스포츠는 12일 김지현과 전화통화를 인터뷰를 시도했다. 그는 남편과의 신혼생활의 행복함을 털어놓으며 내내 웃음을 지었다. 듣는 사람도 기분이 좋아지게 만드는 통화였다. 김지현은 지난해 10월에 결혼해 3개월차 새색시다. 깨를 볶고 있는 와중에도 남자친구와 남편은 다르다는 이야기를 꺼냈다. 어떤 점이 달라졌냐는 질문에 그는 "신혼생활을 만끽하고 있다. 결혼을 하니 내가 다 한다. 청소도 생각 안 해봤는데 하고 있고, 음식도 다 하게 됐다"며 "여자는 결혼하면 달라지는 것 같다. 막상 집안일이 몰아닥치니 하게된다. 결혼하니 현모양처로 변했다"고 전했다.            김지현은 음식에도 열정을 보였다. 그는 "얼마 전 파김치를 대량으로 담았다. 남편이 먹어보고 맛있다고해서 시댁에도 드리고, 친동생도 해줬다"며 "과연 내가 파김치를 잘 담을 수 있을까했는데 되더라"며 웃음을 지었다.                           김지현은 결혼 후 삶의 재미를 느끼고 있었다. 남편 사랑도 남달랐다. 매일 아침 남편의 아침을 차려주고, 아침 먹는 모습을 지켜본다고 말했다. 또 꼭 문앞까지 가서 배웅을 한다고 전하며 애정을 과시했다. 그는 "정말 행복하다. 아침 저녁은 남편과 같이 먹는다. 그러다 보니 살이 찌고 있는데, 관리를 해야할 것 같다"고 말했다.           임신계획과 관련해서는 "스트레스를 받고 싶지 않다. 규칙적인 생활을 하면서 몸관리를 꾸준히하고 있다. 자연스럽게 생겼으면 좋겠다"고 밝혔다. '택시'에서 유독 돈독했던 채리나와의 우정도 과시했다. 김지현은 "채리나와 거의 가족같은 사이다. 남자친구도 같은 시기에 사귀기 시작했고, 결혼도 같은 시기에 했다. 신혼여행도 간 특별한 사이"라며 "리나 측 시댁과도 왕래를 한다. 리나 시어머니께서 우리 남편을 좋아한다"며 "좋은 일, 나쁜 일 다 공유한다. 서로 의지하고 다독여 주고 있다"고 말했다. 한편 김지현과 채리나는 '택시'에 출현해 결혼 비용이 각각 총 38만원, 50~100만원(신혼여행비 제외)이 들었다고 말해 놀라움을 자아냈다. 채리나는 6세 연하 야구선수 박용근과 4년 열애 끝에 지난해 11월 결혼식을 올렸고, 김지현은 지난해 10월 2세 연하의 사업가와 백년가약을 맺었다. 이미현 기자 lee.mihyun@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170112061638631|$|[어제TV]종영 '오마이금비' 허정은 17세 생파 해피엔딩 '감동'|$|허정은이 17세 생일을 맞으며 해피엔딩을 맞았다. 끝까지 병마와 싸우면서도 삶을 지켜내는 모습이 시청자들을 울리며 감동을 선사했다.  1월 11일 방송된 KBS 2TV 수목드라마 ‘오 마이 금비’ 16회(마지막회/극본 전호성/연출 김영조 안준용)에서 유금비(허정은 분)는 병세가 악화돼 극심한 고통을 느끼면서도 살아남기를 원했다.  아동치매인 니만피크병에 걸린 유금비는 점점 기억을 잃으며 제 얼굴도 기억하지 못했다. 기억보다 더 큰 문제는 근력저하. 유금비는 몸에 힘이 빠져 겨우 기억이 돌아온 밤에도 모휘철(오지호 분)을 깨우지 못했다. 유금비의 무의식은 여우친구로 그려졌고, 여우친구는 유금비에게 기억이 없는 편이 더 버티기 쉬울 거라고 말했다.  하지만 유금비는 부친 모휘철과 모친 고강희(박진희 분)에게 하고 싶은 말이 많다며 뭐든 기억하고 싶어 했고 그러다 근력저하 호흡장애로 심정지 까지 일으켰다. 그 무의식 속에서 여우는 “이대로 가면 여행이 다 끝나는 거야. 금비야, 너 많이 아프잖아. 이제 그만 쉬어”라며 유금비에게 죽음의 길을 안내했다.  하지만 유금비는 이번에도 아프더라도 살아남는 쪽을 택했고, 오래 전 죽은 고강희의 동생 고준희를 만났다. 고준희는 “우리 집에 와줘서 고마워. 너 때문에 강희 언니가 다시 웃을 수 있게 됐어. 그렇게 아픈데도 아빠가 더 보고 싶어? 잠깐이지만 아빠 엄마 만날 수 있어. 대신 내 말을 전해줘. 강희 언니에게. 나 잘 있으니까 언니도 행복하라고”라고 말했다.  또 고준희는 유금비에게 “깨어나서 잠이 들 때까지 만이야. 잠이 들면 돌아와야 해. 다시는 아빠 얼굴 못 알아보게 돼. 네가 산다고 해도”라고 경고했다. 그렇게 유금비에게 선물 같은 마지막 하루가 주어졌다. 겨우 심박이 돌아오고 의식을 찾은 유금비는 모든 것을 똑똑히 기억하는 원래 영특한 모습으로 돌아와 있었다. 유금비는 고강희에게 고준희의 말을 전하며 “나 시간이 하루밖에 없다. 이모가 밤에 잠들면 꼭 돌아와야 한다고 했다”고 말했고 모휘철 고강희 유금비가 애틋한 마지막 하루를 보냈다. 유금비는 모휘철 고강희와 함께 학교에 가서 친구들과 담임 강민아(임혜영 분) 차치수(이지훈 분), 병원에서 새로 사귄 친구 은수까지 만났다.  다음으로 유금비가 찾아간 사람은 의사 김우현(김대종 분)과 병수(김규철 분). 유금비는 두 의사에게 “나 계속 살아있으면 나한테 임상시험 해도 돼요. 꼭 해주세요. 할 수 있어요”라며 손가락을 걸고 당부했다. 그날 밤 해가 지자 모휘철 고강희 유금비가 함께 서로를 꼭 끌어안고 눈물을 흘리며 잠들었다.  고준희의 말처럼 유금비가 그대로 죽음을 맞을지 긴장감을 더하는 가운데 새 날이 밝았다. 유금비는 죽지 않았지만 고준희의 말처럼 더는 모휘철 고강희를 기억하지도 못한 채로 시간이 흘러 17살 생일을 맞았다. 유금비의 17살 생일에 생모 유주영(오윤아 분)을 포함한 모든 지인들이 한 자리에 모였다.  고강희는 의사들에게 “덕분에 17살 생일파티를 할 수 있게 됐다”고 말했고 의사들은 “금비 덕분에 연구에 많은 진전이 있었다”고 답했다. 유금비는 휠체어를 탄 채로 주변의 축하에도 반응하지 않는 쇠약한 모습이었지만 모휘철은 유금비가 과거 “내가 17살 생일까지 살아있거든 아빠랑 같이 사진 찍는 거야. 알았지?”라고 말한 것을 기억했다.  그 사이 결혼해서 아이를 낳은 차치수 강민아, 새로운 가정을 꾸린 유주영, 모휘철 고강희가 낳은 유금비의 동생까지 모두가 유금비의 17살 생일을 축하했다. 그와 함께 유금비가 다시 11살 유금비의 모습으로 돌아갔다. 유금비가 제 뜻대로 죽지 않고 병과 싸우며 끝까지 가족과 함께 하는 모습은 틀림없이 해피엔딩이었다.  이날 마지막 방송에서 중점적으로 그려진 유금비의 무의식은 기억을 잃은 채로 살아남은 유금비가 안팎으로 맹렬히 죽음과 싸우고 있음을 암시하며 깊은 감동을 선사했다. 비록 기적적인 완치는 아니었지만 생을 향한 의지를 놓지 않고 살아남는 유금비의 모습은 그 자체로 기적 같은 해피엔딩이었다. (사진=KBS 2TV 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170112113603981|$|일급비밀 측 "경하 성추행 논란 사실 무근, 법적 대응할 것"[공식입장]|$|[동아닷컴]                          일급비밀 측 “경하 성추행 논란 사실 무근, 법적 대응할 것”[공식입장]  그룹 일급비밀이 성추행 논란에 대해 입을 열었다. 12일 소속사는 공식 팬 카페와 페이스북을 통해 “안녕하세요. JSL 컴퍼니입니다. 먼저, 일급비밀을 사랑해 주시고 응원해 주시는 팬 여러분 항상 감사드립니다. 현재 온라인상에서 확산 되고 있는 일급비밀 경하 관련 성추행 관련 루머 글은 사실 무근 인 점을 밝힙니다“라고 성추행 사실에 대해 일축했다. 이어 “당사는 갓 데뷔 한 신인으로써 일급비밀의 소속 멤버가 드라마 도깨비 여 주인공의 닮은꼴로 갑작스러운 대중의 관심과 과분한 사랑을 받게 되었고, 악플이나 비방 역시 대중의 앞에서는 아이돌로서 일정 부분은 감수해야 하는 부분이라고 생각하여 지켜보았습니다만, 무분별하게 쏟아지는 허위 사실 및 비방과 비하로 인해 어린 경하 군 본인은 물론, 다른 멤버들과 가족, 소속사 및 일급비밀을 아끼고 응원 해주시는 팬 여러분께도 정신적 인 상처와 피해를 끼칠 수 있다고 판단하였습니다”고 덧붙였다. 또 소속사는 “이 시간 이후, 일급비밀 경하에 대한 악성 루머 및 허위 사실, 인신 공격성 발언 등에 해당하는 모든 게시글 및 관련 댓글 등을 비롯하여 소속 아티스트의 명예와 인격을 훼손하는 모든 행위에 대해 법적 절차를 통해 강력히 대응 할 것입니다”라고 말했다. 마지막으로 소속사는 “데뷔 직 후, 불미스러운 일로 인해 일급비밀을 사랑해 주시는 팬 여러분께 심려를 끼쳐 드린 점 다시 한 번 사과드립니다. 앞으로도 더욱 열심히 하는 일급비밀이 되겠습니다”라고 마무리 지었다. 한편 최근 SNS상에는 일급비밀 경하에게 과거 성추행을 당했다는 한 여성의 주장이 확산돼 논란을 불러일으킨 바 있다. 동아닷컴 최윤나 기자 yyynnn@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170112175324895|$|'미우새' 측 "한혜진, 13일 마지막 인사 남겨..20일김민종 출격" (공식입장)|$|[엑스포츠뉴스 김주애 기자] '미운 우리 새끼'의 안방마님 한혜진이 마지막 인사를 남긴다. 12일 SBS '미운 우리 새끼' 측 관계자는 엑스포츠뉴스에 "한혜진이 13일까지만 출연한다. 제작진의 간단한 멘트와 한혜진의 마지막 인사가 담길 예정"이라고 밝혔다. 출산 이후 복귀작으로 '미운 우리 새끼'를 선택한 한혜진은 지난해 8월부터 지금까지 함께하는 어머니들께 딸같은 MC로 자리를 지켰다. 또 남편 기성용과의 신혼 스토리도 솔직하게 털어놓으며 예능에 재미를 더했다.   한혜진은 영국에서 활동중인 기성용의 내조를 위해 영굴으로 출국하며, 올해 5월 귀국해 다시 '미운 우리 새끼'에 합류할 예정이다.  한혜진의 빈자리에는 매주 새로운 게스트가 출연하며, 오는 20일에는 김민종이 첫 번째 게스트로 출격한다.  savannah14@xportsnews.com / 사진 = SBS|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170112102928831|$|"언제나 잘생김"..'도깨비' 공유, 939세 도깨비 변천사5|$|[OSEN=강서정 기자] ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’ 공유가 과거부터 현재까지 눈부시게 찬란한, ‘도깨비 변천사’를 공개했다. 공유는 tvN 금토드라마 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’(극본 김은숙, 연출 이응복, 이하 ‘도깨비’)에서 공유는 거의 천년의 세월을 불멸로 살아온, 939세 도깨비 김신의 각양각색 변신을 극강의 연기력으로 그려내며 극찬을 얻고 있다. 카리스마 넘치는 용맹무쌍한 무신(武神)의 자태부터 불멸로 인해 사랑하는 이들을 떠나보내야 하는 슬픔, 마음대로 죽을 수 없는 고통, 천진난만하고 개구쟁이 같은 순수함, 사랑하는 도깨비 신부를 향한 로맨틱함과 장난기 가득한 귀요미 모습까지 다채로운 ‘도깨비 표 마력’을 발산하고 있는 것. 이와 관련 도깨비 김신이 걸어온 변화무쌍 시대별 변모과정은 어떠했는지 정리해봤다. ◆ 변천사 단계 NO. 1 카리스마 넘치는 고려시대 무신(武神) 처참한 전쟁터 한 가운데에서 김신은 온 몸에 피범벅이 된 채로 절대적인 카리스마를 발산, 안방극장을 압도했다. 황폐한 전장에서 김신은 자신의 키 만큼이나 거대한 검을 자유자재로 휘두르며 탁월한 검술과 뛰어난 무예, 폭발적인 역동력을 뿜어냈다. 더욱 늠름한 자태를 드러나게 하는 두꺼운 갑옷과 바람에 휘날리는 긴 머리가 고려시대 무신다운 강인한 남성미와 용맹한 기개를 증명, 더할 나위 없는 ‘상장군’의 포스를 아로새겼다. ◆ 변천사 단계 NO. 2 도깨비로 존재하게 되면서 불멸 시작 평생을 충성으로 섬긴, 하나밖에 없는 누이까지 시집보낸 자신의 주군이 내린 검으로 죽음을 맞이한 김신의 비참한 운명이 담기면서 안타까움을 배가시켰다. 가슴 전체를 관통한 검을 꽂고 드넓은 대지 한 가운데서 죽어가던 김신은 백성들의 애달픈 통곡과 염원 속에 불멸의 고통을 느끼면서 살아야 하는 도깨비로 존재하게 된다. 사랑하는 이들의 죽음을 지켜보고, 그 죽음이 잊혀지지 않아 괴로운, 도깨비의 운명은 오로지 사랑하는 도깨비 신부를 만나야만 끝나는, 그러나 사랑하게 되는 도깨비 신부는 죽을 수밖에 없는 비통한 운명과 마주하는, 역설적인 출발점이 된다.    ◆ 변천사 단계 NO. 3 철종 12년, 처음이자 마지막인 도깨비 신부를 보다 불멸의 삶을 살면서 김신은 100년에 한 두명 꼴로 전생과 같은 얼굴로 태어난 사람을 마주쳤다. 도깨비 신부 지은탁의 고등학교 졸업식에서 만난 지은탁의 담임 선생님은 조선 시대 철종 12년, 김신이 술을 마셨던 주막의 주모였던 것. 또한 “철종 12년, 첫사랑을 만났더구나”라는 김신의 읊조림을 통해 이미 예전부터 운명처럼 도깨비 신부 지은탁과 인연이 있었다는 사실이 밝혀지면서, 김신의 양반 자태는 시선을 집중시켰다. 높다란 갓을 쓰고, 고급스러운 도포를 입은 양반 김신의 색다른 모습뿐만 아니라 먼 미래에서 휴대전화로 사진 촬영하는 동작을 따라하는, ‘찰칵 포즈’를 취하는 모습으로 웃음을 안겼다. ◆ 변천사 단계 NO. 4 1998년 서울, 도깨비의 불멸에 대한 고독과 괴로움의 표출 허리에 벨트를 두른 트렌치코트에 커다란 보스톤 백을 들고 오랜 해외 생활에서 다시 돌아온 김신이 저승사자와 처음으로 마주치며 현재의 삶을 살기 시작했다. 13대째 도깨비를 모시는 가신집안의 어린 유덕화(육성재)와 만나 따뜻한 삼촌 미소를 지어내는 가하면 “다시 오니 좋구나. 속도 없이”라는 속마음을 내뱉고는 빌딩 꼭대기에서 홀로 맥주를 들이키기도 했다. 그리고 도깨비 김신은 여러 가지로 마음이 싱숭생숭하던 그 날, 죽어가는 지은탁의 엄마를 살려주면서 처음이자 마지막인 도깨비 신부 지은탁을 태어나게 하는, 운명의 열쇠를 쥐게 된다. ◆ 변천사 단계 NO. 5 도깨비 신부를 만나 비극적인 운명에 직면! 불멸의 삶으로 인해, 늙지 않는 남자인 도깨비 김신은 우월한 비주얼을 지닌, 유정신이나 유재신이나 유신재라는 이름을 가진 인물로 살아가고 있는 상태. 그리고 필연적인 숙명의 도깨비 신부 지은탁을 만나면서 도깨비 김신은 다채로운 면모들을 자아낸다. 자애로운 미소 속에 마법처럼 인간에게 기적을 만들어주기도 하고, 감당할 수 없는 불멸이라는 벌을 내린 신을 원망하기도 하며, 처음이자 마지막인 도깨비 신부를 만나 행복함도 느끼는, 한때 인간이었던 김신이자 도깨비의 생을 펼쳐내고 있다. 불멸을 끝낼 소멸의 도구, 도깨비 신부를 사랑하게 됨으로써, 신이 내린 저주와 대항하고 있는 도깨비 김신이 어떤 선택을 하게 될지 귀추가 주목되고 있다. 제작진 측은 “공유는 데뷔 이후 처음으로 도전한 사극에서의 고려시대부터 조선시대, 근대, 현대까지 이르는 도깨비의 전 과정을 최고의 연기력으로 만들어냈다. 공유가 아니면 다른 인물은 생각하기도 힘들 정도”라며 “캐릭터에 대한 분석, 철저하고 빈틈없는 준비, 도깨비 김신을 향한 폭발적인 애정과 끊임없는 노력 등 언제나 최선을 다한 공유의 전심전력이 완전무결한 도깨비를 탄생시켰다”고 밝혔다. /kangsj@osen.co.kr [사진] 화앤담픽처스 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170112153435174|$|'오마이금비' 오지호 "허정은에 사준 과자값만 50만 원 넘는다"|$|[뉴스엔 김명미 기자] 오지호가 허정은과 호흡을 맞춘 소감을 밝혔다. 오지호는 1월 12일 오후 3시 서울 영등포구 여의도동 KBS 별관에서 진행된 KBS 2TV 수목드라마 '오 마이 금비'(극본 전호성/연출 김영조) 종영 기념 인터뷰에서 "제가 딸이 있어 그런지 정은이를 대하는 게 쉬웠다. 제가 아빠가 되면서 마음을 이해하는 게 생긴 것 같다"고 밝혔다. 특히 오지호는 "이 친구를 어린이로 대하면 안 되는 거다. 내가 어린이가 돼야 이 드라마가 소화가 되는 거다"며 "정은이한테 사준 과자값만 50만 원이 넘는다"고 밝혀 웃음을 자아냈다. 이에 허정은은 "50만 원은 안 넘는다"고 반박했고, 오지호는 "넘는다. 제 친동생이 일산에서 과자 장사를 하는데, 거기서 택배를 어마어마하게 보냈다. 입금만 50만 원 넘게 했다"고 말했다. 한편 오지호는 11일 종영한 KBS 2TV 수목드라마 '오 마이 금비'에서 철부지 아빠 모휘철 역을 맡아 열연을 펼쳤다.(사진=KBS 제공) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170112161344612|$|[단독] 강예원, 공민지 이어 '언니들의 슬램덩크 시즌2' 합류|$|[동아닷컴]                                    [단독] 강예원, ‘언니들의 슬램덩크 시즌2’ 합류           배우 강예원이 KBS2 ‘언니들의 슬램덩크 시즌2’에 합류할 전망이다. 공민지에 이어 강예원 역시 시즌2 출연을 앞두고 있다. 12일 복수의 방송 관계자에 따르면 강예원은 최근 시즌2를 준비 중인 ‘슬램덩크’ 제작진으로부터 출연 제안을 받았고, 긍정적으로 검토 중이다. 이 관계자는 동아닷컴에 “강예원와 제작진이 마지막 단계에 들어선 것으로 알고 있다. 출연은 거의 확실시 된 상태”라고 말했다.  이어 그는 “현재 제작진이 시즌1 원년 멤버 중 일부만 유지한 채 새 판을 짜려다 보니 보안에 철저히 신경을 쓰고 있다”고 귀띔했다. 한편 강예원은 최근 MBC '진짜 사나이', SBS ‘씬스틸러’ 등 각 예능에 출연해 엉뚱한 매력을 보여주며 시청자들의 호평을 받은 바 있다.  동아닷컴 곽현수 기자 abroad@donga.com사진｜동아닷컴DB|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170112063803777|$|[시선강탈] '푸른 바다의 전설' 새롭게 밝혀진 이희준 전생 '또 다른 변수?'|$|푸른 바다의 전설             [티브이데일리 신상민 기자] ‘푸른 바다의 전설’이 새롭게 정체가 밝혀진 또 다른 악역을 등장시켰다. 11일 방송된 SBS 수목 드라마 ‘푸른 바다의 전설’(극본 박지은 연출 진혁)에는 이민호(허준재)의 반격이 그려졌다.  준재는 그의 친모 모유란(나영희)와 기적처럼 만나게 됐다. 허준재와 유란은 10년 만에 다시 만나 눈물의 상봉을 하게 됐다. 이후 유란은 조남두(이희준)에게 강서희(황신혜)의 과거 이름을 듣게 됐다.  그간 ‘푸른 바다의 전설’에 악역은 강서희(황신혜)와 마대영(성동일)이었다. 여기에 허일중(최정우)이 자신보다 친아들 준재를 찾는 모습에 허치훈(이지훈)이 점차 악역으로 돌아섰다.  그런 가운데 이날 방송에서 남비서(박지일)의 꿈에서 새롭게 정체가 밝혀진 또 다른 인물이 등장했다. 바로 조남두가 그 주인공이었다. 전생에서 담령(이민호)의 벗이었던 약선(최권)의 집에 몰래 잠입한 인물이 허치현이었다. 그리고 약선의 뒤를 쫓는 허치현 옆에는 조남두가 함께 있었다.  지금까지 남두는 악당이긴 하지만 준재의 조력자로 그려져 왔다. 하지만 이날 방송에서 치현에 이어 남두 역시 악역이라는 사실이 밝혀졌다. 더구나 남두는 이미 심청이 인어라는 사실을 알고 광기에 찬 모습을 보인 바 있다.  이에 남두가 준재와 심청의 해피엔딩에 어떠한 걸림돌로 작용할지 관심이 집중되고 있다. [티브이데일리 신상민 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진 출처=방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr 기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr 더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기 [ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170112150109686|$|김종민 "유재석 형 전화에 '무도' 촬영..신나게 놀았다"|$|(서울=연합뉴스) 이정현 기자 = "어디서나 몸 사리지 않는 광희야, 넌 군대 다녀와도 충분히 잘할 테니 걱정하지 말고 건강하게 다녀와" KBS 2TV '해피선데이-1박2일'의 원년 멤버로 '2016 KBS 연예대상'에서 대상까지 차지한 방송인 김종민이 '1박2일'의 영원한 라이벌 MBC '무한도전'의 멤버이자 군 입대를 앞둔 광희에게 응원의 메시지를 남겼다. 김종민은 12일 강남구 논현동의 한 카페에서 가진 연합뉴스와의 인터뷰에서 "광희가 지금까지 잘했다"며 이같이 밝혔다.  자신도 '1박2일'을 찍다가 중간에 군대에 다녀왔고 슬럼프을 겪었지만 결국 잘 극복해낸 경험이 있기 때문에 굳이 물어보지 않아도 광희의 고민과 걱정을 잘 이해한다는 거였다.  그는 "광희가 제대 후를 걱정하지 않아도 될 것 같다"며 "아이돌로서 '무한도전'이란 큰 프로그램에 들어와서 적응하기 쉽지 않았을 텐데 매번 몸을 던지는 모습을 보여줬기 때문"이라고 말했다. 김종민은 최근 광희와 '무한도전' 촬영장에서 만났다.  그는 "이번 주 월요일(9일)이 이번 주 유일하게 쉬는 날이었는데 유재석 형이 직접 전화가 와서 불러주셨다"며 "잠깐 나갔다가 촬영까지 다 하고 왔다"고 전했다. 유재석은 김종민이 연예대상을 받았을 때도 직접 문자로 "진심으로 축하한다"는 메시지를 남겼다고 한다. 김종민은 '무한도전' 촬영 소감에 대해 "하하와는 어렸을 때부터 친구고, 재석이 형은 물론 박명수·정준하 형과도 워낙 오래 친하게 지낸 사이라 호흡이라고 할 것도 없이 잘 맞았다"고 설명했다. 그러면서 '1박2일'과 '무한도전'의 촬영장이 완전 다른 분위기이기 때문에 촬영장에서 더 신나게 놀고 올 수 있었다고 밝혔다.  김종민은 자신이 받은 연예대상에 대해 "개근상의 색깔이 더 크다고 느낀다"며 겸손한 자세를 잊지 않았다.  시청자들이 자신보다도 더 자신의 수상을 기뻐하는 이유를 생각해본 적이 있느냐고 묻자 "잘 모르겠지만 부족한 사람에게 뭔가를 채워주려는 마음이 있는 게 아닐까"라며 "저도 월드컵 축구 중계 보듯 제 수상 장면을 기다렸다는 팬들 말씀에 놀랐다"고 너털웃음을 지었다. 그는 "대상이란 건 평생 받을 일이 없을 줄 알았다. KBS 연예대상의 저주'란 말도 있지만 저주받아도 여한이 없다"고 덧붙였다. 그러면서 "올해 목표는 여전히 '도전'"이라며 "대상 받은 선배님들을 보면 더 겸손하게 많은 시도를 하더라. 저도 '쟤는 저런 것까지 하면서 망가지는구나'라는 말을 들을 수 있게 계속 달리겠다"고 강조했다.  lisa@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170112100210522|$|[XP초점] '역도요정' 조혜정, 조재현 딸 아닌 '배우'로 성장하다|$|[엑스포츠뉴스 김현정 기자] 배우 조혜정이 ‘역도요정 김복주’로 재발견됐다. MBC 수목드라마 ‘역도요정 김복주’가 11일 막을 내렸다. 마지막회에서는 복주(이성경 분)와 준형(남주혁)을 비롯해 모두가 해피엔딩을 맞았다. 역도부의 마스코트였던 난희(조혜정)는 평소 취미로 하던 네일아트를 살려 전문가의 길로 들어섰다. 배우들을 재발견한 드라마였다. 싱그러운 청춘물답게 캐스팅 역시 신예 배우들 위주였다. 주인공인 이성경과 남주혁은 물론 조혜정의 활약도 돋보였다. 조혜정은 귀여우면서 엉뚱한 한얼체대 역도 선수 정난희 역을 맛깔스럽게 연기했다. 복주, 선옥과 함께 ‘스웨그’을 외치는 내숭 없고 발랄한 캐릭터였는데, 자신만의 색깔로 자연스럽게 표현했다. 펑퍼짐한 옷과 양갈래 머리, 미워할 수 없는 활발함까지 예쁨을 포기하고 망가졌다. 생동감 있는 연기를 보여줬다. 조혜정은 이번 작품으로 그동안 자신을 둘러싼 논란을 잊게 했다. 앞서 그는 SBS 예능 '아빠를 부탁해'에 아버지이자 배우 조재현과 출연했다. 이후 MBC에브리원 드라마 ‘상상고양이'에 단번에 주인공으로 발탁돼 금수저, 연기력 논란을 불렀다. 사회적으로 노력과 고생을 하지 않아도 풍족함을 즐길 수 있는 자녀를 뜻하는 이른바 금수저들에 대한 부정적인 시각이 만연한 상황에서 대중의 반감은 생각보다 거셌다. 여기에 발음이나 발성 면에서 어색한 연기를 드러내 비판을 받았다. 조재현의 딸이라는 꼬리표를 떼고 대중에게 인정받을지 관심이 쏠렸지만 역부족이었다.  성장통을 제대로 겪은 조혜정은 절치부심했다. '신데렐라와 네 명의 기사'에 이어 '역도요정 김복주'에서 맞춤옷 입은 듯한 감초 연기로 가능성 있는 신인 배우의 모습을 보여줬다. 기대 이상의 연기를 선보이면서 조재현의 딸이 아닌 진짜 배우로 도약했다. 편견을 뒤집은 조혜정이 앞으로 보여줄 활약을 눈 여겨봐도 좋을 듯하다. khj3330@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170112065055887|$|[夜TV] "지드래곤 이래도 안 반해?"..'라스' 딘딘, 덕심으로도 웃겼다|$|[마이데일리 = 김나라 기자] 래퍼 딘딘, 덕심(心)으로도 웃기는 남자다. '라디오스타'에서 그룹 빅뱅 리더 지드래곤에 대한 팬심을 과시하며 시청자들에게 큰 웃음을 안겼다. 딘딘은 11일 오후 방송된 MBC '황금어장 라디오스타'(이하 '라디오스타')에서 "나는 내 팬들도 알아주는 지드래곤 형의 광팬이다"고 밝혔다. 이어 그는 "어느 날 팬들한테 선물이 왔는데 빅뱅 물품이 잔뜩 들어있었다. 잘못 온 줄 알았다"라며 "5,000장 한정 판매 앨범과 구하기 어렵다는 'MADE' 초판 앨범, 지용이 형 브로마이드, 빅뱅 10주년 봉 등을 선물받았다"고 밝혀 웃음을 자아냈다. 특히 딘딘은 지드래곤의 열혈 팬답게 모창까지 완벽하게 소화해 눈길을 끌었다. 디테일이 살아 있는 개인기로 폭소를 선사했다. 하지만 딘딘은 정작 지드래곤을 피해다닌다고. 그는 "과거 'MBC연예대상' 시상식 후 '진짜사나이' 팀과 회식을 했었다. 그때 소속사 이현도 사장님께서 '지금 지드래곤과 같이 있다'면서 오라고 하셨었다. 당시 이 자리를 박차고 나가면 혹여 '진짜사나이'에서 잘리지는 않을까라는 생각에 끝까지 버텼다. 하지만 결국 프로그램에선 잘렸다"고 웃픈 이야기를 전했다. 이어 그는 "사실 지드래곤 형과 만날 준비가 안 돼 있다"라며 "내가 어느 정도 위치에 올라 갔을 때 만나고 싶다. 예능형 래퍼로서 성공했을 때 말이다"고 털어놨다. 딘딘의 팬심은 그 어떤 열성 팬 못지않게 대단했다. 그는 "지용이 형 꿈을 두 번이나 꿨다"라며 "형이 힘들 때 전화통화를 나눌 수 있는 사이만 됐으면 좋겠다"고 얘기했다. 이어 그는 "나는 입이 가볍지만 만약 지용이 형과 친해진다면 절대 어디에서도 형에 대한 이야기를 하지 않을 것이다"고 말했다. 딘딘은 이 상황을 시뮬레이션해보며 행복에 빠졌다. 그는 "뭐해. 밥 먹을 꼬야"라고 지드래곤 특유의 말투를 따라하며 안방극장을 웃음바다로 만들었다. 지드래곤과 함께라면 재입대마저 고민하는 딘딘이었다. 그는 MC들이 "지드래곤이 곧 군대를 가는데 함께 재입대할 생각이 있느냐"고 묻자 선뜻 대답하지 못해 눈길을 끌었다. 딘딘은 "만약 내가 지드래곤 형의 선임이 된다면 뒤에서 몰래 초코파이를 주고 전화통화를 많이 시켜줄 것 같다"고 남다른 팬심을 과시했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170112180256295|$|이승기, 2017 전역하는 연예인 중 가장 기대되는 사람 1위|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] 가수 겸 배우 이승기가 올해 전역하는 남자 연예인 중 전역 후 활약이 가장 기대되는 사람 1위로 선정됐다. 온라인 조사회사 피앰아이(PMI)가 설문조사 플랫폼 틸리언을 통해 20대부터 50대 남녀 2,000명을 대상으로 복귀 후의 활약이 기대되는 2017년 전역 연예인에 대해 질문한 결과, 올 10월 전역하는 이승기가 49.1%로 1위를 차지했다. 응답자 두 명 중 한 명이 이승기를 선택한 셈으로, 이승기의 복귀에 모아지는 기대가 압도적이다. 다가올 이승기의 전역에 남성(44.2%)보다 여성(53.4%)이 더 높은 기대감을 드러냈고, 연령대가 높아질수록 호감도가 더 높게 나타났다.   8월에 전역하는 최시원이 9.5%의 지지로 그 뒤를 이었으며, 2월에 전역하는 박지빈은 6.2%의 지지를 얻어 3위에 올랐다. 이외 유노윤호는 5.9%, 박유천은 4.0% 등의 순이었다. 한편 이승기는 오는 10월 31일 전역한다. am8191@xportsnews.com / 사진=엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170112070114062|$|'역도요정' 경수진 "리듬체조복, 솔직히 민망..허리 2인치 줄여"[인터뷰]|$|[TV리포트=김풀잎 기자] 배우 경수진이 다이어트 고충에 대해 털어놨다. 경수진은 최근 TV리포트와의 인터뷰에서 “‘역도요정 김복주’에서 리듬체조 선수 역을 연기했다. 솔직히 부담스러웠다”고 운을 뗐다.  이어 “캐릭터 표현에 힘썼다. 아침 공복에 세 시간씩 운동했고, 저녁에는 네 시간했다. 허리 사이즈 2인치가 줄더라”고 말했다. 그러면서 “현역 친구들을 보니 이 정도는 아무것도 아니었다”고 설명했다.  경수진은 “리듬체조 복도 민망했다”며 “실제로 현역 선수들이 입는 옷”이라고 웃어 보였다.   경수진은 “작년 한 해 바쁘게 지냈다”며 “2017년에는 개인적인 시간도 갖고 싶다. 영어공부도 하고 싶고, 피아노도 배워보고 싶다. 마라톤도 도전하고 싶다”고 바람을 전하기도 했다.  경수진은 최근 종영한 MBC 드라마 ‘역도요정 김복주’에서 송시호 역을 맡았다. 청춘의 복잡 미묘한 감정을 잘 표현해냈다.   김풀잎 기자 leaf@tvreport.co.kr / 사진=문수지 기자 suji@tvreport.co.kr|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170113141611047|$|AOA 초아, 설현 수입 n분의 1 배분 논란 해명 "똑같이 나누면 안되죠"|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 그룹 AOA 멤버 초아가 정산 관련 오해에 대해 해명했다. 초아는 1월 12일 진행된 SBS 파워FM '배성재의 텐' 다음팟 방송에 멤버 민아와 함께 출연했다. DJ 배성재는 지난 2일 정규 1집 ‘엔젤스 노크(ANGEL’S KNOCK)’를 발매, 더블 타이틀 곡 ‘익스큐즈 미(Excuse Me)’와 ‘빙빙(Bing Bing)’으로 활동 중인 AOA에게 "이번 활동 몇 위까지 예상하냐"고 물었다. 초아는 "솔직히 딱 이야기해 음원 순위가 그렇게 엄청 좋진 않다. 그렇지만 우리가 너무 많이 쉬었다. 그래서 이번 앨범은 우리를 기억 속에서 잊어버린 분들에게 되살려드리는 앨범이라고 생각한다. 그리고 또 기다려주신 팬분들은 해보지 않은 색깔이고 타이틀곡이 두 곡이라 좋아해주시고 있다"고 답했다. 이번 활동을 통해 꼭 이루고 싶은 목표도 공개했다. 민아는 "아무래도 이번 활동을 통해 좀 더 인지도를 쌓아 콘서트가 만석이 됐으면 좋겠다"며 웃었다. 초아는 CF에 대한 이야기를 나누던 중 "여기서 딱 말씀드리고 싶은 게 방송에 나와 되게 많이 화제가 된 내용이 있다. 우리가 설현과 수입을 완전히 나눠 배분한다고 나왔는데 설현에게 물어보니까 아직 어려 내용을 잘 모르고 있더라. 그건 아니다"고 설명했다. 이어 "계약 내용이니까 자세히 이야기할 수 없지만 더이상 거기에서 논란이 생기면 아니되옵니다. 우리도 설현이가 고생했는데 똑같이 나누면 안 되죠"라고 덧붙였다. 앞서 설현은 JTBC 예능 프로그램 '냉장고를 부탁해'에 출연, 개인 활동 수입도 전부 n분의 1로 배분된다고 밝혀 관심을 모았다. (사진=SBS 파워FM '배성재의 텐' 다음팟 보이는 라디오 캡처) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170113111512061|$|설현도 안 되고, 섹시도 안 먹히고.. 왜 우릴 몰라주나요|$|[오마이뉴스 글:김상화, 편집:손화신] '케이팝 쪼개듣기'는 한국 대중음악에 대한 다양한 이야기를 담아내는 코너입니다. 화제작 리뷰, 업계 동향 등 다채로운 내용을 전하겠습니다. <편집자말> 보통 매년 1~2월은 가요계의 비수기에 해당된다. 상당수 인기 가수들이 연말 결산 각종 시상식/방송사 특집무대/개별 콘서트 등의 '격전'을 치른 후 새해를 맞아 잠깐의 휴식을 취하기 때문이다. 게다가 설날 연휴가 있어 활동 가능 기간이 부족하고 주요 수입원 중 하나인 각종 야외 행사도 부재(혹한기)하는 등 외부적인 요인도 크게 작용한다. 이런 이유로 이 시기엔 기존 유명 가수들보단 신인급 가수/그룹들이 '틈새 시장'을 겨냥해 신보를 내놓는 경우를 흔히 볼 수 있다. 그런데 올해는 사정이 다르다. 전통의 방송 음원 강자인 MBC <무한도전>, 드라마 시장을 평정한 tvN <도깨비> OST , 지난해 12월 신작을 내놓은 빅뱅 등이 많은 사랑을 받으며 일찌감치 주요 음원 순위 상위권을 점유했다. 예년과 대비했을 때 과열에 가까운 경합이 이어지고 있는 것이다. 당초 예상을 벗어난 대격변의 시기가 되어버린 2017년 1월, 각기 다른 상황에 놓인 팀들이 연이어 신작을 내놓으며 대중들의 선택을 기다리고 있다. 과연 이들은 올 한해를 어떻게 시작할 수 있을까? [AOA] 충격의 초반 부진... 방송 활동 이후 재반등 분위기          ▲ AOA의 출발은 좋지 않았다.   ⓒ FNC엔터테인먼트               AOA는 지난해 미니 4집 <Good Luck>을 발표해 각종 악재 속에 2주 만에 방송 활동을 마감했다. 이후 근 8개월여 만에 첫 번째 정규 음반 <Angel's Knock>으로 돌아왔다.           하지만 출발은 좋지 못했다. 지난 2일 자정 공개된 타이틀곡 'Excuse Me'는 국내 최대 음원 사이트 멜론 실시간 순위에서 30위권으로 첫 출발했지만 곧장 하위권으로 밀려났다. 또다른 타이틀곡 '빙빙'은 일찌감치 사라지고 말았다. 다행히 1월 첫째주 음악 방송 무대와 JTBC 예능 <아는 형님>을 거치면서 'Excuse Me'는 어느덧 40위권까지 올라오는 반등세를 보여주고 있다. 이 곡은 반복되는 가사+멜로디 중심의 클럽 댄스곡으로 AOA의 성공을 뒷받침해줬던 용감한 형제, 소속사 한성호 회장, 외국인 작곡가 Erik Lidbom 등이 작업에 참여한 노래다. 전체적으론 AOA가 보여준 노선에서 크게 벗어나진 않지만 이 방향으로 계속 밀어붙이는게 타당한 건지는 여전히 의문이다. 이른바 걸그룹 시장에서 점차 섹시 콘셉트가 퇴조 분위기를 맞고 있는 데다 '대외 인지도 1위 멤버' 설현 의존도가 이번에도 여전하다는 점 때문이다. 이런 점에서 향후 활동에 대해선 새로운 방향성 정립을 고민할 필요가 있어 보인다.    주목할 점:초아의 노래. 기본기가 탄탄한 보컬임을 앞선 활동을 통해 여러차례 보여준 바 있지만 <Angel's Knock>에선 단연 발군이다. 박력있는 목소리로 곡의 후렴구 전반을 책임진 'Three Out', 자유분방한 애드리브를 들려주는 '불면증', 물 흐르는 듯한 복고풍 선율의 'Lily' 등은 초아의 재발견이라고 봐도 무방할 듯. [우주소녀] 무난한 출발... 2%의 아쉬움          ▲ 우주소녀도 특정 멤버 편중 성향을 보이고 있다.   ⓒ 스타쉽엔터테인먼트               지난 4일 0시를 기해 공개된 미니 3집 <From. 우주소녀>는 전작 <The Secret>에 이어 깜찍 발랄한 소녀들의 이미지로 채운 곡들로 채워졌다. 예년 대비 치열해진 음원 순위에서도 타이틀곡 '너에게 닿기를'은 30위권으로 첫 등장한 이래 꾸준히 100위권 이내에서 선전을 펼치고 있다. 음반 시장에서도 발매 첫주 신인급 걸그룹으론 괜찮은 판매 실적을 올리고 있다는 소식도 들린다.           우주소녀의 인지도를 높이는 데 기여한 '비밀이야' 등 전작의 절반을 책임진 e.one을 비롯한 이전 작곡팀들이 대부분 빠지고 새로운 인물들이 그 자리를 대신했다. 이 점은 다소 의외의 움직임으로 보인다. 앞선 작품이 좋은 반응을 얻었다면 그러한 기조를 다음 작품에서도 이어가기 마련인데 소속사에선 이 부분에서 과감한 선택을 했다. 첫곡 '너에게 닿기를'은 상큼 발랄한 댄스-팝스타일의 곡으로 교복 의상을 입은 멤버들의 무대 연출을 통해 더욱 더 짙어진 10대 소녀 감성을 전면에 내세웠다. 'Baby Come To Me', '주세요' 등 다른 수록곡 역시 달달하면서 고운 멜로디가 강조된 곡들로 채워졌다. 당분간은 지금의 콘셉트로 밀어붙일 분위기다. 불과 11개월 전 중국인 멤버 성소의 '노핸드 덤블링' 같은 역동적인 안무를 선보였던 'Catch Me' 때를 생각하면 완전 180도 달라진 모습이 아닐 수 없다. 음반 전체적으론 무난한 구성이나 확실한 한방을 보여주기엔 기대치 대비 2% 정도 부족한데 다음 작품에선 역전홈런 급 위력을 보여주길 기대한다.    특이사항:앞선 AOA만큼은 아니지만 우주소녀 역시 특정 멤버 의존도가 점차 심화되는 모습이다. 특히 보컬 쪽에선 연정의 비중이 절대적인데 전성기 머라이어 캐리를 연상케 하는 '돌고래 가성'도 보여줄 만큼 어린나이 답지 않은 팔색조 목소리 톤을 선사한다. 반면 1집에서 중요 부분을 책임졌던 다원의 비중은 아쉽게도 이번 신작에선 많이 줄어들었고 '걸크러시' 성향의 래퍼 엑시는 현재의 콘셉트에선 다소 안 맞는 옷을 걸친 느낌이다. 대신 말랑말랑한 곡들이 많아진 탓에 수빈, 설아, 다영 등 상대적으로 여린 목소리의 멤버들 참여도는 다소 높아졌다. [에이프릴] 새 멤버 합류로 분위기 전환... 아직 갈 길은 멀다          ▲ 에이프릴은 채경과 레이첼이 새 멤버로 합류했다.   ⓒ DSP미디어               에이프릴은 지난 2016년 한해 동안 대변혁의 시기를 거쳤다. 내부적으론 기존 멤버 현주의 탈퇴, 새 멤버 채경과 레이첼 영입 등 구성원의 변화가 있었고 소속사 역시 선배 걸그룹 카라 (2016년 1월), 레인보우(2016년 11월)가 활동을 멈추는 등 우여곡절을 겪었다.           비록 멜론 순위에선 등장 3일 만에 100위권 밖으로 밀려나긴 했지만 이번 신곡 '봄의 나라 이야기'가 지난번 작품 <Spring>의 타이틀곡 '팅커벨'에 비해선 선전을 펼쳤다는 의견이 많다. '팅커벨'에 이어 또 한 번 에이프릴의 타이틀곡 작업에 나선 e.one(정호현+V.O.S 최현준)은 예전 카라+작곡팀 스윗튠의 찰떡 궁합 못잖게 이 팀의 새로운 아버지(?) 역할을 충실히 해주고 있다. 기존의 동화 속 요정 이미지도 멤버들의 늘어난 나이 만큼 업그레이드 되었다. 이전까진 다소 손발이 오그라들 수 있는, 너무 어린 분위기를 내세웠다면 이제는 성숙해진 이미지도 선사하면서 성장하는 멤버들의 모습을 발견할 수 있다. 일렉트로닉 사운드의 댄스곡 '지금 모습 이대로', 복고풍의 어쿠스틱 팝 사운드 'WOW' 등 신곡 외에 '꿈사탕', 'Muah!', 'Snowman' 등 기존 발표곡들의 새로운 버전을 함께 담아 채경의 합류를 통해 유입이 예상되는 신규 팬들에 대한 에이프릴의 배려(?)도 엿보인다. 몇몇 인터넷 커뮤니티 상에서도 '봄의 나라 이야기'에 대해선 좋은 곡이라는 평가와 더불어 <프로듀스 101>과 프로젝트 그룹 C.I.V.A 및 I.B.I를 거치며 인지도를 쌓은 채경 등 화제성도 확보하면서 재도약의 발판을 마련했다는 분위기를 보인다. 하지만 가야할 길은 여전히 험난하기에 지금으로선 에이프릴이라는 존재감을 더 많이 대중들에게 각인시키는 게 시급하기도 하다.    우려사항:'고음치는 막내'이자 메인보컬 진솔은 현재 EBS <생방송 톡!톡! 보니하니>의 MC를 맡고 있다. 문제는 오후 6시에 진행되는 이 프로 때문에 평일 저녁 동시간대 이뤄지는 음악 방송 프로그램 생방송 출연은 사실상 불가능하다는 점이다.  일단 지난 6일 KBS2 <뮤직뱅크> 첫 방송에선 사전 녹화로 잘 마무리했지만 매번 평일 음악 방송을 사전 녹화만으로 해결할 수 있을지 우려하는 팬들이 적지 않다. (예고편을 통해 당초 출연할 것으로 알려졌던 지난주 <엠카운트다운> 출연은 취소되었다) 게다가 향후 각종 활동에서도 평일 지방 무대에선 여러 제약이 생길 수 있는데 여기에 대한 묘책이 있을지... [소나무] 괜찮은 멤버+좋은 곡만으론 부족... 존재감 부각 절실          ▲ 소나무는 인지도를 올리는 일이 급해보인다.   ⓒ 티에스이엔티이알               소나무는 여기 소개되는 팀들 중 비교적 낮은 인지도를 가진 팀이다. 데뷔 첫해  '걸스 힙합' 또는 '여자 B.A.P' 콘셉트로 등장했던 이들은 'Deja Vu', 'Cushion' 등이 일부에서 호평을 받았지만 대중성을 확보하는 데 실패했다.           1년 가까운 공백기를 끝내고 지난해 6월 발표한 미니 3집 <넘나 좋은 것>의 동명곡이 시장에서 분전했고, 메인 보컬 민재가 JTBC <걸스피릿>에 출연하면서 인지도 확보를 위해 부던히 애를 썼다. 시크릿, B.A.P 등 소속사 선배그룹들과 달리, 아직 대중들에겐 여전히 소나무라는 존재는 미미한 현실이다. 이를 감안하면 소나무만의 장점을 강하게 드러낼 수 있는 계기 마련은 여전히 절실하다. 7개월여 만에 돌아온 그녀들의 통산 첫 번째 싱글 음반 <너 나 좋아해?>는 저스틴 비버, 엑소, 샤이니 등과의 작업으로 유명한 신혁을 비롯한 외국인 작곡가들이 만든 동명 타이틀 곡 등 통통 튀는 리듬의 총 4곡이 담겨있다. 일단 주요 음원 순위에선 아쉽게도 소나무의 이번 신곡을 발견할 수 없었다. 팬들 입장에선 기운 빠질 법한 일이지만 전체적으론 신보가 기대 이상의 완성도를 보여준다는 점이 위안거리다. 멤버 조합 역시 괜찮기 때문에 여러 방송 출연 기회 확보 등 무슨 수를 써서라도 다양한 팀 노출 방법을 모색해야 하지 않을까?    주목할 점:민재의 보컬. 비록 <걸스피릿>에선 좋은 성적을 거두지 못하면서 결선 진출에 실패했지만 여러 차례의 경연 무대를 통해 부쩍 성장했음을 느낄 수 있다. 이른바 '노래 지분'에 있어선 높은 비중을 애초부터 지녔던 데다 이번 신작에서도 마찬가지다. '오렌지 카푸치노'의 시원시원한 고음 처리로 듣는 이의 귀를 즐겁게 해준다. 팝-재즈 스타일의 또다른 수록곡 'Talk About U'에선 진성과 가성을 오가는 물 흐르는 듯한 발성으로 기술적인 면에서도 한 단계 올라선 모습을 발견할 수 있다. 덧붙이는 글 |이 글은 김상화 기자의 개인 블로그(http://blog.naver.com/jazzkid)에도 실렸습니다. 오마이뉴스는 직접 작성한 글에 한해 중복 게재를 허용하고 있습니다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170113171004418|$|'미운우리새끼' 김건모, "결혼 안하는 이유? 고부 갈등" 母 충격|$|사진=SBS             [스포츠한국 김두연 기자] 김건모가 결혼에 대해 진지한 고민을 털어놔 지켜보던 어머니를 충격에 빠트렸다. 13일 방송되는 SBS ’미운우리새끼’에는 김건모가 부산에 사는 친동생의 집에 방문했다. 이날 김건모는 동생 부부에게 “(내가) 결혼은 안 하는 이유가 있다. 고부간의 갈등 때문이다”고 속내를 터놓는 모습이 공개돼 스튜디오를 술렁이게 했다. 이어 김건모는 ‘만약 결혼을 한 뒤 고부간의 갈등이 생길 경우 자신의 대처 방법’을 이야기 했는데, 이 말을 들은 어머니는 한동안 충격에 말을 잇지 못했다는 후문이다. 한편 이날 방송에서 김건모는 강원도로 소주기행을 계속했다. 그곳에서는 김건모를 격하게 반겨주는 열혈 여성팬을 만나기도 했다. 하지만 그녀의 정체가 밝혀지자 스튜디오는 웃음바다로 변했다고 전했다. '미운우리새끼'는 매주 금요일 밤 11시 20분 방송된다. 스포츠한국 김두연 기자 dyhero213@hankooki.com|$|http://sports.hankooki.com/|$||$|entertain
20170113151336976|$|'주간TV' 이승연 "조영구, 사고 터질 때만 봐..사석에선 뵙고 싶지 않았다"|$|[동아닷컴]                                   ‘주간TV’ 이승연 “조영구, 사고 터질 때만 봐...사석에선 뵙고 싶지 않았다”           배우 이승연이 한 때 연예 리포터로 활약했던 조영구와의 악연을 공개했다. 13일 오후 1시 서울 마포구 상암동 인근 퍼니피디 스튜디오에서는 KBS Drama '타임슬립 연예사(史) 주간 TV' 포스터 촬영 현장 공개 행사가 진행 됐다. 이 자리에는 고현 PD, MC 이승연, 장영란, 조영구, 김태훈, 홍종선, 이준석 등이 참석했다. 이승연은 이날 함께 프로그램을 진행하게 된 조영구에 대해 “예전에는 나를 많이 괴롭혔던 분이다”라고 운을 뗐다. 이어 이승연은 “과거에 조영구는 열애설이나 사건 사고가 터질 때 만나던 분이었다. 사석에서는 만나고 싶지 않은 상대였다”면서 “하지만 지금은 프로그램 최연장자로서 잘 이끌어 주고 있다”고 고마움을 표시했다. 이어 그는 ‘주간 TV’에 대해 “내게는 구세주 같고 단비 같은 프로그램이다. 오래 사람들의 사랑을 받았으면 좋겠다”는 바람을 전했다. ’타임슬립 연예사(史) 주간TV‘는 30년 연예사(史) 전반을 다루는 2016년 식 토크쇼로 지난해 12월 파일럿 방송으로 첫 선을 보였으며 최근 정규 편성이 확정돼 오는 19일 밤 11시 KBS Drama를 통해 방송된다. 동아닷컴 곽현수 기자 abroad@donga.com사진｜동아닷컴 국경원 기자 onecut@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170113060406218|$|유시민 "조윤선 놀고 먹었나, 말이 되는 얘기를 해야지"|$|유시민 작가가 조윤선 문화체육관광부 장관을 향해 "말이 되는 소리를 해야지"라며 분노했다.           12일 방송한 JTBC '썰전'에서는 문화예술인 블랙리스트 논란에 대한 주제를 다뤘다. 전원책 변호사는 "김기춘 전 실장이 지시했는지 여부는 밝혀져야 할 부분이다. 김기춘이 비서실장을 할 때 실질적으로 대통령 역할을 한 것 아닌가 싶다"며 "대통령의 하명을 받아서 지시했다기 보다 김기춘씨가 블랙리스트에서 빠져나가기는 어려울 것 같다"고 밝혔다. 이어 조윤선 장관에 대해서도 "당시 (조 장관이) 정무수석이었고, 증언을 보면 교문수석실에서 만들고 국정원에서 협조하고 정무수석실에서 편집됐다는 거다"면서 "이 구조인데 정무수석실에서 리스트를 취합하고 관리했다고 나오니까 조윤선 장관도 빠져나가기 쉽지 않을거다"고 내다봤다. 또 조윤선 장관이 그동안 블랙리스트의 존재에 대해 부인하다, 9일 열린 7차 청문회에서 "예술인들의 지원을 배제하는 그런 명단은 있었던 것으로 판단이 되고 있다"고 밝힌 것과 관련해, 전원책 변호사는 "특검 조사를 받으면 피의자로 전환될 가능성이 높아 보인다"고 했다. 유시민 작가는 "청와대는 실제적 의사결정을 하거나 집행할 때 자신들이 신뢰하는 사람들과 일한다. 일종의 동지적 관계가 있어서 서로 감춰주는데 일반 행정부처는 다르다. 장관은 가서 1-2년 하는 거고 사람을 데려오지 못한다. 감출려고 해도 안 감춰진다. 특검에서 문체부 공무원들을 불러서 이야기를 이미 들었을 것 같다"고 말했다. 이어 "조윤선 장관의 청문회 장면을 보고 국민들이 장관이라는 직책에 대해 오해할 것 같다. 놀고 먹는 자리라고"라면서 "장관 부임 후에 실국장들에게 (블랙)리스트에 대해 보고 받았다는 거 아니냐. 작년 국정감사 때 의원들이 리스트 공세를 하고 대책회의를 했다는거다. 그런데 자긴 본 적도 들은 적도 없다고 한다. 순 거짓말이다"고 지적했다. 그는 또 "국정감사에서 (블랙리스트 때문에) 난리가 났었는데, 끝나고도 대책회의도 안했다는 건 놀고 먹었다는 거다. 말이 되는 얘기를 해야지"라며 씩씩거렸다. 전원책 변호사는 "블랙리스트 보다 심각한게 송수근 문체부 1차관으로 승진한 것이다"며 "아는 게 너무 많아 승진시켰다는 거 아니냐. 이게 사실이고, 우리나라의 차관인사가 이렇게 이뤄진다면 보통 문제가 아니다. 무슨 조폭 세계도 아니고"라고 말했다. [CBS노컷뉴스 유연석 기자] yooys@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|entertain
20170113080248529|$|JYP 사옥에서 10년만에 사라진 원더걸스|$|[엑스포츠뉴스 정지원 기자] 그룹 원더걸스가 JYP엔터테인먼트 사옥에서 사라졌다. 사실상 JYP엔터테인먼트와의 단체 재계약은 요원해진 것으로 보인다.  서울시 강남구 청담동에 위치한 JYP엔터테인먼트 사옥 전면에는 박진영, 원더걸스, 조권, 투피엠, 박지민, 백예린, 백아연, 갓세븐, 지소울, 데이식스, 트와이스 등 소속 가수들의 사진이 부착돼 있었다. 하지만 지난 12일 변동이 생겼다. 원더걸스의 사진이 사라지고 신인 밴드 데이식스의 신보 사진이 자리잡은 것. 원더걸스의 사진이 사옥에서 사라진 건 10년 만이다.  2AM이 JYP엔터테인먼트와 전속계약이 만료되고 조권만 현 소속사에 남는 쪽으로 결정되면서 생긴 변화와 유사하다. 당시에도 팀의 사진이 사라지고 조권의 솔로 앨범 재킷이 자리를 메웠다. 미쓰에이의 경우, 지아는 팀을 떠났지만 수지 민 페이가 소속사에 남아있기 때문에 별도의 변화 없이 4인조 미쓰에이의 사진이 부착돼 있다.  복수의 가요 관계자에 따르면 원더걸스 주축 멤버 중 한 명은 최근 JYP 고위 관계자와 만나 재계약 의사가 없다는 뜻을 전했다. 팀의 해체 여부와는 상관없이 개개인이 각자 소속사를 찾아 나서는 쪽으로 가닥 잡힌 것으로 보인다. 그 과정에서 일부 멤버의 JYP 재계약 가능성은 존재하지만, 전원 재계약 가능성은 극히 낮은 것으로 드러났다. 물론 극적인 합의 끝에 반전을 일궈낼 가능성도 있다. JYP엔터테인먼트는 이와 관련 극도로 말을 아끼고 있는 상황. 소속사는 최근 재계약 불발 보도가 나왔을 때도 "여전히 재계약 논의 중이며, 아무 것도 결정된 것이 없다"고 입장을 밝혔다. 하지만 대개 재계약이 전속계약 만료 3~6개월 전부터 논의되는 가운데, 1월 중순 전속계약 만료를 앞둔 원더걸스의 재계약 소식은 여전히 들리지 않고 있다.  jeewonjeong@xportsnews.com / 사진= JYP엔터테인먼트|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170113212632547|$|'도깨비' 공유, 심장의 검 뽑아 김병철 처단..무로 돌아갔다(종합)|$|[뉴스엔 김예은 기자] 공유 가슴에 박혔던 검이 뽑혔고, 그는 김병철을 처단한 뒤 무로 돌아갔다. 1월 13일 방송된 tvN 금토드라마 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’(극본 김은숙, 연출 이응복, 제작 화앤담픽처스, 이하 ‘도깨비’) 13회에서는 김신(공유 분)이 지은탁(김고은 분)의 손을 빌려 자신의 심장에 박힌 검을 뺐다. 김신은 그 검으로 박중헌을 응징했고, 박중헌은 무로 돌아갔다. 김신 또한 심장의 검이 뽑혀 사라지고 말았다. 김신은 저승사자(이동욱 분)가 왕여(김민재 분)와 동일인물이란 것을 깨닫고 곧장 그를 찾아가 목을 졸랐다. 김신은 “ 내 눈을 가린 것이 900년의 세월인지 신의 미움인지 너를 지척에 두고도 못알아봤구나. 네가 왕여구나”라 말하며 분노를 표했다. 김신도 저승사자도 눈물을 쏟았다. 이후 김신은 “누군 1분 1초를 기억하는데 기억이 없으니 너는 편하겠구나. 900년이 지나도 하늘은 여전히 네 편이구나”라며 돌아선 뒤 지은탁과 함께 집을 나와 유덕화(육성재 분)의 집으로 향했다. 박중헌은 써니(유인나 분)를 찾아갔다. 써니의 눈엔 당연히 박중헌이 보이지 않았다. 박중헌은 “역시나 네년이 김선이었구나. 이번 생에서도 넌 내 손에 죽어야겠다”고 의미심장한 말을 했다. 그와 동시에 저승사자가 등장해 그의 목을 졸랐다. 두 사람의 대화와 함께 그간 지은탁이 죽을 뻔 했던 일련의 사건들을 박중헌이 조작했음이 드러났다. 지은탁이 지연희(박희본 분)의 뱃속에 있을 때도 마찬가지. 저승사자의 정체를 아는 박중헌은 “넌 여전히 미천한 것을 쥐고 있구나. 꼭 쥔 걸 보니 이 생에서도 반드시 죽겠구나”라 저주한 뒤 사라졌다. 저승사자는 지은탁을 찾아갔다. 김신의 심장에 박힌 검이 어떻게 생겼는지 궁금했던 것. 또 그는 지은탁에게 옥반지를 건네주며 “이것 좀 써니 씨한테 전해줘. 이런 핑계조차 없어야 할 것 같아서. 나를 기억하지 못할 거야. 반지는 네가 좀 얼버무려줘”라 말했다. 하지만 써니는 모든 걸 기억하고 있었다. 써니는 지은탁에게 “그도 슬펐을까. 나는 등 돌린 뒷모습만 봤네. 행복했던 순간만 간직하랬는데 난 그 조차도 다 좋았나봐”라 말하며 기억이 난다고 밝혔다. 저승사자는 감사팀에게 소환됐다. 능력을 사사롭게 쓴 것이 들켜버린 것. 저승사자는 자신의 죄를 인정했고, 감사팀은 “다시 기억을 하라. 이것이 모든 규율 위반의 엄중한 벌이다”고 말했다. 이에 저승사자의 기억이 살아났다. 저승사자는 생을 마감할때까지 박중헌의 조종 속에 살았고, 힘든 몸을 이끌고 김선의 초상화를 그렸다. 또 옥반지를 삼신할매(이엘 분)에게 직접 건네기도. 마지막엔 자신 스스로 탕약을 마시고 목숨을 끊었다. 모든 기억을 찾은 저승사자는 “내가 왕여였구나. 내가 저들을 다 죽였구나. 나를 죽였구나”라며 눈물을 쏟았다. 이후 저승사자는 김신에게 자신이 기억을 찾았음을 고백했다 . 박중헌은 써니를 노렸다. 지은탁과 함께 있는 써니를 찾아간 박중헌은 “천한 무신의 누이. 미천한 무신 가문의 황후”라며 써니에게 분노를 표했다. 지은탁이 막아서자 그는 “넌 아직 아니다. 저년 다음이다. 저년이 다 망쳤다. 죽일 것이다”라며 달려들었지만, 지은탁의 도깨비 신부 낙인이 그들을 살렸다. 저승사자는 기억을 찾은 덕 박중헌의 기타누락자 명부를 작성해 후배에 저승사자(최웅 분)에게 줬다. 후배는 그에게 지은탁의 명부를 전했다. 이에 저승사자는 김신을 찾아가 “은탁이 명부가 왔다”고 말했다. 김신은 박중헌의 짓일 것이라 예상하며 써니를 지켜달라 당부했다. 이를 들은 저승사자는 “그날 넌 무엇을 위해 앞으로 나아갔냐”고 물었다. 김신이 죽던 날 죽을 걸 알면서 자신에게 걸어온 이유가 궁금해졌던 것. 김신은 “전하지 못했던 말을 전하러. 선왕께선 널 돌보지 않음으로 돌보았다고. 너의 이복형이었던 선황제에게 너의 정인이었던 내 누이에게 너의 고려를 지켰던 나에게 다 사랑받았다고. 이 한 말씀만 드리려고. 분노와 염려를 담아 박중헌을 베어라. 그 검이 내 가슴에 꽂힐지는 몰랐던 거지”라고 말했다. 이후 김신은 “이렇게 멀리까지와 이 검을 쥐게 되는구나. 이 검의 효용가치는 결국 박중헌을 베는 것이었다”고 의미심장한 말을 했다. 김신은 지은탁과의 여행을 즐긴 뒤, 죽기로 결심했다. 지은탁이 뽑은 검으로 박중원을 처단할 생각이었던 것. 그는 홀로 사람들과의 이별을 준비한 뒤 지은탁에게 “아주 잠깐 용감해져야해. 할 수 있겠어? 잠시 후에 전화할 거야. 그럼 날 즉시 소환해”라 말한 뒤 그에게 키스했다. 김신은 곧장 박중헌을 찾아가 결투를 신청했고, 박중헌은 "장소가 어딜줄 알고"라 말한 뒤 사라졌다. 그가 도착한 곳은 지은탁의 앞. 지은탁은 박중헌이 보이지 않았고, 박중헌은 "역시 넌 내가 보이지 않는구나"라 말했다. 지은탁은 "나 때문이구나. 내 낙인이 흐려지길 기다렸던 거구나. 날 이용해 아저씨 검을 뽑을 생각이구나"라 직감했다. 지은탁은 힘겹게 김신을 소환했다. 이후 박중헌은 지은탁의 몸에 들어가 김신의 검을 뽑으려 했다. 다행스럽게도 저승사자가 등장해 박중헌의 이름을 불렀고, 그는 지은탁의 몸에서 빠져나왔다. 하지만 김신 스스로 지은탁의 손을 빌려 자신의 심장에 박힌 검을 뽑았다. 김신은 그 검으로 박중헌을 벴다. 박중헌은 "이리 가는구나. 허나 허망하지 않다. 난 네놈을 또 죽였으니. 보아라. 결국 파국이다"며 사라졌다. 김신은 저승사자를 바라보며 "용서하십시오. 장렬히 죽는다 이제야 기별합니다"라 말했다. 심장에 박혔던 검은 완전히 사라졌고, 김신은 지은탁에게 사랑을 고백한 뒤 무로 돌아갔다.(사진=tvN 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170113000847119|$|'썰전' 유시민 전원책이 말하는 논란의 서석구, 분노의 한일위안부협상(종합)|$|[뉴스엔 이민지 기자] 한일위안부 협상에 유시민 전원책이 분노했다. 1월 12일 방송된 JTBC '썰전'에서 전원책 변호사와 유시민 작가가 국내 정세와 국제 정세를 분석했다. # 정호성 비서관의 휴대전화 녹취록 공개 전원책은 "우리가 최순실이 개입했다는건 알고 있었지만 대통령과 정호성이 대화한 녹취록도 공개됐다. '국어 공부를 하신 분인가, 다른 나라 살다가 와서 대통령 되신거 아닌가' 싶게 어휘 능력에 심각한 의문이 든다. 수석비서관 회의를 하거나 간담회를 할 때는 보고 읽는다. '내가 이러려고 대통령을 했나 생각하니 자괴감이 들어'라고 하는건 말은 성립이 된다. 그런데 정호성과의 대화를 보면 일반적으로 대화가 이해가 안된다"고 지적했다. 유시민은 "내용은 좋은 거다. 돌이 떨어져서 청동기로 간게 아니다. 지금 있는 에너지가 있어도 더 새로운 걸로 넘어간다는 뜻이다"고 설명하며 "그런데 난 이걸 보고 깨달음을 얻었다. 그 전에는 정호성 비서관이 왜 녹음을 했는지 이해 못했는데 한번 들어서는 이해가 안된다. 녹음 해놓고 여러번 들어가면서 대통령이 원하는 걸 찾아낸거다"고 말해 웃음을 자아냈다. 전원책이 "최순실이 개입할 여지가 있었다. 비서관이 볼 때는 박 대통령보다 최순실이 말하는게 훨씬 더 명확했다"고 말하자 유시민은 "거기도 도긴개긴이던데 뭐. 대통령 어법이나 최순실 어법이나 똑같다"고 말했다. 전원책은 "이제는 지식이 있는 대통령을 만나고 싶다"고 말했다. # 탄핵심판 2차 변론에 참석한 윤전추 행정관 헌법재판소 탄핵심판 2차 변론에 참석한 윤전추 행정관은 대부분의 질문에 '모른다'며 대답을 회피했으며 박근혜 대통령과 유리한 답변만 적극적으로 증언했다. 윤전추 행정관은 강일권 주심에게 증언 태도 지적을 받기도 했다. 유시민은 "두가지 이야기 했다. 첫째, 세월호 참사 당일 대통령은 어디 안가고 관저에 있었다. 내가 같이 있었다고 알리바이를 대줬다. 두번째는 옷 값 줬다는거다. 의상실에서 만들어서 대통령한테 들어갔는데 옷 값 누가 냈냐니가 고영태씨는 최순실이 줬다고 했다. 잘못하면 뇌물이 되는거니까"라고 말했다. 김구라는 "최순실은 윤전추를 모른다고 했고 윤전추는 최순실을 몇번 봤다고 했다. 그런데 청문회에서 장제원 의원이 최순실이 윤전추에게 보낸 연하장이 공개됐다. 이건 확실히 거짓말이다. '시집가야죠' 있는거 보니까"라고 말했다. # 논란에 휩싸인 박근혜 대통령 대리인 서석구 변호사의 발언 전원책은 "이 분이 한 말이 언론으로부터 비웃음의 대상이 됐다. 그런데 이 분이 부림사건 재판장까지 했던 분이다. 법조계에서 서석구 변호사에 대해 신망이 있었다"고 말했다. 이어 "서석구 변호사가 한 이야기는 국회가 다수로 탄핵소추를 했다 해도 그것이 완전한 정의는 아니라는거다. 그런데 촛불민심에 비유를 해버리니까 왜 저런 이야기가지 했느냐 하는거다"고 말했다. 유시민은 "서석구 변호사 발언의 요지는 이해가 된다. 소크라테스가 신을 부정하고 젊은이들을 타락시켰다는 이유로 법정에 섰다. 첫번째 투표했는데 근소한 차이, 두번째는 큰 차이로 사형이 결정됐다. 직접 민주주의, 민중의 뜻이 곧바로 표출되는 의사결정이 옳을 수도 있지만 옳지 않을 수도 있다고 위험을 경고하는 사례로 흔히 쓰는거다"고 설명했다. 그는 "그런데 비유가 부적절했다. 우리는 그래서 헌법재판소라는 사법기관을 만들고 적합했는지 또 심사하게 하는거다. 탄핵제도가 이런 일이 없도록 한 제도다. 그러니까 헌법재판소와는 관계가 없는 말이다. 헌법재판관들은 법과 절차에 따라 법리적으로 심의할거다. 거기다 대고 이렇게 말하면 '우리를 군중심리에 떠밀려 갈 사람으로 보는거야?'라며 반감을 살 수 있다"고 지적했다. 전원책은 "서석구 변호사 말은 '촛불집회를 주최한 곳은 민주노총이 중심이고 시민들이 촛불 들고 나온 것은 박 대통령을 탄핵하러 나온 사람도 많지만 구경온 사람도 많다' 그런 말 같다. 거기에 (대통령 퇴진곡을 만든)윤민석이란 사람은 김일성 찬양 노래로 감옥 갔다온 사람 아니냐. 촛불집회에 나온 사람들이 윤민석을 알았다면 그 노래를 따라 불렀겠냐"라고 말했다. 이에 유시민은 "윤민석씨가 국보법 위반으로 재판에 간 적 있지만 김일성 찬양 노래는 서석구 변호사의 주장일 뿐이다"며 "이 발언들이 대통령에게 유리할까를 보면 별로 그럴 것 같지 않다"고 말했다. 전원책은 "그래도 이런 말을 함으로써 박근혜 대통령 탄핵 반대 집단의 결집 효과는 있었다. 촛불시위 반대편에 태극기 시위가 벌어지고 있다. 경찰 추산으로 보면 태극기 집회가 더 많았다. 촛불은 이제 안 나오는 분들이 많은데 태극기는 정반대가 됐다. 이분들은 더 열성적으로 나올 가능성이 많다"고 예측했다. # 문화계 블랙리스트 논란 전원책은 "김기춘 전 실장이 지시했는지 여부는 밝혀져야 할 부분이다. 김기춘이 비서실장을 할 때 실질적으로 대통령 역할을 한 것 아닌가 싶다. 대통령의 하명을 받아서 지시했다기 보다 김기춘씨가 블랙리스트에서 빠져나가기는 어려울 것 같다"고 말했다. 이어 "조윤선 장관은 당시 정무수석이었고 증언을 보면 교문수석실에서 만들고 국정원에서 협조하고 정무수석실에서 편집됐다는거다. 이 구조인데 정무수석실에서 리스트를 취합하고 관리했다고 나오니까 조윤선 장관도 빠져나가기 쉽지 않을거다. 처음에 '나는 블랙리스트 존재를 몰랐다'고 했다. 7차 청문회에서는 지원을 배제하는 리스트는 있다고 했다"고 말했다. 그는 "특검 조사 받으면 피의자로 전환될 가능성이 높아 보인다"고 덧붙였다. 유시민은 "청와대는 실제적 의사결정을 하거나 집행할 때 자신들이 신뢰하는 사람들과 일한다. 일종의 동지적 관계가 있어서 서로 감춰주는데 일반 행정부처는 다르다. 장관은 가서 1-2년 하는거고 사람을 데려오지 못한다. 감출려고 해도 안 감춰진다. 특검에서 문체부 공무원들을 불러서 이야기를 이미 들었을 것 같다"고 말했다. 이어 "오늘 조윤선 장관의 청문회 장면을 보고 국민들이 장관이라는 직책에 대해 오해할 것 같다. 놀고 먹는 자리라고. 장관 부임 후에 실국장들에게 리스트에 대해 보고 받았다는거 아니냐. 작년 국정감사 때 의원들이 리스트 공세를 하고 대책회의를 했다는거다. 그런데 자긴 본 적도 들은 적도 없다고 한다. 순 거짓말이다"고 지적했다. 그는 "국정감사에서 난리났었는데 끝나고도 대책회의도 안했다는건 놀고 먹었다는거다. 말이 되는 얘기를 해야지"라고 비판을 덧붙였다. 전원책은 "블랙리스트 보다 심각한게 송수근 문체부 1차관으로 승진한 것"이라며 "아는게 너무 많아 승진시켰다는거 아니냐. 이게 사실이라면 우리나라의 차관인사가 이렇게 이뤄진다면 보통 문제가 아니다. 무슨 조폭의 세계도 아니고"라고 말했다. 김구라가 "김기춘 전 비서실장이 당시 박근혜 대통령을 대신해 일부분 지시를 내렸다면 허태열 비서실장 때는 어땠냐"고 묻자 유시민은 "우린 변칙적인 분권형 대통령제를 경험한거다. 대통령은 주로 국회 욕과 정치인 야단 치는걸 하고 머리 손질, 피부관리는 최순실이 하고 행정부처 운영은 김기춘 비서실장이 한거다. 허태열은 이걸 못하니까 정부가 안 돌아간거다"고 말했다. 전원책은 "대통령이 얼굴 관리 말고 뭘 했는지 궁금하다"고 의문을 드러냈다. # 끝나지 않은 한중일 외교갈등 부산에 있는 일본 총영사관 앞에 소녀상이 설치됐고 일본은 한일 통화 스와프 중단, 주한 일본 대사와 총영사 소환 등 강경대응에 나섰다. 전원책은 "일본이 작전을 펼쳤다. 한국은 어차피 통치권 부제다. 다음 대통령이 누구든 재협상은 안된다는거다. 그런데 한국이 지금 가장 아쉬워하는게 경제문제다. 한국과 일본의 통화스와프가 한 때는 700억 달러까지 했다. 그러다 MB가 독도에 다녀온 후 규모를 줄여나가더니 종료를 시켜버렸다"고 말했다. 유시민은 "자기들로서 한국 정부를 움직일 수 있는 지렛대를 경제적인 걸로 찾은거다"고 설명을 덧붙였다. 전원책은 "우리가 외화는 넉넉히 있는데 유일호 기획재정부 장관이 볼 땐 위험하다. 미국이 금리 인상을 계획했다. 그러면 우리나라에서 달러를 빠져나간다. 철강, 조선, 해운, 자동차, ICT 전망이 어둡다. 지금 외환위기가 오면 한국이 위험하다"고 말했다. 이어 "유일호 장관이 한일 통화스와프를 다시 요청했다. 일본은 '그럼 우리에게 이득이 뭐냐, 조건으로 소녀상을 철거하라'고 촉구했다. 아베가 부산 소녀상 철거를 가지고 작젼을 편거다. 통화스와프 중단하고 대사와 총영사 소환한거다"고 분석했다. 유시민은 "대사나 부산총영사 소환은 별로 신경 쓸거 없고 때되면 다시 온다. 문제는 고위급 경제협의 연기와 통화스와프 중단이다"면서도 "그거 없이도 몇년 지내왔는데...한국을 뭘로 보는거냐. 자기네가 이 문제에 대해 정부 당국자들끼리 협의 하면 온 국민이 따라줘야 한다고 생각하는건가? 지금 태도를 보면 '너네 10억엔 받아놓고 왜 이래?'다. 자기들이 잘못한게 없으면 왜 돈으로 때우냐"고 지적했다. 전원책은 "아베 신조가 위안부 협상을 발표했을 때 본인이 직접 사죄를 한게 아니다. 대독을 시켰다. 이후 일본 정부는 위안부가 인신매매에 불과했다고 한다. 조금도 반성하는 태도가 아니다. 100억원 아무것도 아니다. 별것 아닌 돈으로 우리 자존심을 긁는거다. 일본 신문에는 보이스피싱 당했다는 식으로 이야기 한다. 우리 정부에게 100억 다시 던져버리라고 요구한다. 주일 한국대사도 오라고 해야 한다"고 주장했다. 이어 "한국과 일본이 위안부 합의란걸 했다. 그런데 무슨 권리로 하냐. 박근혜 정부나 당시 서명한 윤병세 장관, 이병기 비서실장이 어떤 권리로 합의했는지 국회가 따져봐야 한다. 위안부 문제는 위안부 할머니가 당사자다. 이분들이 위임해준 적이 없는데 무슨 자격으로 그걸 했냐는거다. 법률적으로 무효다"고 말했다. 유시민은 "이대로 상황이 진행되면 10억엔을 돌려주는게 맞다. 돌려주고 원래부터 우리 정부가 합의할 수 없는 내용을 합의했던거라고 이야기 하고 원래대로 가야 한다"고 전원책과 뜻을 같이 했다. 이어 "보기 좋은 일은 아니다. 국가 간 과거 역사 문제를 두고 합의 한 일을 되돌리는게 흔한 일은 아니다. 그러나 이 협의로 불이 꺼질거라 생각했다면 한국과 일본 다 바보다. 외교는 자국 상황과 상대국 상황을 파악하고 쟁점을 인식하고 어느 선에서 해결 가능한지 판단했어야 했는데 이렇게 합의해두고 잘되길 바랐다면 '나 멍청이에요' 소리다"고 지적했다. 전원책은 "일본 언론에서는 아베와 미국 조바이든 부통령간 대화가 있었고 조 바이든이 황교안 총리에게 전화해 우려를 표명했다는거다. 그런데 미국에서는 '조 바이든이 먼저 전화했고 한국 황교안 권한대행과 대화 안했다'고 했다. 오보다"고 말했다. 유시민은 "거짓말 아니라도 어쩌라고. 미국에서 우려하면 우리가 입장 바꿔서 '아베 형님 미안하게 됐습니다' 그러나? 국제정치의 역학관계를 보면 미국은 동아시아에서 계속 주도적 역할을 하기 부담스러운거다. 돈도 많이 들어간다. 자기 역할을 줄이고 싶은 경향은 있다. 중국과 러시아에 대항하기 위해 한일 관계를 붙여보려고 한 건 있어왔다"고 설명했다. 그는 "망각 없이는 공동체가 안 이루어진다. 우리가 가지고 있는 공동체는 망각의 결과물이다. 삼국시대에서 통일신라로 가면서 치렀던 학살을 잊지 않으면 한민족 동동체가 성립이 안된다. 유럽 연합도 독일이 전쟁범죄를 저지른걸 사과하고 사과해 용서해서 이뤄진거다. 그런데 과거의 비인격적 행위, 비인간적 행위, 야만행위에 대한 진정한 사과가 안 이루어지니까 안되는거다"고 지적했다. (사진=JTBC 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170113083545244|$|'마이웨이' 성우 배한성, 사별한 전 부인 산소 30년간 돌본 사연(종합)|$|[뉴스엔 김명미 기자] 배한성이 전 부인에 대한 애틋함과 현 부인에 대한 고마움을 전했다. 1월 12일 방송된 TV조선 '인생다큐 마이웨이'에서는 '맥가이버' '가제트 형사'에서 인상 깊은 목소리 연기를 펼친 51년 차 국민 성우 배한성의 인생이 공개됐다. 이날 배한성은 "잠시 가족과 떨어져 산다"고 밝혔다. 아내는 일 때문에 외국에 거주 중이고, 첫째 딸은 서울에, 둘째 딸은 파리에, 막내 아들은 미국에 갔다는 것. 배한성에게는 아픔이 있다. 30년 전 교통사고로 고 박희진 씨가 세상을 등진 것. 첫째 딸과 둘째 딸은 아빠보다 의젓하게 엄마를 보냈다. 그리고 배한성은 나이 46세에 늦둥이 아들을 낳았다. 배한성은 이날 30년 전 떠난 아내의 산소를 찾았다. 단골 꽃집에 들러 꽃도 샀다. 이날은 혼자였지만 늦둥이 아들이 함께할 때도 많다는 배한성은 "아들이 어렸을 때 '이 묘 안에 들어있는 아줌마가 누구야' 그랬다. '먼저 엄마인데 그분이 돌아가셔서 지금 네 엄마랑 새로 장가 들어서 네가 나왔다'고 설명할 수가 없지 않나. 그냥 문막엄마라고 했다"고 털어놨다. 아내와 사별하고 재혼 후 낳은 늦둥이 아들. 어렸지만 아빠의 마음을 누구보다 잘 헤아렸던 대견한 아들이다. 배한성은 당시 사고를 떠올리며 "운전을 배운 지가 얼마 안 됐었다. 고향 집이 구미 선산이었는데, 고속도로를 한번 달리고 와야 운전을 마스터한다고 해서, 운전이 미숙할 때였다"며 "다 하늘에서 불러서, 하늘에서 할 일이 있었나 보다"고 말했다. 이어 "서울에 장례식장을 마련했을 때 아이들이 왔는데, 둘 다 기절하지 않을까. 이걸 어떻게 해야 하나 걱정이 많았다. 그런데 애들이 오히려 '아빠 우리 힘낼 거니까 아빠도 힘내요'라고 말해주더라. 사람이 어떤 경우가 있어도 산 사람은 그렇게 살기 마련이구나 생각했다"고 고백했다. 사별한 아내 산소를 돌볼 수 있었던 건 지금 아내의 배려 덕분이다. 배한성은 "3년이 지나고 이 사람과 어떻게 결혼을 하게 됐다. 그때는 처음이니까 애들 때문에라도 집에서 제사를 지냈는데, 했던 거니까 하자고 했더니 '네 그래요' 하더라. 수더분하게"라고 말했다. 사별 후 새롭게 시작된 인연. 17세 연하 아내는 언제나 남편을 믿고 따라줬다. 이어 "심지어 저희가 차례도 20년 지냈다. 그랬더니 오히려 가깝게 지내는 송도순 씨가 '같이 사는 부인도 자기의 뭐가 있을 텐데, 매년 전 부인 제사를 기억했다가 하면 즐거운 마음으로 하겠냐'고 하더라"며 "딸들에게도 말했더니 '맞아. 마더한테 그만해도 된다고 그러자'고 했다. 그런 과정도 있어다"고 말했다.(사진=TV조선 방송 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170113152428359|$|[3분 Talk]'도깨비' 결방? 우리가 시간 맞추겠습니다|$|(서울=뉴스1스타) 강희정 기자 ="우리가 시간 맞추겠습니다" 흔치 않은 상황이 벌어졌다. 드라마 결방에도 시청자들이 불만은커녕 '참고 기다릴 수 있다'는 목소리를 내고 있다. 바로 '도깨비' 얘기다. 지난 11일 tvN 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'(극본 김은숙/연출 이응복, 이하 도깨비) 제작진은 오는 14일 결방한다는 소식을 알렸다. 13일 저녁 8시에는 13회가 예정대로 전파를 타지만 이날은 결방한다. 다음주인 20일 14회가, 그리고 21일 15, 16회가 연속 방송된다.               오는 14일 '도깨비' 본방송 대신 스페셜 편이 전파를 탄다. © News1star / tvN '도깨비', 화앤담픽처스             이유 없는 결방은 아니다. 생방송 저리가라 할 정도의 빠듯한 막바지 촬영 스케줄이 알려진 상황이었고 '도깨비' 제작진은 "새로운 장르를 시도하다 보니 고난도 촬영과 CG 등 후반작업에 시간적 어려움이 있었다"며 이를 일정 부분 인정했다. 갑작스러운 결방 소식에도 우려는 적다. 오히려 '도깨비' 측의 노고를 걱정하며 바뀐 방송 일정을 받아들이는 분위기다. 방송일정에 "우리가 시간을 맞추겠다"는 얘기가 공감을 얻을 정도다. '도깨비'는 지난해 12월 첫 방송부터 공유 이동욱 김고은 유인나 등 배우들의 열연과 탄탄한 극본, 세심한 연출로 각광 받아왔다. 15%에 육박하는, 지상파 못지않은 시청률은 물론이고 압도적인 화제성까지 지닌 최근 가장 '핫한' 드라마다. 몰입을 해치는 과한 PPL이 한때 화두로 떠오르기도 했으나 시청자는 이마저 용서한 듯하다. 고퀄리티 드라마를 보여준다면 제작비를 위해서라도 많은 PPL이 불가피하지 않겠냐는 이해심이다. 이는 결방에도 고스란히 적용됐다. 시청자와 약속인 방송 일정이지만 그래도 한 회 쯤이야, 이제껏 그랬듯 웰메이드 드라마를 보여준다면야. 이토록 시청자를 너그럽게 만드는 것도 웰메이드 '도깨비'의 작품성이 가진 힘이다. hjk0706@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170113092503638|$|정형돈 "결혼하고 3년 뒤 프러포즈, 아내 말고 내가 펑펑 울어"|$|[마이데일리 = 이승길 기자] 개그맨 정형돈이 결혼 후 3년 만에 프러포즈를 한 사연을 털어놨다. 14일 방송되는 JTBC '패키지로 세계일주-뭉쳐야 뜬다'에서는 일본 규슈 2박 3일 패키지여행을 즐기는 멤버들의 모습이 그려진다. 여행 중 멤버들은 서로의 결혼에 얽힌 사연을 털어놓는 시간을 가졌다. 먼저 맏형 개그맨 김용만은 시간과의 사투를 벌이며 노을 지는 부산 바닷가에서 프러포즈를 해 아내가 눈물을 흘렸다고 자랑스레 이야기했다. 이에 방송인 안정환은 쿨하게 통장내역부터 공개했다며 국가대표급 프러포즈를 공개해 웃음을 자아냈다. 한편, 정형돈은 프러포즈 없이 결혼했다가 3년을 시달린 끝에 뒤늦은 프러포즈를 했다고 밝혔다. 깜짝 이벤트를 열어 아내를 향한 마음을 담은 노래를 선물했고 감동받은 아내의 추천으로 2집 앨범에 수록하기까지 했다는 이야기였다. 이를 들은 멤버들은 "아내가 울었냐?"고 물었지만, 정형돈은 "울긴 울었는데 내가 울었다"고 고백해 눈길을 끌었다. '뭉쳐야 뜬다'는 14일 오후 9시 40분에 방송된다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170113142717392|$|[단독] 김규리, '우리 갑순이' 하차.."스케줄 문제, 남은 분량無"|$|[OSEN=박진영 기자] 배우 김규리가 '우리 갑순이'에서 하차했다. 13일 방송 관계자에 따르면 김규리는 지난 12월 17일 방송된 SBS '우리 갑순이' 33회를 마지막으로 극에서 하차를 하게 됐다. 실제로 지난 12월 24일 방송된 34회, 35회는 물론 지난 7일 방송된 36회, 37회에는 김규리가 단 한장면도 등장하지 않는다. 이에 대해 SBS 관계자는 OSEN에 "김규리가 12월 연장과 관련해 논의를 하던 중 스케줄 문제로 인해 자연스럽게 하차를 결정하게 됐다"며 "33회 방송이 마지막이며 남아있는 분량도 없다"고 밝혔다. '우리 갑순이'는 최근 시청률 상승과 함께 풀어야 할 이야기가 많아 10회 가량 연장을 결정지었다. 하지만 김규리는 정해진 일정 문제로 인해 연장까지 함께 할 수 없게 되어 부득이하게 하차를 결정하게 되었다는 것. 김규리의 하차로 인해 극에도 일정 부분 변화가 생길 것으로 보인다. 조금식(최대철 분)과 신재순(유선 분)의 로맨스는 허다해(김규리 분)가 아닌 전세방(정찬 분)과의 갈등으로 이어질 전망이며 허다해를 짝사랑해온 금수조(서강석 분) 역시 러브라인에 변화가 있을 것으로 예상된다. /parkjy@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170113212606544|$|'도깨비' 공유, 스스로 검 빼내고 소멸했다..김고은 오열(종합)|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] '도깨비' 공유가 스스로 검을 빼내고 소멸했다. 13일 방송된 tvN 금토드라마 '도깨비' 13회에서는 지은탁(김고은 분)의 손을 붙잡고 스스로 검을 빼낸 김신(공유)의 모습이 그려졌다.  이날 저승사자(이동욱 분)의 정체가 왕여라는 것을 확신한 김신(공유)은 "너를 진척에 두고도 못 알아봤다"며 분노를 표출했다. 하지만 저승사자는 여전히 자신의 전생을 기억하지 못한 채 "내가 그 왕여인가"라고 눈물을 흘렸다. 이후 김신은 지은탁(김고은)과 함께 집을 떠났다. 은탁은 써니(유인나)의 집에서 지내기로 결정했다. 저승사자는 감사부의 부름을 받고 규정을 어겼다는 지적을 받는다. 감사부는 저승사자에 기억을 모두 되찾는 형벌을 내렸고 결국 저승사자는 전생의 기억을 되찾는 동시에 자신이 왕여였음을 깨닫는다. 900년 전 왕여(이동욱)는 시간이 흘러서도 간신 박중헌(김병철)의 손에 여전히 놀아났다. 실의에 차 있던 왕여는 김선(김소현)의 피 묻은 비단 옷을 끌어안고 눈물을 흘렸고 백성들의 길을 다니다 옥반지를 삼신 할매(이엘)에게 준다.삶의 의욕이 모두 사라진 왕여는 스스로 박중헌의 독약을 먹고 목숨을 끊었다. 모든 것을 알아챈 왕여는 "내가 왕여였어. 내가 다 죽였구나"라며 눈물을 흘렸다. 모든 것을 알아챈 왕여는 저승사자 직책과 직무가 모두 정지된 처분을 함께 받는다. 왕여는 집으로 돌아와 김선(김소현)의 초상화를 들고 눈물을 흘렸고 이 장면을 목격한 김신(공유)이 "다시는 만지지 말라"고 분노했다. 왕여는 "기억 다 찾았다"며 "나 좀 죽여달라"고 애원하며 울었다. 써니와 함께 치킨 집에 있던 은탁은 박중헌을 마주친다. 박중헌은 "여는 내 아들과 진배 없었다"며 "그걸 네 년이 다 망쳤다"고 써니를 공격하려 했다. 하지만 은탁이 써니를 감쌌고 은탁의 등에 있던 낙인이 초록 빛을 내며 박중헌을 공격해 사라졌다. 은탁은 김신을 만나 박중헌을 만난 이야기를 전했고 김신은 점점 옅어지는 은탁의 낙인에 안타까움을 드러냈다. 왕여는 지은탁의 명부를 건네받고 김신을 찾는다. 김신은 박중헌이 김선의 곁을 맴돈다며 누이를 지켜달라고 부탁했다. 김신은 검의 효용가치를 깨닫고 왕여에게 "결국 그거였어. 박중헌을 베는 것"이라고 말해 모두를 깜짝 놀라게 했다. 써니를 만난 왕여는 "사무치게 그리웠다"고 말했고 써니는 "나는 왜 이번 생에서조차 당신에게 반했을까"라고 농담을 하다가 "우리 헤어지자. 내가 당신에게 줄 수 있는 벌이 이것밖에 없다"고 말하며 이별을 고했다. 김신은 자신의 가슴에 꽂힌 검으로만 박중헌을 벨 수 있다는 것을 깨닫고 죽음을 결심한다. 은탁과 마지막 여행을 떠났고 은탁이 쓴 계약서를 보고 눈물을 흘린다. 한 옥상으로 은탁을 데려온 김신은 "내가 전화하면 불로 나를 불러내라"고 부탁한 뒤 은탁에게 키스를 퍼붓고 사라졌다. 김신은 악귀 박중헌을 찾았고 박중헌은 은탁의 앞에 나타났다. 은탁은 낙인이 옅어져 박중헌을 보지 못했다. 김신의 전화를 받은 은탁은 바람 때문에 불을 불지 못해 김신을 소환하지 못했고 박중헌은 은탁의 목을 졸랐다. 절체절명의 순간, 김신이 나타났다. 박중헌은 지은탁의 몸으로 들어가 김신의 가슴에 꽂힌 검을 빼내려 했다. 그때 왕여가 나타나 박중헌을 불렀고 김신은 검을 쥐고 있던 지은탁의 손으로 가슴에 검을 스스로 빼냈다. 김신은 검으로 박중헌을 베었고 박중헌은 "이번에도 널 죽였으니 여한이 없다"며 "파국이다"라고 말한 뒤 소멸했다. 힘을 잃은 김신은 무너져내렸고 지은탁은 그런 김신을 잡고 "가지마. 사랑해"라고 오열했다. 김신은 "나도 사랑한다"고 답하며 소멸했다. am8191@xportsnews.com / 사진=tvN|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170113065557609|$|'자기야-백년손님' 최영완 "남편 부자다. '대학로 재벌'" 어느 정도기에?|$|[마이데일리 = 고향미 기자] 배우 최영완이 남편인 연극 연출가 손남목이 부자라고 고백했다. 12일 밤 방송된 SBS '자기야-백년손님'에서 김원희는 출연진들에게 "최영완의 남편이 '대학로 재벌', '대학로 대통령'이라고 불린다. 그리고 부자다"라고 알렸다. 이에 성대현은 "내 소식통에 의하면 대학로에 건물이 한두 채가 아니라 스트리트가 있다더라. 건물로 쫙 깔아놓은 거리가 있대"라고 덧붙였다. 이어 김원희는 "결혼 할 때부터 부자였냐?"고 물었고, 최영완은 "그건 아니었다. 결혼할 때는 정말 집에서 만류할 만큼 '연극쟁이가 가난하지 않겠냐' 이런 걱정을 했었다"고 답했다. 최영완은 이어 "그때는 극장 한 개 가지고 있었다. 그리고 나랑 결혼하고 나서는 4개. 그런데 하나는 정리했다"고 털어놔 출연진들의 입을 떡 벌어지게 했다. 이에 성대현은 "그럼 현찰을 보유했겠네"라고 물었고, 김원희는 "그런 말 하지 마. 창피해"라고 나무라 스튜디오를 웃음바다로 만들었다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170113065756636|$|'엄마가 뭐길래' 이상아 "윤유선, 과거 된장녀였다" 폭로|$|[마이데일리 = 허별희 객원기자] 배우 이상아가 윤유선의 과거를 폭로했다. 12일 오후 방송된 종합편성채널 TV조선 '엄마가 뭐길래'에서는 시즌 2로 배우 윤유선, 이상아, 이승연이 새로운 엄마로 출연했다. 이날 이승연은 이상아에 "가운데에 학 한 마리가 앉아있고, 우리 둘을 뭔가 어수선하지 않냐"라고 물었고, 이상아는 "난 가만히 있는데 왜 그러냐"라고 반박해 웃음을 자아냈다. 이어 이상아는 "언니는 아이를 숨 막히게 할 거 같다"라고 말했고, 윤유선이 당황하자 "이승연 언니를 말하는 거다. 아이를 늦게 낳지 않았냐"라고 정정했다. 이에 이승연은 "42에 첫 아이를 낳았다"라고 말했고, 이상아는 "윤유선은 아이한테 공부만 시킬 거 같다. 친하게 지내고 싶지 않다"라며 솔직함을 드러냈다. 한편 윤유선은 '엄마가 뭐길래'를 통해 가족을 최초로 공개했고, 제작진에 "난 딸한테 다 물려받은 걸 준다. 절대 새 걸 사주지 않는다"라며 교육 철학을 전했다. 이를 모니터 하던 이상아는 윤유선에 "언니는 옛날에 안 그러지 않았냐. 과거랑 많이 달라졌다"라며 의아해했고, 윤유선은 "이제 나이를 먹어서 바뀌었다"라고 답했다. 특히 이승연은 "나는 유선 씨가 과거에 어땠는지 모른다"라며 공감하지 못했고, 이상아는 "된장녀였다"라고 폭로했다. 그러자 윤유선은 "20대 때는 돈 번걸 다 썼는데 그러면 안 되겠더라"라며 해명해 폭소케 했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170113172554947|$|[공식] 박수홍 측 "성대결절, 라디오 하차..애청자 母에 죄송"|$|[스포츠조선 박현택 기자] 박수홍 측이 정들었던 라디오 프로그램에서 하차하는 심경을 전했다.             MBC 라디오국은 13일 보도자료를 통해 '최유라, 박수홍의 지금은 라디오 시대'를 진행하던 박수홍이 15일 방송을 마지막으로 DJ 자리에서 물러난다고 전했다. 최근 바빠진 스케쥴로 인한 체력적 한계가 이유였다는 전언. 박수홍 측은 이에대해 13일 스포츠조선에 "많은 분들께서 관심을 주신 덕에 최근 스케줄이 늘었다. 목 상태가 좋지 않아져 서울 상암동의 이비인후과를 정기적으로 찾으며 관리를 받았는데, 성대결절이라 하시더라. 매일 목을 쓰는 라디오 DJ는 위험할 수 있다고 하셨다"고 말했다. 이어 "박수홍씨가 최근 며칠간 라디오에서 말을 하는데, 계속 탁한 음성이 나와서 고민이 많았다. 라디오는 듣는 매체인데 민폐아니냐고 하더라"며 "어머니께서도 '라디오시대'의 애청자이시지만, 어쩔 수 없이 하차를 결심하게 됐다"고 말했다. 마지막으로 박수홍 측은 "클럽이나 음주는 요즘 꿈도 못 꾼다. 겨울철 목 관리가 쉬운 일은 아니었다"고 말하며 "어머니를 포함해 사랑을 주신 청취자들에게 감사하고 또 죄송한 마음"이라고 인사했다. 한편, 박수홍이 물러난 자리는 당분간 개그맨 문천식이 스페셜 DJ로 합류해 최유라와 호흡을 맞출 예정이다. ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170113065802639|$|[시선강탈] '엄마가뭐길래' 살림무식자 이상아 vs 잔소리꾼 딸, 티격태격 현실모녀|$|엄마가뭐길래             [티브이데일리 김현경 기자] '엄마가뭐길래' 이상아가 딸의 폭풍잔소리에 눈치를 보는 귀여운 엄마의 모습으로 눈길을 끌었다. 12일 밤 방송된 종합편성채널 TV조선 예능프로그램 '엄마가 뭐길래'에서는 새로 합류한 이승연, 윤유선, 이상아 가족의 일상이 그려졌다. 18세 딸을 혼자 키우고 있는 이상아는 "나 살림 엄청 잘한다"며 큰소리를 쳤지만, 180도 다른 실체를 드러냈다. 쓰레기가 가득한 베란다와 정리되지 않은 싱크대, 프라이팬을 보관하고 있는 오븐 등이 공개되며 보는 이들을 경악케 했다. 특히 이상아는 콩나물국조차 끓일 줄 모르는 '살림허당'의 모습을 드러내며 연신 반전을 안겼다. 씻지도 않은 생선을 바로 프라이팬에 올리며 "원래 이렇게 하는 것 아니냐"고 묻는 이상아의 모습에 윤유선과 이승연은 "살림 잘한다고 하지 않았냐"며 배꼽을 쥐었다. 뒤통수를 맞은 두 사람에게 이상아는 "원래 잘하는데 오늘 뭐가 좀 안 맞았다" "휴대폰에 저장해 둔 레시피가 업그레이드를 하면서 지워졌다" 등 궁색한 변명을 펼쳐 웃음을 자아냈다. 그럼에도 이상아는 꿋꿋하게 "나 원래 너무 잘하는 사람이다"고 강조하는 엉뚱함을 보였다. 그러나 딸 윤서진 양은 엄마의 음식 맛에 혹평을 거듭하며 이상아에게 굴욕을 안겼다. "국 색깔이 왜 이러냐" "맛이 없다" 등 폭풍잔소리를 늘어놓은 서진은 결국 밥상에서 숟가락을 놓으며 차마 표현할 수 없는 맛을 짐작케 했다. 이 같은 딸의 반응에 토라진 이상아는 "그럼 먹지 말라"면서 밥 대신 빵을 집어 들었지만 귀퉁이에 피어있는 곰팡이를 목격, 다시 한 번 폭소를 자아냈다. 엄마의 다이어트 강요에 삐쳐있던 서진은 "샘통이다"라면서 티격태격했다. 한편 이상아는 "설마 곰팡이냐"며 경악하는 윤유선, 이승연에게 "유산균이다"고 둘러대 보는 이들의 입을 떡 벌어지게 만들었다. 엉뚱함의 극치를 달리는 이상아와 그런 엄마를 잡는 '시어머니 딸' 서진 양의 색다른 케미가 기대된다. [티브이데일리 김현경 기자 news@tvdaily.co.kr/사진=TV조선 방송화면 캡처] 엄마가뭐길래 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170113141407992|$|MBC "박수홍, '라디오시대' 하차..체력 한계 때문" 공식입장|$|[엑스포츠뉴스 이아영 기자] 박수홍이 DJ직을 내려놓는다. MBC 표준FM ‘최유라, 박수홍의 지금은 라디오 시대’를 진행하던 개그맨 박수홍이 15일 방송을 마지막으로 DJ 자리에서 물러난다. 지난해 6월 ‘지금은 라디오 시대’에 합류한 박수홍은 특유의 유쾌한 에너지로 높은 청취율을 기록하며 2016 MBC 연예대상 라디오 부문 신인상을 수상하기도 했으나, 최근 바빠진 스케쥴로 인한 체력적 한계로 아쉽게 마지막 인사를 전하게 됐다. 박수홍은 최근 ‘황금어장 라디오스타’, ‘미운 우리새끼’, ‘해피투게더’ 등 다양한 프로그램에 출연하며 제2의 전성기를 구가하고 있다. 한편, 박수홍이 물러난 자리는 당분간 개그맨 문천식이 스페셜 DJ로 합류해 터줏대감 최유라와 호흡을 맞출 예정이다.  ‘지금은 라디오 시대’는 매일 오후 4시 5분부터 6시까지 방송된다. lyy@xportsnews.com / 사진 = 엑스포츠뉴스 DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170113062509362|$|[어제TV]'푸른바다의전설' 최정우 죽음, 고구마 전개 반전 있나?|$|이민호의 노력에도 불구하고 부친 최정우가 죽음을 맞는 고구마 전개가 펼쳐지며 답답한 극을 뒤집어줄 반전을 기대하게 했다. 1월 12일 방송된 SBS 수목드라마 ‘푸른 바다의 전설’ 17회(극본 박지은/연출 진혁)에서 강서희(황신혜 분)는 기억을 잃은 살인마 마대영(성동일 분)을 조종하고, 남편 허일중(최정우 분)을 살해했다. 마대영은 심청(전지현 분)에 의해 기억을 잃었지만 도중에 도망치며 어릴 적 기억을 남겼고, 강서희가 자신을 천사보육원 강지현이라고 소개하자 기억했다. 강서희는 “마대영은 복수하는 사람”이라며 자신이 그 복수대상을 알려주겠다고 말해 기억을 잃은 마대영 조차 조종하며 악역 끝판왕에 등극했다. 그런 강서희의 타깃은 세 번째 남편 허일중. 강서희는 허준재(이민호 분)가 잠입해 훔쳐간 탓에 허일중의 수면제 알약 수가 줄어든 사실을 눈치 채고 분노했고, 이어 허준재와 만난 허일중이 자신이 준 약을 먹지 않고 버리는 모습을 소리 없이 지켜봤다. 허준재는 도청을 통해 강서희가 알약이 사라진 사실을 눈치 챈 것을 알고 서둘러 디데이를 잡았다. 하지만 강서희가 한 발 더 빨랐다. 강서희는 이상한 낌새를 차리고 마대영을 집안에 들여 지하방에서 지내게 했고, 허일중이 그 대화를 훔쳐듣는 것까지 눈치 챘다. 허일중은 몰래 그 대화를 엿듣다가 소파 뒤에 숨었지만 유리창에 비친 모습 때문에 숨어있는 것을 들켰다. 각막을 다쳐 시력을 잃은 허일중으로서는 어쩔 수 없는 상황. 그 상태에서도 허일중은 나름 휴대폰을 숨겨두고 알약을 또 버리며 선전했지만 강서희는 허일중이 마시는 물에도 약을 탔다. 그 물을 마시고 허일중은 쓰러졌고, 겨우 아들 허준재에게 전화를 걸어 음성 메시지를 남겼다. 허일중은 전날 함께 나가자는 허준재의 말은 무시한 것을 사과하며 모유란(나영희 분) 허준재 모자를 향한 그리움을 고백했다. 그 시각 허치현(이지훈 분)은 모친 강서희가 사람이 많은 데서 술을 마시자며 데이트를 청하자 계부 허일중의 위기를 눈치 채고 귀가했지만 뒤이어 허준재가 음성메시지를 듣고 집에 도착했을 때는 이미 허일중이 시신으로 들것에 실려 나오는 중이었다. 허준재는 부친을 지키지 못했다는 죄책감에 오열하며 괴로워했다. 허준재가 계모 강서희의 음모를 모두 알고도 부친 허일중을 지키지 못하며 답답한 고구마 전개가 펼쳐졌다. 뒤늦게 전해진 허일중의 후회와 오랫동안 소홀했던 부자지간 끝까지 이뤄지지 못한 화해는 아쉬움을 더했다. 그 아쉬움이 큰 만큼 아직 그려지지 않은 허치현의 행보에도 궁금증이 실렸다. 허일중 친아들 허준재를 질투하고 시기해온 허치현이기에 허일중의 마지막 전화통화를 듣고 죽어가는 허일중을 그대로 방치했을 수도 있지만, 그래도 살인마 마대영이 아닌 허일중을 아버지로 인정하고 따르는 허치현인 만큼 허일중을 살리는 반전을 선사할 수도 있는 상황. 시청자들은 방송 후 관련 게시판을 통해 “허일중 평생 반성하며 살아야지, 죽이긴 왜 죽이냐” “오늘 방송 보다가 답답해서 죽는 줄 알았다” “허일중이 이대로 죽는다면 너무 하다” “허치현이 허일중을 살리려고 죽은척 하라고 시킨 반전이 있었으면 좋겠다” 등 반응을 보이며 답답한 고구마 전개에 반전을 기대했다. (사진=SBS 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170113163118260|$|'별난가족' 신지훈 "이범수 자녀 소을-다을, 내가 업어 키웠다"[포토엔]|$|[뉴스엔 김예은 기자] 신지훈이 화보 속에서 매력을 제대로 드러냈다. KBS 1TV 일일드라마 '별난 가족'에 출연했던 신지훈이 최근 bnt와 화보 촬영 및 인터뷰를 진행했다. 신지훈의 화보는 캐주얼한 스타일부터 변신에 변신을 거듭한 그의 섹시한 모습까지 총 세 가지 콘셉트로 진행됐다. 첫번째 콘셉트에서는 체크패턴의 셔츠와 데님 팬츠를 활용해 편안하면서도 캐주얼한 분위기를 연출하는가 하면 187cm의 퍼펙트한 프로포션으로 남자다움의 절정을 톡톡히 보여줬다. 과거 모델 경력이 있던 그에게 그간 보여주지 못했던 매력들을 화보로 풀어낸 것. 특히 마지막 콘셉트에서는 섹시하면서도 카리스마 넘치는 배우의 모습을 그대로 담아냈다. 화려한 컬러가 들어간 아우터와 그레이 조거팬츠를 매치한 뒤 워커로 마무리, 신인답지 않은 아우라를 내뿜으며 패션 화보를 완성했다. 화보 촬영 이후 그는 “연기가 좋아서 배우로 전향했지만 이런 패션 화보 촬영을 통해서 살아있음을 느낀다. 종종 하고 싶다”고 간단한 소감을 전했다. 모델에서 배우로 전향했던 그는 뮤지컬을 접하며 연기를 시작했다. 신지훈은 “모델 일을 하는 동안 내가 추구했던 방향만큼 가지 못했다. 그래서 어떻게 해야 할지 많은 고민을 하던 와중에 때마침 뮤지컬 기회가 있어 무대에 올랐지만 생각했던 것 이상보다 힘들더라”고 고백했다. 이어 “연기하는 사람이 왜 사투리를 쓰냐는 말도 많이 들었다. 자존심이 많이 상했었다”고 비통한 심정을 전하기도 했다. 그때부터 본격적으로 연기를 시작했다던 신지훈은 웹 드라마와 영화에 잇달아 주연으로 캐스팅되며 최근에는 얼마 전에 종영한 ‘별난 가족’ 지상파 주연으로 발탁, 데뷔한지 2년도 채 안된 신인 배우가 주목을 받는 순간이었다. 하지만 기쁨도 잠시, 첫 지상파에 도전했던 그는 적응하는데 꽤나 큰 어려움을 겪었다고 한다. “아무래도 신인 배우들로 구성된 작품이다 보니 다른 드라마에 비해 단점들이 부각돼 보였을 것이다. 단지 그 뿐이지 내가 굳이 주눅들 필요는 없다고 생각한다”며 자신의 신념을 드러냈다. 또한 그와 함께 출연했던 배우 길은혜에 대해 언급했다. 신지훈은 “길은혜는 나와 동갑내기 친구고 원래 같은 동네 주민이라 촬영 전부터 친하게 지냈다. 그래서 가끔 맥주 한 잔 마시는 사이다”며 이야기를 전한 그는 “극중 키스신이 있었는데 이성으로 보이진 않더라”고 너스레를 떨기도 했다. 이로 인해 그는 ‘2016 KBS 연기대상’이란 대대적인 연말 행사에 초청을 받아 레드카펫을 밟는 영광의 순간을 맞이하기도 했다. 신지훈은 “말도 안 되는 일이었다. 정말 감사할 따름이었고 최대한 당당하고 멋있는 모습만 보여줘야겠다는 생각이었다. 그리고 ‘연기대상’이 끝나면 후련할 줄 알았는데 아쉬움만 남더라. 스스로에게 자극제였다. 올해 어떻게든 열심히 해서 좋은 결과물을 낼 것이다”고 강한 포부를 밝혔다. 또 신인상에 대해 “어차피 기대도 안했다. 오히려 나에게 너무 과분하다는 생각을 하게 되더라”며 겸손함까지 보이기도. 신지훈은 현재 배우 이범수가 수장으로 있는 회사에 소속돼 있다. “이범수 대표님과 몇 번의 만남을 통해 나의 가치를 정확하게 알아주고 존중해줄 것이라는 믿음이 생겼다. 이후 나에게 함께 하자는 말씀을 해주시더라. 그 말 한마디에 결정했다”며 그에 대한 두터운 신뢰를 보여줬다. 그뿐만 아니라 배우 이범수의 딸 소을이와 아들 다을에 대한 애정도 아낌없이 드러냈다. 그는 “지금은 아이들이 그때보다 많이 성장해서 엑소를 바라보고 있지만 내가 업어 키웠다고 할 만큼 가깝게 지냈다. 그리고 소을이가 날 처음 봤을 때는 나만 가장 좋아한다고 말했었다”며 아이들의 무한한 사랑을 표현했다.(사진=레인보우미디어 제공) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170113150512689|$|[인터뷰②] 조인성 "웃자고 만든 '더 킹', 시국 때문에 김샜다"|$|[스포츠조선 조지영 기자] 배우 조인성(36)이 "웃자고 만든 영화가 현실이 돼 당황스럽다"고 너스레를 떨었다.             범죄 액션 영화 '더 킹'(한재림 감독, 우주필름 제작)에서 무소불위 권력 쟁취를 꿈꾸는 검사 박태수 역을 연기한 조인성. 그는 13일 오후 서울 종로구 삼청동에 위치한 한 카페에서 가진 스포츠조선과 인터뷰에서 영화 속 비하인드 에피소드와 근황을 전했다. 훤칠한 키와 뚜렷한 이목구비, 감미로운 보이스 등 삼박자 고루 갖춘 '꽃미남'이었던 조인성. 그는 1998년 의류 브랜드 지오지아의 광고 모델로 연예계에 입성, 지난 2000년 방송된 KBS1 드라마 '학교3'를 통해 배우로 데뷔했다. '학교3' 당시 과묵하고 차가운 '차도남' 김석주 역으로 완벽히 변신한 조인성은 많은 여성팬의 사랑을 받게 됐고 이후 2001년 MBC '뉴 논스톱' SBS '피아노' 2002년 SBS '대망' '별을 쏘다', 2004년 '발리에서 생긴 일', 2005년 '봄날', 2013년 '그 겨울, 바람이 분다', 2014년 '괜찮아, 사랑이야'까지 메소드 연기력을 과시, 출연하는 드라마마다 메가 히트를 기록하며 진정한 '드라마킹'으로 거듭났다. 지난해 방송된 tvN '디어 마이 프렌즈'에서는 교통사고로 다리가 마비된 박완(고현정)의 연하 남자친구 서연하로 인생 연기를 펼쳐 시청자에게 호평을 받았다. 출연했다 하면 시청률 대박을 터트렸던 드라마와 달리 충무로에서의 조인성은 만나기 쉽지 않은 배우인 게 사실. 조인성은 2002년 개봉한 한국·홍콩·일본 합작영화 '화장실 어디에요?'(프룻 챈 감독)로 시작해 '마들렌'(03, 박광춘 감독) '클래식'(03, 곽재용 감독) '남남북녀'(03, 정초신 감독) '비열한 거리'(06, 유하 감독) '쌍화점'(08, 유하 감독) 등 단 여섯 작품의 필모그래피가 전부였다. 영화에서 좀처럼 만나볼 수 없었던 조인성. 이런 그가 '쌍화점' 이후 9년 만에 '더 킹'으로 관객을 찾아 나서 관심을 모았다. 조인성은 '더 킹'에서 삼류 인생 아버지 밑에서 불량 고등학생으로 자란 박태수를 연기했다. 검사에게 꼼짝없이 당하는 아버지의 모습을 보고 진정한 권력에 대한 동경을 갖게 되는 박태수는 우여곡절 끝에 사시패스에 성공하나 일반 샐러리맨과 다를 바 없는 검사 생활에 실망하는 인물. 그러던 중 대한민국 최고의 권력자 한강식(정우성)을 만나게 되고 그의 라인을 타고 승승장구하는 드라마틱한 캐릭터를 연기하게 됐다. 1970년대 박태수의 고등학교 시절부터 2000년대 검사까지 대한민국 현대사를 아우르는 폭넓은 연기로 시선을 사로잡는 조인성. 불량 고등학생부터 대한민국 권력을 설계하고 기획하며 세상 위에 군림하는 인물이 되기까지 변화무쌍한 모습으로 그동안 관객이 쌓은 갈증을 시원하게 풀어줄 예정이다. 조인성은 "사실 '더 킹'을 촬영할 때까지만 해도 시국이 이렇게 될 줄 몰랐다. 우리는 처음부터 '더 킹'을 풍자하려고 만든 건데 갑자기 '최순실 국정농단 사태'가 터졌더라. 웃자고 만든 이야기가 실제로 펼쳐지니 웃을 수만은 없더라"고 한숨을 쉬었다. 그는 "우리는 촬영할 때 웃기려고 만든 장면인데 지금 보니 웃기지 않더라. 화제가 됐던 굿 장면도 우리는 촬영 할 때 '이 장면이 너무 웃기다'며 촬영하면서도 박장대소하며 찍었다. 촬영할 때 관객 반응을 예상하며 '진짜 여기서 웃음이 빵 터질 거야' '정우성과 조인성이 샤머니즘과 콜라보레이션을 한다는 게 진짜 웃기지 않아?'라며 기대를 많이 했다. 지금은 그렇게 기대했던 생각과 전혀 달라졌다. 영화를 리얼하게 본다기보다는 우리만 생각하는 일이었고 이게 웃음을 터트려야 하는데 이미 사람도 알고 있어 웃음이 터지지 않으니까 당황스럽기도 하다. 김이 샌 기분이다"며 "특히 우리 영화를 보면서 우병우 사태와 많이 연관 짓는데 어떨 때는 익숙한 게 좋지 않나? 블랙코미디가 리얼다큐가 됐다"고 털어놨다. 또한 얼마 전 보도된 '더 킹'의 검찰 감시에 대해 "직접 감시를 당한 적은 없다. 만약 혹시 '더 킹' 개봉 후 내가 검찰의 감시를 받게 된다면 관객들이 지켜줬으면 좋겠다. 관객이 지켜줄 것 같다"고 웃었다. 한편, '더 킹'은 무소불위 권력을 쥐고 폼나게 살고 싶었던 한 남자가 대한민국을 입맛대로 좌지우지하는 권력의 설계자를 만나 세상의 왕으로 올라서기 위해 펼치는 이야기를 그린 범죄극이다. 조인성, 정우성, 배성우, 류준열, 김의성, 김아중이 가세했고 '관상' '우아한 세계' '연애의 목적'의 한재림 감독이 메가폰을 잡았다. 오는 18일 개봉한다. soulhn1220@sportschosun.com 사진=아이오케이컴퍼니|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170113150502675|$|차태현母 "아들, 고교 졸업식때 여친과 사라져"|$|[매일경제 스타투데이 한인구 기자] 배우 차태현 어머니이자 성우인 최수민 씨가 “아들 태현이의 고3 졸업식 날 가서 축하해주고 남편하고만 자장면 먹고 왔다”면서 섭섭한 마음을 토로했다. 15일 방송되는 MBN ‘내 손안의 부모님, 내손님’에서는 차태현 부모인 차재완 최수민 부부가 부모패널로 출연해 아들과의 일화를 공개한다. 최수민 씨는 최근 녹화에서 "태현이의 고등학교 3학년 졸업식 날이었다"며 "축하해주러 갔는데, 우리한텐 졸업장 딱 하나 주고서는 여자친구한테 가더라. 우리한테 ‘두 분 식사하고 가세요. 우린 다른데 가서 먹을게요’라는 말을 남기고 홀연히 사라지는데, 그때 정말 많이 서운했다”고 털어놨다. 최수민 씨는 ‘우리 부부는 둘이서 이게 무슨 일인가 싶었다. 결국 졸업식 날 우리끼리만 자장면을 먹고 왔다”고 말했다. 이어 차재완 씨는 "졸업식 날이라, 특별히 용돈도 주려고 현금으로 찾아 준비해 갔었는데…저만 아쉽지"라며 내심 아쉬운 마음을 드러내 웃음을 안겼다. in999@mk.co.kr|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20170113060101141|$|'미수다' 리에, 러브홀릭 이재학과 오늘(13일) 하와이서 결혼|$|[일간스포츠 황지영]               '미녀들의 수다'로 인기를 모은 일본인 배우 아키바 리에와 러브홀릭 출신 영화음악감독 이재학이 결혼식을 올린다.           13일 두 사람은 미국 하와이에서 웨딩마치를 울린다. 지난해 봄부터 연인 사이로 발전한 리에와 이재학은 이미 지난 가을 혼인신고를 모두 마친 상태.            법적 부부사이로, 현재 리에는 2세를 잉태하고 있다. 리에는 인스타그램을 통해 "22주에 접어들었다"며 사진을 공개했다.                 이재학은 러브홀릭 '러브홀릭', '놀러와' 등의 히트곡을 만들었으며 영화 '미녀는 괴로워', '국가대표', '미스터 고' 등 다수의 영화음악에 참여헀다. 아키바 리에는 2007년 KBS2 '미녀들의 수다'를 해 얼굴을 알렸으며 영화 '덕헤옹주'에 출연했다.           황지영기자hwang.jeeyoung@jtbc.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170113140007491|$|[예민한VIEW] '도깨비', 풀리지 않은 떡밥으로 본 예측 결말|$|[헤럴드경제 스타&컬처팀=남우정 기자] 매회 드라마가 끝날 때마다 숙제를 한가득 받는 기분이다. 그럼에도 ‘도깨비’가 전하는 이 숙제는 궁금증과 설렘을 선사하고 있다. 시청률 15%(닐슨코리아, 유료플랫폼 가구 기준)에 육박하며 뜨거운 인기를 구사하고 있는 tvN 금토드라마 ‘도깨비’가 매회 깔아놓은 복선을 바탕으로 수수께끼 같은 전개를 이어가고 있다. 시청자들은 1회부터 김은숙 작가가 곳곳에 숨겨놓은 떡밥으로 향후 전개와 결말을 추측하며 드라마를 즐기고 있다. 종영까지 4회, 예상치 못했던 전개로 흘러가고 있는 ‘도깨비’의 결말을 남겨진 떡밥으로 예측해봤다.    ◆ 도깨비는 김신이 아니라 검이다?극 중 도깨비 김신(공유)은 가슴에 검이 꽂힌 채 900년을 죽지 않고 살아왔다. 도깨비가 이승을 떠나려면 운명의 상대인 도깨비 부인 은탁(김고은)이 검을 뽑아줘야 한다. 그렇지 않으면 도깨비 신부가 죽게 되는 운명이다. 은탁은 자신이 검을 뽑으면 김신이 죽는다는 걸 알고 이를 거부한 상황으로 두 사람의 생과 사는 운명적으로 엮여 있다. 이미 ‘도깨비’에선 도깨비 검의 효용가치는 무(無로) 돌아가게 하는 것이라고 여러차례 언급을 했다. 그래서 검이 뽑히면 김신이 소멸, 즉 죽음을 맞을 것으로 예상을 했으나 최근 등장한 가설은 도깨비가 김신이 아닌 검이라는 주장이다. 이 가설이 나온 바탕은 과거 삼신할매(이엘)의 대사에 있다. 극 초반 삼실할매는 ‘사람의 때가 묻은 물건에 염원이 깃들면 그 물건이 도깨비가 된다’라는 말을 한 바 있다. 이에 시청자들은 도깨비가 김신이 아닌 검이고 검이 뽑히면 김신은 소멸되는 게 아니라 인간으로 살아남는 해피엔딩을 추측하고 있다. 김신이 인간이 된다는 추측은 유덕화(육성재)의 할아버지인 유회장(김성겸 분)의 유언장이 뒷받침해주고 있다. 유회장은 회사를 김비서에게 넘겨주면서 유언을 남기는데 ‘'어느 날에 김가 성에 믿을 신을 쓰시는 분이 찾아와 내 것을 찾으러 왔다 하시거든 드려라. 내가 남긴 모든 것이 그분의 것이다. 그분은 빗속을 걸어와 푸른 불꽃으로 갈 것이다. 그럼 김신인줄 알아라’라는 내용이 담긴다. 집안 대대로 도깨비를 모셔왔던 유회장은 김신이 언젠가 인간이 되어 돌아올 것을 예상하고 있다는 것을 암시한다.    ◆ 은탁이와 김신의 장애물은 기억상실?현재 ‘도깨비’는 높은 시청률은 물론 OST까지 음원차트를 휩쓸며 열풍을 보여주고 있다. 그 가운데 ‘도깨비’의 OST 가사들이 드라마 속 내용을 암시한다는 주장도 등장했다. 샘김이 부른 ‘후아유’(Who are you)에는 ‘내가 꼭 기억할게 / 내가 널 알아볼게 / 네가 없는 곳에서도 / 수많은 해가 져도 / 잊지 않을게’라는 가사가, 에일 리가 부른 ‘첫눈처럼 너에게 가겠다’에선 ‘모두 잊고 살아가라/ 내가 널 찾을테니/ 니 숨결 다시 나를 부를 때 잊지 않겠다’, 에이프릴세컨드가 부른 ‘And I'm here’에도 ‘그대의 기억에서 나를 완전히 지워버렸니’라는 ‘기억’이 키워드가 되는 가사가 나타난다. 이에 시청자들은 검이 뽑힌 후 은탁 혹은 김신이 기억을 잃을 것이라고 추측하고 있다. 무(無로) 돌아가게 하는 것이 김신의 소멸이 아닌 기억상실이라는 주장도 나오곤 있지만 앞서 등장한 복선을 바탕으로 봤을 땐 은탁이 기억상실에 걸리는 게 더 설득력이 있다. 6회에서 은탁은 캐나다에서 29살, 미래의 모습으로 등장한 바 있다. 당시 은탁은 써니(유인나 분)와 통화를 하며 외국에 처음 나왔봤다는 이야기를 한다. 하지만 은탁은 이미 19세때 김신과 캐나다에 함께 온 적이 있다. 이 부분에서 은탁이 기억을 잊은 게 아닐까 예상된다. 또 이 장면에서 은탁은 “대표님”이라고 누군가를 부르고 은탁의 미래를 본 김신은 씁쓸해 한다. 누리꾼들은 은탁이 부른 대표의 존재가 인간이 된 김신이 아닐까 추측했다. 인간이 되어 유회장의 재산을 물려받았을 경우 김신이 회사의 대표가 되는 것이 가능하다. 또 19살 은탁이가 캐나다에서 보냈던 편지의 비밀이 아직 밝혀지지 않아 기억상실을 해결하는 열쇠가 되지 않을까 추측하고 있다. 이외에도 전생에 나타난 궁녀가 현생에선 여자 저승사자가 된 죄, 덕화(육성재)의 몸에 깃든 신의 역할 등 다수의 떡밥이 시청자들의 해석을 기다리고 있다.culture@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|entertain
20170113113449223|$|'레지던트 이블' 밀라 요보비치, 이준기 가이드로 행복한 韓 나들이(종합)|$|[뉴스엔 글 김명미 기자/사진 김혜진 기자] 처음으로 한국을 찾은 밀라 요보비치가 첫 내한 소감을 밝혔다. 특히 밀라 요보비치는 이준기의 가이드로 즐거운 추억을 쌓았다고 밝혔다. 1월 13일 오전 10시 30분 서울 종로구 당주동 포시즌스호텔에서 영화 '레지던트이블: 파멸의 날'(감독 폴 앤더슨) 기자간담회가 열렸다. 이날 폴 앤더슨 감독을 포함해 밀라 요보비치와 이준기가 참석했다. '레지던트 이블: 파멸의 날'은 파멸의 근원지 라쿤 시티로 돌아온 인류 최후의 여전사 앨리스(밀라 요보비치)가 엄브렐라 그룹과 벌이는 마지막 전쟁을 그린 작품이다. 이번 영화는 15년간 이어온 시리즈의 대장정에 마침표를 찍게 될 작품으로, 첫 편부터 함께 해 온 앨리스 역의 밀라 요보비치가 유종의 미를 거둘 예정이다. 이날 한국말로 "안녕하세요"라고 입을 연 밀라 요보비치는 "제가 이번이 첫 방문인데 너무 자랑스럽고 좋다. 한국은 아름다운 나라다. 특히 이준기 씨에게 감사드리고 싶다. 한국을 구경시켜주시고 저녁 식사도 같이 했고, 아주 좋은 화장품도 소개해줬다. 특히 한국에 저희 영화 시리즈 팬들이 많은데, 저희 영화를 많이 사랑해주셔서 너무 감사드린다. 한국에 오게 돼 너무 기쁘다"고 첫 내한 소감을 밝혔다. 극 중 저격수 역으로 특별 출연하는 이준기는 "영화의 빅 팬으로서 초대해주신 것만으로도 고맙다"고 소감을 밝혔다. 이어 이준기는 "촬영장에서 밀라 씨에게 '한국에 왜 안 오냐' '한국에 너무 많은 팬들이 기다리고 있다'고 말씀드렸는데, 그때 꼭 한번 한국에 오겠다고 약속한 걸 지켜주셔서 진심으로 감사드린다"며 "많은 팬들이 기다릴 텐데 '레지던트 이블' 재밌게 봐주시고, 밀라라는 최고의 여전사를 보내드리는 좋은 작품이니 많은 응원과 기대를 해달라"고 당부했다. 특히 밀라 요보비치는 이준기에 대한 뜨거운 애정을 과시했다. 그는 "이준기라는 멋진 배우와 함께 호흡하게 돼 너무 기뻤다. 친해지면서 얼마나 좋은 분인지도 알게 됐다. 특히 이준기 씨는 무술을 너무나 잘한다. 액션 신을 직접 하시는 걸 보고 너무 놀랐다. 세트장에서 대역을 안 쓴다. 많은 것을 배웠고 너무나 뛰어난 배우라고 생각한다"며 "친해지고 나니 배우로서도 가수로서도 커리어를 쌓아놓으셨더라. 너무나 재능이 많다는 생각이 들었고 더욱 좋아하게 됐다"고 말했다. 이어 "무엇보다 저는 제복을 입고 군복을 입은 남자에게 넘어간다. 안 좋아할 수가 없었다"고 덧붙여 웃음을 자아냈다. 한편 이준기는 '레지던트 이블' 출연을 고사했었다고 밝혔다. "처음 출연 제안을 받았을 때 너무 놀랐다"고 운을 뗀 이준기는 "시리즈의 마지막 파이널 챕터인데 내가 도움이 될까 많은 고민을 했다. 그래서 처음에는 정중히 고사 드렸다"며 "근데 감독님이 이후에 다시 메일로 제안을 주셨다. 정말 이렇게까지 해주신 건 영광이다. 작은 역할이라 해도 내가 이 시리즈에 도움이 되면 좋겠다는 생각으로, 감사한 마음으로 결정했다"고 밝혔다. 폴 앤더슨 감독은 이준기를 캐스팅하게 된 계기를 밝혔다. "액션 영화감독으로서 '희귀템'을 좋아한다"고 입을 연 폴 앤더슨 감독은 "강한 액션을 보여줄 수 있는 재능 있는 배우들을 찾기 위해 노력을 많이 하는데, 그런 배우들이 세계에 그렇게 많지 않다"며 "다행히 밀라는 이 역할을 잘 소화하고 있고, 직접 스턴트를 하기 때문에 여배우 선정에 어렵지 않다. 하지만 훌륭한 남자 배우를 만나는 게 어렵다"고 설명했다. 이어 그는 "그런데 이준기 씨를 만나고 '드디어 밀라의 적수가 될 수 있는 배우를 만났다'고 생각했다. 그래서 이준기 씨 작품을 보고 개인적으로 메일을 보내고 얘기를 했고, 밀라랑 둘이 모두 팬이라고 얘기해서 꼭 참여해달라고 부탁했다"고 밝혔다. 또 그는 "저는 여러분께 두 배우 캐스팅이 앞으로 제 영화에 또 있을 것이라는 걸 말씀드릴 수 있다"고 말했다. 특히 밀라 요보비치는 이준기의 가이드로 즐거운 한국 관광을 했다고 밝혔다. 밀라 요보비치는 "한국에 도착해서 '우리 도착했어'라고 이준기 씨에게 문자를 보냈다. 쇼핑도 하고 싶고 도자기도 사고 싶다고 하고 싶은 것들을 말했다"고 밝혔다. 이어 밀라 요보비치는 "이준기 씨가 여기 여기 가면 된다고 리스트를 보내주셨다. 인사동에 가서 아주 아름다운 도자기를 샀다. 그리고 이준기 씨가 저희들과 만나서 아주 좋은 화장품을 선물해주셨다"고 말했다. 또 그는 "저녁 식사도 같이 했는데, 불고기와 갈비를 하는 집으로 갔다. 특히 족발을 가져오셨다. 꼭 맛봐야 된다고 하셨는데, 맛있었다. 솔직히 껍질은 별로고 안에 있는 부분이 맛있었다"며 "정말 재밌고 좋은 시간을 많이 보냈다"고 밝혔다. 마지막으로 밀라 요보비치는 "이준기 씨가 어제 가르쳐주셨다"며 한국말로 "'레지던트 이블' 많이 사랑해주세요"라고 외쳐 뜨거운 박수를 받았다. 오는 25일 개봉. 뉴스엔 김명미 mms2@ / 김혜진 jini@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170113065542608|$|'자기야-백년손님' 손영완 "남편 손남목, 외롭다고 하니 호프집 차려줬다"|$|[마이데일리 = 고향미 기자] 배우 최영완이 남편인 연극 연출가 손남목에게 낚인 일화를 공개했다. 12일 밤 방송된 SBS '자기야-백년손님'에서 김원희는 출연진들에게 "최영완이 남편한테 '외롭다'고 했더니 호프집을 차려줬다더라. 만수르 부인이야"라고 알렸다. 이에 최영완은 "내가 남편을 혼자 기다리는 시간이 너무 많은 거야. 결혼을 했는데. 그런데 남편도 신경이 쓰였던 거지. 결혼을 해서 아내랑 함께 시간도 보내주고 싶은데 일은 너무 바쁘고"라고 입을 열었다. 이어 "'그럼 날 기다리지 말고 너도 뭔가 할 수 있는 일이 뭐가 있을까? 그래 극장 위에다가 호프집을 하나 하자. 너 사장 해'라며 '사장 최영완'이라고 명함도 파줬다. 근데 이름만 사장이지 내가 장 다 보고, 주방 다 보고, 교육 받으러 다 다니고 외로울 새가 없었다. 학창시절에도 안 흘려본 코피를 매일같이 쏟았다. 그리고 남편은 배우들이랑 같이 와. 나는 앞치마 메고 기름튀기고 하고 있는데. 그리고 얄밉게 배우들이랑 막 브이하고 사진 찍고. 엄청 힘들어서 오히려 '내가 낚였구나' 싶었다"고 토로해 웃음을 자아냈다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170113104117566|$|[직격인터뷰] 이승연 "프로포폴 사건 반성..딸에게 착한 엄마되겠다"|$|[TV리포트=신나라 기자] 배우 이승연이 관찰 예능 프로그램으로 대중과 만났다. 데뷔 이래 처음이라는 그는 지난 12일 첫 방송된 TV조선 '엄마가 뭐길래' 시즌2에 출연해 자신뿐 아니라 가족, 그리고 생활, 심지어 자다 깬 민낯까지 과감하게 공개했다. 올해 쉰 살이 된 이승연은 9살 된 딸을 둔 늦깎이 엄마다. 육아를 하면서 종종 체력적인 한계에 부딪히는 게 사실이지만 '엄마 이승연'의 삶은 행복 그 자체다. 이승연은 13일 TV리포트와의 전화인터뷰에 방송을 본 소감을 밝혔다. 또 과거 사건(프로포폴 투약)을 언급하며 솔직한 심경을 전하기도 했다. Q : 가족까지 오픈하는 프로그램이다. 어떻게 출연을 결심했나 A : 오픈하는 것 자체는 크게 고민하지 않았다. 저한테는 (육아가) 생활이니까. 다만 아이와 함께 하는 프로그램이기 때문에 딸에게 충분히 물어봤다. 아이와 더 가까워질 수 있고, 아이에 대해 객관적으로 알 수도 있어서 출연하게 됐다. Q : 아이는 자신이 TV에 출연하고 있다는 걸 알고 있나 A : 안다. 어제도 같이 모니터를 했다. 자신이 TV에 나오는 걸 굉장히 좋아한다. Q : 엄마의 피를 물려받은 것 아니냐. 이러다 연예인 하겠다고 하면 어떻게 하겠냐 A : 본인이 하고 싶고 재능이 있다면 말리고 싶진 않다. Q : 젊은 엄마들 틈에서 예쁘게 보이려고 애쓰는 것 같다 방송이다 보니 아무래도(더 신경 쓴 것). 사실을 욕실 슬리퍼를 신고 학교에 나간 적도 있다. 딸 친구 엄마들이 '언니 눈곱 떼고 왔어?'라고 물을 정도다. 칫솔을 챙겨가 커피숍에서 양치를 한 적도 있다.    Q : 체력적으로 많이 힘들어 보인다 A : 나이가(웃음). 아침에 일어날 때가 가장 힘들다. 온 집안 식구가 야행성이다. Q : 이렇게 예쁜 딸을 얻을 거면 결혼을 좀 더 빨리할 걸 하는 후회는 없었나 A : 결혼은 늦게 해서 좋은 것 같기도 하다. 스스로 이해의 폭이 넓어지니까. 다만 아이를 빨리 낳은 사람은 부럽다. 아무래도 체력적으로 힘들다.(웃음) Q : 오래 못 살까 봐 걱정이냐. 아이에게 자꾸 나이를 강조하더라 A : 늙은 엄마들은 다 똑같다. '나는 일찍 죽어도 상관없지만 널 두고 못 간다' 뭐 이런 생각이다. 하하.    Q : 눈물이 많아졌던데 A : 저도 늙나 보다. 눈물이 많아진다. 주책맞아 보이기도 하면서 또 그런 스스로가 좋다. 전 엄마이지 않냐. Q : 딸 아람이가 우리 엄마를 어떤 사람으로 생각했으면 좋겠냐 A : 아람이가 엄마를 굉장히 착한 사람으로 알고 있다. 엄마 말은 다 옳고 옳은 말만 해주는 걸로 받아들여지고 있다. 이이의 환상이 안 깨졌으면 좋겠다. 아이한테 언행일치를 보여주려고 한다. 최대한 솔직해야 할 것 같다. A : 결혼 전과 후 가장 달라진 점은? 아이랑 있으면서 저도 착해지는 것 같다. 책임감도 커졌다. 어떻게 보면 4년 전 사건(프로포폴 사건)도 엄청난 충격이긴 했다. 스스로 왜 이런 일이 생겼나 끊임없이 생각했고 반성했다. 변명하는 스타일도 아니어서 '앞으로 행동으로 보여야지' 하는 다짐을 매일 하고 있다.    Q : 아이가 더 커서 인터넷으로 과거 소식을 접할 수도 있다. '엄마 왜 그랬어?'라고 물어보면 어떤 말을 해주겠나 A : 저는 솔직하게 얘기할 것이다. 누구나 실수를 할 수 있는데 이렇게 되지 않게, 제 경험에서 느낀 걸 알려주고 싶다. 아이가 성장하는데 있어 양분이 되었으면 좋겠다. Q : 화려했던 과거 대신 이제 여느 엄마들과 다를 바 없다. 화장도 못하고 꾸미는 것도 쉽지 않다. 여자로서 아쉽진 않은가 저는 순리대로 곱게 잘 늙고 싶다. 막 노력해서 안간힘을 쓰는 것보다 자연스럽게 주름이 예뻤으면 좋겠다. 아침마다 성형하고 싶다가도 저녁이 되면 안 하길 잘했다 싶다. Q : 배우 컴백은 안 하나 좋은 작품을 만나면 당연히 하겠다. 배우는 중간중간 쉬는 기간은  있어도 평생 은퇴는 없다고 생각한다. 배우라는 직업은 저에게 있어 정말 감사한 일이다. 앞으로 좋은 모습 보여드리기 위해 노력할 테니 지켜봐 주시기 바란다.  신나라 기자 norah@tvreport.co.kr /사진=TV조선|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170113110039464|$|[리폿@1박] 정준영 복귀, 멤버들 진짜 몰랐을까?|$|[TV리포트=이우인 기자] '1박2일' 완전체 방송이 이틀을 앞두고 있다. 성스캔들로 자숙 시간을 가진 가수 정준영의 복귀는 비밀리에 진행됐다. '1박2일' 제작진은 멤버들에게도 정준영 복귀에 대해 철저히 함구했다. 모든 게 극적인 재회를 생생하게 담기 위해서였다.  정준영은 지난 6일 '1박2일' 녹화에 참여했다. 이 같은 사실은 다음 날인 7일 '1박2일' 제작진이 보도자료로 세상에 처음 알렸다. '1박2일' 제작진도 극소수만, 정준영 소속사 측도 정준영과 소속사 대표만이 알고서 일을 진행했다.  그렇다면 멤버들은 정말로 정준영의 복귀를 모르고 있었을까. 친형제나 다름없이 정준영을 챙긴 멤버들이다. 개인적으로라도 복귀를 귀띔할 수 있는 관계다. 물론 정준영이 언젠가는 복귀할 거란 믿음은 강했다. '1박2일' 방송을 통해 수시로 언급했고, 제작진도 이를 편집하지 않고 내보냈다. 정준영의 복귀를 향한 제작진과 멤버들의 마음은 하나였다. 다만 정준영의 복귀가 6일이라는 사실은 멤버들이 전혀 알 수 없도록 제작진은 '007' 영화에 가까운 작전을 펼쳤다. 늘 멤버 전원이 함께하는 오프닝부터 반나절이 넘게 정준영의 그림자조차 볼 수 없게 했다. 뚜껑은 늦은 저녁, 열렸다. 예상치 못한 정준영의 등장에 멤버들 모두가 크게 놀랐다는 후문이다.  앞서 김종민도 인터뷰를 통해 "정준영이 무사히 합류했다. 모두 반갑게 막내를 맞이했다"며 멤버들과 함께 앞으로 시청자를 실망시키지 않도록 더 열심히 노력하자는 무겁고도 든든한 약속을 한 녹화였다"고 언급할 뿐, 자세한 내용은 방송을 통해 확인해 달라고 당부했다.  성스캔들 이후 100여 일 만에 '1박2일' 멤버로 합류한 정준영. 그를 기다려온 '1박2일' 제작진과 멤버들. 이들의 극적 상봉을 그린 '1박2일' 방송은 15일 전파를 탄다.  이우인 기자 jarrje@tvreport.co.kr/ 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170113101043374|$|[이슈IS] 탈 많은 '도깨비', 멀고도 험한 유종의 미|$|[일간스포츠 박정선]               tvN 금토극 '쓸쓸하고 찬란하신 도깨비'(이하 '도깨비')가 높은 인기만큼이나 힘든 고난의 길을 걷고 있다. 주연배우 공유와 이동욱은 최고의 주가를 올리고 있고, 일찌감치 두자릿수로 올라간 시청률은 지금도 치솟는 중이다. 그러나 그 이면엔 시청자의 혹평과 매서운 한한령(限韓令), 중국발 헛소문 등이 '도깨비'를 괴롭히고 있다.              매일 같은 샌드위치만 먹는 '도깨비' 모든 등장인물이 특정 샌드위치만 먹는다. 저승사자 이동욱과 재벌 3세 육성재(유덕화)마저도 샌드위치를 좋아한다. 공유(김신)는 숙취해소 음료를 벌컥벌컥 들이키고 판매원으로 변신해 화장품의 향기를 극찬한다. 유인나(써니)가 화면의 반을 채우면, 특정 치킨 브랜드의 광고판이 남은 반을 채운다. 이처럼 '도깨비'에는 한 회에도 셀 수 없이 많은 간접광고가 등장한다. 시청자가 인지할 정도의 간접광고는 당연하게도 몰입도 하락으로 이어진다. 5분의 폭파 신을 위해 몇 대의 차를 부수는 스케일의 '도깨비'인만큼 역대급 제작비가 소요된다. 간접광고는 제작비를 충당하기 위한 어쩔 수 없는 선택이다. 그러나 과도하다. '도깨비'가 가진 옥에 티다.    철옹성 같은 한한령 여전히 시끄러운 한한령(한반도 사드 배치를 빌미로 시행중인 중국의 한류 콘텐트 억제책)과 관련, 방송관계자들 사이에서 가장 많이 언급되는 작품이 바로 '도깨비'다. KBS 2TV '태양의 후예' 못지않은 한류의 중심이 될 것이라 예상됐지만, 한한령에 막혀 정작 별 수익을 내지 못하고 있다. 이미 중국 온라인 커뮤니티를 중심으로 불법 유통돼 피해는 더욱 커졌다. 출연 배우들의 중국 활동 또한 기대만큼 뜨겁지 못하다. '도깨비'에 출연 중인 한 배우의 관계자는 "한한령 여파로 별다른 러브콜을 받지 못했다. 그런 탓에 중국 내 인기가 실감나지 않는다"고 전했다.    도깨비씨는 건강하십니까 최근 중국 SNS 웨이보를 중심으로 공유와 이동욱에 대한 괴소문이 돌았다. 이들이 드라마 촬영 중 함께 쓰러져 병원을 찾았다는 내용이었다. 사실 확인을 하지 않은 한 매체는 이를 보도했고, 결국 한국까지 소식이 전해졌다. 공유 측 관계자는 "사실무근이다. 막바지 촬영에 임하고 있다"며 "촬영 스케줄이 바쁘게 돌아가다보니 컨디션이 나빠질 수는 있다. 그러나 병원을 찾을 정도는 아니다"고 전했다. 그러나 '도깨비'가 생방 촬영(생방송처럼 급하게 찍어 내보내는 일) 중이라는 사실만 널리 알려져 팬들의 우려를 샀다.    생방 촬영이 결국 결방으로 생방 촬영은 결국 결방 사태로 이어졌다. tvN은 오는 14일 방송되는 14회분을 20일로 연기해 편성했다. 대신 하이라이트를 편집한 스페셜 편이 전파를 탄다. 제작진은 "새로운 장르를 시도하다 보니 고난도 촬영과 CG 등 후반작업에 시간적 어려움이 있다"며 시간에 쫓기고 있다는 사실을 인정했다. 시청률 상승세를 탄 지금 한 회 결방은 치명타가 될 수도 있는 상황이다. 팬들의 원성이 쏟아진 것 또한 당연한 수순이다. 박정선 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170113063231426|$|'썰전' 전원책, 전스트라다무스가 떴다..이번 예언은?|$|[엑스포츠뉴스 박소현 기자] JTBC '썰전'에서 전원책 변호사가 예상 밖 예언을 내놨다.  전원책 변호사는 지난 12일 방송한 '썰전'에서 다시금 '전스트라다무스'로 변신했다.  이날 '썰전'에서는 박원순 서울시장과 이재명 성남시장의 연대 및 안희정 충남지사 등 다양한 이들이 거론됐다. 문재인 더불어 민주당 전 대표에 대해서 전원책은 "대선 공약을 계속 내는데 좀 오버라고 생각한다"며 "근무 장소를 옮겨서 관료들 사이에서 근무하겠다는 얘기는 근본적인 해결책이라 방향은 잘 잡았는데 생각해봐야한다"고 지적했다. 문 전 대표는 광화문 청사에서 근무하는 안을 내놓은 바 있다.  이에 유시민 작가는 "관저문제도 같이 해결해야한다"며 "청와대를 개방해 역사 문화공간으로 만들면 서촌, 북촌, 인사동에 이르는 역사 문화 공간이 된다. 아주 중요한 공약은 아니지만 권력 행사 방식에 대해 고민한 공약이라고 본다"고 긍정적으로 평가했다. 전원책은 "대통령과 참모들이 한 공간에 있고 주변에 각료집단이 있어야 비선실세가 작동할 부분이 줄어든다"고 오히려 청와대를 중심으로 소격동 일대를 행정타운으로 만들어야 한다고 설명했다.  이어진 한줄 논평에서 전원책은 "오늘 방송에서 다루지 않은 분들, 지금까지 거론된 분중에 대통령이 나올 거라고 생각하지 않는다"고 뜻밖의 예언에 나서 '썰전' MC 김구라와 유시민을 놀라게 해다. 유시민은 "이거 맞으면 대박"이라고 웃음을 터뜨렸다. 전원책은 "그렇게 되면 우리 셋이서 건물을 하나 빌려서 입구에서 돈을 받고 점집을 하자"고 너스레를 떨었고 이내 "4월달에 나타날 것"이라고 덧붙였다.  sohyunpark@xportsnews.com /사진=JTBC|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170113063328430|$|[TV와치]'썰전' 대권잠룡 안희정-박원순-유승민 가능성은?|$|[뉴스엔 이민지 기자] 2017년 대권잠룡 분석 그자가 알고 싶다. 1월 12일 방송된 JTBC '썰전'에서 전원책 변호사와 유시민 작가가 지지율은 낮지만 대권 주자로 불리는 인물들의 행보를 분석했다. 안희정 충남지사는 최근 도지사 신분으로 대선 출마를 선언했다. 이후 도전적인 말들을 쏟아내는 중이다. 특히 손학규 전 민주당 대표에게 정치에서 은퇴하라고 지적을 했다. 전원책은 "본인이 물러나라 할 처지는 아니다. 그런 식으로 하면 노무현 대통령 돌아가시기 전에 그분이 '나는 폐족'이라고 했다"며 "요사이 안희정 지사를 하는거 보니 차기가 아니라 차차기를 노리는 것 같다. 차차기를 노려서 지명도를 올려놓고 5년 뒤를 노리는게 아닐까"라고 말했다. 유시민은 "더불어민주당 당규가 6월 중순까지 후보를 선출하도록 돼있다. 지금쯤이 룰 논의가 이뤄질 시기이긴 하다. 그런데 지금 탄핵 결정이 언제 내려질지 모른다. 기각되면 지금 준비했다가 여름 휴가철에 경선하면 되는데 탄핵이 인용되면 한달안에 후보를 뽑아야 한다. 모두가 발걸음이 빨라지는거다. 그래서 안희정 지사도 마음이 바쁘다"고 말했다. 이어 "그동안 충남에서 잘 하고 있었는데 중앙정치무대에서는 '뭐야' 하는거다. 어딘가 한 칼을 휘둘러야 하는데 눈에 띄는게 손학규 대표니까 칼을 휘둔거다. 지지율 낮은 사람이 치려면 센 사람을 쳐야 한다. 반기문 총장에 대해서도 말했고 문재인 대표에 대해서도 말했다. 전선을 확대하는거다. 이건 흔히 대통령 선거가 급박하게 돌아갈 때 쓸 수 있는 방식이다"라고 설명하면서도 "그런데 성공할 수 있을까"라고 덧붙였다. 박원순 서울시장은 이재명 성남시장과의 연대 가능성 이야기가 나오고 있는 상황. 지지율은 좀처럼 오를 생각을 하지 않고 있는 것이 사실이다. 전원책은 "박원순 시장은 답답하다. 야권 후보를 논의할 때 문재인, 안철수와 함께 늘 빅3에 들어갔는데 어느 순간 내려가더니 빅5, 빅7에 빠져버렸다. 본인은 답답해진다. 이재명은 왜 떴을까 생각하면서 본인도 강한 이야기를 했다. 여러모로 본인도 준비를 해서 정치적인 퍼포먼스를 벌였는데 대중 반응이 신통치 않다"고 말했다. 유시민은 "박원순 시장이 최근 문재인 대표를 확 치고 나왔다. 문재인 대표가 적폐청산, 국가대개조 이야기를 하니까 '당신은 청산 대상이지 주체가 아니다'라고 세게 말했다"고 말했다. 이어 "박 시장이 그동안 긍정적인 모습으로 자기 장점을 이야기 해왔다. 아이디어가 많고 경험도 풍부하고..근데 그걸로 끝이고 지지율이 안 올라갔다. 그러니까 정규 문법으로 오는거다. 이럴 때는 앞서가는 사람을 쳐야 한다. 이게 일종의 불문율이다. 네거티브 하면 안된다고 얌전하게 하면 주의도 못 끈다. 드디어 박시장도 그 문법을 쓰기 시작했다"고 말했다. 전원책은 "박원순 시장이 대중의 관심을 끄는 방법론에 익숙하지 않는 것 같다. 최근 자치분권형 개헌을 주장했다. 이 아이디어 좋다고 본다. 그런데 본인의 이런 화두가 대중에게 안 먹힌다. 대중이 가장 가려워하는 곳을 긁어줘야 한다. 이건 대중이 가려워하는게 아니다. 지방자치장들이 가려워하는 부분이지 일반 시민들은 이 부분을 잘 모른다"고 지적했다. 유시민은 "이 분이 아이디어도 많고 포부도 많은데 지금 상황은 국정 농단에 대한 분노가 치밀어 있는 상황이다. 국민이 즉각적으로 요구하는 것과 박 시장이 제공할 수 있는게 안 맞는거다"며 "사람들에게 지금까지 인식된 캐릭터가 지금 시국과 안 맞는다. 본인은 답답할텐데 뭐가 꼭 되는 걸 목표로 인생을 사는건 아니니까"고 말했다. 반기문 서울시장과 이재명 성남시장의 연대 가능성에 대해 두 사람은 모두 "연대해봐야 소용없다. 캐릭터가 워낙 다르다", "생각의 방향 분 아니라 어젠다를 대하는 이해의 차이도 크다. 연대하면 둘다 마이너스다"고 입을 모았다. 유승민 바른정당 의원 역시 대선출마 선언을 예고했다. 동시에 문재인 더불어민주당 전 대표 비판에 합세했다. "송민순 회고록 논란이 최순실 사태에 묻혔다며 이걸 따지고 넘어가겠다"고 말하기도 했다. 유시민은 "그거 따지는건 좋다. 국가 안위를 논하는건 좋은데 진보, 보수를 막론하고 지켜야 할 선이 있다. 이걸 문제 삼는것도 선을 넘었다고 해서 문제 삼겠다는거다. 솔직히 유승민 의원이 일관성 있게 하려면 남북정상회담 대화록 유세장에서 읽어버린 김무성씨랑 손부터 끊어야 한다"고 지적했다. 전원책은 "유승민 의원이 최근 들어와서 가장 시각을 바꾸고 있는 정치인 중 한 사람이다. 대선에서 가장 큰 어젠다가 안보와 경제다. 지금까지 사회적 경제 기본법안을 내고 원내대표 인선을 했을 때 보수쪽 원로들은 '어떻게 당신이 보수정당이 됐냐'고 했다. 요새 유달리 안보를 강조한다. 제1주자인 문재인 대표와 각을 세우는 효과가 있을거다. 본인이 따뜻한 보수라는 소리를 해서 의심을 받아도 안보 의지를 보여주면 보수의 신망을 얻을 수 있다는 생각인거다. 보수 주자들 중에는 방향을 잘 잡은거다"고 평가했다. 유시민은 그러나 "장사에는 도움 안 될 것 같다. 여론조사를 보면 대선후보 지지도 뿐 아니라 성향을 묻는게 있다. 보수라고 답하는 숫자가 줄어들고 있고 남북관계도 지금처럼 가는 것과 화해협력으로의 전환을 물어보면 화해협력이 우세해졌다. 소신을 지키기 위해 이야기 하는 건 좋은데 비즈니스로 봐서 이문은 안 맞을 것 같다"고 말했다. 한편 반기문 전 UN 총장의 귀국과 대선 행보에 대한 이야기도 나눴다. 반기문 전 총장은 12일 입국과 동시에 기자회견을 가졌다. 문재인 전 대표는 반기문 전 총장의 귀국에 대해 별다른 입장을 내놓지 않았다. 대선판도는 어떻게 변할까. 전원책은 "이번에 들어오면서 현충원, 팽목항, 5.18묘지, 봉하마을에 간다. 이것에 순수한가 보면 아니다. 정치적 행보다. 도착하자마자 곧장 한다. 사람들 눈에 대권욕심에 눈이 먼 것으로 보이면 어려워진다. 본인의 생각과 화두를 먼저 던져야 하는데 그런 이벤트성 행보부터 벌이는게 답답하다"고 지적했다. (사진=JTBC 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170113153941971|$|[인터뷰③] 김종민이 이승기와 광희에게 건넨 한마디|$|[동아닷컴]                         [인터뷰③] 김종민이 ‘제대’ 앞둔 이승기와 ‘입대’하는 광희에게 건넨 특별한 한마디  올해로 10년, 가수 겸 예능인 김종민이 KBS2 ‘1박2일’을 지켜온 햇수다. 유일한 원년 멤버인 김종민은 강호동, 이수근, 은지원, 이승기를 비롯해 나영석·유호진PD와 함께 했고 수많은 ‘1박2일’ 게스트과 호흡했다. 세월만큼이나 지난해 ‘KBS연예대상’ 대상 수상 소감에는 많은 사람들이 언급됐고 김종민은 일일이 진심을 담았다. ‘1박2일’ 뿐만 아니라 김종민은 엄정화의 백업댄서를 시작으로 코요태, 솔로 가수로 활동한 베테랑 연예인이기도 하다. 이에 그는 인터뷰를 통해 지인들에게 대한 애정을 표현했다.               ◆ 나영석PD, 내 모든 걸 믿어준 형           “너무 감사한 형이에요. 진짜 왜 ‘나영석 나영석’ 하는지 제가 옆에서 봐 온 사람으로서도 인정해요. 따뜻한 분이시죠. 저를 끝까지 믿어준 사람이에요. 내면은 보이지 않잖아요. 그런데 나영석 형은 제 내면까지 믿어준 사람입니다.” “'신서유기‘든 뭐든 언제든지 나영석PD와 함께 라면 저야 좋죠. 오라고 하면 당연히 가겠습니다. 최고의 감독님인데요.” ◆ 유호진PD는 아빠, 유일용PD는 엄마 “유호진, 유일용PD와 저는 동갑내기 친구에요. 유호진PD는 굉장히 여려 보이지만 알고 보면 상남자죠. 솔직한 사람이고 형 같은 친구입니다. 반면에 유일용PD는 굉장히 여성스러워요. 마음도 약해서 ‘1박2일’ 멤버들한테 뭘 시켜놓고선 굉장히 미안해해요. 하하. 엄마 같은 느낌? 유호진PD는 아빠 같고 유일용PD는 엄마 같아요.”               ◆ ‘1박2일’ 강호동, 이수근, 이승기           “대상 받고 휴대폰을 확인해보니까 정말 연락이 많이 와 있었어요. 강호동 형이 ‘날아갈 듯 기쁘다’고 말해줬고 이수근 형은 ‘기분이 좋아서 지금 술 마시러 간다’고 메시지를 남겼더라고요.” “재회하고 싶은 조합은...정말 많죠. 그 중에서도 이승기. 승기 제대가 얼마 안 남았잖아요. 형들과 다시 뭉쳐서 꼭 프로그램을 하는 게 아니더라도 얼굴만 봐도 기쁠 거 같아요. ‘1박2일’ 시즌1 멤버들과 회식이라도 했으면 좋겠습니다.”               ◆ 광희, 제대 후 더 단단해질 것           “가수 출신 예능인 후배들 많죠. 잘하는 친구들도 많고요. 그 중에서도 광희. 군대 다녀와서 슬럼프 한 번 겪고 나면 충분히 이겨낼 수 있을 거예요. 아마 더 단단해질 겁니다. 강남, 인피니트 성규도 정말 예능감있는 친구들이죠.” ◆ 엄정화가 부르면 어디든 갑니다 “엄정화 누나한테 마음의 빚이 있어요. 누나가 MBC ‘무한도전-토토가’ 출연했을 때 저한테 연락이 왔었거든요. 그런데 그 때 제가 SBS ‘스타킹’에 출연하고 있었어요. 당시 ‘스타킹’이 구축하는 단계여서 차마 제작진에게 미안해서 말을 못 꺼냈었죠. 지금은 누나가 시키면 무엇이든 할 마음이 있습니다. 누나 컴백했잖아요. 콘서트, 공연 할 때 언제든지 불러주면 뛰어갈게요. 누나가 저의 죄송한 마음을 알아줬으면 해요.” ◆ 송혜교·전지현 씨 ‘1박2일’ 출연 어때요? “인상 깊었던 게스트가 너무 많네요. 그 중에서 뽑으라면 조인성, 박보검, 수지, 신세경이 기억나요.” “아! 한효주는 한 번 더 나오기로 약속했었잖아요. 가장 막 대한 게스트가 한효주인 거 같아서 죄송해요.” “차태현 형과 인연이 있는 송혜교 씨 그리고 전지현 씨, ‘1박2일’에 출연해주시면 안 될까요. 그냥 작품 홍보하러 나와 주세요. (웃음) 특히 전지현 씨는 태현 형이 SBS 수목드라마 ‘푸른바다의 전설’ 카메오로도 출연했었는데....”               ◆ ‘1박2일’ 시즌3, 이 멤버 리멤버 포에버           “멤버들에게 가장 감사하죠. 장난도 많이 치고 실수도 많이 하는데 형들이 잘 받아주세요. 또 동생들한테는 제가 잘 못 챙기고 있어서 미안하고요.” “얼마 전에 MBC ‘무한도전’ 촬영을 했었는데요. 11년 팀워크의 저력을 느끼고 왔습니다. 물론 ‘1박2일’도 가족적인 분위기고 너무 좋죠. 시청률 등에 대한 부담을 서로 가지면 안 되기 때문에 굳이 (시청률, 인기 등에 대해) 말은 안 합니다. 서로 최선을 다할 뿐이고요. 저는 정말 형, 동생들과 오래 함께 하고 싶어요.” 동아닷컴 전효진 기자 jhj@donga.com사진=동아닷컴DB, KBS, KYT 엔터테인먼트|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170113203212755|$|'도깨비' 김병철, 김고은母도 노렸던 악귀|$|[OSEN=박현민 기자] 김병철의 악행이 줄줄이 드러났다. 13일 오후 방송된 tvN 금토드라마 '찬란하고 쓸쓸하神-도깨비'(이하 '도깨비')에서는 저승사자(이동욱 분)를 맞닥뜨린 간신 박중원(김병철)의 모습이 그려졌다. 기타 누락자인 그는 20년 전에도 한 번 저승사자를 만났던 적이 있었다. 저승사자는 그의 목을 조르며 이름을 물었으나, 결국 전생의 자신을 알고 있다는 사실만 확인한 채 놓치고 말았다. 박중원은 '악귀'라는 저승사자의 말에 "내가 눈을 가린 것인지, 그들이 눈을 감은 것인지"라고 변명했다. 이 과정에서 중원이 악귀인 채로 저질렀던 일들이 차례로 드러났다. 그 중 앞서 지은탁(김고은)의 모친을 차로 치어 죽을 뻔 하게 만들었던 사건 역시 박중원이었다는 사실이 드러나 보는 이를 충격에 빠뜨렸다. / gato@osen.co.kr [사진] '도깨비' 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170113065816642|$|[Oh!쎈 포인트]'푸른바다', 숨죽인 오열..발전하는 이민호를 보는 즐거움|$|[OSEN=김경주 기자] 배우 이민호의 연기가 갈수록 좋아지고 있다. 이민호는 지난 12일 오후 방송된 SBS 수목드라마 '푸른 바다의 전설'(극본 박지은 연출 진혁)에서 아버지를 잃고 터뜨린 오열로 안방극장을 사로잡았다. 이날 이민호가 연기한 허준재에게는 고난이 계속해서 닥쳐왔다. 지금이라도 같이 떠나자는 말에 아버지 허일중(최정우 분)은 그를 믿지 못하겠다며 제안을 거절했다. 준재에게는 큰 상처가 아닐 수 없었다. 하지만 아버지가 강서희(황신혜 분) 때문에 시력을 잃고 목숨마저 위험하다는 사실에 준재는 아버지를 그냥 둘 수 없었다.  홍동표(박해수 분)와 힘을 합쳐 허준재는 강서희를 잡으려 했다. 강서희의 방에서 몰래 빼온 바늘과 약, 그리고 찍어둔 꽃 사진 등은 이에 대한 증거가 됐다.  그러나 생각지 못한 변수가 있었다. 준재의 말을 듣고 강서희를 의심하게 된 허일중 본인이 변수였다. 허일중이 자신을 의심하고 있다는 것을 알게 된 강서희는 지체하지 않았고 허일중을 독살했다. 자신의 목숨이 경각에 달렸다는 걸 직감한 허일중은 준재에게 음성메시지를 남겼고, 뒤늦게 이를 확인한 준재는 아버지에게 달려갔지만 이미 허일중은 눈을 감고 난 후였다. 허준재와 허일중의 관계는 많은 이야기를 담고 있다. 사연이 많은 부자지간인 만큼 허일중을 향한 허준재의 감정은 하나로 정의할 수 없는, 다양한 감정들로 가득차 있는 게 사실. 이런 감정 속에서 터져나온 허준재의 오열을 이민호는 섬세한 감정 연기로 완벽하게 표현해냈다.  이민호가 연기력 논란에 시달리는 배우는 아니다. 이미 몇 편의 작품을 통해 그 연기력을 입증받았고 스크린 데뷔작에서도 어김없이 인정을 받았다. 그럼에도 이민호는 '푸른 바다의 전설' 회를 거듭할수록 더욱 늘어나는 연기력을 보여주고 있는 상황이다. 전생으로 얽혀있는 허준재와 심청(전지현 분)의 사이를 타고난 멜로 연기로 표현하고 있는 이민호는 이번에 선보인 오열 연기로 보는 이들의 감탄을 자아냈다.  그리 길지 않은 오열 장면이었지만 '푸른 바다의 전설' 팬들에게는 여운을 남기기 충분했던 장면. 우는 연기가 배우들에겐 쉽지 않음에도 이를 잘 소화하며 몰입도를 높였다는 평이다. '푸른 바다의 전설'이 마지막까지 얼마 남겨놓지 않은 상황에서 이민호가 또 어떤 발전을 보여주게 될지 기대가 되는 대목이다. / trio88@osen.co.kr[사진] '푸른 바다의 전설' 방송 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170113161043338|$|수지 측 "성형에이전시와 계약 無..대응방안 논의할 것"|$|[스타뉴스 임주현 기자]                                 /사진=스타뉴스                   /사진=스타뉴스    그룹 미쓰에이 수지 측이 성형 에이전시의 이미지 도용에 대해 대응 방안을 논의할 예정이라고 밝혔다. 소속사 JYP엔터테인먼트 관계자는 13일 스타뉴스에 "수지가 해당 성형 에이전시와 계약을 맺지 않았다"라고 말했다. 앞서 수지는 이날 태국 성형 에이전시 홈페이지에 모델로 등장한 사실이 알려졌다. 이는 한 주얼리 브랜드 화보 사진으로 수지의 이미지가 도용된 것으로 추측되고 있다. 관계자는 "현재 상황을 파악 중이다. 상황을 파악한 뒤 어떻게 대처할지 생각해봐야 할 것 같다"라고 덧붙였다. 한편 수지는 오는 17일 솔로 컴백을 앞두고 있다. 임주현 기자 imjh21@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170113202440663|$|'다시 첫사랑' 명세빈, 기억 되찾았다..김승수 사랑에 오열[종합]|$|[TV리포트=손효정 기자] '다시 첫사랑' 명세빈이 김승수에 대한 사랑을 깨달았다. 13일 방송된 KBS2 일일드라마 '다시, 첫사랑'에서 이하진(명세빈)은 기억을 되찾았다. 이날 백민희(왕빛나)는 하진에게 겁을 줬다. 차로 치려는 순간 브레이크를 밟았고, 하진을 해하지는 않았다. 민희는 "이번엔 경고일 뿐이다. 도윤 씨 찾아가면 다음에는 브레이크를 밟지 않을 거야"라면서 돈뭉치를 던졌다. 민희가 떠나고 난 후, 하진은 정신을 잃고 쓰러졌다. 병원에 누운 하진은 잊었던 기억들을 떠올렸다. 하진은 과거 차도윤(김승수)와 손을 잡고 민희에게 결혼할 사이라고 인사하는 모습, 민희와 다투던 모습 등을 기억해냈다. 기억을 되찾은 하진은 눈물을 흘렸다. 그리고 보호자가 누구냐는 질문에 도윤을 찾아 눈길을 끌었다.  이후, 하진은 자신이 예전에 살던 곳을 찾아갔다. 옛 이웃들을 만난 하진은 도윤이 자신을 그동안 계속 찾았다는 사실을 알게됐다. 도윤의 사랑을 깨달은 하진은 미안함에 눈물을 흘렸다.  한편, 민희는 딸 혜린(엄채영)이 자신과 최정우(박정철)의 과거 사진을 갖고 있는 모습을 보고 깜짝 놀랐다. 혜린은 정우가 엄마의 친구 아니냐고 물었다. 민희는 혜린이 정우를 만난 사실에 놀랐다. 더욱이 민희는 시어머니를 통해 정우가 도윤의 회사에 다닌다는 것을 알게 됐고, 불안에 떨었다.  손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr/ 사진=KBS2 '다시, 첫사랑' 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170113065731631|$|'엄마가 뭐길래' 이상아 "3번 이혼에 상처받은 딸, 父 빈자리 채워주고 파"|$|[마이데일리 = 허별희 객원기자] 배우 이상아가 사춘기 딸에 대한 고민을 전했다. 12일 오후 방송된 종합편성채널 TV조선 '엄마가 뭐길래'에서는 시즌2 엄마의 성장 일기 이상아 편이 그려졌다. 이날 이상아는 "내가 벌써 18살 딸아이를 둔 엄마가 됐다. 내가 세 번의 이혼을 하고 아이가 상처를 많이 받았다. 아빠의 빈자리를 채워주려고 노력을 많이 하고 있다"라며 첫 출연을 알렸다. 이어 이상아는 딸 윤서진을 깨우기 위해 방문을 열었고, 책상으로 방문을 막아놓은 딸의 행동에 당황하는 모습을 보였다. 이에 제작진은 윤서진에 "왜 책상으로 방문을 막아놨냐"라고 물었고, 윤서진은 "엄마가 방문 잠금장치를 떼버리셨다"라고 답해 놀라움을 자아냈다. 그러자 이상아는 제작진에 "기분이 나쁘다. 말로 해야지 표현을 저렇게 하면 안 되지 않냐"라며 하소연했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170113164021478|$|[Oh!쎈 초점]김규리 하차·서유정 합류, '갑순이' 변화에 거는 기대|$|[OSEN=박진영 기자] SBS 주말드라마 '우리 갑순이'에 변화가 생긴다. 김규리가 하차를 한 가운데 서유정이 새 얼굴로 전격 투입이 되는 것. 연장을 확정 지으며 더욱 탄력적인 이야기 전개를 보여주고 있는 '우리 갑순이' 2막에 기대가 쏠린다. '우리 갑순이'에서 허갑돌(송재림 분)의 누나인 허다해 역으로 열연을 펼쳤던 김규리는 지난 달 17일 방송된 33회를 마지막으로 극에서 하차를 했다. 당초 50부로 예정이 되어 있었던 '우리 갑순이'가 10회 가량 연장이 되다 보니 스케줄 문제가 생겼고, 이를 조율하던 과정에서 문영남 작가와 상의 끝에 자연스럽게 하차하는 것으로 결정을 내린 것. 이 결과 김규리는 이미 방송된 4회 동안 단 한 차례도 모습을 드러내지 않았다. 관계자에 따르면 김규리의 남은 분량은 없으며, 김규리의 하차로 인해 극에도 변화가 생길 예정이다. 먼저 허다해의 전 남편인 조금식(최대철 분)은 신재순(유선 분)과 로맨스를 형성하고 있는데, 이제는 허다해가 아닌 신재순의 전 남편인 전세방(정찬 분)과의 갈등이 이야기의 중심이 될 전망이다. 또 허다해를 짝사랑해온 금수조(서강석 분)에게도 새로운 러브라인이 생긴다. 바로 오는 14일 방송되는 39회부터 합류하게 될 서유정이 그 주인공. 서유정이 맡은 반지아는 이름에서 유추되듯이 반지하만 전전하는 반지하 인생으로, 어려운 환경에서도 꿈을 잃지 않고 꿋꿋하게 살아가는 캐릭터다. 특히, 혼자서 갓 돌지난 쌍둥이를 키우기 위해 낮에는 물류창고에서 일하고 밤에는 대리운전을 하는 등 당차고 생활력이 강한 인물이다. 이에 대해 제작진은 "반지아는 현재 시내(김혜선 분)의 공장 물류창고에서 일하지만, 디자이너의 꿈을 꾸면서 주변을 잘 돌볼 줄 아는 따뜻한 심성을 지닌 인물이다. 반지아의 중간 투입으로 기존 인물들과 새로운 관계가 형성될 예정"이라고 밝힌 바 있다. 시내는 수조의 친모로, 서유정이 앞으로 극에 어떤 새 바람을 몰고 올지 관심이 집중된다. '우리 갑순이'는 현재 16%가 넘는 시청률을 얻으며 상승세를 제대로 타고 있다. 문영남 작가의 재미있으면서도 현실 공감을 일으키는 필력과 출연 배우들의 호연이 극의 인기 요소로 평가받고 있는데, 중반을 넘어선 '우리 갑순이'가 앞으로 펼쳐낼 이야기는 또 얼마나 시청자들을 울리고 웃길지 기대가 더해진다./parkjy@osen.co.kr [사진] OSEN DB, SBS 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170113204149902|$|'도깨비' 이동욱, 전생 기억 되찾았다 "내가 나를 죽였구나"|$|(서울=뉴스1스타) 김나희 기자 = 배우 이동욱이 전생의 기억을 되찾았다. 13일 저녁 8시 방송된 tvN 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'(극본 김은숙/ 연출 이응복, 이하 도깨비) 13회에서는 전생의 기억을 되찾는 저승사자(이동욱 분)의 모습이 그려졌다. 이날 저승사자는 자신의 힘을 사사롭게 쓴 벌로 전생의 기억을 되찾게 됐다. 전생에 왕여였던 그는 김선(김소현 분)이 죽은 이후 폐인의 삶을 살았고 결국 박중헌(김병철 분)은 그에게 탕약을 올리기 시작했다.               이동욱이 전생의 기억을 되찾았다. © News1star / tvN '도깨비' 캡처             그리움과 외로움을 참을 수 없었던 왕여는 "그 누구도 나를 사랑하지 않았다. 끝끝내 나는 그 누구에게도 사랑받지 못했다. 탕약을 더 가져오라. 무엇이 들었는 줄 안다. 한 번에 끝내자꾸나"라며 자살을 결심했다. 이후 기억을 되찾은 저승사자는 "내가 왕여였구나. 내가 모두를 죽였구나. 나를 죽였구나"라고 외치며 눈물을 흘려 안타까움을 자아냈다. nahee126@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170113002332205|$|'엄마가' 이승연X윤유선X이상아, 더욱 뜨거워진 모성애가 왔다[종합]|$|[TV리포트=김풀잎 기자] 배우 이승연과 윤유선이 남다른 자녀 사랑을 뽐냈다.  12일 오후 TV조선 '엄마가 뭐길래' 시즌2가 첫 방송됐다. 이날 이승연은 9살짜리 딸 아람과 함께 등장했다. 이승연은 아람을 품에서 떼어놓지 않았다.  이승연은 딸을 불러 "네 속마음을 듣고 싶다. 엄마가 너랑 잘 안 놀아줬냐"고 물었다.  이때 예상치 못한 상황이 벌어졌다. 아람은 "나랑 놀아줬어?"라고 되물은 것. 이승연은 당황했고, 아람은 결국 눈물을 쏟았다.  이승연은 "나는 자연스럽게 자라지 못했다"며 "내 아이도 그럴까 봐 겁이 난다. 좀 더 오픈 마인드가 되었으면 좋겠다"고 오열했다. 다음으로 윤유선이 나왔다. 윤유선은 '아들 바보' 면모를 자랑했다. 다만, 사춘기 딸과는 티격태격한 호흡을 선보여 보는 이들을 폭소케 했다.  '엄마가 뭐길래'는 스타 엄마와 사춘기 자녀들의 일상을 관찰하며 부모와 자식 간의 관계를 되돌아보는 리얼 관찰 예능 프로그램이다. 이승연, 윤유선, 이상아가 출연한다.   김풀잎 기자 leaf@tvreport.co.kr / 사진=TV조선 '엄마가 뭐길래2' 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170113115927125|$|김종민 "신지 단점 볼때마다 '난 저렇게 하지 말아야지' 다짐" (인터뷰)|$|김종민                      '2016년 KBS 연예대상'의 주인공 김종민(39)은 밝은 웃음을 지으며 등장했다. 1월 12일 서울 강남구 신논현 카페에서 만난 김종민은 "수상 이후 이렇게 많은 매체와의 인터뷰 경험이 처음이라 낯설다"며 순박한 모습을 보였다. 호탕한 웃음소리로 현장 분위기를 유쾌하게 띄운 가수 겸 방송인은 추운 겨울만큼 얼어붙었던 분위기를 따뜻하게 녹였다. -데뷔 후 연예대상 첫 수상을 축하한다. 예능인으로 활동하면서 대상 수상을 목표로 삼았었나. “상상해 본 적도 없다. 연예대상은 프로그램의 메인 MC만 받을 수 있다고 생각했다. 나 같이 평범한 서브 혹은 고정 멤버는 당연히 후보에서 제외될 거라 생각했다. 요즘 만나는 분들마다 축하해줘 실감하는 정도다. 정말 감사하게 생각한다.” -시상식에서 코요태 멤버 신지를 ‘인생의 스승’이라고 언급한 이유가 궁금하다. "늘 옆에 있는 친구인데 그녀의 단점을 볼 때 마다 ‘난 저렇게 하지 말아야지’라고 다짐하기 때문이다. 하하하." -탁재훈, 강호동, 김제동, 김준호 등 역대 'KBS 연예대상' 주인공에게는 수상 이후 사건사고로 발생한 징크스가 있다. 두렵진 않은가. “별로 없다. 지금 인생에서 최고점을 찍었다고 생각해 나락으로 떨어져도 그저 좋다. 그리고 무엇보다 요즘은 더 잘 되고 있다. 설특집 예능을 비롯해 각종 프로그램 섭외 요청이 많이 들어온다. 심지어 기업 강연도 있다. 그래서 별 걱정은 없는데 혹시나 나쁜 일이 찾아온다면 가까이 있는 준호 형(개그맨 김준호)이 극복한 경험(?)이 있어 조언을 구하려 한다.” -지금의 김종민을 만들어 준 건 2007년부터 10년 넘게 함께 한 ‘1박2일’ 덕분이라 해도 과언이 아니다. 동시에 본인은 ‘1박2일’ 역사의 산증인이다. 시즌을 거치면서 제작진의 변화는 어땠나. “PD님을 중심으로 말씀드려야 할 것 같다. 일단 나영석 PD는 최초로 프로그램을 만든 사람이라 길을 잘 알고 있었다. 가장 안타까운 분은 시즌2를 맡았던 유일용 PD다. 시즌1이 워낙 커보였기 때문에 인정받기 불리했다. 고생만 했다. 전체적으로는 시즌3의 유오진 감독이 가장 공이 크다. 시즌1의 막내 제작진으로 시작해 시즌3의 PD를 맡았다. 배운 대로 길을 열고 이끌었다. 시즌4 유일용 감독은 가장 ‘1박2일’스럽다. 먹을 걸 절대 안준다.(웃음) 철저히 매뉴얼대로 진행한다.” -과거 멤버에 대한 그리움도 클 것 같다. 2015년 말부터 강호동 이수근이 JTBC ‘아는 형님’으로 뭉쳤고, 최근 은지원까지 tvN ‘신서유기3’로 함께 하는 중이다. 원년 멤버들의 조합을 보는 기분은 어떤가. “'1박2일' 시즌1때는 민폐만 끼친 것 같아 미안한 마음이 먼저 든다. 그리고 당연히 그리움이 있다. 재밌고 힘들었던 기억들이 새록새록 떠오른다. 특히 호동이 형은 '연애편지'로 처음 함께 하고부터 매번 방송에서 날 부각시켜 주고 용기를 준 고마운 사람이다. 내가 잘 해낼 수 있을지 몰라도 예전 멤버로 언젠가 꼭 시청자들을 찾고 싶다.” -‘2016 KBS 연예대상‘은 성실과 꾸준함으로 얻은 성과라 시청자에게 감동을 줬다. 장수의 비결이 궁금하다. "옛날에는 이게 아니면 할 게 없었다. 동시에 내 능력은 안 되는데 무조건 잘 돼야 한다는 부담뿐이었다. 너무나 간절해 머리가 어지러울 지경이었다. 그러다 어느 날 욕심을 버리고 내가 할 수 있는 것에 최선을 다하니 혼란이 사라졌다. 내려놓는 과정에서 정답을 찾았다고 생각한다." -최근 MBC ‘무한도전’ 출연 소식이 화제다. 대상 수상자로서 '국민MC' 유재석과 어깨를 나란히 하게 됐다. “재석이 형과 내가 나란히 한다는 건 말이 안 된다. 난 이제 처음 받았고 그 형은 12번이나 받았다. 재석이 형과는 ‘공포의 외인구단’으로 처음 인연을 맺어 ‘X맨’ ‘놀러와’까지 예능에 날 입문시켜줬다. 내가 갖출 수 없는 메인 MC의 자질이 있다. 그저 내가 우러러봐야 할 선배다.” -예능인으로 최고점을 찍었다. 또한 혼성그룹 코요태 리더다. 코요태 복귀 이야기가 솔솔 들려온다. 솔로 앨범도 계획하고 있다는데. “예능에 대한 애정 이상으로 코요테에 신경을 집중하고 있다. 일단 음반을 위해 좋은 노래를 받고 있다. 동시에 공연에 대한 욕심이 크다. 아직 콘서트를 한 번도 못 해봐 올해 말이나 내년 초엔 열 생각이다. 솔로는 과거에 했던 트로트보다 댄스곡으로 준비하고 싶다. 신나게 춤출 수 있었으면 좋겠다. 노래 연습도 많이 하는 중이다. ‘신나는 바보가 노래하는 느낌’ 그게 내가 원하는 솔로 이미지다. -어느덧 불혹을 바라보고 있다. 최근 모 프로그램에서 소개팅도 진행했다. 새해 목표가 결혼이라고도 밝혔다. 잘 돼가는 중인가. 허술한 이미지지만 순수한 느낌이라 여성들에게 인기가 많을 것 같은데. “결혼과 연애 역시 중요하다. 그런데 만날 시간이 없고 잘 돼가는 여성 분도 없다. 상대에게 끌리는 경우는 있는데, 그쪽에서 날 안 좋아해 잘 안 된다.(웃음) 그럼에도 요즘은 시간만 있다면 과감하게 시도해 볼 생각이다. 나중엔 건강한 가정을 꾸리는 게 꿈이다. 어느덧 인터뷰가 갈무리될 무렵이었다. 연신 웃음으로 가득했던 인터뷰였기에 내심 아쉽기도 했다. 너무나도 순박해서 ‘바보’라는 별명을 달고 사는 그에게는 그만의 가치와 철학이 있었다. 고민 끝에 결국 이 질문을 던졌다. -김종민에게 1박2일이란? “높은 산이다. 빨리 올라가려 하면 너무나 힘든, 천천히 여유있게 올랐을 때 정상에 오를 수 있는 산이다. 때론 급한 마음에 오르다 쥐가 나기도 한다. 하지만 오르막·내리막길을 만나면서 계속 타 볼 생각이다. 강산이 무너지지 않는 이상 끝까지 ‘1박2일’이라는 산을 오르며 삶을 보내고 싶다." (사진=김종민 / 강공컴퍼니 제공) 뉴스엔 객원 에디터 권용범 yongko94@slist.kr 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170113112404530|$|'레지던트 이블' 밀라 요보비치 "이준기 영화 카메오 출연 원해..출연료는 화장품"|$|[뉴스엔 글 김명미 기자/사진 김혜진 기자] 밀라 요보비치가 이준기가 주연인 영화에 카메오 출연을 하고 싶다고 밝혔다. 밀라 요보비치는 1월 13일 오전 10시 30분 서울 종로구 당주동 포시즌스호텔에서 열린 영화 '레지던트이블: 파멸의 날'(감독 폴 앤더슨) 기자간담회에서 "다음에는 이준기가 주인공인 영화에 내가 카메오 출연을 하고 싶다"고 밝혔다. 밀라 요보비치는 "출연료는 안 줘도 된다. 화장품으로 보답해달라"고 덧붙여 웃음을 자아냈다. 앞서 밀라 요보비치는 "이준기가 한국에 와서 아주 좋은 화장품도 소개해줬다"고 밝힌 바 있다. 이에 이준기는 "밀라 씨를 출연시키기 위해 저와 함께 할 감독이 많겠다"며 "너무 많이 칭찬해주셔서 부끄럽다"고 말했다. 한편 '레지던트 이블: 파멸의 날'은 파멸의 근원지 라쿤 시티로 돌아온 인류 최후의 여전사 앨리스(밀라 요보비치)가 엄브렐라 그룹과 벌이는 마지막 전쟁을 그린 작품이다. 오는 25일 개봉. 뉴스엔 김명미 mms2@ / 김혜진 jini@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170113155006377|$|서유정 측 "지난주부터 '우리 갑순이' 촬영..많은 응원 부탁해"[공식]|$|서유정 사진=한국아이닷컴 DB             [스포츠한국 윤소영 기자] 배우 서유정이 SBS '우리 갑순이'에 합류한다. 서유정의 소속사 한 관계자는 13일 스포츠한국에 "서유정이 '우리 갑순이'에서 반지아 역을 맡아 지난주부터 촬영을 시작했다"며 "어려운 환경속에서도 꿈을 잃지 않고 꿋꿋하게 살아가는 반지아를 열연할 서유정에게 많은 응원 부탁한다"고 밝혔다. 이날 SBS 주말드라마 '우리 갑순이'(극본 문영남, 연출 부성철) 측은 김규리(허다해 역)의 하차와 서유정의 합류 소식을 전했다. 제작진에 따르면 최근 회차가 연장된 가운데 일정상 김규리가 함께 할 수 없게 됐으며 이후의 전개를 위해 반지아 캐릭터가 새롭게 형성됐다. '우리 갑순이' 제작진은 "반지아는 현재 여시내(김혜선)의 공장 물류창고에서 일하지만 디자이너의 꿈을 꾸면서 주변을 잘 돌볼 줄 아는 따뜻한 심성을 지닌 인물"이라며 "반지아의 중간 투입으로 기존 인물들과 새로운 관계가 형성될 예정이니 기대해달라"고 전했다. 한편 SBS '우리 갑순이'는 신갑순(김소은)·허갑돌(송재림) 가족을 통해 우리 시대 결혼과 연애, 가족의 이야기를 그리는 드라마. 매주 토, 일요일 오후 8시 45분에 방송된다. 스포츠한국 윤소영기자 ysy@sportshankook.co.kr|$|http://sports.hankooki.com/|$||$|entertain
20170114111203982|$|박근혜 대통령이 외면한 일, 송혜교가 하고 있다|$|[오마이뉴스김종성 기자]          ▲ 2016 KBS 연기대상에서 대상을 수상한 송혜교   ⓒ KBS2               배우 송혜교는 (우리의) '자존심'이다.            송혜교는 남자 일색으로 채워졌던 2016년 연말 시상식들 가운데 홀로 빛났다. 방송 3사의 연예대상은 애초에 대상 후보가 죄다 남자로 꾸려졌고, 그와 같은 흐름은 연기대상에서도 별반 다르지 않았다. MBC에서는 이견의 여지 없이 이종석이 대상을 수상했고, SBS에서는 당연히 한석규가 대상 트로피를 차지했으니 말이다. 그나마 KBS 연기대상에서 송혜교가 '송송커플' 송중기와 함께 공동대상을 수상하며, 여배우(라는 묘한 이름을 쓰는 게 마뜩지 않지만)의 자존심을 오롯이 세웠다.  <태양의 후예>가 최고 시청률 38.8%을 기록하며 2016년 최고의 화제작으로 우뚝 설 수 있었던 건, '강모연'이라는 사랑스러운 캐릭터를 완벽하게 표현한 송혜교의 공이라 해도 과언이 아니었다. 로맨틱 코미디라는 장르 안에서 송혜교는 자신의 연기력과 매력을 십분 발휘했고, 그의 내공 덕분에 시청자들은 그 판타지 속에 이질감 없이 자연스레 몰입할 수 있었다. 유시진(송중기)이라는 판타스틱한 캐릭터가 현실감을 가질 수 있었던 까닭은 바로 강모연이 하늘을 부유하는 유시진의 발을 잡아 현실로 부단히 끌어당겼기 때문이었다. 2003년 SBS <올인>을 통해 톱스타로 발돋움한 송혜교는 2004년 KBS2 <풀하우스>에서 또 한번의 대박을 터뜨리며 자신의 스타성을 확고히 한다. 그리고 노희경과 함께 작업했던 KBS2 <그들이 사는 세상> (2008)을 통해 연기에 대한 갈증을 해소했고, SBS <그 겨울, 바람이 분다>에서 압도적인 연기를 선보였다. '배우'로서 완전히 눈을 뜬 시기였다. 특히 <그 겨울, 바람이 분다>에서 시각장애인 오영 역을 맡아 보여준 섬세한 연기는 소름이 돋을 정도였다. 보는 눈이 까다롭기로 유명한 노희경 작가가 극찬할 정도이니 굳이 말을 보태 무엇하겠는가.           ▲ 우리의 자존심이자 자부심인 배우 송혜교   ⓒ 오마이스타               배우 송혜교는 (우리의) '자부심'이다.            대한민국을 넘어 아시아 전역에서 톱스타로서의 위상을 떨치고 있는 송혜교. 자신의 영역에서 최고의 자리에 올라 그 위치를 오랜 세월동안 유지하고 있는 그는 동경의 대상이자 경이의 대상이라 할 만하다. 무엇보다 송혜교의 존재감이 빛나는 까닭은 그가 톱스타이자 배우로서, 또 한 명의 시민으로서 '책임감'을 보여주고 있기 때문이다. 송혜교가 작년 미쓰비시 자동차 중국 모델을 거절한 건 유명한 일화다. 이유는 간단했다. 미쓰비시가 일제 강점기 조선인들을 강제 징용했던 '전범 기업'이었기 때문이다. 단순히 '돈'이라는 이익만 좇지 않고, 역사적인 문제 등을 세심히 고려하는 송혜교의 행보는 다른 배우들에게도 좋은 귀감이다. 송혜교의 '나라 사랑'과 '역사 의식'이 빛난 사례는 이것말고도 있다. '한국 홍보 전문가'로 활약하고 있는 서경덕 성신여대 교수는 지난 4일 SBS <김영철의 파워FM>에 출연해 송혜교와의 인연을 언급했다. 유명 미술관이나 박물관에 한국어 서비스가 지원되지 않고 있는 현실이 못내 아쉬웠던 송혜교는 서경덕 교수와 의기투합해 뉴욕 현대 미술관, 보스턴 미술관 등에 한국어 서비스를 유치했다.  "5년 전, 지인을 통해 처음 송혜교씨를 알게 됐다. 당시 송혜교씨가 해외촬영으로 외국을 방문하면 꼭 유명 미술관이나 박물관을 방문한다고 하더라. 그런데 한국어 서비스가 없어 아쉬웠다는 말을 전했고, 그 자리에서 송혜교와 의기투합해 한국어 서비스를 지원하기로 했다" (서경덕 교수) 또, 대한민국 역사와 관련된 여러 기념관에 한글 안내서가 없어 방문객들이 불편함을 겪지 않도록 이와 관련된 지원에도 앞장섰다. 중국 항주 임시정부 청사, 상해 윤봉길 기념관, 헤이그 이준 열사 기념관, 하얼빈 안중근 기념관과 LA 도산 안창호 하우스 등에 한글 안내서가 비치될 수 있도록 후원한 것이다. 대한민국 정부가 해야 할 일을 의식 있는 한 명의 배우가 도맡아서 해왔던 셈이다. 송혜교에게 박수를 보내면서도 한편으로는 화딱지가 나는 게 사실이다. 도대체 정부는 무엇을 하고 있는가. 송혜교의 연기가 다채로운 것처럼 그의 '선행'도 분야를 가리지 않았다. 10년 이상 유기견 센터에서 봉사활동을 하는 등 유기견 보호에 앞장서 왔고, 한 주얼리 브랜드와 '초상권 침해' 소송에서 승소해 받은 배상금 1억 5천여 만 원을 '아름다운 재단'에 기부했다. 아름다운 재단 측은 송혜교가 기부한 금액이 디자인 전문가를 꿈꾸는 저소득 학생들을 위한 교육 지원 사업에 쓰일 것이라 밝혔다. 또, 희귀중증 질환 어린이들을 위한 다큐멘터리 KBS1 <5월, 아이들>에 내레이션으로 참여하기도 했다.           ▲ 자신의 스타인 송혜교를 닮아가는 팬들의 선행   ⓒ DC송혜교 갤러리               팬들은 자신의 스타를 닮는다고 하던가. 송혜교의 팬들은 2013년 우즈베키스탄 국립역사박물관에 한글 안내서 1만 부를 기증했고, 지난해 11월 22일 송혜교의 서른 네번째 생일을 맞아 서울대학교어린이병원에 1122만 원을 기부(DC송혜교 갤러리)했다. 또 다른 공식 팬클럽인 '해바라기'는 한국백혈병소아암협회에 1367만 원을 기부하기도 했다. 팬들의 이와 같은 선행은 송혜교가 죽음을 앞둔 소아암 환자들의 일상을 다룬 다큐멘터리 <5월, 아이들>에 참여한 것과 맥락이 닿아 있다. 스타와 팬이 만들어낼 수 있는 참으로 바람직한 관계가 아닌가.            송혜교의 똑부러진 행보는 흐리멍텅한 대한민국 정부와 대비돼 더욱 도드라졌다. 특히 2015년 12월 28일 한일 위안부 협상을 통해 위안부 문제를 '10억 엔'과 맞바꾼 박근혜 정부의 '월권'으로 분통 터진 국민들에게 큰 위안이 됐다. 또, 안중근을 모르고 전범기를 함부로 사용하는 걸그룹 멤버들이 주는 허탈감 속에서 더욱 빛났다. 물론 역사적 지식과 역사의식은 엄연히 다른 범주에 놓여 있지만, '최소한의' 지식을 모르는 데 대한 아쉬움은 어찌할 수 없는 것이니 말이다.  "배워나가야 할 부분이 많다. 나 역시 역사에 대해 완벽히 아는 것이 아니라 배우면서 돕고 있다. 앞으로도 계속 해 나갈 것이다"는 송혜교의 태도야말로 우리가 본받아야 할 자세가 아닌가. 연기면 연기, 선행이면 선행. 배우 송혜교의 단단한 걸음이 믿음직스럽기만 하다. 자신이 받은 사랑을 고스란히 타인을 향해 되돌려주는 그의 따뜻한 마음씨가 고맙기만 하다. 단언할 수 있다. 주저없이 말할 수 있다. 배우 송혜교는 우리의 자존심이고, 우리의 자부심이라는 걸 말이다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170114074929387|$|'미우새' 한혜진 "8세 연하 기성용, 사귀자마자 '혜진아'라고 부르더라"|$|[마이데일리 = 고향미 기자] 배우 한혜진이 남편인 축구 국가대표 기성용과 서로를 부르는 호칭을 공개했다. 13일 밤 방송된 SBS '미운 우리 새끼'(이하 '미우새')에서 서장훈은 "보통 남자들이 젊었을 때는 누나들한테 좀 허세를 부린다. 왜냐면 누난데 누나라고 얘기도 안 하고, 반말하고 이런 게 좀 있다"고 말했다. 서장훈은 이어 한혜진에게 "기성용은 어땠냐?"고 물었다. 이에 한혜진은 "연애 시작하니까 바로 '혜진아~' 이렇게 부르더라"라고 답했다. 그러자 서장훈은 "그때 기분이 어땠냐?"고 물었고, 한혜진은 "놀랐지. 그리고 심쿵하기도 했다"고 답하며 당시를 회상했다. 이에 김건모의 모친은 "본인은 뭐라고 그랬냐?"고 물었고, 한혜진은 "나는 '성용아~' 그랬는데, 결혼하고 나서는 시부모님 계셔 이름을 못 부른다"라고 답했다. 그러자 신동엽은 "기성용이 '혜진아~' 부르면 역으로 '오빠~'라고 하지"라고 너스레를 떨었고, 한혜진은 "나도 양심이 있지. 오빠는 안 될 것 같다"고 답해 웃음을 자아냈다. 신동엽은 이어 "지금은 뭐라고 부르냐?"고 물었고, 한혜진은 "서로 '여보~'라고 한다"고 답했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170114110258893|$|[뮤직@리폿] D-1 '최고의 선물', 비♥김태희 결혼발표하나|$|[TV리포트=김예나 기자] 공개까지 만 하루도 남지 않았다. 3년을 준비했다. 감히 ‘최고’라고 자부했다. 평생 한 사람만 사랑한다고 했다. 혹시 비가 연인 김태희에게 부르는 러브송은 아닐까. 가수 비(본명 정지훈)은 15일 자정 새 싱글앨범 ‘최고의 선물’을 발표한다. 싸이와 콜라보레이션으로 준비된 ‘최고의 선물’은 그 자체만으로 관심을 유도했다. 비와 싸이의 작업은 이미 2015년부터 예고됐던 상황. 비는 싸이의 콘서트 게스트로 나서며 곡을 받아내겠다는 의지를 드러냈다. 물론 빠른 시간 내 이뤄지진 못했다. 비는 해외 활동에 주력했고, 싸이는 본인 앨범에 집중했다. 그러나 2017년 1월, 드디어 힘을 합쳤다. 공개된 티저 영상에서 비 특유의 강렬함을 엿볼 수 있었다. 특히 비의 비주얼을 활용한 퍼포먼스를 부각시킬 음악으로 알려져 시너비 효과를 기대케 한다. 비 소속사 설명도 그렇다. 신곡 ‘최고의 선물’은 기존 발표곡 ‘태양의 피하는 방법’, ‘널 붙잡을 노래’처럼 비 특유의 감성과 퍼포먼스를 동시에 극대화시켰다는 것. 싸이와 유건형이 작곡, 작사, 편곡, 프로듀싱을 맡아 완성됐다. ‘최고의 선물’에 대해 “감미로운 피아노 선율과 아름다운 스트링 연주가 어우러진 미드 템포의 팝 발라드 장르다. 가사에는 평생 한 사람만을 위한 사랑을 고백하는 로맨틱한 내용을 담았다”고 설명했다. 사실 ‘최고의 선물’이 가요 제목으로는 확 와 닿지 않는다. 그러나 가사 내용 풀이를 보면, 그 이해가 빠르다. “평생 한 사람만을 위한 사랑고백”이라는 것. 이는 비의 현 상황과도 비춰볼 수 있겠다. 비는 2013년 1월 1일부로 배우 김태희와 열애를 공식화했다. 이미 교제하고 있던 두 사람은 데이트 장면이 노출됐고, 인정한 순간부터 현재까지 사랑을 유지하고 있다. 간혹 결별설이 불거지긴 했지만, 시간이 더해질수록 결혼설이 잦아졌다. 그때마다 양측은 부인했지만, 이번 신곡 ‘최고의 선물’과 함께 또 다시 이목을 끌 것으로 보인다. 비는 2014년 2월 정규 6집 ‘레인이팩트’ 리패키지 앨범을 발표했다. 당시 타이틀곡 ‘사랑해’가 김태희에게 전하는 프러포즈라는 의견이 지배적이었다. 비가 직접 곡 작업에도 참여해 무게가 실렸다. 물론 비는 김태희를 생각하면서 쓴 가사는 아니라고 해명했다. 그로부터 3년이 지난 후, 비는 신곡을 발표한다. ‘최고의 선물’이다. 평생 한 사람을 위해 사랑고백을 한다는 비. 혹시 노래가 공개된 후 김태희와 결혼도 발표하는 건 아닐까. 벌써부터 흥미롭다.  김예나 기자 yeah@tvreport.co.kr /사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170114190203021|$|영화 <여교사>.. 흥행 실패가 문제는 아니다|$|[오마이뉴스 글:이정희, 편집:이선필]          ▲ 여교사   ⓒ 김태용               2010년 밀입국 소년들의 이야기를 다룬 <얼어붙은 땅>으로 63회 칸 영화제 시네마파운데이션 부문에 초청받아, 최연소 칸 영화제 진출의 영예를 안고, 이어 2014년 <거인>으로 36회 청룡영화제, 35회 한국 영화평론가 협의회 신인 감독상을 받았던 김태용 감독이 2017년 새해 첫 영화로 <여교사>를 들고 왔다.            김하늘을 타이틀 롤로 내세운 <여교사>는 하지만 김태용 감독의 두 번째 장편 영화라는, 그리고 배우 김하늘의 모처럼 영화 출연이라는 수식어에도 불구하고, 안타깝게도 10만 7685명(영진위 통합전산망 기준)의 미진한 흥행 성적과 작품성에 있어서도 물음표를 남기며 사라져가는 중이다.  욕망과 윤리의 경계선 <여교사>는 그 내용 자체는 다르지만 김태용 감독의 전작들과 동일한 주제를 탐구하는 작품이다. 생존을 위해 무언가를 포기하고 살아야 했던 사람들은 '밀입국 소년들'(<얼어붙은 땅>)에서 '이삭의 집 영재'(<거인>)으로, 그리고 이제 계약직 교사 효주로 이어진다. 자기 자신까지도 속일 것 같았던 이들이 끝내 제 발에 걸려 넘어지는 것조차도 동일하다.  이삭의 집에서 살아남기 위해 신부가 되겠다며 착한 아이인 양 했던 영재는 아버지가 데리고 온 동생으로 인해 자신이 썼던 생존의 가면을 벗어던지고 만다. 효주도 다르지 않다. 계약직 교사로 임신 포기 각서까지 썼지만, 자신의 자리라 생각했던 과학 정교사 자리를 치고 들어온 이사장 딸에 대한 감정을 결국은 숨겨내지 못한다.             무엇이 다를까? <거인>이 김태용 감독에게 올해의 신인 감독이라는 상찬을 안긴 것과 달리 같은 주제를 다룬 <여교사>에 대한 평이 엇갈린다는 점에서 말이다. 감독의 자전적 이야기와 픽션이라는 차이 때문일까. <여교사>를 보는 내내 어쩌면 애초의 시나리오는 화면상에 옮겨진 평범하고 둔탁해진 이야기보다 훨씬 더 섬세한 감정과 욕망의 부딪침이었을지도 모르겠단 생각이 든다. 물론 보는 이의 짐작일 뿐, 어쨌든 감독은 화면에 펼쳐놓은 작품으로 평가받아야 할 것이다.                     ▲ 여교사   ⓒ 김태용               계약직 여교사로서의 효주(김하늘 분)가 겪어야 하는 갖가지 부당 대우를 나열하며 영화는 주인공의 곤란한 처지를 사회적으로 풀어낸다. 엎친 데 덮친 격으로 오랫동안 동거해 왔던 남자 친구와의 관계도 아슬아슬하다. 그렇게 사회적, 개인적 위기로 <여교사>는 주인공 효주를 벼랑 끝으로 밀고 간다.            위기의 상황에서 도화선으로 등장한 것은 이사장 딸 혜영(유인영 분), 그 도화선에 불을 붙인 건 다짜고짜 처음 찾아온 효주에게 술김에 입을 맞춘 재하(이원근 분)다. 그 이후의 상황은 굳이 설명하지 않아도 예측가능하다. 단지 그 폭발력과 방식의 차이일 뿐.  결말의 아쉬움 사회적 존재의 파열을 욕망을 통해 펼쳐내는 것은 <B사감과 러브레터> 이래 이젠 고전이 된 방식이다. 초반의 계약직 여교사의 부당한 존재를 잔뜩 나열하며 주인공의 사회적 존재를 부각하던 영화는 혜영과 재하의 등장 이후 그 문제의식을 갑자기 지극히 사적으로 끌어내린다. 분명 효주의 존재론적 문제는 사회적이지만, 혜영과 재하의 등장 이후 효주 자신의 문제의식과 그 분출은 혜영과 재하라는 삼각관계에 갇혀 지극히 사적이고, 그래서 감정적이고 충동적으로 이어진다.  물론 인간은 사회적 존재지만, 그 사회적 존재가 살아가는 공간은 지극히 사적이며, 거기서 분출되는 감정들은 개인적이다. <여교사>에서는 마치 사회적 존재가 개인적 폭발의 물적 토대라기보다는 도구처럼 여겨지는 부분이 있다. 임신 포기 각서에 말 한 마디 못하고 도장을 찍는 계약직 교사가 과연 이사장 딸에게 그리도 도발적인 태도를 보일 수 있을까? 이건 <거인>의 영재와 범태의 관계가 아니다. 비록 이사장 딸이 자신의 밥그릇을 빼앗았다 할지라도 과연 그렇게 용감할 수 있는 계약직 여교사가 현실에 가능할지 의문이다.  혜영의 응석 같은 친절에 대항한 효주의 냉담함은 효주의 절박함을 드러내기보다, 사회적 존재의 비현실성을 강화시킨다. 그것은 곧 <여교사>라는 영화를 따라가는데 내내 걸림돌이 된다. 처음엔 그것이 감독이 의도한 새로운 캐릭터인가 싶다가도 배우의 캐릭터에 대한 해석 부재로 보이기도 한다. 현실에서 생존을 위해 많은 것을 포기하고 살아가는 여자, 그리고 개인적으로도 희생이 강요된 여자, 그 여자가 삶의 위기에서 붙잡은 뜻밖의 열정, 하지만 그것조차도 부도수표라는 그 '클리셰'와 같은 이야기를 설득해 내기에 <여교사>는 내내 무덤덤했다. 절정 부분만 도발적이라는 생각이 든다. 내내 냉담했던 그녀라면 마지막까지 사랑에 목숨을 걸 것이 아니라, 철저히 혜영과 재하를 가지고 놀 만큼 일관되게 '냉혈한'이었음 어땠을까.   재질문이 필요한 때           ▲ 여교사   ⓒ 김태용               바로 그 지점이다. 왜, 저토록 사회적, 개인적으로 절망에 빠진 효주의 마지막 희망이 사랑이어야 하는가에 대한 의문. 만약에 이 영화의 주인공이 여선생인 효주가 아니라, 남자 선생이었다면 똑같이 사랑으로 스스로 자멸했을까. 왜 여교사는 사랑이라는 한 마디에 낚여서 스스로를 파멸에 빠지는 존재로 그려져야 할까.            영화는 효주의 사적 복수로 마감하지만, 그 자해에 가까운 복수극은 마치 온 기숙사생들이 다 듣는 가운데 애절하게 러브레터를 낭송하는 B 사감의 애절한 목소리와 다르지 않다. 물론 이것이 고립된 사회적 존재가 맞게 될 파국의 양상일 경우가 많다. 그럼에도 사랑에 자멸하는 여자 주인공의 결말은 충분히 설득되긴 힘들어 보인다. 사실 <여교사>의 문제만은 아니다. 지난해 여배우들이 전면에 나선 영화들은 대부분 부진했다. 이것을 두고 여성 영화의 부진이라 말할 수 있을지는 의문이다. 그보다는 여성 영화들 자체의 주제 의식이 부족한 건 아닌지. 최근까지 박스오피스 상위권은 사회 구조를 지적한 영화들이 차지한 가운데 여성 영화들은 반대로 사회문제의 개인화에 관심을 두고 있다. 필요한 지점이다. 하지만 동시에 이런 여성 영화들이 스스로 또 다른 편견에 갇혀 있는 건 아닌지도 살펴봐야 할 때다. 덧붙이는 글 |이 기사는 이정희 시민기자의 개인 블로그(http://5252-jh.tistory.com)와 <미디어스>에도 함께 실렸습니다. 오마이뉴스는 직접 작성한 글에 한해 중복 게재를 허용하고 있습니다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170114084318711|$|'아는형님' 이상민 "비, 채권자 앞에 나타난 나의 구원자"[오늘TV]|$|[뉴스엔 이민지 기자] 이상민과 비의 인연이 공개된다. 1월 14일 방송되는 JTBC '아는 형님'에서는 전학생으로 가수 비와 EXID 하니가 출연한다. 녹화 당시 두 사람은 센스 넘치는 공격으로 멤버들을 긴장하게 만들며 즐거운 분위기를 만들었다. 특히 이상민은 10여 년 전 비에게 큰 도움을 받은 적 있다며 특별한 사연을 고백했다. 이상민은 "과거 힘들었던 시절, 채권자들과 협상을 진행하던 중 비를 만난 적이 있다. 당시 톱스타였던 비가 먼저 다가와 인사를 건넸고 덕분에 협상이 잘 마무리될 수 있었다"며 고마움을 전했다. 비 역시 이상민과 중학교 선후배사이임을 밝히며 둘 사이의 끈끈한 인연을 공개했다. 학창 시절 선생님들께 이상민에 대한 칭찬을 들으며 꿈을 키워왔다는 것. 이에 이상민은 특유의 흐뭇한 미소를 지으며 비를 바라봤다. 한 편 이날 비는 화려한 첫 등장과 함께 방송 최초로 컴백 무대를 공개한다. 하니는 물론 아는 형님 멤버들은 아는 형님 역사상 가장 거대한 스케일의 퍼포먼스에 깜짝 놀라며 감탄을 금치 못했다는 후문이다. (사진=JTBC 제공) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170114194551536|$|[MD리뷰] '무한도전' 유재석, 김종민 알고 본인 모르는 할머니에 '상처'|$|[마이데일리 = 허설희 기자] 개그맨 유재석이 자신을 모르는 사람을 찾기 위해 배까지 타고 이동했다. 14일 방송된 MBC '무한도전'(이하 '무도')에서는 '너의 이름은'이 그려졌다. 이날 유재석을 비롯 '무도' 멤버들은 자신을 모르는 사람을 찾아야 했다. 유재석은 '도깨비' 공유 패러디로 '도깨비 신부' 찾기에 나서 웃음을 줬다. 이미 각종 방송을 통해 알려진 연예인이기 때문에 자신을 모르는 사람을 만나야 퇴근할 수 있었다. 특히 '국민 MC'라 불리며 국민들의 사랑을 받고 있는 유재석은 자신을 모르는 사람 찾기에 어려움을 겪었다. 함께 미션 수행에 나선 김종민 역시 많은 사람들이 알아봤다. 결국 유재석과 김종민은 서울에서 점점 더 멀리 떨어졌다. 결국 과거 김종민이 가봤던 마을에 가게 됐고, 이들은 배를 타고 이동하며 자신을 모르는 사람을 찾기가 힘들다는 것에 뿌듯해 하면서도 미션 수행이 어려워 힘들어 했다. 유재석, 김종민은 배를 타고 마을에 도착했다. 그러나 어르신들은 유재석, 김종민을 알아봤다. 이 때 한 어르신이 91세 할머니가 계시다고 제보했고, 유재석과 김종민은 할머니를 찾아갔다. 할머니는 유재석에게는 "모르겠는데"라고 밝혔고, 김종민은 본 적 있는 것 같다고 했다. 유재석은 메뚜기 탈을 쓰고 메뚜기 춤을 췄다. 그럼에도 할머니는 유재석을 알아보지 못했다. 특히 할머니는 김종민은 알고 있다면서도 유재석은 끝까지 알아보지 못했다. TV를 틀었지만 유재석은 나오지 않았고, 유재석은 퇴근의 기쁨을 누리면서도 자신은 모르고 김종민만 아는 할머니 앞에서 상처 받은 듯 쓴웃음을 지어 웃음을 자아냈다. 이후 유재석은 할머니에게 보이지 않는 검을 빼달라고 했다. 이에 할머니는 보이지 않는 검을 빼줬다. 할머니는 끝까지 김종민에게만 관심을 보였다. 유재석은 김종민에게 "진정한 대상은 너다. 나는 많이 부족하다"며 자신을 되돌아봤다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170114062119671|$|[M+Tview] '도깨비' 공유♥김고은, 영원한 헤어짐은 아니겠지요|$|[MBN스타 김진선 기자] ‘도깨비’ 공유가 시청자들의 마음을 저몄다. 김고은을 향한, 가슴을 후비는 절절한 고백과 함께 김병철을 없애고 무로 돌아가는 공유의 모습은, 눈을 뗄 수 없는 진한 여운을 남기기에 충분했다. 13일 오후 방송된 tvN드라마 ‘도깨비’ 13화에는 저승사자(이동욱 분)이 전생의 기억을 되찾게 되는 모습이 그려졌다. 이날 지은탁(김고은 분)은 저승사자를 생각하는 써니(유인나 분)에게 “원래 산 사람은 아닐텐데”라며 “전생의 기억은 어떻게 기억 난 것인가”라고 물었고, 써니는 말을 얼버무리며 “인간에게는 4번의 생이 있다고 하는데 난 4번째 생인 거 같다. 두 번의 삶을 알고 있고 오빠도 만나고 정인도 만났으니”라고 속내를 털어놨다.    이에 지은탁은 “지금이 첫 번째였으면 좋겠다”라고 웃었고, “왜. 두 번째, 세 번째, 네 번째도 오빠 만나게?”라는 써니에 말에 고개를 끄덕이며 김신(공유 분)을 향한 마음을 드러냈다. 하지만 그런 써니 앞에 박중헌(김병철 분)이 나타났고, 저승사자를 맞닥뜨리게 됐고, 박중헌은 “네 이름이 무엇인지나 알고 묻는 것이냐. 넌 여전히 미천한 것을 쥐고 있구나. 손에 꼭 쥔 걸 보니 이 생에서도 반드시 죽겠구나”라고 경고했다. 이 과정에서 저승사자는 자신의 전생을 보게 됐다. 자신은 왕여였으며, 김선(김소현 분)이 세상을 떠난 후 박중헌이 바친 탕약을 먹기 시작했다는 것. 그리고 그 탕약에 어떤 것이 들어있는지 알면서도, 결국 자신을 죽음으로 몰게 한 것들 까지 모두 말이다.    자신의 기억을 되찾은 저승사자는 김신에게 “내가 왕여구나. 저들을 내가 다 죽였다. 나를 죽였구나”라면서 “나 좀 죽여달라”라고 말하며 울먹였다. 이에 김신은 “넌 단 하나도 지키지 못했다. 어린 내 누이가 지킨 너였다. 넌 네가 쓰인 역모라는 누명을 벗기고 죽음으로 네가 증명해야 했다”라는데 이어 “이번에도 널 놓아 버리려고 하는가. 네가 지은 걸로 충분한 거 같다”라고 말했다. 한편 써니와 지은탁은 박중헌의 공격을 받게 되고, 이를 맞서려던 지은탁은 도깨비 신부의 낙인의 힘으로 상황을 모면할 수 있었다. 하지만 낙인은 점점 희미해져갔고, 이를 의아하게 생각하던 김신은 점차 자신의 운명과 마주하게 됐다. 900년의 시간이 켜켜이 쌓인 검으로 박중헌을 찔러야 한다는 것이었다.    상황이 이런 가운데 써니와 저승사자, 지은탁과 김신의 러브라인이 애절함을 더했다. 우선 써니는 저승사자에게 옥 반지를 건네며 “내가 죽어서 해피엔딩이었나. 빨리도 깨닫는다. 난 어떻게 이번 생에서도 당신한테 반했지? 훤하셔서 그런가. 우리 이만 헤어지자. 내가 당신에게 줄 수 있는 벌이 이것밖에 없다. 굿바이 폐하”라고 눈물을 지으며 이별을 고했다.    여행을 가 애틋한 시간을 보낸 지은탁과 김신은 박중헌을 없애기 위해 힘을 합쳤다. 하지만 막상 맞붙게 된 김신과 박중헌의 대결은 만만치 않았다. 박중헌은 지은탁을 향했고, 지은탁은 김신의 말대로 라이터를 켰으나, 박중헌은 지은탁에 빙의했다. 이때 등장한 저승사자는 지은탁을 데리고 지하세계로 향하려했다. 김신은 의식을 잃은 지은탁의 손을 잡고 검을 빼냈고, 박중헌을 물리쳤다.    김신은 “용서하라. 장렬히 죽는다”라고 말한 뒤 지은탁에게 “널 만난 인생은 상이었다. 비로 올게. 첫눈으로 올게. 그것만 할 수 있게 해달라고 신께 빌어볼게”라고 마음을 전했다. 그는 이어 “사랑한다”는 지은탁에게 “나도 사랑한다. 그것까지 이미 하였다”라고 절절하게 털어놓으며 애틋함을 더했다. 김진선 기자 amabile1441@mkculture.com < Copyright ⓒMBN(www.mbn.co.kr)무단전재 및 재배포 금지 >|$|http://www.mbn.co.kr|$||$|entertain
20170114105010783|$|tvN'편의점을 털어라' 김도균 "편의점에 1억 써" 남다른 발길|$|tvN ‘편의점을 털어라’                           tvN ‘편의점을 털어라’             tvN 새 예능 프로그램 <편의점을 털어라>에 출연한 김도균이 남다른 편의점 사랑으로 눈길을 끌었다. 13일 첫 방송된 <편의점을 털어라>에는 김도균, 이기광, 손동운 등이 게스트로 출연했다. 평소 편의점을 자주 이용하는 것으로 알려진 김도균은 “편의점에서 1억을 썼다. 포인트만 100만점”이라며 “막상 넘고 나니까 별다른 감회가 없어졌다”고 말했다. 그러면서 그는 “편의점 어플이나 카드 발급을 통해 포인트를 쌓을 수 있다. 1+1 행사는 물론, 10~20% 적립까지 다양한 행사가 있다”며 이용 꿀팁을 소개했다. 그는 또 “그 포인트로 다양한 음식들을 사용할 수 있겠다”는 MC들의 말에는 “포인트를 더 모아서 태블릿 PC를 살 것”이라고 말해 남다른 스케일을 자랑했다. <편의점을 털어라>는 이수근, 윤두준, 웬디, 토니안, 강타, 박나래, 딘딘의 진행으로 펼쳐지는 신개념 먹방 프로그램이다. 편의점에서 판매하는 음식들로 색다른 요리 조합을 공개했다. 토니안X강타, 박나래X딘딘이 짝을 이뤄 대결을 펼쳤으며 이날 1라운드에서 토니안, 강타는 ‘핫카동 정식’이라는 매운 카레 우동을 만들었다. 딘딘과 박나래는 ‘차슈딘나멘’이라는 이름의 돈코츠 라멘을 만들었다. 2라운드에서는 토니안은 ‘빵 안에 게티’를, 박나래는 ‘도도한 김치 치즈’를 만들었다. 마치 레스토랑에서 볼 수 있는 듯한 맛과 비주얼이 눈길을 끌었다. 누리꾼들은 “저 돈 내고 그냥 식당에서 사 먹지” “음식 프로그램 그만했으면” “재료 보니까 비싸던데”“소재가 신선하긴 한데, 저렇게 해 먹으면 귀찮을 듯하다. 편의점은 편하려고 가는건데” “됐고, 편의점은 컵라면과 삼각김밥 끝” 등의 반응을 보였다. <강주일 기자 joo1020@kyunghyang.com>|$|http://sports.khan.co.kr|$||$|entertain
20170114083643664|$|'도깨비' 하드캐리 이동욱이 저승사자라 다행이다|$|[뉴스엔 이민지 기자] 이동욱의 눈물 연기가 안방극장을 사로잡았다. 1월 13일 방송된 tvN 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'(극본 김은숙/연출 이응복) 13회에서 저승사자와 왕여 역을 맡은 이동욱이 잊어버렸던 전생의 기억을 되찾으며 인물의 비극적 서사를 완벽히 표현해냈다. 이 날 방송에서 저승은 업무 외적인 상황에서 능력을 사사로이 썼다는 이유로 저승부 감사팀에게 중징계를 받게 됐다. 그의 벌은 지난 날의 죄와 대면하는 것. 이후 저승은 깨질 듯한 통증을 느끼듯 머리를 부여잡았고 이내 전생을 떠올렸다. 저승의 전생인 왕여는 사랑하는 여인을 자신의 어명으로 죽였다는 죄책감과 그녀를 향한 사무치는 그리움으로 하루 하루를 살아갔다. 왕여가 유일하게 몰두했던 건 사랑했던 여인 김선(김소현, 유인나 분)의 초상을 그리는 일. 흰 두루마기 차림에 헝클어진 머리와 텅 빈 눈빛은 보는 이들에게 애잔함을 자아냈다. 이러한 왕여에게 한 늙은 상궁은 김선이 죽을 당시 입었던 피 묻은 옷과 옥반지를 전해줬다. 이를 본 왕여는 굵은 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리며 피 묻은 옷에 얼굴을 묻고 오열했다. 왕여의 회환과 아픔, 외로움과 슬픔이 오롯이 녹아있는 그의 눈물에 시청자들은 함께 눈시울을 붉혔다. 이후 저승은 "내가 왕여였구나. 내가 저들을 다 죽였구나. 내가 나를 죽였구나"라며 거친 울음을 터뜨렸다. 기억을 찾은 대가는 혹독했고, 그는 전생도, 이승도 너무나 쓸쓸하고 아팠다. 도저히 눈물 없이는 볼 수 없는 저승과 왕여의 이야기에 많은 이들은 함께 울었다. 이처럼 이동욱은 '저승사자'와 '왕여'의 비극적인 서사에 담긴 절절한 아픔과 슬픔을 안방극장까지 고스란히 전했다. 그의 비주얼, 눈빛, 눈물 한 방울, 눈동자의 세세한 움직임, 표정, 목소리, 연기력은 극의 몰입도를 최강으로 끌어올렸다. 이러한 이동욱의 하드캐리 열연은 안방극장을 눈물바다로 만들기 충분했다는 평가다. (사진=tvN 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170114094022137|$|'사람이 좋다' 오정태, 빚 갚기 위해 야간 업소 행사까지 '고군분투'|$|[스포츠조선 조윤선 기자] 개그맨 오정태가 열혈 아빠와 아들로 사는 모습이 공개됐다.             오는 15일 방송되는 MBC 휴먼다큐 '사람이 좋다'에서는 독보적 비주얼 개그맨 오정태가 철부지 막내아들에서 집안의 기둥이 된 사연이 공개된다. 오정태는 MBC '개그야' 코너 '뭔 말인지 알지?'를 통해 일약 스타덤에 올랐다. 하지만 리얼리티 예능이 성행하면서 콩트 개그맨이 설 자리는 줄었고 그의 인기는 오래가지 못했다. 돈을 벌기 위해 브라운관을 벗어나 기업 행사부터 야간 업소 행사로 생계를 이어가고 있다. 이른 아침부터 새벽까지 고군분투하는 일상이 공개될 예정이다. 부모님의 사업실패로 하루 빨리 유명해져 빚을 갚겠다는 생각으로 개그에 몰두했다. 그 결과 2007년 '뭔 말인지 알지?'를 선보이며 신인상까지 수상했다. "엄마, 아빠! 우리 같이 빚 갚아 갑시다"고 수상 소감을 외친 오정태는 밤낮없이 일을 하며 부모님의 빚을 청산하는 중이다. 가진 것 없는 무명 개그맨 오정태를 5년간 응원해준 아내와 결혼해 토끼 같은 두 딸을 얻었다. 가장만을 바라보며 사는 아내와 아이들이 본인보다 더 나은 삶을 살길 바란다는 아빠 오정태를 만나볼 수 있다. 한편 가족을 지키기 위한 아빠 오정태의 눈물겨운 이야기를 오는 15일 오전 8시 '사람이 좋다'에서 만나볼 수 있다. supremez@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170114103008609|$|'무한도전' 유재석, '도깨비' 공유 패러디..검 들었다|$|[스타뉴스 윤상근 기자]                                 /사진제공=MBC                   /사진제공=MBC    국민 MC 유재석이 '도깨비' 공유로 변신했다. 14일 방송되는 MBC '무한도전'에서는 '너의 이름은' 특집으로 꾸며져 '대한민국에 유재석을 모르는 사람이 있을까?'라는 호기심에서 출발한 미션이 진행된다. 멤버들은 각자 자신의 길잡이가 되어 줄 파트너와 함께했다. 유재석은 KBS 연예대상을 수상한 김종민과 함께 대상 콤비를 이뤘다. 김종민은 전국을 누빈 다년간의 노하우로 강원도 산골마을로 안내했고, 유재석은 신인 시절 이름을 알리기 위해 썼던 메뚜기 탈을 다시 쓰며 초심의 자세로 임했다. 또한 유재석은 롱코트를 입고 나타나 tvN 드라마 '도깨비'의 공유를 패러디했다. 유재석은 스스로를 도깨비라 칭하며, 자기를 모르는 사람만이 가슴의 검을 뽑아줄 수 있다고 했는데. 과연 유재석의 검을 뽑아줄 도깨비 신부를 만날 수 있을지 궁금증을 자아내고 있다. 하하는 '논스톱3'의 인연으로 만난 14년 지기 동료 최민용과 함께했고, 10년 만에 컴백한 최민용은 식지 않은 예능감으로 걷잡을 수 없는 폭로를 이어가 하하를 당황하게 만들었다.                       /사진제공=MBC                   /사진제공=MBC                          /사진제공=MBC                   /사진제공=MBC    또한, 광희는 원조 예능돌로 함께 주목 받았던 조권을 만나 그 당시로 돌아간 듯 팽팽한 입담을 선보였다. 윤상근 기자 sgyoon@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170114084032691|$|'도깨비' 공유, 장렬한 죽음 속 자체 최고 시청률..최고 16.4%|$|[엑스포츠뉴스 김유진 기자] '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비' 공유가 찬란하게 슬픈, 장렬한 죽음을 선택, 안방극장을 충격으로 물들였다. 지난 13일 방송된 tvN 금토드라마 '도깨비' 13회는 케이블, 위성, IPTV를 통합한 유료플랫폼 가구 시청률 기준, 평균 15.5%, (닐슨코리아 제공, 유료플랫폼·전국 가구 기준)최고 16.4%를 기록하며 자체 최고 기록을 경신했다. tvN 채널의 타깃인 남녀 20~40대 시청률은 평균 11.6% 최고 13.9%로 지상파 포함 전 채널 1위를 차지했다. 이날 방송에서는 도깨비 김신(공유 분)이 복수의 일념으로 900년 동안 악귀로 살아온 간신 박중헌(김병철)을 자신의 몸에 꽂힌 검을 뽑아 베어버린 후 사라지는 모습이 담겨졌다. 김신은 전생의 왕여였던 저승사자(이동욱)에게 고려시대 무신 김신과 왕여간의 엇갈린 비극에 대해 털어놓던 중 자신의 가슴에 꽂힌 검의 의미를 떠올렸던 상황. 그깟 물의 검으론 나를 못 벤다는 간신의 비아냥거림이 생각난 김신은 "이 검의 효용가치는, 그거였어! 박중헌을 베는 것"이라며 피하고 도망쳐도 검을 뽑고 무로 돌아가야 하는 자신의 운명을 깨달았다. 결국 죽음을 결심한 김신은 도깨비 신부 지은탁(김고은)과 행복한 시간을 보낸 후전생의 누이였던 써니(유인나), 아끼는 유덕화(육성재)를 멀리서 지켜보며 안타까움을 드러냈던 상태. 그리고는 지은탁에게 자신이 전화하면 즉시 소환을 하라고 설명하면서 지은탁에게 안타깝고 아픈, 마지막 키스를 건넸다. 이후 박중헌을 지은탁 쪽으로 유인한 김신은 낙인이 흐려져 위기를 맞게 된 지은탁에게 겨우 소환됐지만, 박중헌은 지은탁의 몸으로 들어가, 김신 가슴에 꽂힌 검을 빼버리려고 다가갔다. 하지만 이때 차갑고 어두운 기운을 담은 저승사자가 나타나 망자인 박중헌의 이름을 불렀고, 박중헌은 지은탁의 몸에서 뽑혀져 나오듯 떨어져 나갔다. 순간 김신은 지은탁의 손을 자신의 검에 가져다 댄 후 지은탁의 손을 꼭 잡은 채 그대로 검을 확 뽑아버렸다. 비명을 지르며 울부짖는 지은탁의 손에서 뽑혀진 도깨비 검을 잡아 챈 김신은 그대로 박중헌의 몸을 반으로 쩍 베어버렸고 박중헌은 악마처럼 비웃으며 재로 날아갔다. 이내 사그라질 듯 털썩 무릎을 꿇은 김신을 바라보며 눈물을 흘리는 저승사자에게 김신은 "용서하십시오. 장렬히 죽는다. 이제야 기별합니다"라고 충성을 바쳤던 주군을 향해 죽음을 고했다. 한편 14일 오후 8시 방송되는 '도깨비 스페셜: 모든 날이 좋았다'는 신스틸러 김비서 역할을 맡고 있는 배우 조우진의 코멘터리와 함께 등장인물 간 얽히고설킨 이야기의 실타래를 풀어보고, 드라마에 숨어있는 비밀을 키워드를 통해 짚어본다. slowlife@xportsnews.com / 사진 = tvN 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170114145647026|$|업텐션 우신 측 "전소미 영상 관련 루머, 고소절차 마쳤다"(공식입장 전문)|$|[뉴스엔 이민지 기자] 업텐션 우신 측이 허위사실 유포에 대해 법적 조치를 예고했다. 업텐션 소속사 TOP미디어 측은 1월 14일 업텐션의 미니앨범 'BURST' 활동 종료 사실과 허위 사실 유포에 대한 법적 조치에 대한 입장을 밝혔다. 지난해 12월 24일 SBS MTV '더쇼' 트위터에 공개된 업텐션 우신과 I.O.I 소미의 영상과 관련, 논란이 불거진 것에 대해 업텐션 측은 "악의적인 편집물로 허위사실을 유포하고 지속적으로 루머를 확산하는 게시물, 인신공격성 게시물과 댓글 등에 대해 법적 조치를 취하고 있음을 말씀드린다"고 밝혔다. 이어 "당사 아티스트를 모욕하고 인격을 훼손하는 글들이 계속해서 유포되고 있어 당사는 악의적인 편집물, 비방을 목적으로 작성된 글들에 대해 허위사실 유포 및 모욕죄에 대한 고소 절차를 마쳤다"고 전했다. 다음은 업텐션 측 공식입장 전문이다. 안녕하세요. TOP Media입니다. 지난해 11월부터 시작했던 업텐션 미니앨범 ‘BURST’의 국내 앨범 활동이 오는 1월 17일 마지막 사인회를 끝으로 모두 종료됩니다. 업텐션의 활동에 많은 관심을 보내주신 팬 여러분께 감사 드리며, 2017년 업텐션의 활동에도 많은 사랑 부탁드립니다. 당사 아티스트에 대한 각종 허위 사실 유포, 악의적인 게시물, 댓글에 의한 온라인 루머와 명예 훼손에 대한 조처에 대해 알려드립니다. 지난해 12월 24일 더쇼 트위터에 공개된 우신과 소미의 크리스마스 메시지 영상과 관련, 포탈사이트 및 SNS 등을 통해 악의적인 편집물로 허위사실을 유포하고 지속적으로 루머를 확산하는 게시물, 인신공격성 게시물과 댓글 등에 대해 법적 조치를 취하고 있음을 말씀드립니다. 당시 더쇼 관계자 및 MC 당사자, 양 소속사가 사실을 확인하고 명백하게 공식 공지를 발표했음에도 불구하고 당사 아티스트를 모욕하고 인격을 훼손하는 글들이 계속해서 유포되고 있어 당사는 악의적인 편집물, 비방을 목적으로 작성된 글들에 대해 허위사실 유포 및 모욕죄에 대한 고소 절차를 마쳤습니다. 또한, 문제가 된 동영상에 대해서도 촬영 각도로 인해 발생한 오해였다는 점을 입증하는 자료로써 법영상분석연구소(황민구 박사)의 동영상 분석을 의뢰하였고 그 결과에 대한 소견서를 제출하였습니다. 당사는 앞으로도 지속적인 모니터링을 통해 소속 아티스트에 대한 허위사실 유포와 악의적인 비방에 대해서는 강력히 법적 대응을 해 나갈 것입니다. 감사합니다. 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170114002649613|$|[MD리뷰] '나 혼자 산다' 윤현민, 알고 보니 '살림남+개아빠'|$|[마이데일리 = 김나라 기자] 배우 윤현민이 '나 혼자 산다'에서 싱글라이프를 공개했다. 윤현민은 13일 오후 방송된 MBC '나 혼자 산다'의 무지개 라이프 코너에 출격했다. 이날 그는 "칠봉이, 꼬봉이 두 딸내미와 같이 살고 있는 윤현민이다"라며 "자취 6년차다"고 자신을 소개했다. 반려견을 마치 자식처럼 돌보는 그답게 하루 일과는 칠봉이, 꼬봉이를 중심으로 시작됐다. 우선 그는 일어나자마자 강아지들의 배변을 치우고 사료를 챙겼다. 윤현민은 '봉봉 자매'의 존재감에 대해 "제게 안정감을 주는 친구(강아지)들이다"라며 "여러 스태프들 앞에서 연기하다가 집에 들어오면 혼자라는 느낌이 들어 쓸쓸할 때가 있었다. 그런데 강아지를 키우고 나서부터는 내가 힐링받는 부분이 분명 있더라"고 말했다. 이어 그는 식탁에 서서 간단하게 시리얼로 아침을 먹었다. 이후 가구 재배치에 나서 눈길을 끌었다. 수건 깔기 신공으로 혼자 거뜬하게 침대 위치를 변경했다. 그는 "심심할 땐 가구를 재배치하는 취미가 있다"고 말했다. 알고 보니 살림남이었다. 윤현민은 침대 커버까지 다림질했다. 그는 "내가 야구 선수 출신이라 학창 시절부터 숙소 생활을 했었다. 그때 선배님들의 교복과 유니폼을 많이 다림질했다. 이젠 누워서 떡 먹기다"라며 "기분 좋을 때는 가끔 팬티도 다린다"고 얘기해 웃음을 자아냈다. 이후 윤현민은 한 고깃집으로 향했다. 야구계 대선배 정민철, 이종범과의 식사자리였다. 윤현민은 "고등학교 졸업 후 한화이글스라는 구단에 들어갔다. 그때 난 초짜 새내기였고 정민철 선배님은 가장 고참 중에 한분이었다. 동경하던 선배였다"고 말했다. 이들은 윤현민에 대해 "야구계의 자랑이다"고 극찬했다. 이종범은 "야구 선수에서 배우로 전향하는 그 과정이 얼마나 힘들었겠냐. 성인이 돼서 직업을 바꿔 두각을 나타내는 건 대단한 거다"고 칭찬했다. 윤현민은 제작진과의 인터뷰에서 "야구를 그만두던 그 시기 때 가장 멘탈이 약했다. 몸 부상으로 인해 슬럼프가 왔었는데 그때 '김종욱 찾기' 뮤지컬을 봤다. 너무 재밌더라. 여운이 오래 갔다"라며 "6개월 후 야구를 관두면서 뭐하지 생각하다가 '아 공연을 해보자'고 마음을 먹었고 그렇게 연기를 시작하게 됐다"고 전했다. 그는 선배들과 식사 자리 후 형사들과 만났다. OCN 새 드라마 '터널'에서 형사 역할을 맡아 자문을 구하기 위해 직접 자리를 마련한 것이었다. 그는 폭풍 질문을 쏟아내며 연기 열정을 과시했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170114100257353|$|결방 '도깨비', 예고 대신 보여준 '그 장면'의 의미|$|[enews24 최신애 기자] 결방 '도깨비'에 다음회 예고도 없었다. tvN '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'(이하 '도깨비')가 13일 방송된 13회에서 마치 마지막회 같은 엔딩을 맞았다. 이를 통해 시청자들 궁금증을 최고조로 증폭시킨 가운데 14일 방송이 결방돼 아쉬움을 자아내고 있다.               결방 도깨비, 예고 대신 보여준 그 장면의 의미             이날 방송에서는 도깨비 김신(공유)이 도깨비 신부 지은탁(김고은)의 손을 빌어 가슴에 꽂힌 검을 뽑고 무로 돌아가는 모습이 그려졌다. 김신은 검의 효용가치를 깨닫고 제대로 활용했다. 검의 효용가치는 900년 된 악귀인 간신 박중헌(김병철)을 처단하는 것. 이에 자신이 무로 돌아가는 것을 알면서도 김신은 검을 뽑아 그를 없앴다. 이렇게 김신이 재가 되어 소멸하고 은탁이 오열하는 가운데 이날 방송이 끝났으나 시청자들이 기대했던 예고편은 없었다. 하지만 '도깨비'는 다른 날 방송에서 선보였던 예고편 대신 과거 방송됐던 한 장면을 다시 보여주며 의미심장한 메시지를 던졌다. 예고편 대신 공개된 장면은 김신이 은탁의 미래에서 자신을 보지 못했던 장면이었다. 캐나다의 식당에서 은탁이 '대표님'이라고 부르는 사람을 설레는 표정으로 만나는 그 장면. 이를 본 김신은 "내가 결국 그 선택을 하였구나"라고 쓸쓸하게 말했었다. 제작진이 예고편 대신 선택한 이 장면은 어떤 의미일까. 과연 무로 돌아간 김신이 다시 돌아와 '대표님'이 될까. 이날 방송 종료 후 시청자들은 김신이 돌아와 유덕화(육성재) 할아버지의 그룹의 대표가 된다는 해석을 내놨다. 실제 앞서 유회장은 자신의 비서에게 '그 분'이 오시면 모든 것을 드리라고 해놓은 상태이기 때문이다. 그렇다면 김신은 어떤 과정을 거쳐서 무에서 유로 돌아오게 될까. 결국엔 해피엔딩을 맞을 수 있는 것일까. 시청자들의 궁금증은 더욱 증폭된 상황이다. 한편 '도깨비'는 14일 방송 예정이었던 14회를 20일로 미뤘다. 이로써 21일에는 15회, 마지막회가 연속으로 방송되며, 14일에는 스페셜 방송이 편성된다. 이는 더 좋은 퀄리티로 시청자들에게 작품을 선보이고자 한 제작진의 결정이다. 사진=tvN '도깨비' 방송캡처 최신애 기자 yshnsa@enews24.net|$|http://www.enews24.net/|$||$|entertain
20170114060030393|$|'도깨비', 오늘 결방·스페셜 편성.."고퀄 엔딩으로 보답할 것" [공식]|$|[동아닷컴]                         ‘도깨비’, 오늘 결방·스페셜 편성…“고퀄 엔딩으로 보답할 것”  tvN 10주년 특별기획 금토드라마 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’(극본 김은숙 연출 이응복, 이하 ‘도깨비’)가 14일 결방된다. tvN에 따르면 이날 방송 예정인 ‘도깨비’ 14회는 결방되고 대신 스페셜 편을 시청자를 찾는다. 현재 ‘도깨비’는 최종화 대본이 탈고돼 막바지 촬영에 몰입 중이다. 종영까지 4편만을 남겨둔 가운데 김은숙 작가가 해피엔딩과 새드엔딩 중 어떤 결정을 내렸을지 이목이 집중되고 있다. tvN은 “13화를 기점으로 ‘도깨비’는 스토리의 변곡점을 맞게 된다. 토종 설화에 판타지, 로맨스, 삶과 죽음의 명제 등 여러 요소가 가미된 새로운 장르를 시도하다 보니 스토리에 대한 다양한 추측과 의견들이 제시됐다”며 “이에 시청자들이 남은 이야기를 보다 쉽고 재미있게 즐길 수 있도록, 등장 인물들의 얽히고 설킨 이야기와 2부격으로 방송되는 남은 분량의 복선까지 흥미롭게 풀어낸 스페셜 편을 14일 특별 편성키로 했다”고 밝혔다. 제작진 역시 “새로운 장르를 시도하다 보니 고난도 촬영과 CG 등 후반작업에 시간적 어려움이 있었다. 기존 드라마에서 볼 수 없던 최상의 퀄리티와 완성도로 시청자들의 기대를 만족시킬 수 있도록 남은 회차에 최선을 다하겠다”고 약속했다. 이에 따라 금일 밤 8시에는 스페셜 편 방영되고, ‘도깨비’ 14화는 오는 20일 전파를 탄다. 또 21일(토)에는 15, 16화가 연속 방송된다. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170114210907389|$|'도깨비'와 함께여서  결방스페셜도 좋았다 [종합]|$|[OSEN=유지혜 기자] tvN 금토드라마 '도깨비'가 스페셜 방송을 통해 13회 요약부터 NG 비하인드까지 풀어놨다. 14일 오후 방송된 tvN '도깨비 스페셜-모든 날이 좋았다'에서는 13회분까지 담겨진 등장인물 간 얽히고 설킨 운명의 실타래를 풀어보고, 드라마에 숨어있는 비밀을 키워드를 통해 짚어보는 시간을 가졌다. 이날 '도깨비 스페셜'은 13회차를 짧게 요약하는 요약본으로 시작됐다. 도깨비 김신(공유 분)과 지은탁(김고은 분)의 만남부터 위기, 사랑과 저승사자(이동욱 분)와 써니(유인나 분)의 전생을 인물 중심으로 풀어냈다. 단순 나열이 아닌, 김신과 저승사자, 지은탁 등 인물을 중심으로 전생과 현생 이야기를 엮어내면서 한 편의 뮤직비디오 같은 느낌을 들게 했다. 특히 드라마의 흥행으로 많은 인기를 끌고 있는  OST들을 적재적소에 활용해 몰입감을 더했다. 코멘터리는 김비서로 등장하는 배우 조우진의 내레이션으로 진행됐다. 조우진이 맡고 있는 김비서는 '도깨비'의 모든 캐릭터를 객관적이고 따뜻한 시선에서 바라보는 위치라는 점 때문에 코멘터리 진행자로 낙점된 것. 조우진은 도깨비 터로 등장하는 김신의 집을 배경으로 도깨비가 저승사자를 만났을 때 처음으로 했던 "상서로운 갓을 썼군"이란 대사를 패러디하는 등 깨알 같은 재미를 선사해 눈길을 끌었다. 또한 조우진은 인물별 소개를 할 때에는 "아이러니하게도 지은탁의 운명이 가혹할수록 시청률이 올라간다"고 설명을 덧붙이거나, 낙인, 반지 등의 소품을 중심으로 에피소드를 엮어냈다. 거기에 '도깨비 스페셜'은 주옥같은 명대사들을 다시 되짚어보며 드라마를 되돌아보게 했다. 조우진은 "운명은 내가 던진 질문일 뿐 답은 그대들이 찾아라"라는 대사를 백미로 꼽기도 했다. 또한 최고의 1분을 꼽기도 하고, 배우들의 NG 장면을 공개해 웃음을 자아냈다. 마지막으로 조우진은 "만약 tvN 최고 시청률 경신하면 제가 트와이스의 TT춤을 추겠다"고 공약을 걸어 눈길을 끌었다. / yjh0304@osen.co.kr [사진] '도깨비 스페셜-모든 날이 좋았다' 방송 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170114064013899|$|[TV까기]김은숙 작가님, '도깨비' 내외 좀 행복하게 해주세요|$|(서울=뉴스1스타) 김나희 기자 ="널 만난 내 생은 상이었다."이렇게까지 말하는 '도깨비' 내외의 절절한 사랑, 해피엔딩으로 마무리되면 안 되는 것일까. 지난 13일 저녁 8시 방송된 tvN 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'(극본 김은숙/ 연출 이응복, 이하 도깨비) 13회에서는 가슴에 있는 검을 뽑아 박중헌(김병철 분)을 없애고 무로 돌아가는 김신(공유 분)의 모습이 공개됐다.               공유가 검을 뽑고 무로 돌아갔다. © News1star / tvN '도깨비' 캡처             이날 저승사자(이동욱 분)의 전생을 알게 된 김신은 그를 죽이려 했지만 실패했다. 저승사자가 아무것도 기억해내지 못했기 때문이다. 김신은 이 사실을 씁쓸해하며 자리를 떠났고 저승사자는 여전히 자신의 전생을 궁금해했다. 하지만 이는 오래가지 않았다. 저승사자가 자신의 능력을 사사롭게 쓴 죄로 전생의 기억을 되찾게 된 것이다. 그의 전생이었던 왕여는 김선(김소현 분)을 죽인 후 폐인처럼 살다가 스스로 죽음을 결심, 그렇게 저승사자가 됐다. 반면 김신은 깊은 고민에 빠졌다. 그는 저승사자에게 어떻게 벌을 내릴지 고민했고, 그러던 중 자신의 몸에 꽂힌 검의 효용 가치에 대해 알게 됐다. 자신과 함께 9백 년이 된 검이 박중헌을 없앨 수 있는 유일한 무기라는 것을 말이다. 결국 마지막 대결이 펼쳐졌고, 김신은 의식을 잃은 지은탁(김고은 분)의 손을 빌려 자신의 몸에서 검을 빼냈다. 그리고 그 검으로 박중헌을 없앴다. 이어 지은탁에게 "널 만난 내 생은 상이었다"고 고백해 안타까움을 자아냈다. 김심과의 이별을 예감한 지은탁은 "싫다. 내 손 안 놓겠다고 했잖아"라며 "그러지 마. 그렇게 가지 마. 사랑해요. 사랑해"라고 고백했다. 이에 김신은 "나도 사랑한다. 그것까지 이미 하였다"고 답했지만 종국엔 무로 돌아갔다. 이날 '도깨비' 내외인 공유와 김고은은 가슴 절절한 로맨스로 시청들의 가슴을 먹먹하게 만들었다. 특히 공유가 무로 돌아가는 장면에서는 두 사람의 감정선이 폭발해 극중 역할들의 애절함을 극대화시켰다는 평을 받고 있다. 이에 덩달아 '도깨비'의 결말에도 많은 이목이 쏠린 상황. 해피엔딩과 세드엔딩을 놓고 누리꾼들 사이에서 의견이 분분한 가운데 과연 김은숙 작가가 선택했을 결말을 무엇인지, 마지막 남은 3회의 스토리에 이목이 쏠린다. nahee126@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170114173203743|$|[단독] 이지애 김정근 아나운서 결혼 6년 만에 부모됐다..오늘(14일) 3.1kg 득녀|$|서울베이비페어 방문한 이지애 아나운서 / 사진=한경DB             아나운서 이지애 김정근 부부가 득녀의 기쁨을 안았다. 이지애는 14일 오후 4시 서울의 한 산부인과에서 3.1kg의 건강한 딸을 출산했다. 산모와 아이는 현재 모두 건강한 상태. 결혼 6년여 만에 '아빠'로 거듭난 김정근은 누구보다 기뻐하며 아내의 곁을 지켰다는 후문. 한편 이지애는 지난 2010년 아나운서 김정근과 결혼했으며 지난해 10월 서울베이비페어를 찾아 출산 준비를 하는 모습이 포착되기도 했다. 이미나 한경닷컴 기자 helper@hankyung.com|$|http://www.hankyung.com/|$||$|entertain
20170114071705184|$|한혜진 일시하차 '미우새' 자체최고 시청률 경신 12.0%|$|[스타뉴스 윤상근 기자]                                 /사진제공=SBS                   /사진제공=SBS    배우 한혜진이 잠시 자리를 비우게 된 SBS '미운 우리 새끼'가 자체 최고 시청률을 경신했다. 14일 시청률 조사회사 닐슨코리아 집계 결과에 따르면 지난 13일 방송된 '미운 우리 새끼'는 12.0%의 전국 일일시청률을 기록했다.(이하 동일 기준) 이는 지난 6일 방송분이 기록한 11.9%보다 0.1% 포인트 상승한 수치. '미운 우리 새끼'는 자체 최고 시청률을 갈아치우는 모습을 보였다. 이날 방송에서는 MC를 맡은 한혜진이 영국으로 떠나기 전 마지막 모습을 공개하며 시선을 모았다. 한혜진은 오는 5월까지 영국 생활을 위해 '미운 우리 새끼' 자리를 비울 예정이다. '미운 우리 새끼'는 김건모, 박수홍, 토니안, 허지웅의 어머니들이 스튜디오에서 아들의 일상을 VCR을 통해 지켜본다는 콘셉트의 예능 프로그램. 윤상근 기자 sgyoon@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170114135645428|$|[리폿@이슈] "해주세요 제발"..시즌2 간절히 바라는 드라마 셋|$|[TV리포트=박귀임 기자] 수많은 드라마가 쏟아졌다. 하지만 그 중에서도 시청자들의 사랑을 듬뿍 받은 드라마 몇몇은 따로 있다. 비록 드라마는 끝났지만, 아직도 깊은 여운을 남기고 있는 작품들. 시청자들의 시즌2 염원이 있을 수 밖에. 그 이유는 다양하다. 궁금한 이야기가 남아 있을 수 있고, 배우들의 호연이 빛나서 일수도 있다. 그래서 종영 후 시즌2를 간절히 바라는 드라마들을 찾아봤다. ◆ ‘미생’ : 우리는 여전히 미생 tvN ‘미생’(정윤정 극본, 김원석 연출)은 2014년 뜨거운 사랑을 받았다. ‘미생’은 동명의 웹툰을 바탕으로 한 드라마로 바둑이 인생의 모든 것이었던 장그래(임시완)가 프로입단에 실패한 후, 냉혹한 현실에 던져지면서 벌어지는 이야기를 그렸다. 웹툰 ‘미생’은 이미 유명했다. 그만큼 드라마로 만들어진다고 했을 때 우려가 컸던 것도 사실. 하지만 이는 기우였다. 임시완은 장그래 역으로 배우로서 입지를 다졌고, 강소라 강하늘 김대명 변요환 등은 존재감을 드러냈다. 공감을 이끌어 낸 상황과 대사는 시청자들의 가슴을 울렸고, 위로도 해줬다. 그래서 일까. ‘미생’이 종영한다고 했을 때 많은 시청자들이 아쉬움을 토로했다. ‘미생’ 시즌2를 바라는 목소리도 컸다. 이에 김원석 PD는 “‘미생’ 시즌2는 나올 예정이다. 의심할 여지가 없다. CJ가 판권을 갖고 있다. 이렇게 성공한 드라마에 안 나올 리가 없다”고 전했다.    ◆ ‘시그널’ : 무전은 아직 끝나지 않았다 지난해 가장 화제를 모았던 드라마를 선택하라면 단연 tvN ‘시그널’(김은희 극본, 김원석 연출)이다. ‘시그널’은 과거로부터 걸려온 간절한 신호로 연결된 현재와 과거의 형사들이 오래된 미제 사건들을 다시 파헤치는 이야기로 방송 내내 큰 관심을 끌었다. ‘장르물의 대가’ 김은희 작가의 필력과 영화를 연상케 하는 김원석 PD의 섬세한 연출력, 그리고 조진웅 김혜수 등의 호연이 잘 어우러졌기에 가능했다.   ‘시그널’ 마지막 회는 의미심장했다. 죽은 줄로만 알았던 이재한(조진웅)이 병실에 있었고, 박해영(이제훈)과 차수현(김혜수)이 그를 찾아가는 것으로 마무리 됐기 때문. 15년 전 장영철(손현주)의 비리가 담긴 디스켓과 ‘미래에 있을 당신이 마지막 희망이다’고 적힌 이재한의 편지를 받은 박해영의 모습으로 열린 결말을 맺기도 했다. 이에 시청자들은 ‘시그널’ 시즌2를 염원했다.  김은희 작가도 ‘시그널’ 시즌2를 예고했다. 그는 최근 열린 제5회 ‘더 스토리 콘서트’에서 “모든 것은 좋은 대본이 있어야 가능하다. 차기작인 사극이 끝난 후 (‘시그널’ 시즌2를)써볼 생각이다. 엔딩을 그렇게 내놨는데 해야 하지 않느냐”면서 “‘시그널’은 특별한 작품이다. 출연진, 제작진과 계속 연락을 취하고 있고, 모두 작품에 대한 애착이 크다”고 말했다.    ◆ ‘혼술남녀’ : 혼술 열풍 한 번 더 드라마 하나가 혼술 열풍을 불러 일으켰다. 바로 tvN ‘혼술남녀’(명수현 극본, 최규식 연출). ‘혼술남녀’는 서로 다른 이유로 혼술하는 노량진 강사들과 공시생들의 알콜 충전 혼술 라이프를 담아 큰 공감대를 형성했다. 하석진은 인생작을 추가했고, 공명 키 민진웅 정채연 등의 재발견도 빛났다.  ‘혼술남녀’ 역시 시즌2에 대한 의견이 쏟아졌다. 시청자뿐만 아니라 배우들도 기대했다. 하석진은 “‘혼술남녀’ 시즌2 출연 여부에 대해 연연하지 않는다. 하지만 섭외가 안 온다면 섭섭하긴 할 것 같다”며 ‘혼술남녀’에 대한 애정을 밝혔다. 공명은 “시즌2 나온다면 하고 싶다. 그 때는 합격도 하고 사랑도 했으면 좋겠다”고 알렸다. ‘혼술남녀’ 제작진도 시즌2의 가능성을 열어둔 것으로 알려져 기대를 모았다.     tvN ‘막돼먹은 영애씨’ ‘응답하라’ ‘식샤를 합시다’ 등이 성공적인 시즌제 드라마로 자리 잡은 만큼 ‘미생’ ‘시그널’ 등의 시즌2도 기대해 볼만 하다. 과연 이 드라마들의 시즌2는 언제 볼 수 있을지, 시즌1 이상의 사랑을 받을 수 있을지 이목이 쏠린다.  박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=tvN|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170114185206917|$|이지애♥김정근, 오늘(14일) 딸 출산 "맑게 웃는 예쁜 아이로 키울것" [전문]|$|[마이데일리 = 허설희 기자] 방송인 이지애, 김정근 부부가 부모가 됐다. 이지애 소속사 디모스트엔터테인먼트 측은 14일 공식 보도자료를 통해 "이지애, 김정근 부부에게 새 가족이 생겼다는 기쁜 소식을 전해드린다"고 밝혔다. 소속사 측에 따르면 이지애는 14일 오후 4시 서울의 한 병원에서 건강한 여자 아이를 출산했다. 소속사는 "현재 산모와 아기는 모두 건강한 상태이며, 보내주신 많은 격려와 응원 속에 안정을 취하고 있다"고 설명했다. 이지애는 소속사를 통해 "많은 분들의 기도와 응원덕분에 순산했습니다. 딸을 품에 안는 순간 정말 뭉클했어요. 맑게 웃는 예쁜 아이로 키우고 싶습니다. 축하하고 응원해주신 분들께 감사드립니다"고 감사의 마음을 전했다. 소속사 측은 "이지애 씨의 향후 활동계획에 대해 아직 정해진 것은 없으며, 당분간 휴식 및 회복을 취한 후 좋은 모습으로 방송에 복귀할 예정"이라고 덧붙였다. 한편 이지애-김정근 부부는 지난 2010년 결혼 이후 약 7년 만에 부모가 됐다. 이하 이지애 소속사 디모스트엔터테인먼트 공식입장 전문 안녕하세요.방송인 이지애 씨 소속사 디모스트엔터테인먼트 입니다.이지애, 김정근 부부에게 새 가족이 생겼다는 기쁜 소식을 전해드립니다. 이지애 씨는 오늘(14일) 오후 4시 서울의 한 병원에서 건강한 여자 아이를 출산했습니다.현재 산모와 아기는 모두 건강한 상태이며, 보내주신 많은 격려와 응원 속에 안정을 취하고 있습니다. 이지애 씨는 소속사를 통해 "많은 분들의 기도와 응원덕분에 순산했습니다. 딸을 품에 안는 순간 정말 뭉클했어요. 맑게 웃는 예쁜 아이로 키우고 싶습니다. 축하하고 응원해주신 분들께 감사드립니다”며 감사의 마음을 전하였습니다. 이지애 씨의 향후 활동계획에 대해 아직 정해진 것은 없으며, 당분간 휴식 및 회복을 취한 후 좋은 모습으로 방송에 복귀할 예정입니다. 오랜 기다림 끝에 새 가족을 맞이하게 된 이지애 씨께 여러분의 많은 축복과 응원 부탁 드립니다. 감사합니다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170114073341275|$|'도깨비' 이엘, 삼신의 비싼 값..옥반지 과거사 공개|$|[OSEN=박진영 기자] '도깨비' 옥반지에 얽힌 과거이야기가 공개됐다. 지난 13일 방송된 tvN 금토드라마 '찬란하고 쓸쓸한 神-도깨비'(극본 김은숙 연출 이응복, 이하 ‘도깨비’) 13화에서는 왕여(이동욱 분)로부터 죽은 왕비, 김선(김소현 분)의 옥반지를 얻게 되는 삼신(이엘 분)의 모습이 그려졌다. 김선의 죽음 후, 힘들고 괴로운 나날을 보내던 왕여. 술에 취한 채, 한 손엔 옥반지, 한 손엔 김소현이 죽었을 떄 입었던 피 묻은 옷을 쥐고 휘청휘청 걷고 있었다. 불똥이 튈라 납작 엎드려 머리를 조아리고 있는 백성들 사이로 왕여는 “이 고운 비단 옷 누구에게 입힐고, 이 아름다운 옥반지 누구 손에 끼울고”하며 터덜터덜 걸어 지나갔다. 그때 노파가 등장, "그 아름다운 옥반지, 내게 주시오”라며 이동욱의 걸음을 멈춰세웠다. 노파는 다시 한번 “그 아름다운 옥반지, 내게 주시오. 훗날 쓰일 때가 있을 터이니”라며 의미심장하게 왕여를 바라보았다. 그런 노파를 물끄러미 보던 왕여는 “가져가라”며 옥반지를 던져주었다. 노파는 휘청휘청 돌아가는 이동욱의 슬픈 뒷모습을 한동안 지켜봤다. ‘훗날 쓰일 때가 있을 것’이라는 노파의 말은 지난 3화에서 실현됐는데, 이는 900년 뒤 저승사자(이동욱 분)와 써니(유인나 분)의 만남을 위한 도구로 사용되기 위함이었던 것. 육교 위 액세서리 노점상으로 분했던 삼신은 길을 지나는 저승사자를 불러 옥반지에 시선을 붙잡았고, 써니와의 인연이 재시작됐기 때문. 특별한 재회 중인 두 사람에게 삼신은 “돈은 누가 낼거냐, 뭐 상관없다, 어차피 둘 다 아주 비싼 값을 치르게 될 테니까”라며 의미심장한 예언을 했던 바 있다. /parkjy@osen.co.kr [사진] '도깨비' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170114080846495|$|[Oh!llywood] 조니 뎁-엠버 허드, 결국 이혼 "우리의 악몽이 끝났다"|$|[OSEN=김보라 기자] 배우 조니 뎁과 엠버 허드가 결국 이혼했다. 이 부부의 분열 이후 8개월 만에 도달한 결과이다. 13일 오후(현지시각) 미국 연예 매체는 조니 뎁과 엠버 허드의 이혼이 갈등 이후 약 8개월 만에 마무리됐다는 사실을 덴마크의 한 여성 변호사로부터 확인했다고 보도했다. 앰버 허드는 "이혼을 바랐다"고 변호사에게 말했다. 그녀는 “제럴드 포드의 말처럼 우리의 악몽은 끝이 났다”고 했다. 앞서 엠버 허드는 조니 뎁으로부터 받지 못한 위자료는 한화로 약  82억 원 가량이다. 조니 뎁은 개인 재산 분할과 차량 명의 이전 등의 명목으로 이를 위자료로 지급해야 한다. 엠버 허드는 조니 뎁으로부터 받아야 할 위자료를 전부 병원에 기부할 것이라는 의사를 밝힌 바 있다.  엠버 허드 측의 요청에 대해 조니 뎁 측 변호인은 지난해 12월 30일 법정에 제출한 문서를 통해서 공식적으로 반박했다. 조니 뎁의 변호인은 "엠버 허드의 요구는 불필요한 것이고 조니 뎁의 전 부인이라는 것을 이용해서 언론의 관심을 받기 위해 애쓰고 있다"며 "이혼 소송을 제기할 당시부터 여론을 통해 문제를 만들었다"고 밝혔다.  최종 결정은 조니 뎁이 10만 달러이 법률 비용을 지불하도록 하는 것으로 마무리됐다./ purplish@osen.co.kr [사진] TOPIC=Splashs.com 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170114120136452|$|'마동석과 열애' 예정화 "결혼식은 불금에 하고싶다" 로망고백|$|[마이데일리 = 이승길 기자] 방송인 예정화가 결혼에 관한 남다른 로망을 털어놨다. 최근 진행된 종합편성채널 채널A '이제 만나러 갑니다' 녹화에서는 북한에 한국식 결혼 문화가 유행하고 있다는 소식이 다뤄졌다. 대화 중 출연자들은 배우 마동석과 공개 연애중인 예정화에게 "어떤 결혼식을 하고 싶냐?"고 질문을 건넸고, 예정화는 "특별하게 불금에 결혼식을 하고 싶다"고 답했다. 이에 가수 토니안은 "클럽을 빌려서 하는 결혼식은 어떠냐?"고 제안했고, 예정화는 "좋은 생각"이라며 불금 웨딩을 향한 로망을 꽃피웠다. 이 모습에 탈북 미녀들은 "건강미인 예정화는 역시 멋지다. 나도 그런 특별한 결혼식을 해보고 싶다"며 저마다의 결혼식 로망을 고백했다. '이제 만나러 갑니다'는 15일 밤 11시에 방송된다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170114160434974|$|'싱포유' 문희준 "소율과 결혼, 지금을 위해 그동안 돈 모았다"|$|[마이데일리 = 이승길 기자] 가수 문희준이 사랑꾼의 면모를 드러냈다. 14일 오후 방송된 JTBC '싱포유'에서는 '청춘을 향한 응원송', '중년 부부를 위한 사랑송'이라는 두 가지의 주제로 공감송 제작에 나선 MC들의 이야기가 그려졌다. 드디어 찾아온 공감송 발표의 날. 오프닝은 가수 알렉스의 '걱정말아요 그대'로 꾸며졌다. 무대를 본 AOA 초아는 문희준을 바라보며 대뜸 "알렉스도 여자친구가 어리다"고 말해 웃음을 자아냈다. 예비신부인 크레용팝 소율을 염두에 둔 초아의 공격에 문희준은 "이런 말 좀 하지 마. 방송에 다 나가"며 그녀를 만류했다. 또 홍경민은 문희준을 향해 "결혼준비를 하니 돈이 많이 계속 나가지 않냐?"고 근황을 물었고, 문희준은 "그래도 여태 돈을 모은 게 다 지금을 위한 게 아닌가 싶다"고 답해 관객들의 박수를 받았다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170114085627773|$|'내손님' 강호동 "원만한 고부관계 위해 일부러 불효자 역할"|$|[뉴스엔 이민지 기자] 강호동이 불효자 역할을 자처하는 이유를 공개했다. 강호동은 최근 MBN '내 손안의 부모님, 내 손님' 녹화에서 아들과 며느리, 시어머니의 관계에 대해 이야기를 나누던 중 “일부러 불효자 역할을 자처한다”고 밝혔다. 강호동은 “예부터 ‘효자의 아내는 악처가 되고, 불효자의 아내는 현모양처가 된다’란 말이 있다”고 운을 뗐다. MC 윤손하가 “강호동 씨는 엄청 효자시지 않느냐”고 묻자 강호동은 “그래서 아내가 악처다. 엄청나다”고 답하며 당황한 모습을 보여 폭소를 안겼다. 이와 같은 강호동의 모습에 주위에서는 ‘괜찮겠냐’ ‘오늘 집에 가서 어쩌려고 그러냐’며 놀려댔고, 강호동은 “지금 진행 차례도 까먹었다”면서 어쩔 줄 몰라하는 모습을 보여 큰 웃음을 선사했다. 하지만 이내 강호동은 “사실 원만한 고부간 관계를 위해 일부러 불효자 역할(?)을 한다”며 “그러면 ‘이런 내 아들과 살아줘서 고맙다’는 생각을 하지 않으시겠냐. 내 아들이 ‘너무 잘났다’ ‘훌륭하다’ 생각되면 오히려 고부갈등이 올 수 있다고 생각된다. 특별하다고 느끼는 순간부터 관계가 틀어질 수도 있다. 그런 의미에서 어머니께서 아내한테 엄청 고마워하고 있으신 것 같다”고 너스레를 떨어 주변을 배꼽 잡게 만들었다. 15일 오후 11시 방송. (사진=MBN 제공) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170114004547081|$|[★밤TView]'미우새' 김건모·박수홍, '소주기행+요리' 취미 공개|$|[스타뉴스 김아영 인턴기자]                                 /사진=SBS 예능 프로그램 '미운우리새끼' 방송화면 캡처                   /사진=SBS 예능 프로그램 '미운우리새끼' 방송화면 캡처    '미운우리새끼'에서 김건모와 박수홍의 취미가 공개됐다. 13일 오후 방송된 SBS 예능 프로그램 '미운우리새끼'에서 김건모는 소주 기행으로 부산에 있는 동생 김현모의 집에 들렀다. 그는 결혼을 안 하는 이유 중 하나로 고부간의 갈등을 꼽았다. 그는 "내가 음악을 할 텐데 갈등 생기면 내 성격에 떠나지"라고 말했다. 예상외의 발언에 김건모 모친은 충격을 받았다. 하지만 동생 김현모의 아내는 "어머님 아버님이 저를 이렇게 사랑해주시는데 아주버님 짝은 얼마나 사랑해주실까 하는 생각이 든다. 그래서 더 결혼을 하셨으면 좋겠다"고 말했다. 그녀는 시어머니와 있었던 따뜻한 사연을 얘기하며 스튜디오를 훈훈하게 만들었다. 또 "앞은 화끈하시지만 뒤는 부드럽다"고 말했다. 이에 김건모 모친은 흐뭇해했다. 다음 날 김건모는 토니 모친을 만나기 위해 강원도 평창에 들렀다. 김건모 모친을 비롯해 다른 출연진들도 몰랐던 깜짝 출연이었다. 토니 모친은 "우리는 저런 사이"라고 말해 스튜디오를 박장대소하게 만들었다. 박수홍 편의 주제는 '허세'였다. 박수홍의 첫 번째 허세는 다름 아닌 인맥 자랑이었다. 그는 SBS 예능 프로그램 'K팝스타'를 보다가 양현석에게 전화를 걸었다. 같이 있던 개그맨 후배 손헌수에게 자랑하기 위함이었던 것. 양현석과 박수홍은 과거 한 아파트에서 살았던 동네 주민이었기에 친분이 있었다. 박수홍은 'K팝스타' 방청권을 따냈고, 자신이 낼 클럽 음악 '쏘리 맘'을 봐달라는 약속을 받아냈다. 박수홍의 두 번째 허세는 요리였다. 초반에 박수홍은 요리 실력으로 보는 이들을 깜짝 놀라게 만들었다. 그는 누룽지 리소토를 만들어 후배 손헌수를 감탄하게 했다. 그러나 이 요리에도 반전이 있었다. 바로 그가 사용한 식재료들 가운데 다수가 유통기한을 넘겼던 것. 이에 전 출연진들은 웃음을 터뜨렸다. 김아영 인턴기자 star@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170114064001891|$|[어저께 TV] 윤현민, '나혼자' 고정 갑시다(feat.개아빠)|$|[OSEN=유지혜 기자] 배우 윤현민이 MBC ‘나 혼자 산다’에서 개아빠의 일상부터 인맥왕의 면모까지 전부 공개해 호평을 받았다. 지난 13일 오후 방송된 MBC 예능 프로그램 ‘나 혼자 산다’에서는 이소라와 윤현민이 솔로 라이프를 공개하는 모습이 그려졌다. 이날 윤현민은 칼 같이 정리된 집을 공개해 깔끔한 성격을 드러냈다. 그는 일어나자마자 강아지들에 뽀뽀를 했고, 부은 얼굴에 까치집 지은 머리에도 털털하게 집을 돌아다니며 키우는 강아지인 꼬봉이, 칠봉이의 똥을 치우느라 바쁜 아침을 보냈다. 그는 자신의 아침 식사보다 강아지들의 밥을 먼저 챙기며 진정한 ‘개아빠’의 면모를 보였다. 윤현민은 강아지들을 돌본 후 “심심할 때 마다 집안 가구를 재배치한다”고 말하며 낑낑대며 집의 가구들의 위치를 바꿔 MC들을 놀라게 했다. 가구 정리에 이어 침대 커버까지 다림질을 하는 걸 보며 전현무는 “이런 사람 처음 봤다”며 허를 내둘렀다. 윤현민은 ‘살림남’뿐 아니라 인맥왕이이기도 했다. 윤현민은 자동차를 타고 이동하면서 ‘내 딸 금사월’에서 엄마로 나왔던 배우 전인화에 전화해 근황을 전하는가 하면, 음식점에서 운동선수 시절 친했던 이종범, 정민철을 만나 화기애애한 수다를 즐겼다. 그는 “원래 주변을 잘 챙겨서 선배님들이 저를 예뻐해주신다”고 인맥왕의 비결을 밝혔다. 그는 정민철의 아재개그에 푹 빠져 한참을 웃다 전화 연결된 야구선수 류현진과 통화를 나눴다. 류현진은 “자고 있는 목소린데”라고 놀리는 윤현민에 “저 지금 운동장입니다 코치님”이라고 쩔쩔 맸고, 한참을 즐거운 수다를 나눴다. 정민철과 이종범은 “나중에 류현진 위해 LA로 시구 한 번 하러 가라”고 말했고, 윤현민은 “그럴 수 있다면 영광이다”라고 말했다. 선배들과의 즐거운 시간을 뒤로하고 윤현민은 새 드라마의 형사 역할을 하기 위해 실제 형사들을 만나 캐릭터 분석을 위한 정보를 수집했다. 형사들과도 화기애애한 분위기를 주도하고, 장난도 치며 그는 인맥왕의 면모를 과시했다. 윤현민의 싹싹함에 형사들도 무용담을 전하는가 하면, 수갑 차는 법도 알려주며 꼼꼼하게 그에게 필요한 정보를 전달했다. 윤현민은 마지막까지 대본 연구를 하고, 강아지들의 똥을 치우며 꽉 찬 하루를 보냈다. 야구 선수 시절 에피소드, 선수에서 배우로 전향했던 힘든 시절, 배우로서 가진 욕심 등에 관련된 이야기를 솔직하게 전하며 풍성하게 분량을 채웠다. 그의 옆에 자리한 강아지 꼬봉이는 집안 곳곳에 똥을 싸놓으며 제대로 윤현민을 개아빠로 각인시키는 발군의 활약을 벌이기도 했다. 개아빠로, 살림남으로, 배우로, 이시언의 친구로 다양한 면모를 선보인 윤현민은 앞으로 더 풀어갈 콘텐츠가 많을 것 같아 1회성으로 ‘나 혼자 산다’에 출연하기엔 아까운 게스트였다. 지금 당장 ‘나 혼자 산다’ 고정 멤버로 합류해도 손색없을 만한 베테랑 싱글남이었다. / yjh0304@osen.co.kr [사진] ‘나 혼자 산다’ 방송 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170114093329082|$|[꿀빵]'도깨비' 예상 결말.. '다시 만난 저승사자, 알고 보니 프로깽판러'|$|[머니투데이 이슈팀 이지연 기자] [[설명왕 김꿀빵] 설화·민담 속 저승사자로 그려본 저승사자♥써니 결말]    tvN 드라마 '도깨비'가 #단짠단짠 공격으로 시청자들의 심장을 마비시키고 있어. 도깨비 내외의 애정표현을 보고 있음 꿀에 절여진 것 같다가 왕여(이동욱)와 김선(유인나) 커플이 등장하면 염전에 있는 듯한 짠내를 느낄 수 있지. 과연 왕여와 김선, 전생에서의 실패를 극복하고 이번 생에서는 롑흔 사랑을 완성시킬 수 있을까? 설화와 민담으로 '도깨비'의 저승사자♥써니 커플의 결말 예상 ㄱㄱ. (왕여=저승사자=이동욱, 김선=유인나, 지은탁=김고은)               저승사자가 저승사자 잡으러 옴./사진=tvN '도깨비' 캡처             scene 1. 카페후배 저승사자: 선배님, 요새 인간 만나고 다니세요? 소문 다 났어요. 위에서 공문 내려왔습니다. 같이 가주셔야겠습니다.왕여: 난 못 가. 써니씨 옆에 있을 거야.후배 저승사자: 가셔야 합니다. (왕여를 잡으며) 저승 밖에 이렇게 오래 계시는 거 불법인 거 아시잖아요.왕여: (몸부림치는) 싫어. 난 이승에서 써니씨랑 있고 싶단 말이야. 놔!! 이거 놔! 안 놔? 결국 저승으로 끌려가는 왕여.               대인배 써니. /사진=tvN '도깨비' 캡처             scene 2. 카페왕여: (우물쭈물하며) 염라대왕께서 눈에 흙이... 아니... 입에 치킨이 들어가도... 우리 사이 허락 못하신다고...김선: 그래서요?왕여: 그러니까 우리... 이제...김선: (답답 터져서) 이 남자 끝까지 이딴 식이네. 다~~~~~신 연락하지 마세요. 마주치면 죽빵 갈길 거니까 마주치지도 마시구요. 그 패피 모자 쓰고 투명 인간, 아니 투명 저승사자 코스프레 하면서 가게 오는 것도 하지 말고요.왕여: .....죄송..합니다.. 그래도 저는 평생 써니씨만을...김선: 평생 같은 소리 하고 있네. 헤어지자면서 평생? 내가 어떻게 받아들여야 돼요? 참... 못났다. 김선, 돌아서서 가버리는. scene 3. 웨딩홀이별 3년 후. 김선의 결혼식.은탁(김고은): 훠~우! 사장님 드레스 잘 어울려요. 오늘 완전 존예여신!김선: (거울을 보며) 그게 무슨 소리야? '오늘' 존예여신? 나는 월화수목금토일 매일매일 존예야.은탁(김고은): (눈웃음) 아유, 알겠어요. 그럼 원래 존예인데 오늘은 더 존예인 걸로 하죠.김선: (내심 좋아하는) 됐고, 이따 부케나 잘 받아라. 다른 남자와 결혼식을 올리는 김선.투명모자를 쓰고 몰래 지켜보고 있는 왕여. 왕여: (혼잣말)예뻐요. 써니씨.               이제 이런 짠내는 그만!!! /사진=tvN 'SNL 코리아' 캡처             이런 소금끼 넘치는 스토리, 무근본 뜬금포 같겠지만 나름 근본이 있다는 스아실. 생각해 봐. 저승사자가 왜 저승사자겠어? 저승에서 왔으니까 저승사자지! 이승의 망자를 저승으로 데려가는 존재가 인간과 사랑을 한다? 어차피 저승사자는 다시 저승으로 가야 하는데 그들의 사랑이 이뤄질 수 있겠어?               보쌈 당하는 페르세포네. /사진=알레산드로 알로리(Alessandro Allori)의 '페르세포네의 납치(The Abduction of Proserpine)'             없어ㅋ. 글로벌하게 생각해봐도 안 되는 건 안 되는거야. 그리스·로마 신화에 나오는 지하 세계의 왕 하데스(=염라대왕의 서양ver.)도 이승에 사는 페르세포네(제우스&데메테르의 딸)를 좋아해서 지하로 납치했거든? 근데 페르세포네가 이승으로 가면 강제로 기러기남편행이야. 하데스는 지하세계의 존재니까 원칙적으로 지하에 있어야 하거든. 지하세계의 '왕'도 극~뽁~ 못할 정도로 저승과 이승의 거리는 이렇게나 멀다구. 왕(동양식으로는 염라대왕)도 이런데 왕보다 급 낮은 애들(a.k.a.저승사자)은 이승에 머물기가 더 어려웠겠지. 그럼에도 불구하고 왕여(저승사자·이동욱)처럼 이승에 남고 싶어한 애들이 있긴 있었어. 한국민족문화대백과사전에서 '저승사자'와 관련된 기록을 보면 망자를 잡아가려고 이승에 왔다가 저승으로 돌아가지 않으려고 한 사자들에 대한 이야기가 있어. 걔네가 이승에 있으면 왜 안되냐고? 저승사자가 집에 남아 있으면 살아있는 인간들은 화를 입게 돼. 집에 우환이 생기거나 다른 사람이 죽는대. 마치 가는 데마다 살인사건이 생기는 '소년탐정 김전일' 같은 존재이지. 그렇다면 몇몇 저승사자들은 왜 이승에 있고 싶어 했을까? 따지고보면 저승사자한테 '이승'은 '직장'이잖아. 퇴근 안하고 직장에서 살고 싶은 사람 있어? 있으면 손들어 볼까..? (#동작 그만 #엄마 저 사람 양심에 털 났어) '강림 도령'이란 사람이 '저승차사'가 된 설화를 통해 그 이유를 얼추 유추해 볼 수 있어. 한국콘텐츠진흥원 문화콘텐츠닷컴 문화 원형 라이브러리에 실린 강림 도령 설화를 요약하면 이래. 옛날에 강림도령이란 사람이 살았는데 강림도령네 마을에서 의문의 사망사건이 발생한 거야. 어떤 아줌마네 귀한 아들 셋이 과거에 합격하고 돌아왔는데 그 날 셋이 다 죽어버린거지. (#수능 전국 1등 했는데 #으앙 쥬금ㅠ)               내 새끼들 살려내. 당장./사진=tvN 'SNL' 캡처             빡친 아줌마가 고을 원님을 찾아가서 이 사망 사건의 미스터리를 풀어달라고 난리를 쳤어. 원님은 강림 도령한테 염라대왕을 이승으로 데려오라고 했지. 강림 도령은 어찌저찌해서 염라대왕을 이승으로 데려와 사건을 풀었어(아줌마가 옛날에 살인을 저질렀었는데 그거에 대한 벌로 아들 셋 죽음). 염라대왕은 자신을 이승까지 오게 한 강림 도령의 능력에 폴인럽 해버렸어. 강제로 강림 도령의 영혼을 저승으로 데려갔고 그를 저승 차사(=저승자)로 만들어버렸지.               강림, 너는 더럽(the love)./사진=인터넷커뮤니티             강림은 멀쩡히 잘 살고 있다가 갑자기 저승 차사가 되어버린 거야. 이승에서 살던 시절 강림은 부인이 열여덟 명이나 있던;; 일부다처제를 몸소 실천한 남자였거든. (#구운몽 뺨 치는 여성 편력) 여자를 꽤나 좋아했던 거지. 사실 강림이 저승에 갔다오는 임무를 수행하게 된 것도 다 부인들 때문이었어. 강림이 부인이 많은 걸 알고 고을 원님이 일부러 강림을 새벽에 불러냈어. 강림은 일어나서 열여덟 명의 부인들에게 한 번씩 다 인사하고 가느라 지각을 했지. 원님은 지각한 걸 꼬투리 잡아 강림에게 '저승 ㄱㄱ' 를 명령한 거고.               인기 퍽ㅋ발ㅋ /사진=중국 인터넷커뮤니티             그렇게 부인을 열여덟이나 거느리고 살던 강림이 저승차사가 돼 강제 솔로가 된 거지. 그래서 이승에만 오면 어떻게든 이승에 남아 있으려 애를 쓴 건 아니었을까...? (feat.서프라이즈) 그렇다고 왕여와 써니가 영영 못 만나는 건 아니야. 써니가 죽으면 돼 ^^               잘 가라. 남친 만나러. /사진=tvN 'SNL 코리아'             scene 4. 김선 부부네 집김선은 남편과 아들딸 구별 않고 둘만 낳아 잘 기르려다가 셋, 넷, 다섯, 여섯... 계속 낳아 출산율 상승에 크게 이바지하고 이제 할머니가 돼 죽을 때가 됨. 김선: (병상에 누워) 올 때가 된 것 같은데...은탁: 누구 오기로 했어요?김선: 있어. 우중충한 모지리.은탁: (눈치 채고) 아아.. 에이, 사장님. 100년은 더 사셔야죠. 저는 어디서 알바하라고요.김선: 어머, 얘 뻔뻔한 거 봐라. 50년을 우리 치킨집에 빨대 꽂았으면 됐지. 얼마나 더 널 돌봐야 돼 내가. 어휴 갑자기 혈압 확 오르네. 김선, 혈압이 올라 사망.왕여, 옆에서 지키고 있다가 모습을 드러낸다.               마이클 잭슨?. /사진=tvN '도깨비' 캡처             왕여: (웃음 참으며) 김선. 81세. 임술년 무오월 기묘일 열일곱시 사십이분 사망. 사인 고혈압으로 인한 뇌출혈. 본인 맞으시죠?김선: 뭘 물어봐. 알면서. 왕여를 따라 집을 나서는 김선의 영혼.               장례식장.             scene 5. 장례식장김선의 죽음을 애도하다 울다 지쳐 잠든 김선의 자식들. 이른 새벽이라 유가족 외에는 사람이 없다. 그들 앞에 나타나는 왕여.               머리부터 발끝까지 완벽해. 그게 바로 Perfect. 그게 바로 인생의 진뤼쥐./사진=tvN '도깨비' 캡처             왕여: (한껏 스산함을 강조하며) 여어~ 다들 내가 누군지 알아?자식1: 어... 엄마가 말했던 남자랑 비슷한데. 설마 저..저승사자?왕여: (어색하게 식탁을 발로 걷어차며) 저승사자님이 오시는데 음식이 왜 이따위야? 어?자식2: (속삭이며) 저 사람, 좀 이상하지 않아?자식3: 어. 많이.왕여: 뭐? 거기 뭐라 그랬어? 속삭이면 내가 못 들을 줄 알아? 왕여, 김선의 영혼이 모두에게 보이도록 한 뒤 김선을 꽁꽁 묶는다.               뭐야.. 왕여 왜저래?;/사진=tvN '도깨비' 캡처             김선: 놔, 이 자식아. 몇 십년 동안 가만히 있다가 이제와서 왜 이래? 돌았어? 너 이런 캐릭터 아니잖아. 이런 식이면 이거 캐붕이라고! 캐릭터 붕괴!!!자식1: 엄마!!!!왕여: 너네 엄마 곱게 보내 드리고 싶으면 빨리 부조금 받은 거 다 가져와. 나 돈 빨리 모아서 이사 갈거야..자식2: (속삭이며)저승사자 아닌 거 같은데, 그냥 미친놈 아냐?자식3: 몰라.왕여: (초능력으로 행패를 부리며) 빨리 돈 가져 오라고!자식 1,2,3 : 으아악! 왕여, 부조금을 모두 빼앗은 후 손가락에 침을 발라가며 돈을 센다.               한놈 두시기 석삼 너구리...             왕여: (지폐를 넘기며) 450, 455, 460...김선: 와, 내 자식들 코 묻은 돈 그거 뺏으니까 좋아요? 옛날 일에 대한 복수를 이런 식으로 해요?왕여: 코는 안 묻어 있어.김선: 은근슬쩍 말 놓지 말고요. 우리 내기 하나 하죠?왕여: 내가 왜요?김선: 내가 내는 문제 못 맞히면 나 살려주기.왕여: 그러니까 내가 왜?김선: 2+2x2는?왕여: 그러니까 내가 그 내기를 왜 하냐고요.김선: 5초 드릴게요. 솔직히 이거 모르면 빠가다 빠가.왕여: (발끈해서) 뭐? 빠가?김선: 5, 4, 3, 2...왕여: (돈을 세다 말고 두뇌풀가동) 8!!!김선: 땡. 6. 아자!!!!               저승사자 짜란다! 짜란다! /사진=인터넷 커뮤니티             김선의 시신이 놓인 관이 덜컹거린다. 자식1: 어 뭐야 이거?자식2: 엄마, 뭐야 무서워! 관 속에서 눈을 뜬 김선. 김선: 어? 나 진짜 살아난거야? 대~박!!!!!!!!!!!!!!!! 김선, 소리 지르다 고혈압으로 다시 사망. 왕여, 그 모습을 보며 흐뭇하게 웃고 있다.               남의 불행은 우리의 기쁨ㅋ/사진제공=tvN '도깨비' 캡처             드라마 '도깨비'에서 저승사자가 된 왕여는 소심하고 착한 성격인데 갑자기 왕여가 왜 저러냐고? 환생 전 열폭할 때의 왕 성격으로 돌아간 거냐고? ㄴㄴ 쟤 원래 저래ㅋ. 사실 왕여는 지금 열일하고 있는거야. 황해도 진오귀굿의 '사자놀음'을 보면 사자는 '차린 음식이 작다'며 진상을 부려. 망자의 영혼을 데려갈 때도 곱게 데려가지 않고 수갑을 채워 이리저리 굴리며 애를 먹이지. (#죽어서도 #당해야 되는 #갑질잼) 유족들한테 인정을 베풀라고 돈을 요구하며 수금을 하기도 해.               어그로계의 조상님./사진=일본 TBS '아따아따' 캡처             저게 무슨 열일이냐, 양아치짓 하는 거 아니냐는 의문이 들 수도 있겠지만 저건 열과 성을 다해 일을 하고 있는 게 맞아. 저승사자들이 유가족들한테 어그로를 끌어서 슬픔에 물타기를 하고 있는 중이거든.(#프로 어그로꾼 #저승사자에게 어그로는 업무의 일부) 유가족들이 저승사자의 난동 때문에 '가족을 잃은 슬픔'을 잠시나마 잊게 된다는 거야. '한국 저승사자 연구'라는 논문을 보면 "사자는 단골에게 인정 달라 참 떼를 많이 쓴다. 그건 돈 욕심이 많은 사자여서가 아니라 가족의 서러운 마음을 잠시나마 딴 데로 돌리기 위해 일부러 심술을 부리는 것이다. 가족과 사자의 관계는 불안하고 혼돈스러웠던 가족의 심리에 비교적 평온한 마음을 갖게 해준다. (저승사자가) 치료사의 역할을 담당하는 것이다"라는 내용이 나와. 저승사자는 츤데레였어. (#김첨지 뺨 치는 김차사)               사랑하니까 깽판이다!/사진=네이버웹툰 'SM 플레이어' 캡처             어때? 이렇게 놓고 보니 장례식장에서 부린 깽판이 귀여워 보이지 않아? 다~ 써니와 그 가족들을 위하려고 한 짓이었다고. 물론 이건 어디까지나 역사 속 저승사자에 대한 기록들을 바탕으로 예상한 결말이야. 진짜 엔딩은? 제작진만 알고 있겠지. 제발 여랑 선이랑 이번 생에서는 행복하게 해주세요ㅠㅠ 더이상의 짠내는 NO!               써니랑 여랑 행복하게 해주세여ㅠ/사진=tvN '도깨비' 공식홈페이지             이슈팀 이지연 기자 easykite@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|entertain
20170114003658017|$|[★밤TView]'나혼자산다' 이소라, 절친 엄정화와 추억 회상 '눈물'|$|[스타뉴스 김수정 인턴기자]                                 /사진=MBC '나 혼자 산다' 방송화면 캡처                   /사진=MBC '나 혼자 산다' 방송화면 캡처    모델 이소라가 엄정화와의 우정을 추억하며 눈물을 흘렸다. 13일 오후 방송된 MBC 예능 프로그램 '나 혼자 산다'에서는 이소라가 절친 엄정화를 응원하는 모습이 그려졌다. 이날 방송에서 이소라는 8년 만에 가요방송에 출연하는 엄정화를 응원하기 위해 직접 방송국을 찾았다. 이소라는 엄정화를 응원할 채비를 위해 아침 7시부터 부지런히 움직였다. 이소라는 평소 즐겨 먹는 마법의 주스와 아보카도 수프를 직접 만들었고, 손편지까지 준비했다. 엄정화는 이소라로부터 그가 직접 만든 요리를 받고 깜짝 놀랐다. 엄정화에게 이소라는 '맨날 콜라만 먹던 애'였기 때문이다. 이소라 역시 크게 웃으며 "원래 집 냉장고에는 콜라랑 초콜릿 밖에 없었어요"라고 말했다. 또한 엄정화는 이소라의 주스에 크게 감동했지만 아보카도 수프에는 "도배할 때 바르는 풀 맛이 나네"라고 직언을 아끼지 않았다. 이에 이소라는 아무렇지 않게 "그렇지, 아보카도가 원래 풀 맛이지"라고 능글맞게 받아쳤다. 이소라가 엄정화에게 미국에 있는 그의 남자친구를 영상통화로 소개해줬다. 이소라의 남자친구는 "정화 씨를 위해서 기도할게요"라고 따뜻한 마음을 전했다. 이에 엄정화는 눈물을 흘리며 이소라에게 "좋은 사람 잘 만났다"고 기뻐했다. 또한 엄정화는 이소라가 자신을 두고 결혼할까봐 걱정하며 "너 결혼하면 나도 결혼할 거야"라고 말했다. 이소라는 엄정화를 결혼시킬 작정으로 "그럼 결혼해야겠네"라고 말해 웃음을 자아냈다. 이소라는 엄정화의 무대를 꼼꼼히 체크하며 조언을 아끼지 않았고, 엄정화 역시 이를 참고해 더 멋진 무대를 만들어냈다. 이소라는 인터뷰 장면에서 "내 인생을 3등분 한다면 엄정화가 그중 하나"라고 말하며 "눈만 떠도 같이 있고 하루 종일 전화하던 사이"라고 밝혀 감동을 자아냈다. 또한 이소라는 눈물을 보이며 "정화와 만날 때 항상 내가 언니 역할을 한다고 생각했는데 돌아보니 정화가 저의 모든 걸 받아줬더라고요"라고 속 깊은 우정을 드러냈다. 김수정 인턴기자 star@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170114074654379|$|'싱데렐라' 박남정 "서태지와 아이들 다 싫어" 왜?|$|[마이데일리 = 고향미 기자] 가수 박남정이 탈덕한 팬에게 상처 받은 일화를 공개했다. 13일 밤 방송된 종합편성채널 채널A '싱데렐라'에서 서태지와 아이들에 대한 이야기를 나누던 조혜련은 출연진들에게 "박남정이 서태지와 아이들 얘기하니까 표정이 이상해지는데"라고 알렸다. 조혜련은 이어 박남정에게 "서태지와 아이들 등장했을 때 기분이 어땠냐?"고 물었다. 이에 박남정은 "내 골수 여학생 팬이 있었는데 어느 날 그동안 모았던 내 물품을 가져오더니 눈물을 글썽이며 '이거 돌려드릴게. 나 이제 서태지한테 간다'고 하더라. 그냥 가면 될 걸 나한테 이별선언을 하고 가더라"라고 가슴 아픈 기억을 털어놨다. 그러자 이특은 "그래서 지금 제일 싫은 사람이 서태지냐? 아니면 아이들이냐?"고 돌직구 질문을 던졌고, 박남정은 "다 싫지"라고 솔직히 답해 스튜디오를 웃음바다로 만들었다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170114084248707|$|[TV되감기]"결국 최고 죄는 자살"..'도깨비' 이동욱, 저승사자 된 이유 밝혀졌다|$|[enews24 최신애 기자] 이동욱이 저승사자가 된 사연이 밝혀졌다. 13일 방송된 tvN 10주년 특별기획 금토드라마 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’(이하 ‘도깨비’) 13회에서 '저승사자(이하 '저승)'와 '왕여'역을 맡은 이동욱이 잊어버렸던 전생의 기억을 되찾으며 인물에 담긴 비극적 서사를 완벽하게 표현해낸 것.               [TV되감기]결국 최고 죄는 자살..도깨비 이동욱, 저승사자 된 이유 밝혀졌다             이 날 방송에서 저승은 업무 외적인 상황에서 능력을 사사로이 썼다는 이유로 저승부 감사팀에게 중징계를 받게 됐다. 그의 벌은 지난 날의 죄와 대면하는 것. 이후 저승은 깨질 듯한 통증을 느끼듯 머리를 부여잡았고 이내 전생을 떠올렸다. 저승의 전생인 왕여는 사랑하는 여인을 자신의 어명으로 죽였다는 죄책감과 그녀를 향한 사무치는 그리움으로 하루 하루를 살아가는 듯 했다. 왕여가 유일하게 몰두했던 건 사랑했던 여인 김선(김소현, 유인나)의 초상을 그리는 일. 흰 두루마기 차림에 헝클어진 머리와 텅 빈 눈빛은 보는 이들에게 애잔함을 자아냈다. 이러한 왕여에게 한 늙은 상궁은 김선이 죽을 당시 입었던 피 묻은 옷과 옥반지를 전해줬다. 이를 본 왕여는 굵은 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리며 피 묻은 옷에 얼굴을 묻고 오열했다. 왕여의 회환과 아픔, 외로움과 슬픔이 오롯이 녹아있는 그의 눈물에 시청자들은 함께 눈시울을 붉혔다. 특히 저승사자이 죄가 무엇인지 드러나 눈길을 끌었다. 그는 자신에게 오는 탕약에 독이 들어 서서히 죽게 됨을 알고 있었다. 즉 자살했던 것. 이것이 저승사자가 되는 최고의 죄였다. 이후 저승은 "내가 왕여였구나. 내가 저들을 다 죽였구나. 내가 나를 죽였구나"라며 거친 울음을 터뜨렸다. 기억을 찾은 대가는 혹독했고, 그는 전생도, 이승도 너무나 쓸쓸하고 아팠다. 또한 도저히 눈물 없이는 볼 수 없는 저승과 왕여의 이야기에 많은 이들은 함께 울었다. 이처럼 이동욱은 '저승사자'와 '왕여'의 비극적인 서사에 담긴 절절한 아픔과 슬픔을 안방극장까지 고스란히 전했다. 그의 비주얼, 눈빛, 눈물 한 방울, 눈동자의 세세한 움직임, 표정, 목소리, 연기력은 극의 몰입도를 최강으로 끌어올렸다. 한편 tvN 10주년 특별기획 금토드라마 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’는 오늘 14일에는 스페셜 편이 특별 편성된다. 또한 오는 20일 저녁 8시에는 14회가, 21일 저녁 8시에는 15, 16회가 연속으로 방송된다. 사진=tvN 10주년 특별기획 금토드라마 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’ 방송 캡처 최신애 기자 yshnsa@enews24.net|$|http://www.enews24.net/|$||$|entertain
20170114215307698|$|'미풍아' 한갑수, 결국 임지연 만났다..친딸 알아볼까 [종합]|$|[OSEN=김보라 기자] ‘불어라 미풍아’ 한갑수가 결국 임지연과 이일화를 만났지만 알아보지 못 했다. 14일 오후 방송된 MBC 주말극 ‘불어라 미풍아’(극본 김사경, 연출 윤재문)에서 박신애(임수향 분)가 심부름센터에 가짜 아빠 김대훈(한갑수)을 납치하라고 지시하면서 자신의 자리를 지키려고 고군분투하는 모습이 담겼다. 신애는 지적 수준이 낮은 대훈에게 전화를 걸어 “밖에서 만나자”고 유인했고, 딸이 불러 기분 좋게 나가던 그는 괴한들에게 납치를 당해 항구로 끌려갔다. 앞서 대훈이 신애에게 강유진(이한서 분)이라는 딸이 있었다는 사실을 들었고, 혹여나 자신의 정체가 들킬까 걱정했던 신애는 대훈을 없애기 위한 계략을 짠 것이다. 괴한들은 위치추적을 피하기 위해 대훈의 휴대전화를 버렸고, 차 안에서 의식을 찾은 대훈은 가까스로 도망쳐 빠져나올 수 있었다. 대훈의 아버지 김덕천(변희봉 분)은 아들이 납치되던 당시 주변에 CCTV가 없었다는 사실에 절망했다. 혹시 납치된 게 아니냐고 걱정하기도.    경찰은 대훈이 의문의 전화를 받고 사라졌다는 한 초등학생 목격자의 증언을 전했고, 신애와 마청자(이휘향 분)는 자신들의 악행을 들킬까 초조해했다. 새우잡이 배로 팔려갈 뻔 했던 대훈은 다시 집으로 돌아오기 위해 발걸음을 옮겼다. 그런 가운데 김미풍(임지연 분)은 친아버지 대훈을 찾기 위한 돈을 구해야했고, 엄마 주영애(이일화 분) 몰래 시급이 센 수산시장에서 일했다. 하지만 출근길을 미행한 이장고(손호준 분)에게 들키고 말았다. 이혼했지만 미풍의 사정을 딱하게 여긴 장고는 3천 만원을 대출해 미풍과 그의 엄마가 만두집을 차릴 수 있도록 도와줬다. 장고의 어머니에게 오해를 받은 미풍은 장고에게 가게를 차려준 돈은 꼭 갚겠다면서 다시는 찾아오지 말라고 선을 그었다. 가까스로 서울로 올라온 대훈은 우연히 미풍의 만둣집을 지나가게 됐고, 배고픔에 만두 하나를 훔쳐 달아났다. 아버지를 알아본 미풍은 "아버지"를 부르며 달려갔지만 대훈은 만두를 훔쳐 쫓아오는 줄 알고 멀리 줄행랑쳤다./ purplish@osen.co.kr [사진] ‘불어라 미풍아’ 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170114095237239|$|메릴린 먼로 '날리는 치맛자락' 동영상 62년만에 공개|$|(뉴욕=연합뉴스) 김화영 특파원 = 영화배우 메릴린 먼로가 바람에 펄럭이는 흰 원피스의 치마를 두 손으로 누르는 영화 '7년 만의 외출'의 62년 전 촬영현장이 미국의 한 아마추어 사진작가가 남긴 영상 속에서 발견됐다. 이 장면은 먼로를 전설적인 '섹스 심벌'로 만들었으나 실제 영화 속에서는 앞뒤가 다 잘린 채 짧게 편집됐다. 논란이 컸던 탓이다. 미 일간 뉴욕타임스(NYT)는 13일(현지시간) 뉴욕 맨해튼의 모피상이자 아마추어작가인 줄 슐백이 후손들에게 남긴 필름 속에서 당시 촬영현장을 생생하게 담은 영상이 발견됐다고 보도했다. 슐백은 6mm 볼렉스 카메라로 가족행사, 퍼레이드 등을 즐겨 찍었는데 1954년 9월 15일 새벽 1시 맨해튼에서 먼로가 영화를 찍는다는 소식을 듣고 카메라를 메고 달려나갔다. 그는 이날 빌리 와일더 감독의 바로 뒤에 서서 지하철 통풍구에서 올라오는 거센 바람 때문에 먼로의 흰 원피스 치맛자락이 날리는 장면을 고스란히 포착했다.               메릴린 먼로 주연 1954년작 '7년 만의 외출'가운데 명장면으로 꼽히는 지하철 통풍구 장면.             그는 이 장면의 촬영 직전, 흰 목욕 가운 차림으로 분장한 먼로가 취재진에게 웃으며 손을 흔드는 모습도 필름에 담았다. NYT는 '통풍구 장면'이 수백 명의 남성이 야밤에 몰려들어 지켜보는 가운데 찍혔다고 전했다. 통풍구 아래에서 바람이 올라오도록 기계를 가동했는데 구경꾼들이 "치마를 더 높이 들어 올려라"라고 소리치는 바람에 촬영현장이 매우 시끄러웠다는 것이다. 그러나 이 장면은 영화 편집분을 제외하고는 어디론가 사라졌다. 먼로가 점잖은 장면으로 바꾸자며 거부했다는 설, 구경꾼들의 소음이 너무 커서 도저히 사용할 수 없었다는 설 등 여러 소문이 있다. 당시 먼로의 남편이었던 뉴욕 양키스의 강타자 조 디마지오는 이 촬영현장을 보고 화를 내며 호텔로 돌아갔고 두 사람은 그날 밤 크게 다퉜다. 3주 후 먼로는 이혼소송을 제기했다. 와일더 감독도 생전에 "그 장면은 얼마후 사라졌다. 그러나 훗날 틀림없이 어느 영화학자가 발굴해낼 것"이라고 말했다. quintet@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170114194613553|$|'무한도전' 유재석 모르는 사람이 대한민국에 있다고?(종합)|$|(서울=뉴스1스타) 명희숙 기자 = 대한민국서 유재석 모르는 사람을 찾는건 불가능했다. 14일 오후 6시20분 방송된 MBC '무한도전'에서는 '너의 이름은' 특집을 진행했다. 양세형은 "대한민국에서 유재석을 모르는 사람이 있을까"하는 질문을 제기했다. 그는 "첩첩산중에 있는 자연인도 유재석씨는 알것 같다"고 말했다.               14일 오후 6시20분 방송된 MBC '무한도전'에서는 '너의 이름은' 특집을 진행했다. © News1star/ MBC '무한도전' 캡처             박명수는 "나는 모르는 사람이 있더라. 엄용수도 아는 사람도 있다"고 했고, 하하는 "저더러 히히 호호라고 묻는 분들도 있다"고 말했다. 유재석은 "저를 모르시는 분들도 분명히 있다"고 확신했고, 이후 본격적인 특집이 진행됐다. 유재석은 '1박2일'을 통해 전국을 여행했던 김종민에 도움을 청했다. 김종민은 "오늘 하루 쉬는 날이다"라며 난색을 표했으나 이내 유재석과 합류했다. 유재석은 "98년 전 쯤부터 나를 알아보시더라. 20년 전부터 TV를 안 보신 분이라면 유리하다. 또 스마트폰을 쓰지만 인터넷은 하지 않는 분이어야 한다"고 생각했다. 두 사람은 이후 장수마을로 출발했다. 하하는 자신을 도와줄 사람으로 최근 활발하게 활동을 시작한 최민용과 함께했다. 최민용은 "새벽 6시부터 나와 있었다. 카메라 한 번만 돌려봐 달라 어떻게 나오나 궁금하다. 괜찮다. 메이크업도 안 했다. 비비 발랐다"고 말했다. 최민용은 독특한 예능감으로 하하와 함께 했다. 하지만 반나절도 되지 않아 하하를 못알아보는 사람이 등장했고, 조기퇴근을 하게 됐다. 광희는 조권과 함께 했다. 광희는 "조권씨와 나온 이유는 나와 이미지가 비슷하다. 사람들이 나와 조권씨를 착각한다"고 에피소드를 공개했다. 이후 광희는 5시간만에 자신을 알아보지 못하는 시민이 등장해 빠른 귀가를 했다. 강원도 정선에 온 유재석을 자신의 이름을 헷갈리는 시민을 만났다. 하지만 이내 유재석의 이름을 기억해냈다. 유재석은 "출세한거다. 예전에는 나를 알아봐주길 바래서 일부러 지하철 타고 다녔다. 시간이 지나서 나를 모르는 사람을 찾아다닌다니 출세한거다"라고 감사한 마음을 표현했다. 유재석은 자신을 모르는 사람을 찾아다녔지만 번번히 실패했다. 많은 사람들이 그를 알아봤다. 마지막으로 도전한 91세 할머니는 김종민만 알아보고 유재석은 알아보지 못했다. reddgreen35@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170114220622833|$|[★밤TView]'연중' 비, 김태희 질문에 "그만하세요" 폭소|$|[스타뉴스 윤상근 기자]                                 /사진=KBS 2TV '연예가 중계' 방송화면                   /사진=KBS 2TV '연예가 중계' 방송화면    가수 겸 배우 비가 연인 김태희에 대한 질문에 재치 있게 답했다. 비는 14일 방송된 KBS 2TV '연예가 중계' 코너 게릴라 데이트 편에 출연해 리포터 김태진과 이야기를 나눴다. 이날 김태진은 비에게 "나와 인터뷰하는 게 좋으세요? 아니면.."이라고 말해 간접적으로 김태희를 언급했다. 이에 비는 "그만하세요"라고 말해 웃음을 자아냈다. 이에 김태진은 "그래도 남자 중에서는 저와 함께 하는 게 좋죠?"라고 말했고, 비는 다소 머뭇거리다 "그렇죠"라고 답했다.. 비는 신곡 '최고의 선물'에 대해 "'태양을 피하는 방법'과 좀 비슷한 면이 있다"고 소개하며 살짝 노래를 공개했다. 비는 "새벽 2시에 싸이가 전화가 와서 '너에게 좋은 노래를 찾았다'고 말해 들어봤더니 별로 안 좋았다"고 말했다. 이어 "다시 잘 들어보니 참 좋았다"고 말했다. 비는 이어 "예능 출연을 이어갔고 너무 재미있었다"며 "기회가 된다면 강호동과도 함께 예능 호흡을 맞추고 싶다"고 말했다. 이어 이전 약속을 언급하며 "가능하다면 '연예가 중계' 생방송 스튜디오 출연을 하겠다"고 말했다. 윤상근 기자 sgyoon@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170114080904499|$|[D-SPOT]밀라 요보비치, 이러니 사랑할 수밖에|$|[데일리안 = 이한철 기자]                                 영화 '레지던트 이블: 파멸의 날'의 배우 이준기와 밀라 요보비치, 폴 앤더슨 감독이 포토타임을 갖고 있다. ⓒ 데일리안                    우리가 알던 그 여전사가 아니다. 영화 '레지던트 이블: 파멸의 날' 홍보차 내한한 밀라 요보비치(42)가 깨방정 한국 방문기를 쓰며 반전 매력으로 팬들을 사로잡았다. 인사동부터 족발, 불고기까지 한국을 대표하는 문화에 화끈하게 다가가는 모습은 그가 왜 전 세계 팬들로부터 사랑받을 수밖에 없는지 엿볼 수 있게 했다. 첫 등장부터 요란했다. 13일 종로구 포시즌스 호텔에서 열린 영화 '레지던트 이블: 파멸의 날' 기자간담회에 참석한 밀라 요보비치는 "안녕하세요"라며 큰소리로 한국말 인사를 건넨 뒤 다양한 포즈를 취하며 포토타임에 응했다. 근래 들어 이처럼 적극적으로 포토타임을 즐기는 스타는 국내외를 통틀어 오랜 만이었다. 특히 뒤이어 등장한 이준기와 과감한 포옹을 하며 손으로 하트를 그렸고, 그의 미소에는 기자간담회를 얼마나 즐기고 있는지, 한국 팬들을 만나는 게 얼마나 행복한지, 고스란히 담겨 있었다. 밀라 요보비치는 "한국은 정말 아름다운 나라"라며 "한국의 '레지던트 이블' 시리즈 팬들이 많은데, 우리 영화를 사랑해줘서 너무 감사드리고 한국에 오게 돼 너무 기쁘다"며 감사인사부터 전했다. 그러면서 틈이 날 때마다 한국 방문의 가이드 역할을 해준 이준기에게 진한 애정을 드러내며 화기애애한 분위기를 연출했다. 밀라 요보비치는 "어제(12일) 도착을 했고, 도착하자마자 (이준기에게) 우리가 하고 싶은 것을 담은 리스트를 문자를 보냈다"며 "이준기는 문자를 보고 인사동에 가서 아름다운 도자기를 살 수 있도록 도와줬다. 또 화장품을 선물로 줬고, 저녁은 불고기와 갈비를 맛있게 먹을 수 있었다"고 말했다. 특히 "(이준기가) 족발을 가져왔더라. 솔직히 껍질 부분은 별로고 안에 있는 부분이 맛있었다"고 말해 웃음을 자아냈다. 밀라 요보비치는 "항상 좋은 분들과 재밌는 시간을 보내고 다른 나라를 방문할 기회가 생겨서 좋다. 세계 어디를 가든 그곳에 친구가 있어 좋다"며 "이준기가 LA에 왔을 때도 우리가 재밌는 것들을 구경시켜주고 즐거운 시간을 보내도록 도와줄 것"이라고 화답했다.                       배우 이준기(왼쪽)와 밀라 요보비치가 13일 포시즌스 호텔에서 열린 영화 '레지던트 이블: 파멸의 날 기자간담회에서 포토타임을 갖고 있다. ⓒ 데일리안                    '레저던트 이블: 파멸의 날'은 모든 것을 끝내기 위해 파멸의 근원지 라쿤 시티로 돌아 온 인류의 유일한 희망 앨리스(밀라 요보비치)가 엄브렐라 그룹과 벌이는 마지막 전쟁을 그린 작품이다. 특히 '레지던트 이블' 시리즈의 종지부를 찍는 완결판으로 팬들의 기대를 모으고 있다. 폴 앤더슨 감독은 "전편보다 훌륭한 작품이라고 확신한다. 정말 대단한 액션들이 기다리고 있다. 첫 번째 '레지던트 이블'에서 보여준 생존 호러의 최고점을 이번 시리즈에서 찍을 것이다"고 말했다. 특히 밀라 요보비치는 15년간 '레지던트 이블' 시리즈의 앨리스로 활약하며 '레지던트 이블=앨리스'라는 공식을 만들어냈다. 2002년 '레지던트 이블'을 통해 전 세계 관객들에게 눈도장을 찍은 밀라 요보비치는 모델 출신다운 완벽한 신체 비율과 신선한 마스크, 그리고 독보적인 액션 연기를 완벽하게 소화해내 시리즈를 대표하는 얼굴로 자리매김했다. 밀라 요보비치는 "15년 동안 이 시리즈를 촬영하면서 멋진 여정을 걸어왔다고 생각한다"며 "주인공과 함께 개인적으로 많이 성장을 했다. 인생을 바꿔놓은 작품이라고 할 수 있다"고 말했다. 이어 밀라 요보비치는 "사랑하는 남편을 시리즈를 촬영하면서 만났다. 그 사이에 아이를 두 명을 낳았고 이번 시리즈에는 딸이 출연한다. 너무 멋지고 즐거운 시간들이었다"고 덧붙였다. '레지던트 이블: 파멸의 날'은 시리즈 특유의 강렬하고 독특한 액션과 단 한순간도 눈을 뗄 수 없게 만드는 화려한 전투 장면들까지, 이전 시리즈를 뛰어넘는 사상 최고의 스케일을 선사한다. 특히 이준기가 특별 출연해 밀라 요보비치와 함께 화끈한 액션 연기를 펼친다. 폴 앤더슨 감독이 '레지던트 이블' 시리즈만의 강렬한 액션연기를 소화해낼 수 있는 배우로 이준기를 직접 지목했다는 후문이다.                       배우 밀라 요보비치가 13일 포시즌스 호텔에서 열린 영화 '레지던트 이블: 파멸의 날 기자간담회에서 포토타임을 갖고 있다. ⓒ 데일리안                    이준기는 "처음엔 정중히 거절을 했다. 그런데 감독님이 다시 이메일로 제안을 다시 주셨다. 이렇게까지 해주시니 영광이었다"며 "작은 역할이라 해도 시리즈에 도움이 될 거란 감사의 마음으로 했다. 덕분에 할리우드 영화를 경험해봤고 훌륭한 배우들과의 작업을 통해 많은 걸 느끼고 새로운 성취감을 느끼게 됐다"고 소감을 전했다. 이에 폴 앤더슨 감독은 "이준기의 작품을 보고 드디어 밀라 요보비치의 적수가 될 수 있는 배우를 찾았다는 생각을 했다. 그래서 부탁을 했고 같이 일하게 됐다"며 캐스팅 배경을 전했다. 그러자 밀라 요보비치의 끝없는 이준기 칭찬이 쏟아졌다. 밀라 요보비치는 "이준기는 무술을 너무너무 잘한다. 무술의 액션신을 직접 하는 걸 보고 너무 놀랐다"며 "대역을 쓰지 않더라. 직접 모든 액션연기를 하는 모습을 보고 많은 걸 배웠다"고 극찬했다. 뿐만 아니라 "배우뿐만 아니라 가수로서도 커리어를 쌓았더라. 그걸 알게 되면서 더 좋아졌다. 예술에 대한 열정을 가진 배우는 다 사랑을 한다. 특히 제복을 입고 군복을 입은 남자에게 넘어가는데, 그래서인지 이준기가 너무 좋았다"고 애정공세를 펼치기도 했다. 너무나 사랑스런 두 배우의 케미를 바라보던 폴 앤더슨 감독은 "두 배우의 모습을 반드시 내 영화에서 또 보게 될 것"이라며 이번 작품이 마지막이 아닌 시작임을 알려 영화 팬들의 기대감을 더욱 높였다. 한편, '레지던트 이블: 파멸의 날'은 전 시리즈를 통틀어 약 10억 달러의 흥행 수익을 자랑하는 '레지던트 이블' 시리즈의 완결판으로 오는 25일 개봉한다. - Copyrights ⓒ (주)데일리안, 무단 전재-재배포 금지 -|$|http://www.dailian.co.kr/|$||$|entertain
20170114150447087|$|'도깨비 스페셜' 모든 날이 좋았다, 비서 조우진이 화자|$|[enews24 최신애 기자] “‘도깨비 스페셜’이라니! 좋구나. 속도 없이!” 자체 최고 시청률을 경신, 뜨거운 화제를 모으고 있는 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’가 쫄깃하고 알찬 구성의 ‘스페셜 방송’으로 안방극장을 찾아간다.               도깨비 스페셜 모든 날이 좋았다, 비서 조우진이 화자             지난해 12월 2일, 1회 방송을 시작한 tvN 10주년 특별기획 금토드라마 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’(이하 ‘도깨비’)는 지난 13일까지 13회분을 방송, 앞으로 단 3회만을 남겨두고 있는 상황. 지난 13일 방송된 13회분은 케이블, 위성, IPTV를 통합한 유료플랫폼 가구 시청률 기준, 평균 15.5%, 최고 16.4%를 기록, 자체 최고 시청률을 또 다시 경신하는 쾌거를 이뤄냈다.(닐슨코리아 / 유료플랫폼 / 전국 가구 기준) 무엇보다 ‘도깨비’는 긴장감을 멈출 수 없는, 상상불가, 예측불허 스토리 전개와 장엄하고 화려한 영상미, 공유-이동욱-김고은-유인나-육성재 등 배우들의 신들린 명품 열연이 완벽하게 조화를 이루며 시청자들에게 폭발적인 호응을 얻고 있는 것. 지난 13회분에서는 도깨비 김신(공유)이 자신의 몸을 관통했던 도깨비 검을 뽑고 장렬하게 ‘죽음’을 선택하는 모습이 담겨지면서 안방극장을 충격으로 물들였다. 이와 관련 14일(오늘) 저녁 8시에는 시청자들에게 색다른 재미와 감동을 안겨줄 ‘도깨비 스페셜-모든 날이 좋았다’가 방송될 예정이어서 시선을 집중시키고 있다. ‘도깨비 스페셜-모든 날이 좋았다’는 ‘도깨비’에서 김비서로 출연하며 맹활약을 펼치고 있는 배우 조우진이 코멘터리를 맡아 진행, 각별한 의미를 더하고 있는 것. 더불어 ‘도깨비’ 13회분까지 담겨진 등장인물간의 얽히고설킨 운명의 실타래를 풀어보고, 드라마에 숨어있는 비밀을 키워드를 통해 짚어보는 등 특별하고 소중한 시간이 될 전망이다. 제작진 측은 “‘도깨비 스페셜-모든 날이 좋았다’는 13회분까지 진행된 내용들을 명쾌하게 정리하는 동시에 현장 분위기가 담긴 영상을 엿볼 수 있다. 시청자들이 특별한 선물처럼 여기셨으면 좋겠다”라고 ‘도깨비 스페셜’에 대한 남다른 의미를 밝혔다. 이어 “화자로서 ‘도깨비’에 관해 가장 잘 전달할 수 있는 최적화된 인물, 극중 다른 캐릭터들을 객관적이고 따뜻한 시선으로 바라볼 수 있는 인물인 김비서 역의 조우진이 코멘터리를 한다는 점도 하나의 관전 포인트다. ‘도깨비 스페셜’을 통해 재미있고 알찬 시간이 되시기를 바란다”고 덧붙였다. 한편 tvN 10주년 특별기획 금토드라마 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’ 14회분은 오는 20일 저녁 8시에, 21일(토) 저녁 8시부터는 15, 16회가 연속 방송된다. 사진제공=화앤담픽처스 최신애 기자 yshnsa@enews24.net|$|http://www.enews24.net/|$||$|entertain
20170114110043860|$|[인터뷰①] 김옥빈 동생 아닌 '배우 채서진'으로 빛날 시간|$|[일간스포츠 조연경]               김옥빈 동생 김고운으로 먼저 알려졌다. 언니 못지 않게 예쁜 외모는 대중의 관심을 불러 일으키기 충분했고, 얼짱 반열에 오르면서 언젠가는 데뷔할 예비 스타로 기대를 모았다.           한국예술종합학교(한예종)에 진학하면서 본격적으로 배우의 길을 걷게 된 채서진은 언니의 후광을 얻기 보다는 독립영화부터, 또 단역과 조연부터 밟으며 묵묵히 차근차근 자신만의 인생을 설계 중이다. 그리고 채서진은 영화 '당신, 거기 있어줄래요(홍지영 감독)'을 통해 스크린 주연 신고식을 치렀다. 오디션을 통해 당당히 때낸 자리이기에 채서진에게는 더욱 의미가 깊은 작품이다. 입시 시절 학교→학원→영화관 코스를 무한 반복 오갔고, 새벽녘 교복을 입은 채로 걸으면서 다이어트를 했던 독한 면모도 있다. 아직은 어렵고 신기하기만 한 연예계 생활에 연기지만, 누구의 동생이 아닌 '배우 채서진'으로 빛날 시간이 머지 않았다.     - 첫 상업영화 주연작이다.  "'언니(김옥빈)와 다른 느낌이다'는 이야기를 많이 해주셨고, 무엇보다 (변)요한 오빠와 어울려야 하는데 '케미가 좋았다. 두 사람이 나오는 장면에서 연애하고 싶어졌다'는 주변 반응이 많아 좋았다." - 어떤 면에서 연아로 선택됐다고 생각하나. "내가 말투가 약간 느리면서 좋게 말하면 진중하고 차분한 면이 있는데 오디션 볼 때 감독님이 그런 점을 잘 뽑아 주신 것 같다. 촬영할 때도 극대화 시켜 주셨고 그렇게 연아가 만들어지지 않았을까 싶다. 실제로는 연아보다 조금 더 많이 덤벙댄다.(웃음)" - 감독과 인연이 남다르다고. "재작년 부산국제영화제(BIFF) 때 '초인'이라는 작품이 출품이 되면서 초청을 받았는데 그 때 감독님이 심사위원이셨다. '비전의 밤' 행사에서 뵐 수 있었는데 신인인 나에게 힘이 되는 이야기를 많이 해 주셨다. 그리고 오디션장에서 다시 뵀다. 감독님이 나를 기억하고 계시더라." - 첫 마디가 무엇이었나. "'초인에서 봤던 여고생이 여인이 돼서 왔네?'(웃음) 처음엔 '초인' 속 이미지만 생각하시고 너무 어려서 연아와 매치가 안 됐다고 하시더라. 근데 대화를 통해 성숙하면서도 진중하고 차분한 면이 있다는 것을 알아 주셨고, 모든 것을 포용할 정도로 그릇이 넓고 자기 만의 길을 묵묵히 가는 연아를 내게 주셨다."     - 엄청난 행운이다.  "오디션을 볼 때 감독님께서 나라는 사람 자체에 대해 관심을 가져 주셔서 감사했다. 연애관부터 연기관까지 내 내면에 대한 일상적인 이야기만 한 시간 정도를 나눴다. 너무 편했고 그 만큼 솔직하게 다 털어놨다." - 실제 성격과 어느 정도 닮았나. "영화에는 자세히 나오지 않지만 사고가 난 이후에 동물협회에서 일을 한다. 능동적이면서 자기 욕구에 충실하고 솔직하고, 자기 만의 길을 꿋꿋하게 걸어가는 부분은 나와 비슷한 것 것 같다. 하지만 스스로를 강하게 어필하기 보다는 한 발짝 물러나서 호응해 주고 부드러움을 통해 관계를 리드한다. 닮고 싶기도 했다." - 오디션 합격 소식을 들었을 땐 어땠나. "'꿈인가 생시인가' 싶었다. 아예 넋이 나가 있었다. 내 방에 기욤 뮈소 작가님 책이 세 권 꽂혀있다. 눈 뜨고 고개를 돌리면 자꾸 작가님 소설이 내 눈 앞에 보이더라. 그렇게 좋아하는 소설의 여주인공이 됐다는건 정말 가슴 떨리는 일이다. 기회에 감사했고 설레었다." - 연아는 '왜 그러나' 싶을 정도로 굉장한 사랑꾼이다. "'왜 수현이 아니면 안 될까'라는 생각을 나도 했다. 대본에 나오는 부분은 아니지만 수현과 연아가 처음 만난 과정을 생각해 봤다. 85년도에 연애 7년 차 였으니마 78년도에 만나지 않았겠나. 그 시대를 배경으로 상상했다."     - 특별히 노력한 부분이 있나.  "엄마 사진첩을 참고했다. 그 때 그 느낌과 감성을 느끼려고 했다. 소품이나 도시 사진도 년도 별로 찾아보고 신문도 찾아 봤다." - 그래서 두 사람은 어떻게 만났을까. "음악 다방 같은 곳에서 각자 노래를 듣다가 마주쳤을 수도 있지 않을까 싶었다. 수현의 성격상 한 번에 다가오지 못하고 쭈뼛쭈뼛 할 때 연아가 먼저 다가갔을 것 같다. 상상만으로 기분이 좋아지더라." - 완성된 영화를 본 소감은 어떤가. "처음 봤을 땐 영화보다 촬영장이 더 생각났다. '아, 저 장면은 어떻게 찍었고 NG를 몇 번이나 냈지?'라는 식으로 파노라마처럼 스쳐 지나갔다. 두 번째 봤을 땐 선배님들 위주로 많이 봤던 것 같다. 글자가 선배님들의 연기력으로 꽉 채워져 화면으로 만나니까 감동적이었다." - 여성과 남성의 반응이 많이 다른 것 같다. "딸 수아(박혜수)와의 관계를 보며 중년 남자 관객들이 그렇게 울더라.(웃음) 또 내 또래 20~30대 남성들은 태호(안세하)와의 우정을 보며 눈물짓는 것을 봤다. 오래 된 커플, 막 연애를 시작한 커플, 그리고 솔로 분들도 각자 다른 지점에서 감정 이입을 하시는 것 같아 재미있다." 인터뷰 ②로 이어집니다. 조연경 기자cho.yeongyeong@joins.com사진=양광삼 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170115184801915|$|'런닝맨' 유재석 "아내 나경은? 내가 꼬신 거다"|$|[OSEN=강서정 기자] '런닝맨'의 유재석이 아내인 아나운서 나경은을 꼬셨다고 말해 웃음을 자아냈다. 15일 방송된 SBS '일요일이 좋다-런닝맨'(이하 런닝맨)에서 김종국이 소개팅이 진행된 가운데 유재석이 "내가 도와주겠다"고 했다. 그리고 소개팅녀에게 가는 길에 지석진이 유재석에게 "유재석이 아내를 꼬셨다"고 했고 유재석이 "내가 꼬신 거다"라고 해 모두를 폭소케 했다. /kangsj@osen.co.kr [사진] SBS '런닝맨' 화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170115064814018|$|[TV줌인] '월계수' 죽음 앞둔 라미란? 시청자는 반전을 꿈꾼다|$|[TV리포트=오하니 기자] '월계수 양복점 신사들' 죽음 앞둔 라미란? 제발 해피엔딩이길 바랍니다. 14일 방송된 KBS2 '월계수 양복점 신사들'에서 복선녀(라미란)는 죽음을 준비했다. 그녀는 유언장부터 작성했다. 유언장 서두에는 “나 복선녀는 죽음을 코앞에 두고 있다. 죽기 전에 남편 배삼도에게 당부의 말을 몇 자 적는다”라고 적혀 있었다. 이후 “첫째 임종 시 배삼도는 내 손을 잡고 이마에 키스해준다. 둘째 동시에 내 귀에 사랑한다고 속삭여 준다. 셋째 내가 죽으면 화장을 해서 안치해주길 바란다. 나머지 옆자리도 이미 마련해뒀으니 배삼도는 죽어서도 나와 함께 한다” 등이 담겨 있었다. 모두 배삼도에 대한 절절한 사랑이 느껴지는 내용이었다. 그런 복선녀의 속사정을 모르는 배삼도(차인표)는 도장을 찍은 이혼서류를 가지고 귀가 했다. 이를 본 복선녀가 버럭 소리를 지르자, 배삼도는 “당신이 먼저 이혼하자고 하지 않았냐. 그런데 왜 나한테 생트집이냐”고 대꾸했다. 복선녀는 “당신이 이런 서류 안 들이밀어도 당신이랑 헤어져주려고 했다. 내가 그렇게 지겹냐”며 서럽게 울었다. 한편 다음날 복선녀는 배삼도에게 평소보다 10배 많은 용돈 5만원을 챙겨주고 오영은까지 저녁 식사에 초대했다.  오하니 기자 newsteam@tvreport.co.kr /사진= KBS2 '월계수 양복점 신사들' 방송 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170115093230725|$|[Oh!llywood]故조지 마이클 살해당했나..경찰, 용의자 추적중|$|[OSEN=김경주 기자] 갑자기 세상을 떠난 故조지 마이클의 죽음과 관련, 경찰이 죽기 전 조지 마이클을 만난 용의자를 추적 중이라고 영국 매체 미러가 지난 14일(현지시각) 보도했다. 보도에 따르면 조지 마이클의 죽음을 조사 중인 경찰은 조지 마이클의 집을 찾은 차량을 추적 중에 있는 것으로 알려졌다. 현재 경찰은 차량 소유주를 추적 중인 상황. 당초 죽기 전 조지 마이클이 혼자 집에 있었다는 주장과는 다르게 방문자가 있었다는 사실이 전해지면서 조지 마이클의 살해 가능성도 제기되고 있는 중이다. 이에 경찰 측 관계자는 "조지 마이클의 죽음과 관련해 그가 죽기 전 그를 만났던 사람에 초점을 맞추고 조사 중이다"라고 밝혔다. 이어 "필요하다면 시간이 얼마나 걸리든 계속해서 조사를 진행할 것"이라며 "조지 마이클의 마지막 날을 정확하게 설명해내기 위해 노력 중이다"라고 말했다.  조지 마이클의 유가족 측은 "시간이 길어지고 그 결과가 나쁜 소식일까 두렵다. 최악의 상황을 맞이할까봐 우려스럽다"면서도 "그날 무슨 일이 있었는지를 알고 싶을 뿐이다. 왜 조지 마이클의 옛 연인은 조지 마이클이 집에 있음에도 차에서 잠을 잔걸까. 모든 게 이상할 따름이다"라고 밝혔다. 또 "우리는 답을 원할 뿐이고 조지 마이클이 편히 쉴 수 있게끔 도와주고 싶을 뿐이다"라고 덧붙였다.  앞서 조지 마이클의 부검을 담당한 사법당국 측은 부검 결과에 대해 "사인을 알 수 없다"고 발표해 죽음에 대한 미스터리를 키운 바 있다. / trio88@osen.co.kr[사진] ⓒAFP BB News=News1(무단전재 및 재배포 금지)|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170115170051554|$|'슈퍼맨' 서언·서준, 12명 친구들 집 초대..이휘재 당황|$|[OSEN=김경주 기자] '슈퍼맨' 서언-서준이가 친구들을 대거 집에 초대해 보는 이들을 폭소케 했다. 서언, 서준은 15일 오후 방송된 KBS 2TV 예능프로그램 '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다(이하 '슈퍼맨')'에서 즉석으로 친구들을 대거 집으로 초대했다. 이날 아빠 이휘재의 심부름을 하던 서언, 서준은 놀이터에서 놀기 시작했고 놀이터에서 만난 친구들을 향해 "우리 집으로 갈래?"라고 즉석에서 초대해 눈길을 끌었다. 이에 친구들을 다같이 서언, 서준이네 집으로 향했고 우르르 몰려드는 아이들의 모습에 이휘재는 당혹스러움을 금치 못했다./ trio88@osen.co.kr[사진] '슈퍼맨' 방송 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170115065810066|$|[TV줌인] '도깨비스페셜' 육성재 말에 결말힌트 있나? "해피엔딩 부탁해"|$|[TV리포트=김진아 기자] ‘도깨비 스페셜’에선 김신과 은탁, 저승사자와 써니의 러브스토리가 일목요연하게 소개됐다.  14일 tvN ‘도깨비 스페셜’이 방송됐다. 13회까지 방송된 현재 김신과 은탁, 저승사자와 써니커플은 모두 극한의 시련에 맞닥뜨려있는 상황. 은탁을 통해 사랑의 감정을 느끼고 삶에 대한 애착을 보였던 도깨비 김신은 가슴의 칼을 뽑아 박중헌을 처단하고 은탁 앞에서 무로 돌아가는 모습으로 안방을 울렸다. 김신의 가슴절절한 사랑고백과 눈앞에서 김신을 보내야했던 은탁의 오열이 눈물샘을 자극했다. 저승사자의 사랑 역시 슬픔에 직면했다. 저승사자는 자신이 전생에 왕여였으며 간신에게 속아 황후와 김신을 죽게 만든 장본인이란 사실을 알게 됐다. 큰 충격과 죄책감에 젖은 저승사자에게 써니는 결국 눈물로 이별을 전했다. 옥반지를 돌려주며 “우리 헤어져요. 우리. 이번 생에는 안 반할게. 내가 당신한테 줄 수 있는 벌이 이것 밖에 없잖아.”라고 말하며 그를 눈물짓게 했다.  3회만을 남기고 있는 상황에서 두 커플이 모두 극한의 시련에 빠진 것. 그런가운데 이날 방송은 잠시 유덕화(육성재)의 몸에 머물렀던 신의 발언을 의미심장하게 다루며 눈길을 모았다. 신은 도깨비와 저승사자의 염원을 모두 듣고 있던 존재로, 신은 덕화의 몸에서 사라지기 전에 김신과 저승사자에게 의미심장한 발언을 남겼다.  덕화 속에 들어갔던 신은 “신은 그저 질문하는 자일 뿐, 운명은 내가 던지는 질문이다. 답은 그대들이 찾으라.”라고 말하며 운명이 그들의 의지에 의해 바뀔 수 있는 가능성을 시사했다. 신이 만든 운명에 따라 무로 돌아간 김신과 무거운 죄의 기억을 고스란히 짊어지고 사랑까지 잃은 저승사자. 김신과 저승사자가 자신들에게 던져진 운명을 바꿀 답을 찾으며 반전의 결말을 불러올 수 있을지 기대가 모아진다.  사진=‘도깨비’캡처  김진아 기자 newsteam@tvreport.co.kr|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170115203948841|$|'월계수' 라미란, 영정사진 찍으며 오열.."억울해"|$|[OSEN=박판석 기자] 라미란이 영정사진 촬영에 나섰다.  15일 오후 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '월계수 양복점 신사들'에서는 복선녀(라미란 분)가 영정사진을 찍었다.  선녀는 사진관을 찾아서 영정사진을 찍어달라고 부탁했다. 그러면서 선녀는 "저는 웃으면서 영정사진을 찍고 싶다"며 "삼도야 잘 있어라. 나는 간다"고 말한 뒤에 오열했다.  선녀는 "내 나이가 몇 인데 벌써 영정사진을 찍고, 무슨 팔자가 이렇게 더럽냐. 생각할 수록 분하고 억울하다"고 눈물을 흘렸다.  /pps2014@osen.co.kr [사진] '월계수 양복점 신사들' 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170115065859070|$|[TV줌인] '무한도전' 거침없는 최민용, 新예능캐릭 탄생이오|$|[TV리포트=김진아 기자] 근황의 아이콘 최민용이 ‘무한도전’에 출연, 남다른 예능감을 드러내며 웃음활약을 펼쳤다. 14일 MBC ‘무한도전’에선 ‘너의 이름은’편이 방송됐다. 인지도 테스트로 자신을 모르는 사람을 만나면 퇴근을 하는 미션. 이날 하하는 최민용과 파트너를 이뤄 인지도테스트에 나섰다. 메이크업도 안하고 나왔다고 밝힌 최민용에게 하하는 완전 메이크업을 두껍게 하고 왔다고 폭로했다. 이에 최민용은 비비만 발랐다고 금세 말을 바꿨다. 이어 차에 타서도 능청스럽게 얼굴에 분을 두들겼고 “코디가 없어서 그렇다”고 능청스럽게 말했다. 하하는 “누가 이 형 좀 말려달라”는 듯 웃었다.  14년 전 함께 드라마에 출연하기도 했던 최민용은 하하와 과거를 회상하며 귀여운 폭로전을 펼쳤다. 이날 압구정으로 향하며 하하는 “14년 전에 우리가 영광을 누렸었잖아”라고 말했다. 그러자 최민용은 “영광은 나만 맛봤다. 너 알아보는 사람 몇이나 있었다고 그러냐. 나 따라다니면서 연예인 흉내 냈었지.”라고 주장했다. 이에 하하는 “그때 형이 그 연예인이랑 사귈 때 이야기지?”라고 반격했다. 최민용은 최근 알던 동생에게서 연락이 왔었다며 “그 동생이 너랑도 추억이 있더라”고 맞불을 놓으며 웃음을 자아냈다. 식당에서 하하와 이야기하는 대목에선 굳이 제작진을 바라보며 이야기를 풀어놓기도 했다. 이어 이야기를 이어가려던 최민용은 “이야기하지 말아요? 담당 피디가 딴 짓하고 있다”고 거침없는 폭로행보를 이어가며 웃음을 자아냈다. 이에 하하는 “스태프들은 방청객이 아니다”고 말리며 10년전 예능환경에 멈춰진 그의 모습에 웃음을 감추지 못했다. 하하의 인지도를 알아보기 위한 미션이었지만 최민용은 자신을 반가워하는 시민들의 반응에 사진을 함께 찍으며 흐뭇해하기도 했다. 자신을 알아보는 시민의 등장에 “이런 것을 찍으라”고 말하며 미션 생각은 없는 듯한 모습으로 웃음을 자아냈다. 건너편에서 자신을 바라보는 시민에게 손키스를 날리는 모습에 하하는 민망한 표정을 감추지 못했다. 이날 최민용은 특유의 능청스러움과 거침없는 매력으로 예능감을 발산했다. 재간둥이 하하까지 당황시키며 어디로 튈지 모르는 예능행보를 보인 그의 모습이 안방에 웃음을 안겼다. 사진=‘무한도전’캡처  김진아 기자 newsteam@tvreport.co.kr|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170115184259875|$|[MD리뷰] '복면가왕' 호빵왕자 새 가왕..아기천사는 울랄라세션 김명훈|$|[마이데일리 = 박윤진 기자] 가수 설운도, 그룹 갓세븐 영재, 가수 수란, 그룹 울라라세션 김명훈이 짜릿한 반전을 선사했다. 15일 방송된 MBC '일밤-복면가왕'에선 47대 가왕전이 그려졌다. 가왕 '신비주의 아기천사'가 2연승에 도전했다.    2라운드 첫 번째 무대에선 '나는야 웃기는 짬뽕'이 고 김정호의 '이름 모를 소녀'를 열창했다. 이어 '용건만 간단히 여보세요'는 박진영의 '난 여자가 있는데'를 불렀다. 완벽한 가창 실력으로 판정단들은 '고수'임을 예상했다. 3라운드 진출자는 5표를 더 얻은 '용건만 간단히 여보세요'로, 가면을 벗은 '나는야 웃기는 짬뽕'은 가수 설운도였다. 고 김현식의 '내 사랑 내 곁에'를 부르며 데뷔 35년차 가수다운 저력을 입증했다.    2라운드 두 번째 무대에서 '궁금하면 500원 뽑기왕'은 김범수의 '지나간다'로 감성 무대를 꾸미고, '팥의 전사 호빵왕자'는 태양의 '나만 바라봐'를 불러 판정단의 가슴을 쥐고 흔들었다. 다음 진출자는 '팥의 전사 호빵왕자'로 '궁금하면 500원 뽑기왕'은 갓세븐 메인보컬 영재였다. 난생 처음 선 단독무대였던 영재는 "되게 기분 좋다"며 밝게 웃었다.    3라운드 무대에서 '용건만 간단히 여보세요'는 나미의 '슬픈인연'을 담담히 불렀다. '팥의 전사 호빵왕자'는 박미경의 '기억 속의 먼 그대'를 명품 보이스로 열창했다. 47대 복면가왕 결정전 진출자는 '팥의 전사 호빵왕자'였다. '용건만 간단히 여보세요'는 '음색 깡패'로 불리는 데뷔 4년 차 가수 수란이었다. 마지막 무대에 오른 '신비주의 아기천사'는 비장의 무기로 변진섭의 '너에게로 또 다시'를 선곡했다. 처절한 감성 열창으로 심금을 울렸다. 판정단 투표 결과 47대 왕좌의 주인공은 '팥의 전사 호빵왕자'였다. 가면을 벗은 '신비주의 아기천사'의 정체는 울라라세션 김명훈으로 밝혀졌다. [사진 = MBC 방송 화면 캡처]|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170115155944325|$|"송중기 롤모델은 한석규, '뿌나' 촬영 때 울컥했다더라"|$|[OSEN=박소영 기자] 송중기의 롤모델은 한석규였다.  15일 방송된 MBC '섹션TV 연예통신-섹션 기자단톡'에서 '성공한 팬이 된 스타'에 관한 이야기를 나눈 가운데 한 기자는 "송중기의 롤모델은 한석규"라고 말했다.  두 사람은 SBS '뿌리깊은 나무'에서 호흡을 맞춘 바 있다. 기자는 "송중기가 당시 주연할 배우인데 왜 아역을 하는지 의아했다. 하지만 존경하는 선배와 동반 출연 자체가 영광이라고 했다. 꼭 만나고 싶었던 선배라고 했다"고 밝혔다.  그러면서 "한석규가 후배 연기를 모니터링해줬다더라. 송중기가 감동 받아서 눈물이 왈칵 쏟아질 뻔했다고 했다"고 덧붙여 눈길을 끌었다. /comet568@osen.co.kr [사진] 섹션TV 연예통신 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170115200503589|$|'은밀하게 위대하게' 윤유선, 아무도 몰랐던 그녀의 진짜 모습 (종합)|$|[스포츠한국 이동건 기자] '은밀하게 위대하게' 윤유선이 흥 부자 면모와 다정다감한 모습 등 그간 본 적 없던 반전 매력으로 안방극장을 사로잡았다. 15일 오후 방송된 MBC 예능프로그램 '일밤-은밀하게 위대하게'에서 사미자·임지은의 의뢰를 받아 윤유선의 몰카가 펼쳐졌다. 몰카 시나리오는 윤유선이 관객과 함께하는 기상천외 토크 콘서트로 꾸며졌다.               '은밀하게 위대하게' 윤유선이 화려한 댄스 퍼레이드를 선보였다. 사진=방송 캡쳐             이날 토크 콘서트에서는 스타들의 애장품 자선 경매가 진행됐다. 먼저 사미자의 브로치는 10만원에 낙찰됐다. 이어 윤유선의 장갑이 경매품으로 올랐고, 윤유선의 골수 팬들이 속출하며 경매가가 30만원까지 오르는 등 폭발적인 반응을 얻었다. 앞서 MC 황제성의 무리한 개인기 요구를 사전에 차단했던 윤유선은 퍼포먼스 요구에 흥겨운 댄스를 선보였다. 이어 윤유선의 장갑 경매가는 45만원까지 올라갔고, 마지막 경매 참가자들은 가위바위보까지 하며 치열한 경매품 쟁탈전을 벌였다. 이어 윤유선은 낙찰 실패에 아쉬워하는 관객에게 "이긴 분은 장갑을 가져가시고, 한 분은 제가 목걸이를 드리겠다"며 선물을 건네 훈훈함을 자아냈다.               '은밀하게 위대하게' 윤유선이 모태솔로남과 즉흥극을 선보였다. 사진=방송 캡쳐             이후 토크 콘서트에서는 모태솔로라고 밝힌 윤유선의 53세 팬이 등장했다. 그는 "사실 제 이상형은 윤유선 씨 같은 분이다. 아름답고 착하고 생각만 하면 가슴이 따뜻해진다"고 러브콜을 보냈다. MC의 제안에 따라 윤유선은 모태솔로남과 연애 예행연습을 위한 즉흥극을 펼쳤다. 모태솔로남은 "밤만 되면 유선 씨가 너무 생각난다. 누워도 생각나고 먹을 때도 생각난다. 세수할 때도 생각난다"며 윤유선에게 부담을 팍팍 안겼다. 이어 그는 윤유선과 흥겨운 댄스, 셀카 촬영을 하며 즐거운 시간을 보냈고, 윤유선은 모태솔로남의 부담스러운 구애에도 "이렇게 유머까지 있으시다"라고 힘을 북돋웠다.               '은밀하게 위대하게' 윤유선이 실연남의 노래 부탁에 결국 무대에 섰다. 사진=방송 캡쳐             이후에는 콘서트의 하이라이트인 실연남의 사연이 전해졌다. 실연에 이어 어머니의 죽음을 맞았다는 그에게 윤유선은 "극단적인 마음을 가지면 엄마 마음이 어떻겠냐. 발전할 수 있는 일을 찾아보시고 여자친구에게 연락해보는 게 어떻냐"고 진심으로 조언했다. 이어 이소라의 '위로'를 불러달라는 실연남의 돌발 부탁에 윤유선은 "제 노래 듣고 정신 차리겠다고 약속해달라"며 앞서 절대 안 하겠다고 했던 노래를 부르기 시작했다. 토크 콘서트장은 단숨에 울음바다가 됐고, 이를 본 윤유선은 당황스러운 듯 멋쩍은 웃음을 터뜨렸다. 돌발상황은 이에 그치지 않았다. 이어 실연남 여자친구와의 전화 연결이 진행됐고, 사미자의 통화에 윤유선은 걱정스러운 듯 불안한 눈빛을 보냈다. 이어 윤유선이 전화를 건네받아 실연남의 여자친구와 이야기를 나눴다. 그러던 중 실연남 여자친구의 아빠로 보이는 굵직한 남성의 목소리가 들렸다. 이는 윤종신의 목소리로, 그는 "내가 우리 딸 어떻게 키웠는지 아쇼? 그놈은 발전 가능성이 없소"라며 명품 발연기를 펼쳤다. 윤유선은 "이 청년이 여자친구를 너무 사랑하는 것 같다"며 "이 청년이 더 발전했을 때 기회를 주셨으면 좋겠다"라고 친누나라도 된 듯 실연남 변호에 열을 올렸다. 이어 윤유선과 통화하던 윤종신은 무대로 뛰어 올라왔다. 그제야 윤유선은 자신이 속았다는 걸 알고 윤종신에게 등짝 스매싱을 날렸다. "의심할 만한 상황이 없었냐"는 윤종신의 질문에 윤유선은 "몰랐다. 노래를 하는데 막 우시더라. 각자 사연들이 있으신가보다 싶었다"고 말해 웃음을 자아냈다.               '은밀하게 위대하게' 윤유선이 몰카 사실을 알아차렸다 .사진=방송 캡쳐             윤유선은 이어진 제작진과의 인터뷰에서 "제가 그렇게 돈을 좋아하는지 몰랐다. 금액이 올라가니 이렇게 춤을 추게 되더라"라고 경매 후일담을 털어놓기도 했다. 이처럼 이날 윤유선은 흥이 한껏 오른 댄스 퍼레이드로 웃음을 선사하는가 하면, 청중을 위해 고민 없이 몸을 내던지며 안방극장에 웃음과 훈훈한 기운을 남겼다. 한편 '은밀하게 위대하게'는 출장몰카단 윤종신-이수근-김희철-이국주-존박이 의뢰를 받아 스타들에게 우연을 가장한 스페셜한 하루를 선물하는 신개념 몰카 프로그램. 본능적인 반응, 원초적인 웃음을 통해 때로는 상상을 뛰어넘는 재미와 감동까지 안길 新감각 예능 프로그램으로 관심받고 있다. 스포츠한국 이동건 기자 ldgldg@sportshankook.co.kr|$|http://sports.hankooki.com/|$||$|entertain
20170115100405250|$|[할리웃통신] 백인이 연기한 故 마이클 잭슨, 거센 비난에 방영 취소|$|[TV리포트=박설이 기자] 고(故) 마이클 잭슨을 백인 배우가 연기했다는 이유로 '화이트워싱'(백인이 아닌 배역을 백인 배우에게 맡기는 것) 논란에 휩싸였던 영국 드라마 '도시 괴담'의 해당 에피소드 방송이 취소됐다고 미국 할리우드 리포터 등이 14일(현지시간) 보도했다. 유명인사에 얽힌 괴담을 30분 분량 8화로 만든 TV영화' 도시 괴담'에서 마이클 잭슨 에피소드는 지난 2001년 9월 11일 테러 이후를 배경으로 그려진다. 마이클 잭슨, 엘리자베스 테일러, 말론 블랜도가 차를 타고 뉴욕에서 캘리포니아로 향했다는 소문을 바탕으로 재구성한 에피소드로, 19일 방영 예정이었다. 그러나 조셉 파인즈가 연기한 마이클 잭슨의 예고 영상이 등장하며 논란이 증폭됐다. 마이클 잭슨의 딸은 패리스 잭슨이 "역겹다"며 노골적으로 불편한 심경을 드러낸 것을 시작으로 잭슨의 유가족들이 크게 반발한 것. 캐스팅 당시부터 시작된 대중의 '화이트 워싱'에 대한 비난도 예고 영상 공개 이후 더욱 거세졌다.  이에 영국 Sky 측은 해당 에피소드 방영 취소를 결정하며 "사건을 편하게 즐기고 싶었을 뿐 결코 누군가를 불쾌하게 하려 한 것은 아니다"고 사과의 성명을 발표했다.  패리스를 비롯한 마이클 잭슨의 가족들은 Sky의 결정에 트위터 등을 통해 감사의 뜻을 표명했다.  박설이 기자 manse@tvreport.co.kr / 사진=TV 영화 '도시괴담' 트레일러 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170115155028112|$|'섹션' 바다 "9살 연하 남편, 스카이다이빙 프러포즈해"|$|[OSEN=박소영 기자] 바다가 결혼을 앞두고 벅찬 심경을 내비쳤다.  바다는 15일 방송된 MBC '섹션TV 연예통신'에서 9살 연하 예비 남편에 관해 "산할아버지가 별명이다. 애늙은이 타입"이라고 밝혔다.  이어 그는 "스카이 다이빙을 했다. 꽃화관을 씌워주고 빨간 장미를 주면서 무릎 꿇고 프러포즈했다"며 "하나님만 결혼해 주신다면. 착하고 예쁜 부인이 되겠습니다"고 미소 지었다. /comet568@osen.co.kr [사진] 섹션TV 연예통신 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170115112527533|$|[TV톡톡] '웃긴 아재' 최민용, '무한도전' 멤버 후보로 급부상|$|[OSEN=강서정 기자] ‘복면가왕’을 시작으로 ‘라디오스타’에서 빵빵 터지는 웃음을 선사한 최민용이 ‘무한도전’에서도 ‘빅재미’를 줬다. 방송 후 이만하면 ‘무한도전’의 새 멤버로 적격이라는 반응이 이어지고 있다. MBC ‘무한도전’의 막내 광희는 오는 2월 입대를 앞두고 있다. 아직 입영 날짜가 확정된 건 아니지만 시청자들이 예상했던 것보다 빨리 입대를 하게 됐다. 시청자들은 광희가 언젠가는 입대할 거라는 건 알고 있었지만 생각했던 것보다 그 시기가 빨리 왔다. 광희는 이미 ‘무한도전’ 제작진에 입영 스케줄을 전한 상황이다. 이에 ‘무한도전’은 곧 또 멤버 다섯 명이 프로그램을 이끌어야 한다. 양세형이 최근 ‘무한도전’에 고정으로 투입되면서 다행히 이전과 같이 6인 체제가 이어지고 있었지만 다시 5인 체제가 되는 상황을 맞닥뜨리게 된 것. 시청자들은 지난 14일 방송 후 최민용을 새 멤버로 적극 추천하고 있다. 최민용은 ‘하드캐리’를 했다는 반응이 있을 정도로 시청자들에게 큰 웃음을 선사했다. 이날 최민용은 등장부터 웃겼다. ‘너의 이름은’ 특집으로 하하는 14년 전 MBC 시트콤 ‘논스톱’ 때부터 인연을 이어가고 있는 최민용과 함께 호흡을 맞췄다. 최민용은 한 눈에 봐도 한껏 멋을 부린 모습으로 나타났지만 하하에게 “옛날 스타일”이라는 말을 들어야했다. 최민용은 “새벽 6시부터 나와 있었다”고 하면서 제작진 카메라로 자신의 비주얼을 확인하더니 “괜찮네”라며 크게 만족해하는 표정을 지어 웃음을 자아냈다. 하하의 차에 타서도 최민용은 시청자들이 생각지 못한 웃음 포인트를 만들어냈다. 코디가 없다면서 깨알같이 챙긴 퍼프를 꺼내 메이크업을 정돈하는 모습은 웃음을 자아내게 했다. 그리고 최민용은 특유의 시크하면서 직설적인 말투로 하하를 당황시키기 시작했다. 최민용은 하하가 한때 같이 인기를 누렸다고 하자 “인기는 나만 누렸지. 나 따라다니면서 너는 연예인 흉내만 냈었지”라고 말해 시청자들을 폭소케 했다. 또한 최민용은 식사를 하면서도 계속 자신의 얘기를 하다가 갑자기 “얘기하지 말아요? 담당 PD님이 딴 짓하고 있길래. 지금 렌즈만 봐도 벌벌 떠는데 누구 하나 눈을 마주쳐줘야지”라고 옛날식 예능 스타일로 모두를 웃게 했다. 결국 하하에게 “스태프가 방청객이 아니다”라고 한 마디 했다. 그리고 하하의 이름을 모르는 시민이 나타나자 최민용은 크게 기뻐하면서 하하의 손을 잡고 파이팅하면서 마무리하겠다면서 시민들에게 하하에게 파이팅을 해달라고 하는 등 옛날 예능 스타일로 끝까지 웃음을 선사했다. 등장부터 마무리까지 모든 것이 웃겼던 최민용. 이 ‘웃긴 아재’가 ‘무한도전’에 합류하면 어떨까. /kangsj@osen.co.kr [사진] MBC ‘무한도전’ 화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170115094105837|$|공유는 찬란한데 멜로는 영 불이 안 붙네..'도깨비'의 한계|$|(서울=연합뉴스) 윤고은 기자 = 도깨비는 이보다 찬란할 수 없다. 마치 우리가 이같은 도깨비를 만나려고 900여 년의 시간을 기다렸던 것 같다. 그런데 도깨비의 사랑까지 기대하기엔 무리였던 모양이다. '도깨비 공유'만으로도 이미 차고 넘칠 만큼 난리가 났으니 더 바라는 게 욕심일지 모른다. 그래도 아쉬운 것은 아쉬운 것이다. '로맨틱 코미디의 여왕' 김은숙이니까. tvN 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'가 종영을 3회 남긴 상황에서도 멜로는 활활 태우지 못해 한계를 노출하고 있다.    ◇이상하고 아름다운 도깨비…새로운 캐릭터의 출현 뿔이 안 달렸고, 냄새나는 '빤스'를 입고 있지 않으며, 방망이도 휘두르지 않는다. 대신 머리부터 발끝까지 섹시한 선이 살아있고 기품과 부드러움이 흐른다. 두 눈망울에는 다양한 감정이 풍성하고도 세밀하게 담기고, 목소리는 이번에 재발견을 이뤘다는 말이 나올 정도로 감미롭다.    공유는 이같은 '엄청난' 일을 해내며 안방극장을 장악했다. 앞으로 공유가 아닌 도깨비는 상상할 수 없게 만들어버렸다. 이상하고 아름다운 나라에 사는, 21세기형 도깨비는 애초부터 이런 모습이었겠구나 싶을 정도다. 공유가 그간 배우로서 홀로 했을 고민의 시간은 도깨비를 만나 발화점을 찾았다. 사람을 홀려버리는 도깨비불처럼 남녀노소의 혼을 빼갔다. '태양의 후예' 이후 외형과 장르 확대에 고심해온 김은숙 작가는 이러한 도깨비를 창조함으로써 변주에 성공한 작가가 됐다. 900여년의 세월을 관통하고, 불멸의 고통을 안고 사는 '쓸쓸하고 찬란하신' 도깨비는 그 캐릭터 자체가 새로운 장르가 됐다.    연출을 맡은 이응복 PD의 미적 감각도 큰 몫을 했다. 매 장면 욕심이 뚝뚝 묻어나는 아름다운 미장센과 절묘한 화면 구도, 빼어난 색감이 탄성을 자아낸다. 촬영장소 선정부터, 소품 하나하나 허투루 고른 게 아님이 화면에 고스란히 드러난다. 이러한 근사한 놀이터를 만들어준 덕에 그 안에서 노는 도깨비의 모습이 더욱 매력적으로 보일 수밖에 없다. 시청자의 눈도 호강한다. ◇쓸쓸하게 겉도는 멜로…느슨해진 이야기 메꾸지 못해 하지만 '도깨비'는 멜로에 실패했다. 남녀 주인공의 멜로에는 영 불이 붙지 못하고 있다. 이제 겨우 3회 남았는데. 너무 습해서 불이 안 붙는 게 아니라 도깨비와 소녀가 아예 겉돌며 따로 논다. 도깨비 공유 못지않게 소녀 지은탁을 연기하는 김고은의 연기도 일품이다. 실제 여고생과 같은 발랄함과 귀여움, 발칙함을 연기해내는 김고은의 연기는 나무랄 데가 없다.    그러나 멜로의 9할은 역시 남녀 배우의 궁합. 공유와 김고은 사이에는 멜로의 화학작용이 일어나지 않고 있다는 평가가 지배적이다. 각기 따로 따로는 우뚝 서 있으나 하나로 융화되지 못하고 있다. 그러다 보니 4회 이후 거대한 스케일이 사라지고 멜로에 집중해온 '도깨비'의 이야기 자체가 느슨해지고 '제자리 맴맴' 하는 격이 됐다. 뭔가 대단한 게 있는가 했더니 한동안 '어울리지 않는 남녀의 사랑놀음'에 머무르면서 "지루하다" "이야기가 없다"는 지적이 나온다. 심지어 그 멜로의 한쪽이 '대단하신' 도깨비 아닌가. "도깨비가 고작 이런 로코를 하나"는 실망감이 컸다. "도깨비가 왜 지은탁을 좋아하는지 모르겠다"는 질문도 이어졌다. (물론, 그럼에도 시청률 15%를 돌파했으니 도깨비 공유의 매력이 그만큼 대단하다 하겠다.)    주인공들의 멜로가 찬란하지 못하다 보니, '서브'인 저승사자(이동욱)와 써니(유인나)의 멜로에 더 관심이 가기도 했다. 큐피트의 화살을 쏘는 데 있어 명궁인 김은숙 작가지만, '도깨비'에서는 그 실력이 발휘되지 못했다. '텐텐텐'만 쏘던 그가 어깨에 힘이 너무 들어갔는지, 아니면 바람의 방해를 받았는지 이번에는 멜로 사냥에는 실패했다. '태양의 후예'는 물론이고, '상속자들' '신사의 품격' '시크릿가든' '시티홀' '온에어' '연인' '프라하의 연인' '파리의 연인'까지 멜로에서는 최강이었던 김은숙이기에 '도깨비'의 멜로가 더욱 아쉽게 다가온다.    pretty@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170115070119126|$|[美친시청률] '아는형님', 4.8% 최고시청률 터졌다..김영철 하차위기|$|[OSEN=강서정 기자] ‘아는 형님’ 시청률이 무려 5% 가까운 수치를 기록했다. 김영철 하차 위기다. 15일 시청률조사회사 닐슨코리아 집계결과에 따르면 지난 14일 방송된 JTBC ‘아는 형님’ 시청률은 4.8%(전국유료방송가구 기준)를 기록했다. 이는 지난주 방송분이 기록한 4.153%에 비해 0.647%P 상승한 수치다. ‘아는 형님’은 지난주 걸그룹 AOA가 출연하면서 시청률이 크게 상승, 4.153%를 나타내며 자체최고시청률을 기록했는데, 일주일 만에 자체최고시청률을 경신했다. 이날 방송에는 비와 하니가 전학생으로 출연해 화제가 됐고 시청률 상승으로 이어졌다. 특히 김영철이 앞서 ‘아는 형님’ 시청률이 5%를 돌파하면 프로그램에서 하차한다고 밝힌 바 있어 하차 위기인 상황이다. /kangsj@osen.co.kr [사진] JTBC ‘아는 형님’ 화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170115114609791|$|'라디오쇼' 대상 예능인 김종민의 A to Z, 슬럼프부터 결혼까지(종합)|$|KBS 제공             [뉴스엔 배효주 기자] 김종민이 '1박2일'을 하며 슬럼프를 겪었던 때부터 대상을 받기까지 험난했던 과정을 밝혔다. 1월 15일 방송된 KBS 라디오 쿨FM '박명수의 라디오쇼'에서는 '2016년 대상 예능인' 김종민이 출연해 대상에 관련한 A to Z를 밝혔다. 대상 수상 후 너무 기뻐 광대가 승천해 있다는 그는 "(대상 수상 후) 계속 웃음이 난다. 전에는 웃을 때만 웃엇는데, 지금은 평상시에도 광대가 올라가 있다. 광대 승천이라는 걸 요즘 알았다"고 기쁨을 드러냈다. 주위 분들이 많이 기뻐해 줬겠다는 DJ박명수의 말에 그는 "1박2일' 멤버들, 특히 차태현 형이 기뻐해줬다. 코요태 멤버 신지와 빽가도 좋아했다. 신지는 눈물까지는 안 흘렸지만 사비를 들여서 꽃다발을 선물해줬다"고 말했다. 대상 수상 후 한 턱 냈냐는 말에 김종민은 "소고기 섞어서 고기 턱을 냈다"며 "끝나고 나와서 '1박2일' 멤버들 끼리 뭉쳐서 술 한 잔 했다. 굉장히 많이 마셨다"고 훈훈한 우애를 드러냈다. 대상 수상 이유로 "'1박2일'을 가장 오래 했기 때문"이라고 밝힌 그는, 사실 대체복무 이후 막 복귀했을 때가 가장 힘들었다고 말문을 열었다. 그는 "적응 기간이 굉장히 힘들었다. '1박2일'을 그만 둬야 겠다고도 생각했지만, 막상 그만 두면 뭘 해야 할 지도 모르겠더라. 또 중간에 포기해 버리면 지켜보시는 분들에게 실망감을 드릴 것 같아 버텼다"고 회상했다. 당시 위로가 됐던 멤버에 대해선 "다 위로가 돼 주셨다"면서도 "다만 그 위로가 위로 같지 않게 들릴 만큼 힘들었다. 주변에서 아무리 재밌는 상황을 던져줘도 위축돼 있어서 그런지 잘 안되더라. 그때부터 혼술(혼자 술 마시는 것)을 하게 됐다. 상 받고 나서는 끊었다"고 말했다. 이어 "차태현 형이 술을 잘 마신다. 그 앳된 외모로 얼마나 잘 드시는지"라며 "그러나 절대 권하지는 않는다"고 말했다. 이어 "녹화 끝나고 술마시는 게 참 좋다. '1박2일' 스케줄 마치고 그 동네 아무 곳에나 들어가서 술을 마신다. 계산도 차태현 형이 거의 한다. 김준호 형도 많이 하신다. 사실 김준호 형이 큰 형이다"고 덧붙였다. 이를 들은 박명수는"저희 '무한도전'도 제가 제일 큰 형이지만 유재석이 거의 다 계산한다"고 말해 웃음을 자아냈다. 올해 서른 아홉인 그는 결혼에 대해 "마음에 드시는 분이 계셔도 조심스럽다"며 "소개팅도 많이 받으려 한다. 근래에는 방송을 통해 소개팅을 받았다"고 말했다. 이상형으로는 "온순한 분이 좋다. 인물은 조금 본다. 자기 관리를 잘 하시는 분이셨으면 좋겠다"며 "자기를 가꾸시는 분이었으면 좋겠다. 나이는 서른이 넘으셨으면 좋겠다. 동갑도 괜찮다"고 설명했다. 이를 들은 박명수는 "당분간은 없겠다"고 말하기도. 신지가 소개팅을 해주거나 하지는 않느냐는 말에 "절대 안 해준다"며 "해줬다가 잘 안 되면 서로 불편하기 때문이다. 빽가가 20대 후반때는 많이 해줬는데 잘 안됐었다. 다시는 안 해주더라"고 너스레를 떨었다. 박명수는 "스스로 찾으시라. 멤버 간 부담된다"고 덧붙였다. 앞으로의 계획에 대해선 "2017년 계획은 올 연말 공연이나 콘서트 쪽으로 잘하고 싶다. 코요태 공연과 개인적인 솔로 음반에 도전해보고 싶다"고 밝혔다. 또 한번의 대상 욕심은 없냐는 말에 "이것만으로도 만족한다"면서도 "주시면 또 감사히 받겠다"고 호탕하게 웃었다. 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170115105132987|$|[TV톡톡] 김종민, '무도'에서 깨달은 '1박' 외길인생의 위엄|$|[OSEN=정소영 기자] '유느님'을 인지도로 이기다니. 김종민이 '1박2일'에 이어 유재석과 함께한 '무한도전'에서도 '꿀잼'을 선사하며 과연 지난해 대상 주인공다운 활약을 펼쳤다. 지난 14일 방송된 MBC '무한도전'의 인지도 특집에서 김종민은 유재석의 검을 뽑아 퇴근을 도울 저승사자로 출연했다.  특히 유재석과 김종민은 지난 연말 MBC와 KBS 연예대상에서 나란히 대상을 수상한 주인공들로 이번 방송을 통해 어떤 케미를 만들어낼지 많은 이들의 기대를 모았었다.  사실 두 사람의 만남은 이번이 처음이 아니다. 앞서 KBS 2TV '공포의 외인구단'을 시작으로 'X맨', '놀러와', '진실게임'과 같은 프로그램의 전성기를 함께 한 남다른 인연을 맺은 바 있기 때문.  이후 이번 특집을 통해 오랜만에 만난 두 사람의 모습은 시청자들에게도 반가운 투샷이 아닐 수 없었다. 특히 강원도 연포마을에서도 유재석을 알아보는 어르신들로 퇴근이 늦어지자 "저희 지금 여섯시간 째다"라며 은근히 불만을 드러낸 김종민과 이를 가볍게 무시하는 유재석의 티격태격하는 모습이 웃음을 자아냈다. 그리고 드디어 유재석과 김종민을 퇴근시켜줄 도깨비 신부인 91세 할머니가 나타났는데, 예상치 못한 반전이 있었다. 할머니가 김종민만 알아보고 유재석에게는 "처음 보는 사람이다"라며 철벽을 친 것.  이에 유재석은 황급히 TV를 틀며 자신이 나오는 방송을 보여주려 했지만, 이날따라 재방송도 하지 않자 "어떻게 TV에 내가 안 나오냐"며 당황했다. 반면 김종민은 할머니의 사랑을 듬뿍 받으며 '웃상'이라는 칭찬을 듣기도 했다.  공영방송인 KBS를 주로 시청하는 어르신들에게는 10년동안 '1박2일'의 자리를 지켜온 김종민이 더 익숙할 수밖에 없었던 것. 의외의 결과는 유재석에게는 충격을, 시청자들에게는 뜻밖의 웃음을 선사했다.  물론 김종민 본인은 앞서 매체와의 인터뷰에서 유재석과의 비교에 대해 "재석 형과 '나란히 했다'라니 말도 안 된다"며 "유재석 선배님은 대상을 14개를 받으셨다. 전 처음이니까 이렇게 이런 캐릭터를 잡아주신 거지 저와는 차원이 다른, 제가 우러러봐야 하고 배워야 하는 선배님이다"라는 생각을 밝히며 겸손을 유지했다.  이로써 이번 '인지도 특집'은 유재석에게는 더욱 열심히 하도록 의지를 다지는 시간, 김종민에게는 인지도를 확인하며 자신감을 얻을 수 있는 계기가 됐다. 그중에서도 김종민은 '1박2일'만 10년 외길인생을 걸어온 뚝심에 보상 받으며 앞으로의 활약을 더욱 기대하게 만들었다. / jsy901104@osen.co.kr [사진] '무한도전' 방송화면 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170115003019548|$|'아는형님' 모두 내려놓은 비, 아주 칭찬해(ft.김태희)(종합)|$|[엑스포츠뉴스 전아람 기자] 가수 겸 비가 모든 것을 내려놨다. 14일 방송된 JTBC '아는형님'에는 가수 겸 배우 비와 걸그룹 EXID 하니가 전학생으로 출연했다. 이날 비는 신곡 '최고의 선물' 퍼포먼스를 보여주며 등장, 역대급 무대를 선사했다. 이후에도 비는 남다른 입담을 자랑하며 강호동을 들었다놨다 하는 등 여전히 센스 넘치는 예능감을 뽐냈다. 먼저 비는 강호동을 향해 "너의 시대는 끝났다. 내가 없었으면 지금의 강호동은 없었다"며 과거 '천생연분' 출연 당시를 회상했다. 이후 비는 김희철이 '천생연분'에서 강호동이 매일 외쳤던 '신토불이'를 외치자 "그건 안 해줬으면 좋겠다. 그것만 생각하면 오줌이 찔끔찔끔 나온다"고 말해 웃음을 자아냈다. 또 이날 '아는형님' 멤버들은 비 놀리기에 나섰다. 비와 공개 열애 중인 김태희를 언급하며 비의 진땀을 빼게 만든 것. 비는 '김태희'가 계속 거론되자 귀를 막으면서도 흔들리는 동공을 보여 또 한번 폭소를 더했다. 김태희 언급은 씨름대회에서 정점을 찍었다. 비는 1:7로 '아는형님' 멤버들과 씨름 대결을 펼치기로 했다. 이에 멤버들은 비가 질 경우의 공약을 내세웠다. 이수근은 "비가 지면 김태희의 출연권을 보장해줘라"고 말했다. 그러자 비는 "나는 힘이 없다. 눈치를 정말 많이 본다. 지킬 수 있는 약속을 하게 해달라"고 솔직하게 털어놔 웃음을 전했다. 이처럼 비는 이날 멤버들의 계속되는 공격에 결국 모든 것을 내려놓으며 큰 웃음을 선사했다. kindbelle@xportsnews.com / 사진=JTBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170115083905870|$|'스케치북' 비가 직접 밝혔다, '최고의 선물'은 김태희라고(종합)|$|[뉴스엔 배효주 기자] 비의 '최고의 선물'은 김태희였다. 1월 15일 방송된 KBS 2TV '유희열의 스케치북'에서는 3년 만에 가수로 돌아온 월드스타 비의 무대와 토크가 꾸며졌다. 이날 MC 유희열은 비에게 "3년만 컴백인데 많이 활동을 안하신다고 한다"고 말했다. 비는 "디스크 때문에 많이 쉬어야 한다고 했는데도 진통제를 맞고 무대에 올라왔다"며 "가장 좋은 프로그램에서 좋은 모습을 보여주자는 생각"이라 밝혔다. 비는 이번 활동 중 '스케치북'에서만 신곡 무대를 선보이게 됐다. 비는 2014년 'La Song' 이후 오랜만에 신곡을 내놨다. 특히 이날 방송에서 그는 'La Song'에 대해 "해명하고 싶다. 태진아 선생님의 곡을 받거나 컬래버레이션 할려고 한게 아니다. 당시 안티팬카페에서 (태진아와) 편집해놓은 걸 보고 재밌어서 제가 먼저 태진아 선배님께 연락한 것이다"며 "이번 곡은 싸이와 함께 프로듀싱했다"고 말했다. 프로듀서로서의 싸이는 어떻느냔 말에 "그렇게 춤 지적을 한다. 춤은 제가 싸이보다 좀 낫지 않나?"고 너스레를 떨었다. 유희열은 비에게 신곡 '최고의 선물' 가사에 대해 "'이 세상이 내게 준 최고의 선물 너' '네번째 손가락에 끼워진 반지' 등 의미심장하다"고 질문했다. 현재 김태희와 열애 중인 비는 그간 숱한 결혼설(?)을 불러오기도 했다. 특히 신곡 '최고의 선물'이 역대급 프러포즈 송이라는 의견도 나오는 상황. 이에 대해 비는 "그 부분 작사는 제가 했다"며 당당히 밝혔다. 이어 "헤어지게 되면, 헤어지는 내용의 노래만 나온다. 사랑하면 거기에 맞는 노래가 계속 나온다"고 말하며 연인 김태희와의 관계가 굳건함을 에둘러 밝혔다. 또 "하다보니 좋은 노래, 좋은 작사가 나오게 된 것"이라며 김태희에 대한 애정을 언급했다. 김태희에게 노래를 들려주기도 했느냐는 질문에 비는 "좋았다. 좋다고 하더라"고 부끄러워하기도. 한편 비는 이날 무대를 통해 신곡 '최고의 선물' 외에도 과거 히트곡 '태양을 피하는 모습' '레이니즘' '안녕이란 말 대신' 등을 선보였다.(사진=KBS 2TV 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170115220908518|$|'K팝스타6' 이수민, 극찬 속 JYP 택했다..양현석 '실망'|$|[OSEN=선미경 기자] 'K팝스타6' 이수민을 놓고 치열한 경합이 벌어졌다. 결국 이수민의 선택은 박진영이었다.  15일 오후 방송된 SBS 오디션 프로그램 'K팝스타 시즌6'에서 이수민의 캐스팅 오디션이 진행됐다. 고아라와 함께 무대에 올라 좋은 무대를 보여주면서 JYP와 YG의 경쟁이 이어졌다.  세 번째로 무대에 오른 이수민과 고아라는 '뱅뱅'을 선곡해 혼신의 무대를 보여줬다. 한층 밝아진 모습의 이수민과 고아라는 연습생조로 이미 가창력으로 칭찬을 받은 적 있던 참가자였다. 폭발적인 무대로 큰 박수를 받았다.  박진영은 "아라양. 정말 잘했다. 15살이 이렇게 노래하고 춤 춘다는 것은 말이 안 된다. 수민 양은 잘했다고 말하기에 너무 잘했다. 잘했다는 표현은 약간 부족하다. 지금까지 했던 것 중에서 한 단계 더 올라간 것 같다. 노래도 정말 잘하고 춤도 잘 췄다. 한풀이하는 것 같다. 조금씩 몸이 풀어지면서 뭔가 잠재된 게 하나씩 나오는 것 같다"라고 칭찬했다.  양현석은 "둘의 조합은 기대 이상이고 최고의 조합이다. 너무 잘 맞는 멤버를 만났다. 오늘은 헤비급 무대를 보는 느낌이었다. 잘했다고 하기에는 입이 아프다. 사실 이수민 양에 대해서 안 좋은 이야기를 많이 했다. 내가 웃게 해드리겠다. YG로 캐스팅하겠다"라고 말했다.  하지만 박진영이 "이제까지 이수민 양을 계속 지켜봤는데 오늘 무대를 보고 감동을 받았다. 꼭 JYP에서 캐스팅하고 싶다"라고 말하면서 우선권을 사용했다. 이수민의 선택은 JYP였다. /seon@osen.co.kr [사진]SBS 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170115073535312|$|[TV살롱] '슈퍼맨' 오빠 아닌 아빠 되어 돌아온 고지용의 재발견|$|[스포츠서울 김수현기자] 16년 만에 컴백한 젝스키스, 하지만 젝스키스의 원년 멤버 고지용은 무대 위가 아닌 예능 프로그램에서 팬들을 맞았다. KBS2 '슈퍼맨이 돌아왔다'(이하 '슈퍼맨') 2017년 새 가족으로 투입된 고지용이 아들 승재와 자연스러운 일상을 공개해 많은 성원을 받았다. 그동안 기다려준 팬들에게 자신이 어떻게 살아가고 있는 지를 보여주고 싶었다던 고지용의 작은 배려는 의외로 큰 소득을 얻게 됐다. 풋풋한 미소년이었던 고지용은 어느새 든든하고 멋진 아빠가 되어 있었다.    사실 고지용의 '슈퍼맨' 합류 소식은 일부 젝스키스 팬들에게 맥 빠지는 이야기였다. 젝스키스 활동은 하지 않으면서 '슈퍼맨' 출연 결정을 한 고지용에 대해 의혹과 오해가 커진 것. 하지만 지난 11월 말 고지용 부자의 모습이 공개된 후 모든 오해가 풀렸다. 본격적으로 공개된 고지용의 일상은 주말에도 연락을 받으면 곧장 회사로 달려가야 할만큼 정신 없었다. 아이를 맡길 곳이 없어 회사에 데려가기도 했다. 고지용은 "그룹으로서 서로 맞춰가야 할 것들이 많지 않느냐"며 "저와 함께 일하는 사람들에게 피해를 줄 수 있기 때문에 현실적으로 무대에 선다는 게 여건이 안 된다"고 설명했다. 사실상 젝스키스 활동에 어려움이 있는 고지용이 팬들에게 자신의 모습을 전할 수 있는 방법 중 최선이 '슈퍼맨'이라 생각 한 것. 어디로 튈지 모르는 엉뚱하고 발랄한 승재의 모습은 랜선 이모들의 마음을 설레게 만들었고 냉철한 워커홀릭 고지용이 아이 앞에서는 어쩔 줄 모르는 초보 아빠가 되는 반전 또한 하나의 재미 요소였다. 무대 위 화려하게 빛나는 '오빠'가 아닌 한 아이의 '아빠'가 된 '슈퍼맨' 속 고지용의 모습은 세월이 흘렀음을 실감하게 만들었고, 고지용의 과거를 기억하는 이들에게 묘한 감정을 느끼게 하기 충분했다. "저 혼자 밖에 없으니까 승재가 저에게 의지를 많이 하더라"라며 "아내가 얼마나 큰 역할을 하는지 깨닫게 된 시간"이라고 고마워하는 고지용과 언제 어디서든 넘치는 흥을 주체하지 못하는 승재가 만들어낼 '슈퍼맨' 이야기에 시청자들의 기대가 높아지고 있다. 뉴미디어국jacqueline@sportsseoul.com 사진 | 우먼센스, KBS2 방송화면|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170115065401042|$|[美친시청률] '무한도전', 유재석 인지도 굴욕 시청률은 폭발..15.4%|$|[OSEN=강서정 기자] ‘무한도전’ 시청률이 폭발했다. 오랜만에 15%대를 기록했다. 15일 시청률조사회사 닐슨코리아 집계결과에 따르면 지난 14일 방송된 MBC ‘무한도전’ 시청률은 15.4%(전국방송가구 기준)를 기록했다. 이는 지난주 방송분이 기록한 12.5%에 비해 2.9%P 상승한 수치다. 최근 ‘무한도전’은 10~14%의 시청률을 기록했었는데, 이날 방송 시청률이 15%대까지 올라선 것. ‘무한도전’에서는 ‘너의 이름은’ 특집으로 멤버들이 자신을 모르는 사람을 찾는 미션을 수행했는데, ‘국민 MC’ 유재석이 김종민 앞에서 한 할머니에게 굴욕을 당해 큰 웃음을 선사했다. /kangsj@osen.co.kr [사진] MBC ‘무한도전’ 화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170115211119101|$|'불어라 미풍아' 임수향, 한갑수 폭로에 당황..거짓 눈물|$|[엑스포츠뉴스 나금주 기자] '불어라 미풍아' 임수향이 한갑수의 말을 부인했다. 15일 방송한 MBC '불어라 미풍아' 41회에서는 김대훈(한갑수 분)이 김덕천(변희봉)의 품으로 돌아왔다.  이날 김덕천은 경찰서에서 김대훈을 발견하고 눈물을 펑펑 흘렸다. 집에 돌아온 김대훈은 그간의 역경을 이야기하면서 "박신애(임수향)가 아버지 생일이라고 깜짝 파티 준비한다고 해서 나갔다"라고 밝혔다. 이에 당황한 박신애는 "아빠 꿈꾼 거 아니에요? 전 그 날 중요한 일 있어서 회사에 있었다"라고 부인했다. 하지만 김대훈은 "네가 분명 그랬잖아. 왜 거짓말하니"라고 화를 냈지만, 가족들은 김대훈이 충격을 많이 받은 것 같다며 쉬라고 권유했다. 조달호(이종원)는 박신애에게 "너 정말 그런 말 한 적 없어?"라고 의심했고, 박신애는 "그런 적 없다"라고 밝혔다. 마청자(이휘향)는 불안해하는 박신애를 다독이며 "어떻게 살아 돌아왔다니? 질겨"라며 막말을 했다.   enter@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170115184302878|$|'그 동생' 정준영, 3개월만 '1박2일' 컴백..초췌한 얼굴|$|[스타뉴스 김미화 기자]                                 /사진=방송화면 캡처                   /사진=방송화면 캡처    정준영이 3개월 만에 다시 '1박2일'로 돌아왔다. 정준영은 15일 오후 방송된 KBS 2TV '해피선데이-1박2일'에 등장했다. 이날 '1박2일' 멤버들은 경남 거창에서 육감 여행을 즐겼다. 이와 달리 정준영은 지리산에서 등장했다. 초췌한 얼굴로 등장한 정준영은 "안녕하세요?"라고 인사를 건넸다. 정준영은 어떻게 지냈느냐는 제작진의 질문에 "책도 읽고 잘 지냈다"라고 말했다. '1박2일' 제작진은 정준영에게 "여기서 홀로 겨울산에 등산을 하라"며 "다른 곳에서 촬영 중인 멤버들이 숫자를 뽑을 것이다. 멤버들이 뽑은 숫자만큼, 촬영 중 정준영씨의 이름을 불러야 같이 합류할 수 있다"라고 말했다. 이를 전혀 모르는 멤버들은 숫자를 뽑았고, 30이라는 숫자가 당첨됐다. 멤버들이 30번 이상 정준영의 이름을 불러야 합류가 가능한 가운데, 과연 이들이 함께 할 수 있을지 주목된다. 앞서 정준영은 전 여자친구와의 스캔들로 인해 잠정적으로 '1박2일'에서 하차했다. 이후 경찰조사 결과 정준영의 무혐의가 밝혀졌고, 정준영은 지난 6일 진행된 녹화부터 다시 참여했다. 김미화 기자 letmein@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170115064728011|$|[어저께TV] '미풍아' 임지연, 임수향 옥죌 비장의 카드 얻었다|$|[OSEN=김보라 기자] ‘불어라 미풍아’ 임지연에게도 행복이 찾아올 것 같다. 그토록 찾아 헤매던 아빠를 만나면서 임수향의 악행을 옥죌 비장의 카드를 얻었다. 14일 오후 방송된 MBC 주말드라마 ‘불어라 미풍아’(극본 김사경, 연출 윤재문)에서 김미풍(임지연 분)이 친아빠 김대훈(한갑수)을 우연히 만나는 모습이 담기면서 향후 전개에 관심이 쏠리고 있다. 미풍이 대훈을 만나게 된 이유는 그녀의 자리를 차지한 박신애(임수향 분) 덕분이다. 악행을 저지르려다 결국 일이 꼬여 미풍을 도운 꼴이 됐다. 이날 앞서 신애는 자신에게 초등학생 딸이 있었다는 소식을 들은 가짜 아빠 김대훈이 할아버지 김덕천(변희봉 분)에게 말할 것을 노심초사해 납치하기로 계획했다.    신애는 북에서 머리를 다쳐 지적 수준이 낮아진 대훈을 이용해 밖으로 따로 불러냈고, 그는 심부름꾼 직원들에게 납치돼 항구로 끌려갔다. 새우잡이 배로 팔려갈 상황에 놓인 것. 덕천은 아들의 납치 소식에 식음을 전폐하며 앓아누웠다. 극적으로 도피한 대훈은 사람들의 도움을 받아 서울로 올라왔고, 딸 미풍과 아내 주영애(이일화 분)가 운영하는 만두가게를 지나치게 됐다. 배가 고팠던 그는 만두를 훔치다가 미풍에게 발각됐고, 그녀는 아버지를 만났다는 사실에 도망가던 그의 뒤를 쫓았다. 그동안 더디고 느린 전개를 이어오던 ‘불어라 미풍아’에 반가운 사건이 찾아오면서 반전 전개를 기대해볼 수 있게 됐다. 비록 대훈이 딸과 아내에 대한 기억을 잃었지만 미풍의 추적으로 아버지와 할아버지를 찾고 해피엔딩을 맞이할 수 있을 것으로 예상된다./ purplish@osen.co.kr [사진] '불어라 미풍아' 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170115172749366|$|'슈퍼맨' 박광현, 육아고수의 냄새가 난다|$|[OSEN=김경주 기자] '슈퍼맨' 박광현이 육아고수의 면모를 보여 눈길을 끌었다. 박광현은 15일 오후 방송된 KBS 2TV 예능프로그램 '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다(이하 '슈퍼맨')'에서 딸 하온이와 함께 기태영-로희네 집을 놀러갔다. 이날 박광현은 하온이와 함께 기태영네를 방문, 그는 "냉장고 잠시 써도 돼요?"라며 가지고 온 이유식을 넣어놨다.  이것은 시작에 불과했다. 그는 낯선 환경에 당황해 할 하온이를 위해 집에서 가지고 놀던 인형들을 몽땅 가지고 와 시선을 모았다. 또 하온이가 좋아하는 책도 가지고 왔으며 남다른 말투와 행동으로 육아고수적인 면모를 선보였다. 이에 박광현은 "하온이 이모가 유치원 선생님이다. 그때 보고 배운 것들을 사용하고 있다"고 말했다./ trio88@osen.co.kr[사진] '슈퍼맨' 방송 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170115194633414|$|'런닝맨' 김종국♥정소영 회계사 커플성사, 계속 연락하실거죠?(종합)|$|[뉴스엔 배효주 기자] 방송 최초, 김종국의 리얼 소개팅이 공개됐다. 1월 15일 방송된 SBS '일요일이 좋다-런닝맨'에서는 본격 김종국 장가 보내기 프로젝트가 펼쳐졌다. 이에 지석진과 유재석은 "제발 연애해서 김종국의 화가 식었으면 좋겠다"고 소원했다. 이날 '런닝맨' 멤버들의 미션 성공 여부에 따라 김종국 소개팅의 퀄리티가 결정된다. 김종국은 "최선을 다해달라"고 당부했다. 야심차게 '종국아 장가가자'더니, 첫 미션부터 고난이었다. 김종국은 '런닝맨' 멤버들을 태운 승합차를 오로지 본인의 힘으로 끌어야 했다. 그러나 미션에 실패, 김종국은 '런닝맨' 멤버들과 함께 승합차를 타고 소개팅 상대방과 데이트를 즐겨야 했다. 드디어 공개된 김종국의 소개팅 상대방은 29살의 회계사, 미모의 재원 정소영 씨. 우여곡절 끝 단 둘만 있게된 자리에서 김종국은 "저도 이런 자리가 처음이다"며 어색해했다. 이를 모니터로 지켜보던 '런닝맨' 멤버들은 연신 안타까움을 드러냈다. 심지어 김종국 친형인 김종명 씨가 등판, 연애에 서툰 동생 디스에 나섰다. "편하게 하라"는 김종명의 조언에 김종국은 빈정이 상한 듯 "먼저 결혼했다고 지금 날 가르치는 거냐?"며 울컥했다. '런닝맨' 멤버들 역시 호랑이 장가 보내기에 각고의 노력을 기울였다. 데이트 코스 미션에 성실히 임했다. 이에 김종국과 정소영은 1등급 한우 스테이크를 맛볼 수 있었고, 막노동 오리배 데이트 대신 유람선을 타고 로맨틱한 시간을 보낼 수 있었다. 유람선 데이트에서 김종국은 추워하는 정소영을 위해 담요를 덮어주며 매너를 선보였다. 둘 사이에 꿀 떨어지는 달달한 기류가 흘렀다. 하하는 "김종국이 저렇게 좋아하는 걸 처음본다"고 말했고, 유재석 역시 "제가 종국이를 오래 봐왔는데, 저건 호감이 있는 거다"고 확신했다. 김종국은 유람선을 타며 "이렇게 여의도가 예쁜 줄 몰랐다"고 말했고, 정소영 역시 "한강을 좋아한다"고 화답했다. 좋아하는 노래가 있느냐는 김종국의 질문에 정소영은 "한 남자?"라고 답했고, 이를 모니터로 지켜보던 '런닝맨' 멤버들은 "못 보겠다" "너무 힘들다"며 아우성했다. 김종국은 정소영을 위해 김범수의 '끝사랑'을 부르며 로맨틱한 분위기를 연출했다. 소개팅의 끝, 마지막 선택의 순간이 찾아왔다. 정소영은 김종국과의 만남을 선택했다. 이에 '런닝맨' 멤버들은 기뻐하며 커플 탄생을 축하했다.(사진=SBS 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170115182248605|$|[TV와치]'복면가왕' 안티팬도 민망케한 갓세븐 영재, 이제 눈물 거둬요|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 그룹 갓세븐 멤버 영재가 안티 팬도 민망하게 만들 만한 매력적인 음색을 들려줬다. 영재는 1월 15일 방송된 MBC '일밤-복면가왕'에 뽑기왕으로 출연, 호빵왕자와 2라운드 무대에서 대결을 펼쳤다. 승자는 호빵왕자였다. 이로써 영재는 아쉽게 3라운드 진출에 실패했지만 승패보다 가수 영재의 진가를 널리 알릴 수 있어 의미있는 무대였다는 호평이 이어지고 있다. 이날 무대에 오른 영재는 가수 김범수의 히트곡 '지나간다'를 선곡, 힙합 퍼포먼스 그룹이라는 타이틀을 잠시 내려놓고 완전히 색다른 음색을 유감없이 뽐냈다. 2014년 JYP엔터테인먼트 최초 힙합 아이돌 그룹으로 데뷔한 이래 수많은 무대에 섰지만 이전의 무대와는 확연히 대비되는 보컬을 선보인 것. 왜 자신이 갓세븐이라는 팀의 메인 보컬을 맡게 됐는지도 여실히 증명한 무대이기도 했다. 갓세븐 무대에서는 총 7명의 멤버가 파트를 나눠 부르는 탓에 영재의 보컬을 오롯이 느낄 수 있는 무대가 거의 전무하다시피했던 것이 사실. 영재는 "다른 장르의 노래를 들려드리고 싶어 나왔다"며 "네 목소리를 들려줄 기회가 많지 않았다. 갓세븐 노래에서 내 파트는 거의 애드리브밖에 없다"고 밝혔다. 이어 "전체적인 노래를 잘 못 보여드리니까 여기 나와 많이 보여드릴 수 있어 떨리고 진짜 기분이 좋다"고 덧붙였다. MC 김성주는 "잘 알아보지 못해 속상할 때가 많다고"라고 말했다. 그는 "이 기회로 날 많이 알아봐주셨으면 좋겠다"고 바람을 드러냈다. 판정단으로 출연한 선배 가수 조장혁은 "듣는 순간 외로움과 쓸쓸함에 젖어들게 만드는 목소리다. 그 목소리를 지켜가며 앞으로 좋은 음악 열심히 하면 좋은 결과가 나올 거라 생각한다"고 칭찬을 아끼지 않았다. 이렇듯 흠 잡을 데 없는 보컬의 소유자이지만 그에게도 남모를 아픔이 있었다. 자신의 보컬에 대해 혹평을 하는 네티즌으로 인해 홀로 눈물을 삼켜야했던 시기가 있었던 것. 그는 "옛날부터 '복면가왕'에 꼭 나오고 싶었는데 옛날에는 무서웠다. 처음에는 노래 못한다는 악플을 안 보려고 했는데 칭찬 댓글이 100개여도 악플 딱 하나 있으면 그것밖에 신경이 안 쓰였다. 내 극성 안티팬인가보다. 내 보컬을 나름대로 다 분석해 써놓은 걸 보면. 혼자 밤에 보고 진짜 아무한테도 말 안 했는데 펑펑 울었다. 방 안에서 그 글을 계속 읽으며, 내리고 올리고 하며 울었다"고 속내를 털어놨다. 이어 "'복면가왕'에서 자신감을 많이 얻었다. 경험치 1 오른 느낌이다. 테이 선배님이 기본기가 확실하고 음정이 정확해 가수라는 말을 해줬는데 감동을 받았다. 그런 말을 처음 듣는다. 아직 부족한 점이 많아 더 열심히 노력하겠다"고 덧붙였다. (사진=MBC 캡처) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170115184212871|$|"배우 그만둘 생각까지.."했던 사람, 그를 다시 붙잡은 건?|$|[오마이뉴스 글:곽우신, 사진:이정민]          ▲ 앨빈의 죽음 토마스의 머릿속에서 일어나는 일인만큼, 앨빈의 죽음을 전해들은 토마스는 앨빈의 사인을 알지 못한다. 토마스는 앨빈에게 물어보지만, 앨빈은 끝내 답하지 않는다. "작년에도 생각 많이 했는데, 저는 앨빈이 자살했다고 생각하지 않아요. 예전에 친구한테 두들겨 맞고, 뺏기고 다리에 올라섰을 때 같은 게 아닐까요. 사고사. 앨빈은 자살할 친구가 아니거든요."   ⓒ 이정민               토마스 위버의 친구 앨빈 켈비는 마을 책방을 지킨다. 이 순수하고 감수성 풍부한 남자는, 어렸을 적 학교 핼러윈 파티에서 자신의 분장을 유일하게 알아봐 주고 손을 내밀었던 토마스를 잊을 수 없다. 둘은 절친한 친구가 됐고, 세상 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 사이였다. 아니, 앨빈은 그렇다고 생각했다.           앨빈은 토마스가 자신과의 추억을 바탕으로 이야기를 쓰는 게 전혀 싫지 않았다. 토마스에게는 기술이 있으니까. 토마스가 대학교에 붙고, 문학을 공부하고, 유명한 작가가 된 걸 앨빈은 자랑스러워 했다. 책방에서 토마스의 생일 선물로 <톰 소여의 모험>을 선물해줬을 때부터 앨빈은 토마스가 작가가 되기를 바랐으니까. 비록 토마스가 자신의 편지에 답장하지 않아도, 수상 소감에서 자신의 이름을 부르지 않아도, 고향에 놀러 오지 않아도, 도시로 올라오라고 제안했다가 그걸 일방적으로 취소해도 화내지 않았다. 하지만, 앨빈 아버지의 장례식 날은 너무 끔찍했다. 앨빈은 아버지의 송덕문을 자신의 베스트프렌드이자 베스트셀러 작가인 토마스에게 부탁했다. 하지만 토마스는 아버지의 이야기를 쓰는 대신, 다른 시인의 시를 낭독하는 것으로 송덕문을 대신하려 했다. 그 시가 영미 문학사에 길이 남을 명시라고 하더라도, 그건 아버지의 이야기가 아니었다. 토마스에게 부탁한 건 그런 게 아니었다. 앨빈은 토마스 대신, 직접 아버지의 이야기를 조문객에게 전한다. 그리고 헤어진다. 그것이 토마스가 앨빈을 본 마지막이었다. 크리스마스이브, 앨빈은 얼어붙은 강 위의 다리에서 떨어져 사망하고 만다. 지난 2016년 12월 6일 개막하여 오는 2월 5일까지 관객을 맞는 뮤지컬 <스토리 오브 마이 라이프>(아래 <솜>)는 앨빈의 송덕문을 쓰기 위해 끙끙거리는 토마스의 머릿속으로 앨빈이 찾아와, 과거를 회상하는 이야기이다. 그리고 이처럼 순수한 앨빈을 연기하는 세 배우 중 한 명이 바로 배우 홍우진이다. 지난 5일, 서울 백암아트홀 근처 카페에서 배우 홍우진이 연기로서 써나가고 싶은, 자신의 이야기에 대해 풀어 놓았다. "나에게 정말 감사한 작품"          ▲ 언젠가 하고 싶은 작품 "특별히 없는데…. 아! <맨 오브 라만차>는 하고 싶어요. 10년 후, 아니 작년에 얘기했으니까 9년 후에는 돈키호테를 하고 싶어요. 아, 그런데 (신춘수) 대표님한테 한 번 얘기했는데 귓등으로도 안 들으시는 것 같았는데…. (서운)"   ⓒ 이정민               지난 2016년 9월 3일, 경기도 가평군 자라섬에서 열린 제1회 자라섬뮤지컬페스티벌의 소극장 무대를 기억한다. 당시 배우 홍우진은 "당분간 무대에 오르지 않을 것"이라며, 영화나 드라마 등 다른 장르의 도전을 준비하겠다고 밝혔다. 정말로 연극 <사이레니아> 이후 무대에서 배우 홍우진을 볼 수가 없었다. 잠시간 무대에는 오르지 않는 것인가 생각했는데, 이번 시즌 <솜>의 앨빈으로 다시 한번 합류했다. 오디컴퍼니의 부름에 즉각 응답한 이유가 뭘까.           "제가 노래를 엄청 잘하는 뮤지컬 배우가 아니잖아요. 그래서 지난번(2015~2016) <솜>에 캐스팅되고, 되게 연습 많이 했어요. 노래 레슨도 받고, 진짜 많이 노력했는데도 아쉬움이 크게 남더라고요. 그때 워낙 잘하려고 열심히 했던 게 있어서 작품에 애착이 많았는데, 애착만큼 잘하지 못했다는 생각이 컸죠. 그러던 차에 이번에 다시 제안이 왔어요. 그때 노래를 잘하지 못했던 아쉬움을 이번에 좀 씻으려고 했던 게…. 아니 그런데 그런 것보다는, 이 작품 자체를 워낙 좋아해서요. (웃음) 사실 작품이 진짜 재밌잖아요? 하는 배우에게도 엄청 재미있는 작품이거든요. 거기에 저에는 여러 가지 의미가 있는 작품이기도 하고, 당연히 다시 해야겠다고 생각했어요."          ▲ 다 드러내지 않는 앨빈 "<로기수>의 로기진은, 나오면 화내고, 나오면 소리질러야 하니까 소모가 많더라고요. 그런데 앨빈은 완전히 달라요. 화낼 일도 없고, 조금 웃다가, 조금 슬펐다가…. 그 슬픔을 다 드러내면 안 되거든요."   ⓒ 이정민               <솜>은 마니아를 양산할 만큼 따뜻하고 좋은 작품이다. 보기에 분명 재미있는 작품이지만, 관객의 입장이 아니라 배우의 입장에서 '여러 가지 의미'가 있다는 게 어떤 뜻인지 궁금해졌다. 그래서 조금 더 구체적인 설명을 부탁했다.           "<솜>이 정말 감사한 작품인 게…. 아버지가 돌아가시고 나서 우울증이 생겼었어요. 제가 성격이 엄청 밝거든요. 아버지 장례식장에 와 준 친구들한테도 '너희 아버지가 돌아가신 거냐, 왜 이렇게 우냐'고, '나 괜찮다'면서 밝게 다 챙기고 했었는데…. 어느 날 데이트를 하는데 오전 11시에 만나서 저 공연하러 가기 전까지 6시간을 여자친구한테 계속 화만 냈어요. 다행히 여자친구가 다 받아줬는데, 그러고 공연 하러 가는 지하철 안에서 '내가 왜 이러지?'하고 고민했어요. 제 감정이 주체가 안 되는 거예요. 알고 보니 우울증이었죠. 그게 2014년 10월이었으니까, 그 후로 1년 가까이 저도 너무 힘들었고, 제가 주변 사람들도 엄청 힘들게 했어요. 굉장히 공격적이었거든요. 그러던 와중에 2015년 말 <솜>에 처음 캐스팅되고 연습할 때, 돌아가신 아버지 송덕문 읽는 장면이 너무 힘들었어요. 자꾸 아버지 생각나서 많이 울고 그랬는데…. 사람이 또 반복을 하다 보니까 어느 순간 괜찮아졌어요. 외면하려고 했던 그 감정과 정면으로 당당하게 맞설 수 있는 게 생기더라고요. <솜>을 통해서 제가 회복됐어요. 이제는 진짜 괜찮아요. 송덕문 장면에서 아버지 생각해도 엄청 울음이 나지도 않고…. 그래서 솜이 저에게 더 고마운 작품이었죠." '힐링극'으로 꼽히는 작품, 겨울이 되면 꼭 생각나는 작품 중 하나인 <솜>. 관객에게 눈물과 치유를 선사했던 이 작품이, 하는 배우에게는 회복할 수 있는 계기가 되었나 보다. 아버지를 생각나게 하고, 아버지 때문에 울고, 그 아버지의 죽음을 외면하지 않고 받아들일 수 있게 해준 작품 그리고 노래. 그렇다면 이 작품에서 가장 소중하게 생각하는 장면 역시…. "지금도 'I Didn't see Alvin'을 부르는 그 장면을 제일 좋아해요. 개인적으로 '소 잃고 외양간 고친다'를 그 장면이 잘 보여주는 것 같아요. 많이들 그러고 살잖아요. 하루하루 매일 밤 잠들기 전에 그런 생각을 하죠. '아 왜 그랬을까'하고요. 그 장면에서 토마스는 깨닫고, 앨빈은 아버지 송덕문을 낭독하고…. 또 그 장면 멜로디가 진짜 아름답거든요. 제가 좋아하는 멜로디가 가슴에 크게 와 닿아서 후회와 안타까움을 만져줘요. 그 장면은 누가 해도, 어떤 톰이 하더라도 상관없이 참 마음에 크게 와 닿아요. 제가 느끼는 감정과 토마스가 느끼는 감정이 관객들에게 명확히 전달되면 참 좋겠다고 생각해요." 연기하는 홍우진, 노래하는 홍우진          ▲ 홍우진의 두 얼굴 "(앨빈과 로기진 중) 앨빈에 가깝죠. (웃음) 장난을 엄청 많이 치고요. 진지한 걸 못 참아요. (웃음) 술 마시고 진지한 얘기하는 걸 제일 싫어해요. 술을 잘 마시지는 못하는데, 술 마시고 제정신도 아닌 것들이 자꾸 진지한 얘기하고! (웃음) 그런 자리에서 계속 장난쳐요. 저는 성향이 어두운 걸 별로 안 좋아하는 것 같아요."   ⓒ 이정민               배우 홍우진의 연기 스펙트럼은 굉장히 넓은 편이다. <공동경비구역 JSA> 오경필 상등병이나 <로기수>의 로기진처럼 강하고 억척스러운 캐릭터도 발군이지만, <유럽블로그>의 석호나 <솜> 속 앨빈처럼 천진난만한 인물도 잘 연기한다. 특히나 홍우진의 앨빈은 다른 앨빈보다 조금 더 어리고, 순박한 느낌이 강하게 드러난다. 관객의 취향마다 다르기는 하지만, 홍우진의 앨빈을 최고의 앨빈으로 꼽는 이가 나오는 것도 홍우진만의 앨빈 소화법이 있기 때문이다. 연기하면서 특별히 만들어둔 게 있는 걸까.           "앨빈을 연기할 때 굳이 무엇을 만들지는 않았어요. 제가 머리가 좋지가 않아서…. (웃음) 억지로 뭘 만들려고 해봤자 잘 안 돼요. 대본 봤을 때 느껴지는, '이렇게 하면 되겠다'고 생각한 것들을 연출과 절충점을 찾아서 만들어가죠. 이번엔 이렇게 가 봐야겠다 하고 노선을 의도적으로 생각하지도 못해요. 대신 연습해가면서 자연스럽게 제 안에서 나오는 것들이 있거든요. 새로운 걸 억지로 만들기보다는, 가지고 있는 것 중에서 끄집어내는 편이에요. 최근에 하나 깨달은 게, 공연할 때 내가 보이든 보이지 않든 모든 장면에서 굉장히 최선을 다해서 연기했는데, 그게 아니더라고요. 그만큼 쏟아내지 않아도 되는 일에 불필요하게 에너지를 너무 많이 소비하니까, 정작 쏟아낼 때 더 쏟아내지 못하는 거예요. 완급조절을 하면서 공연 끝까지 체력 안배를 제대로 잘해야 하는데, 그걸 초반 한두 달에 다 써 버리니 막 죽을 것 같거든요. 이미 체력은 다 소진했는데 남은 기간은 있고…. 그러니까 공연 후반부 가면 연기로 아쉬운 게 나오고…. 그런 부분에서 좀 미련했던 것 같아요. 하필 <솜>은 또 암전도 없고, 퇴장도 없어서…. (웃음) 이건 요령도 못 부려요. 전혀 안 돼요."          ▲ 자기만의 기준을 넘을 때까지 "변(희석) (음악)감독이 리뷰 엄청 보거든요. 가끔 막 저에게 '말할까 말까' 망설이고 있어요. 제가 '뭔데, 얘기해 봐' 그러면 ‘아오! 안타까워서 그러지!’하면서 얘기해줘요. 제가 제 기준에도 못 미치고 있는 걸 아니까요. 어쨌든 제 기준에는 만족할 만큼 해야죠."   ⓒ 이정민               그런 홍우진도 '만능'은 아니다. 배우 홍우진의 베이스가 연극인 것도 있지만, 대체로 연기에 대한 호평에 비해 노래에 관해서는 아쉽다는 이야기가 많다. 본인 스스로 "노래를 잘 못 한다"고 밝힐 만큼.           "저 진짜 옛날에는 노래 잘했거든요. 특히 대학교 때까지. 노래방 가면 절대 마이크 안 놓는 정도였는데, 제가 미래를 생각하지 않는 경향이 있어서 몸을 너무 막 사용했거든요. 목도 그렇게 썼어요. 그러다가 제대하고 공연을 하는데, 노래가 안 되는 거예요. 예전에는 부르고 싶은 대로 부르고, 내고 싶은 소리 내고 그게 마음대로 됐었는데 그게 안 되더라고요. 이게 왜 이러지? 그 벽이 엄청 높아졌어요. 조금 하면 되겠지 싶었는데, 제가 생각했었던, 제가 했었던, 제가 해냈던 기준에도 못 미치고, 제가 생각하고 있는 '잘한다'의 기준에는 진짜 한참 못 미치니까. 자신감이 몹시 떨어졌어요. 노래방도 안 가게 되고, 사람들 앞에서 노래하지 않게 되고, 그런 시간이 쌓이던 와중에 덜컥 뮤지컬을 시작하게 된 거예요. 그러니까 너무 부끄럽더라고요. 노래하는 게. 사실 지금도 이 작품에서 제일 아쉬운 점을 꼽으라면 제 노래예요. 저만 노래를 잘했더라도 훨씬 더 좋지 않았을까 하는? 제 기준이 또 워낙 확고해서요. 제가 스스로 정해놓은 '잘한다'의 기준이 있으니까, 일단 이 기준에는 충족해야 한다는 생각에 지금도 계속 노력해요. 보러 와주시는 관객들에게 죄송한 마음도 항상 가지고 있고…. 그런데 뭐, 일단 대표님이 뽑아주셨으니까. (웃음) 또 제가 노래 안에 싣고자 하는 감정을 알아봐 주시고 지금의 노래를 좋아해 주는 관객분들께는 너무 감사하죠." 배우로서 현실을 살아간다는 것          ▲ 앞으로의 계획 "올해 장가를 갈 계획이에요. 계획만…. (웃음) 내가 노력하고 연기하는 게 온전히 남고, 전달되는 매체 연기의 재미도 느꼈고, 공연 무대도 좋고…. 계속 고민 중이라서 아직 확정된 건 아무것도 없어요. 생활의 문제도 있고요."   ⓒ 이정민               연기에 대해서도, 노래에 대해서도 더 하고 싶은 게 많은 배우이지만, 홍우진은 정말로 배우를 그만둘 생각을 했었다고 한다. 다른 이유는 아니었다. 바로 '현실' 탓이었다.           "사실 작년에 정말로 진지하게 고민했어요. 가장이 되니까 '도저히 못 해 먹겠다!'고요. 예전에는 형이 생활비를 조금씩 지원해줬거든요. 그런데 형이 이직하면서 월급이 많이 깎였어요. '미안하다, 지원을 해주기가 어렵다'고 하니 '뭐, 어떻게든 해볼게'하고 얘기를 했는데 막상 생활이 너무 '빡센' 거예요. 적금을 다 깼어요. 모아놓은 돈도 거의 다 쓰고…. 저축하고 결혼 준비도 하면서 어머니를 모시고 연기도 하면서 계속 산다? 답이 없더라고요. 아무것도 안 쓰고 숨만 쉬어도 한 달에 최소 250만 원씩은 깨지는 거예요. 와, 미쳐버리겠다. 어떻게든 벌면서 버텼는데, 연극 <사이레니아> 끝난 후로 제가 가진 것도 진짜 딱, 끝났어요. '와, 큰일났다. 어떡하지? 그만둬야 하나. 진짜로 장사를 해야 하나'하고…. 연기를 전공하는 사람들의 최후의 보루인 연기학원 일까지 생각할 정도였으니까요. 내가 서른일곱 먹어서도 할 수 있는 게 아무것도 없다니 나는 왜 이렇게 살았는지 후회도 조금 됐고요. 다행히 영화도 들어오고, 여기저기서 일도 들어 와서 간신히 유지가 됐죠." 놀랐다. 2005년 앙상블로 데뷔한 이후 꾸준하게 커리어를 쌓은 이 배우가, 고정 팬덤도 있고 눈에 띄는 필모그래피도 여럿 쌓은 그가 '생활'의 문제로 연기를 접을 생각을 했었다는 게. 홍우진 정도 되는 배우마저 이렇다면, 대체 다른 배우들 생활은 어느 정도라는 걸까. "양극화가 정말 심해요. 그저께 극단 회식을 했거든요. 밖에 담배 피우려고 나왔는데, 대학로 정말 작은 소극장에서 하는 공연들 포스터가 쫙 붙어있었어요. 그걸 보다가 '아, 나도 이렇게 먹고살기 힘든데, 이분들은 대체 어떻게 먹고 살까'하는 생각이 들었죠. 나는 20대 때 어떻게 버티며 살아왔던가 생각해보고…. 다들 진짜 힘드실 거예요." 그런데도, 그 고민을 접고 계속 배우의 길을 가기로 했다. 그토록 팍팍한 현실이 발목을 잡고 있음에도, 계속 배우를 하게끔 하는 추동력이 대체 뭘까. "결국, 내 성격에 맞으면서, 그나마 돈을 벌더라도 행복할 수 있는 건 연기밖에 없더라고요. 연기 재밌어요. 물론 재미없을 때도 있지만…. (웃음) 내가 무대 위에서 얘기하고 있을 때 내 눈을 봐주면서 '이 사람은 내 얘기를 듣고 있구나'하는 느낌을 받을 때가 있어요. 그런 배우를 만나면, 그 배우의 연기력과는 상관없이 그 순간이 되게 행복해요. 이 보석 같은 사람들 덕분에 그날의 두 시간 공연이 즐겁게 마무리되어요. 배우들만 아는 즐거움이지만, 또 보는 관객들도 알거든요. 관객분 중 몇 분이라도 내가 느낀 그 즐거움을 알고 가시면 성공했다는 느낌이 들어요. '오늘 성공이다!'라고 말하면서 사는 사람이 세상에 몇이나 있을까요? 그 생각하니까, 아…! 결국 이거 해야겠더라고요. (웃음)" 그래도 배우가, 작품이 행복하기에          ▲ 나이 먹는 것에 대한 부담 "자꾸 사줘야 돼서, 그게 부담이네요. 제가 사주는 거 엄청 좋아하거든요. 좋아하는 사람들한테만. 싫어하는 사람한테는 절대 안 사줘요!"   ⓒ 이정민               보석 같은 사람과 함께 반짝이는 그 순간. <솜>이 그런 작품 중 하나냐고 물었더니, 당연하다는 답이 돌아온다. 그럼 조금 어려운 질문을 던졌다. 파트너인 토마스로 활약하는 네 명의 배우 중 누가 가장 홍우진의 눈을 바라봐 주는 보석 같은 사람인지.           "(고)영빈이 형이랑 할 때! 다른 관객분들도 감사하지만, 영빈이 형이랑 저랑 할 때 보러 오는 분들은 더 감사해요. 형이랑 하면 너무 행복하거든요. 내가 말할 때 저 사람 표정이, '아! 이 사람 내 말 듣고 있네!' 그게 있거든요. 아, 그게 말로 하기가 좀 그런데. 아무튼, 연기하면서 너무 행복해요. 제가 그때 무대에서 느끼는 행복함이 보는 분들한테도 행복함으로 전달되는 것 같아요. 사실 이러기가 다른 공연할 때는 되게 쉽지 않아요. 관객들께서 느끼는지 못 느끼는지도 잘 모르겠고요. 그런데 이건 특히나 2인 극이니까, 감정을 나눌 사람이 무대 위에 한 사람밖에 없잖아요. 거기서 내가 느끼는 기쁨, 슬픔, 같은 감정들이 다른 곳에 분산되지 않고 관객분들에게 전해지는 게 아닐까 싶어요. 연기로는 영빈이 형이라면, 노래로는 (강)필석이 형. 필석이 형이랑 할 때는, 형이 노래를 리드해줘요. 절 되게 귀찮게 하거든요. (웃음) 목 풀거나 소리 내면, 형이 계속 가르쳐줘요. 작년에도 도움 엄청 많이 됐어요. 그걸 계속시켜요. 올해는 조금 덜 시키던데…. 이제 날 포기한 건가…. (웃음) 어제 강필석 형이 '나비' 부르는 걸 들으면서…. 오! 필석이 형이 (팔을 펼치면서) '날아 올라가~! 워~!!!!!'하는데 뒤에 앉아 있는데도 그 노래에 담긴 모든 게 전달이 되는 거예요. 소름이 막 돋으면서 속으로 '와, 와...' 그랬어요. 혼자 '아니, 강필석이 이 정도인데 대체 홍광호는 어느 정도로 어떻게 하는 거야?'라는 생각을…. (웃음) 와, 진짜 지붕 뚫는 줄 알았어요. 나도 저렇게 부르고 싶다고 생각했죠. 부러워요. 제가 아는 사람 중에서 노래 제일 잘하는 사람인데도 아직 엄청 노래를 공부하면서 파요. 필석이 형이 노래할 때 기분이 진짜 좋아요. 잘하는 사람과 함께하니까, 필석이 형이 잘하니까 그쪽으로 따라가려고 노력하게 되고요. 형과 엔딩 곡 부를 때나, 함께 노래할 때면 형이 눈으로 계속 말해줘요. '여기서는 작게', '지금부터 크게' 이런 식으로. 필석 형의 노래를 듣는 것도 너무 행복한데, 함께 노래할 때는 '되게 되게' 행복해요."          ▲ 18년의 우정 "제가 내후년이면 마흔인데. 우리 (강)필석 형도 불혹…. 늙어가지고…. (웃음) 어저께도 얘기하다가, 형이 22살 때 저를 만난 거예요. 그니까 서로 만난 지 18년 된 거죠. 아, 징그럽더라고요. '18년이나 됐다고? 와, 언제 이렇게...'"   ⓒ 이정민               인터뷰하면서 배우가 이 작품을 참 많이 아끼고 있음을, 그리고 연기하는 본인도 굉장히 행복해하고 있음이 조금은 전해졌다. 관객을 웃게 하고, 눈물 흘리게 하고, 결국 따뜻한 온기 한 줌씩 지닌 채 백암아트홀을 나설 수 있게 하는 건 바로 이 연기하는 배우의 행복에서 비롯된 것은 아닐까.           "조성윤(조강현)이 연습실에서 '아, 이렇게 매년 겨울마다 했으면 좋겠다'고 했어요. 좋을 것 같아요. 매년 반복하는 게 사실 독이 될 수도 있겠지만요. 자칫 안일해질 수 있거든요. 저는 팬들한테 선물보다 편지를 많이 받는 편인데요. 작년에 감동적인 편지가 있었어요. 이 작품을 초연이 끝난 후에 알았고, 계속 영상으로만 접하다가 삼연 때 저를 봤는데 너무 좋아서 편지를 처음 쓴다고. 그 내용이 너무 감동적이었어요. 그 편지를 사진으로 찍어놨었는데, 며칠 전에 사진첩 정리하다가 다시 발견해서 읽고는 '아, 내가 이런 마음을 가지고 공연을 보는 분들한테 혹시나 안일하지 않았나'하는 생각을 했어요. 이제 공연 중반 지났지만 마음을 다잡고, 나머지 공연 기간 더 열심히 하려고요."|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170115172025136|$|'복면가왕' 짬뽕은 설운도.."나이 편견 깨고 싶었다"|$|[OSEN=박소영 기자] 설운도가 '복면가왕'에 등장했다.  15일 방송된 MBC '복면가왕'에서 2라운드 첫 번째 대결이 그려진 가운데 '여보세요'가 '나는야 웃기는 짬뽕'을 누르고 3라운드에 진출했다.  짬뽕의 주인공은 트로트 가수 설운도. 그는 "가면을 쓰고 노래하니까 긴장되더라. 나이에 대한 편견을 깨고 싶었다. 59세에 이 무대에 서서 1승을 했으니 가문의 영광"이라고 미소 지었다.   /comet568@osen.co.kr [사진] 복면가왕 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170115120116151|$|[할리웃통신] 니콜 키드먼 "대통령 트럼프, 응원해야 한다" 발언 논란|$|[TV리포트=박설이 기자] 배우 니콜 키드먼이 도널드 트럼프 미국 대통령 당선인을 응원해야 한다고 말했다. 니콜 키드먼은 최근 영화 '라이언' 홍보를 위해 BBC와 가진 인터뷰에서 "나는 늘 정치적 발언을 하는 것을 꺼렸다. 미국에서든 호주에서든 그런 적이 없다"고 운을 뗐다. 그는 미국 호주 이중국적자다. 이어 니콜 키드먼은 트럼프 당선인을 지지해야 한다는 취지의 발언을 덧붙였다. 니콜 키드먼은 "그(트럼프)가 당선이 됐고, 우리는 국가로서 누가 대통령이 됐든 응원할 필요가 있다. 그것이 나라의 근본이다"고 소신을 밝혔다. 또 니콜 키드먼은 "어찌됐든 일이 벌어졌고, 그가 대통령이 됐으니, 이제 좀 나아가자"고 호소하며, 트럼프가 대통령이 된 뒤에도 여성 관련 이슈를 위해서는 계속 노력할 것이라고도 덧붙였다. 그러나 니콜 키드먼의 발언은 곧 반발을 샀다. 여전히 트럼프 당선인에 대한 비난이 거센 미국 대중의 심기를 건드린 것. 니콜 키드먼은 논란을 의식한 듯 이후 액세스 할리우드와의 인터뷰에서 "나는 민주주의와 미국의 헌법을 믿는다는 것을 강조하려 했던 것이다. 단순하게 말이다"고 자신의 발언을 해명했다. 니콜 키드먼이 출연한 영화 '라이언'(가스 데이비스 감독)은 오는 2월 1일 국내 개봉 예정이다. 박설이 기자 manse@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170115194733421|$|'런닝맨' 김종국 소개팅 성공, 호랑이 올해엔 장가 가나요(종합)|$|(서울=뉴스1스타) 권수빈 기자 = 김종국의 소개팅이 성공했다. 15일 오후 6시25분 방송된 SBS '일요일이 좋다-런닝맨'에서는 멤버스 위크 두 번째 주자인 김종국의 리얼 소개팅 현장이 공개됐다. 김종국의 소개팅 상대 여성은 89년생 회계사 정소영씨로, 김종국과는 열두살 차이 띠동갑이었다. 두 사람은 우연히 같은 버건디색 코트를 입고 나왔다. 김종국은 정소영씨와 인사를 하면서 쑥스러워했다.               김종국의 소개팅 모습이 공개됐다. © News1star / SBS '런닝맨' 캡처             두 사람은 식사를 하면서 서로에 대해 알아갔다. 정소영씨가 "먹는 게 안 맞을 것 같다. 먹는 걸 좋아하는데 몸에 안 좋은 음식을 좋아한다. 고기나 기름진 걸 좋아한다. 채소를 잘 안 먹는다"고 하자 평소 식단에 철저한 김종국은 "의외로 음식을 심하게 가리지 않는다"고 답했다. 김종국의 말에 지켜보던 런닝맨 멤버들과 김종국의 친형 김종명은 반발했다. 김종국과 여성의 메인 디시는 런닝맨들의 미션에 의해 결정됐다. 런닝맨들이 성공하면서 김종국과 상대 여성은 스테이크를 먹을 수 있었다. 런닝맨들은 김종국이 여성이 먹을 타이밍을 주지 않는 것과 상대에 대해 묻기보다 자기 이야기를 많이 하는 것을 지적했다. 두 사람은 이상형에 관한 대화를 나눴다. 김종국과 여성 모두 연예인을 이상형으로 삼은 적이 없다는 말이 나오자 여성은 "예전에 무슨 방송에서 윤은혜씨가 이상형이라고 하지 않았나"라고 물었다. 김종국은 "연예인으로 치면 가깝다는 거였지, 실제 연애에서는 그렇지 않은 것 같다"고 답했다. 마지막 미션을 성공한 덕에 김종국과 여성은 크루즈 데이트를 즐겼다. 상대 여성의 최종 선택을 앞두고 김종국은 "방송이기 때문에 부담일 수 있을 것 같다. 선택하지 않아도 받아들여야겠다고 덤덤하게 생각했다"며 "그래도 좋은 인연으로 갔으면 좋겠다"고 말했다. 결과 공개 직전 유재석은 갑자기 김종국의 이름표를 뜯었다. 불안했던 가운데 여성은 김종국을 선택했다. 런닝맨들은 "오래 만남 이어가세요"라며 두 사람의 앞날을 기대했다. ppbn@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170115155511234|$|'K팝스타6' 전민주·크리샤 츄, 역대급 캐스팅 오디션 만들까|$|K팝스타6 전민주 크리샤 츄             [티브이데일리 연휘선 기자] 'K팝스타6' 참가자 전민주와 크리샤 츄가 팀을 이뤄 캐스팅 오디션에 도전한다. 15일 밤 방송되는 SBS 예능 프로그램 'K팝스타 시즌6–더 라스트 찬스'(이하 'K팝스타6')에서는 본선 4라운드 '캐스팅 오디션' 현장이 그려진다. 이날 방송에서는 지난 서바이벌 '팀 미션' 라운드에서 극과 극 결과로 '천국과 지옥'을 맛본 두 명의 참가자가 한 팀을 이뤄 무대에 나서는 모습이 공개된다. 김소희와 팀으로 선보인 '할라(Holler)'로 "최고의 무대"라는 극찬과 함께 4라운드에 진출한 전민주와 팀 미션에서 탈락했다 와일드 카드로 극적 부활에 성공한 크리샤 츄가 이번 라운드에서 함께 호흡을 맞추게 된 것. 걸그룹 디아크로 데뷔한 바 있는 실력파 참가자 전민주와 뛰어난 미모와 재능으로 'K팝스타6' 첫 번째 오디션 무대부터 줄곧 화제가 된 크리샤 츄까지. '노래-춤-비주얼'이 다 되는 두 사람이 한 팀을 이뤄 무대를 선보인다는 소식에 누리꾼들의 기대감 역시 폭발적이다. 심사위원 박진영은 3라운드에서 김소희와 전민주 팀의 무대를 본 뒤 "민주 양은 매 무대마다 바뀌고 있다. 녹슬어 있던 실력이 조금씩 돌아오고 있다. 지금 70~80% 정도 돌아왔는데 다음 라운드에 진출한다면 80~90%까지도 갈 것 같다. 성장하는 것에 정말 박수 쳐주고 싶다"고 칭찬한 바 있다. 무릎에 멍이 들 정도로 많은 연습을 통해 격렬한 퍼포먼스 중에도 음정의 흔들림 없이 무대를 완성해냈던 전민주가 과연 이번 라운드에서 크리샤 츄를 만나 어떤 시너지를 낼지 관심이 모이는 이유다. 크리샤 츄는 이전 라운드에서 이수민과 팀을 이뤄 무대를 선보인 뒤 탈락자로 선정돼 시청자들에게 충격을 안긴 바 있다. 이후 심사위원 3인의 '만장일치' 와일드 카드를 통해 극적으로 4라운드 진출 기회를 얻은 크리샤 츄가 이번 무대를 통해 다시 화려하게 부활할 수 있을지 역시 관전 포인트다. 크리샤 츄는 캐스팅 오디션 무대에 앞서 "3라운드 때 실수하는 모습을 보여드렸으니까 이번엔 다른 것보다도 잘하는 모습만 보여드리고 싶다"고 각오를 다졌다. 과연 두 사람이 심사위원들에게 캐스팅 카드를 얻어낼 수 있을지 귀추가 주목된다. 이날 밤 9시 15분 방송. [티브이데일리 연휘선 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진제공=SBS] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170115173546563|$|경수진 "친구들 모니터링이 큰 힘..연예계 절친은 채수빈"|$|경수진이 스포츠한국과의 인터뷰에 앞서 포즈를 취하고 있다. 사진=스타하우스 제공             [스포츠한국 윤소영 기자] 배우 경수진이 털털한 일상 생활을 공개했다. 경수진은 최근 서울 강남구 논현동의 한 카페에서 진행된 스포츠한국과의 인터뷰에서 "주위 시선을 크게 의식하지 않는다"며 "혼자 영화관 가는 걸 좋아한다. 최근에 '라라랜드'를 봤는데 커플들 사이에서 눈물을 흘리며 나왔다"고 말했다. 이어 "친구들은 직장인이고 나는 생활 패턴이 다르고 랜덤이다 보니까 혼자서 시간을 보내게 된다"며 "만나는 게 어려우니까 대신해서 카카오톡을 자주 한다. 친구들이 모니터링도 해주고 가장 큰 응원군이다"고 덧붙였다. 연예계 인맥에 대해선 "채수빈과 친하다. '파랑새의 집'에서 친구로 나왔는데 정신연령이 비슷하더라"며 "채수빈도 드라마 '역적'을 준비하고 있는데 주로 만나거나 통화하면 '다이어트 힘들지?' 하면서 격려한다"고 했다. 한편 2012년 KBS 2TV '적도의 남자'를 통해 데뷔한 경수진은 드라마 '상어' '그 겨울, 바람이 분다' '아홉수 소년' '파랑새의 집' 등에 출연했다. 지난 11일 종영한 MBC '역도요정 김복주'에서는 '리듬체조계 유망주' 송시호 역을 열연했다. 스포츠한국 윤소영기자 ysy@sportshankook.co.kr|$|http://sports.hankooki.com/|$||$|entertain
20170115064514995|$|[어제TV]'아는 형님' 사랑꾼 비의 등장, 결국 기승전 김태희 소환|$|[뉴스엔 김예은 기자] 가수 비의 등장에 김태희가 끝없이 소환됐다. 과연 많은 관심을 받고 있는 연예계 공식 커플이었다. 1월 14일 방송된 JTBC ‘아는 형님’에는 신곡 발매로 컴백을 알린 비가 전학생으로 출연했다. 이날 비는 과거 예능프로그램 ‘천생연분’에서 함께 한 강호동과의 추억을 짚으며 시청자들의 웃음보를 공략했다. 하지만 더 큰 웃음을 준 요소가 있었다. 형님들이 비의 연인인 김태희를 계속해 언급하려 노력한 것. 이에 비는 진땀을 쏙 뺐다. 형님들의 애드리브와 전전긍긍하는 비의 모습이 연신 폭소를 안겼다. 이날 비는 싸이와 함께 작업한 신곡 ‘최고의 선물’ 무대를 최초로 선보였다. 그는 “프러포즈 송으로 만든 거다”며 노래를 소개했다. 이에 멤버들은 가만히 있지 않았다. 이들은 “지금 결혼 발표 하는 거야?”, “당장 할 거야?”, “날짜 잡았어?”라 물으며 축하의 박수를 보냈다. 비는 “지금 이상하게 흘러가고 있다. 나 한 마디만 해도 되냐”며 멤버들을 막아섰다. 비의 ‘나를 맞혀봐’ 코너에서도 이야기는 이어졌다. 비는 아버지가 고향에서 잔치를 하자고 한 이유를 물었다. 이에 서장훈은 “그분이랑 사귄다고 기사가 난 다음에 ‘이건 잔치다’라 한 것 아니냐”고 답했다. 또 민경훈은 비가 자신이 춤을 추고 가장 먼저 하는 일을 맞혀보라고 하자 “전화해서 ‘나 잘해쪙?’이라 애교부리기”라고 답했다. 정답은 아니었지만, 비는 공연 중 남몰래 애정표현을 한 적이 있다고 밝혀 웃음을 안겼다. 지금까진 김태희의 이름이 직접적으로 언급되지 않았다. 하지만 결국 김태희의 이름이 언급되고 말았다. 함께 출연한 하니가 ‘성형수술을 한다고 했을 때 엄마가 한 말은?’이란 퀴즈를 냈고, 답이 ‘그런다고 김태희 되냐’였기 때문. 이에 비는 “계속 이름이 안 나와 녹화 잘 끝났다 싶었는데..”라고 말하며 좌절하는 모습을 보였다. 이후 김태희 이름 말하기 릴레이가 펼쳐졌다. 서장훈은 “여자친구로 김태희 미모는 최고의 조건 아니냐”고 말했고, 강호동은 “그래도 우리가 영상편지 이런 건 안하지 않냐. 잘못하면 시킨다”고 말했다. 또 강호동은 하니가 ‘자기 전 하는 게 뭐게?’란 퀴즈를 내자, “김태희 세안법?”, “김태희 주연의 ‘용팔이’ 보기”라 답해 비를 분노케 했다. 씨름장으로 장소를 옮겨서도 마찬가지였다. 비와 ‘아는 형님’ 멤버들은 1 대 7 씨름 대결을 펼치게 됐다. 이에 멤버들은 “올킬을 못 시키면 제수씨한테 출연 제안을 해주는 걸로 하자”며 벌칙을 제안했다. 비는 “근데 사실 힘이 없다. 난 눈칠 되게 많이 본다”고 사랑꾼 면모를 보이며 거절했다. 결국은 방송 시작부터 끝까지 김태희가 언급됐다. 무슨 이야기가 나오든 멤버들의 입에서 나온 건 김태희에 대한 이야기였다. 비는 귀를 막기도 하고 그들을 저지하기도 하며 민망해하는 모습을 보였지만, 결국은 그도 사랑꾼. 비와 김태희의 러브스토리가 시청자들의 입꼬리를 제대로 올렸다.(사진=JTBC 아는 형님 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170115073403307|$|[시선강탈] '아는형님' 하니, 성형수술 포기한 이유는 김태희 때문? 비 '망연자실'|$|아는 형님             [티브이데일리 김예나 기자] '아는형님'에서 그룹 EXID 하니가 성형수술을 포기한 사연을 밝혔다. 이날 하니는 "어머니가 하신 말씀으로 성형수술을 포기했다. 무슨 말씀을 하셨을까"는 질문을 했다. 이에 김영철은 "돈이 없다"고 했고, 김희철은 "고쳐서 될 게 아니다"고 답했다. 이수근은 "내 딸이 제일 예쁜데"라고 말했고, 하니는 "우리 엄마는 그렇게 따뜻한 느낌이 아니다"며 고개를 저었다. 또 하니는 "따끔한 충고였다. 들었을 때 바로 수긍했다"고 힌트를 줬고, 김희철은 "해도 너보다 예쁜 연예인 많은데 하지 마라"고 말해 비슷하다는 대답을 받았다. 이때 강호동이 "네가 성형한다고 김태희 되냐"고 소리쳤고, 하니는 정답이라고 말했다. 이에 비의 여자친구 김태희 실명을 직접적으로 언급할 수 없었던 멤버들은 크게 환호했고, 비는 망연자실한 표정을 지어보였다. 비는 "내가 그 말을 하려고 했다"며 씁쓸한 반응을 보였고, 서장훈은 "똑같은 문장을 쓰시는 우리나라 어머니들이 정말 많다"며 위로했다. 이후로도 온통 멤버들이 김태희의 이름을 거론하자 결국 비는 귀를 막으며 모른 척 해 웃음을 자아냈다. 멤버들의 김태희 극찬 퍼레이드는 끝날 줄 몰랐다. 끝내 김희철은 가수 태희 성대모사까지 나서 또 한 번 웃음을 안겼다. [티브이데일리 김예나 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=JTBC 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170115192229221|$|김종국, 소개팅 상대의 윤은혜 질문에도 센스있는 답변|$|(서울=뉴스1스타) 권수빈 기자 = 김종국이 소개팅 여성의 윤은혜 질문을 재치있게 넘겼다. 김종국은 15일 오후 6시25분 방송된 SBS '일요일이 좋다-런닝맨'에서 소개팅 상대 여성에게 이상형을 물었다. 여성이 "나는 연예인을 좋아해본 적이 없다. 유재석씨 말고 없었다"고 하자 김종국은 "나도 그랬다. 어릴 때부터 연예인 좋아하는 스타일은 아니었다"고 했다.               김종국이 소개팅 여성과 이상형에 관한 대화를 나눴다. © News1star / SBS '런닝맨' 캡처             여성은 "예전에 무슨 방송에서 윤은혜씨가 이상형이라고 하지 않았나"라고 물어 김종국을 당황케 했다. 김종국은 "연예인으로 치면 누구냐고 했을 때 윤은혜가 가장 가깝다는 거였지 실제 연애에서는 그렇지 않은 것 같다"고 답했다. 김종국은 이어 "내가 만난 사람이 내가 가장 좋아하는 사람이 되는 것 같다. 다른 예쁜 연예인을 봐도 네가 제일 예쁜데? 할 것 같다"고 말해 여성을 웃게 했다. ppbn@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170115211049094|$|'월계수' 결혼 앞둔 이동건♥조윤희..지승현 방해 시작 (종합)|$|[스포츠조선 조윤선 기자] '월계수 양복점 신사들' 결혼을 앞둔 이동건과 조윤희 앞에 또 다른 장애물이 나타났다.             15일 밤 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '월계수 양복점 신사들'에서는 마침내 결혼 허락을 받은 나연실(조윤희)과 이동진(이동건)의 모습이 그려졌다. 연실과 동진은 양복점으로 돌아왔다. 곡지(김영애)는 연실과 동진의 결혼을 선뜻 허락하지 못했지만, 두 사람이 함께 행복해하는 모습에 흐뭇한 미소를 지었다. 효주(구재이)는 동진의 부모마저 연실과의 만남을 지지하자 분노했다. 효주는 연실을 불러내 "동정심 앞세워 동진 씨 발목 잡지 말고 당장 떠나라"라고 말했다. 그러나 연실은 기표(지승현)까지 거론하며 협박하는 효주에게 당당히 맞섰다. 이어 "참는 것도 오늘이 마지막이다. 다신 마주치는 일 없으면 좋겠다"라고 경고했다. 기표 모(정경순)는 연실과 동진이 함께 있는 모습을 목격하고 분노했다. 기표 모는 동진의 집까지 쫓아가 연실에게 달려들어 머리채를 잡았고, 이를 본 곡지와 만술은 기표 모를 내쫓았다. 이후 곡지는 "결혼 서두르자. 홍기표 출소 전에 서둘러서 식부터 올리자"며 연실과 동진의 결혼을 허락했다. 두 사람은 연실의 아버지를 모신 절에서 다시 한번 미래를 다짐했다. 그러나 기표 모가 효주에게 연락해 두 사람의 결혼 사실을 알렸고, 효주는 수감 중인 기표(지승현)를 찾아갔다. 효주로부터 연실과 동진의 결혼 이야기를 들은 기표는 출소 날을 기다리며 복수의 칼날을 갈았다.                      태양(현우)과 결혼하기 위해 임신했다고 거짓말한 효원(이세영)은 모든 사실이 들통나자 은숙(박준금)의 눈치를 봤다. 이런 효원에게 지연(차주영)은 태양을 루저 취급하며 결혼하지 말라고 충고했고, 이를 듣고 있던 효원은 지연에게 물을 뿌렸다. 이어 효원은 "언제 꼭 한번 우리 태양 씨 대신 복수해주고 싶었다. 아무한테나 루저라는 말 사용하지 마라. 루저는 돈과 사랑을 바꾸는 당신 같은 사람한테나 어울리는 말이다"라며 쏘아붙였다. 이후 은숙은 모두 불러들여 효상(박은석)-지연의 결혼을 허락했고, 태양-효원은 차후에 이야기하기로 결정했다. 이에 효원은 모든 걸 폭로하겠다고 나섰지만, 효상이 "우리 결혼하는데 재 뿌리지 않으면 너희 관계도 인정해주겠다"고 말하자 합의했다. 이후 태양은 임용고시 1차 시험에 합격해 효원을 기쁘게 했다.                                선녀(라미란)는 삼도(차인표)에게 사인한 이혼 서류를 내밀며 "이게 당신한테 줄 수 있는 내 마지막 선물이다"라며 이혼 서류를 건넸다. 삼도는 선녀가 갱년기 우울증에 걸렸다고 생각하고 달랬다. 선녀는 삼도가 자신을 놓지 않자 감동해 눈물을 흘렸다. 이후 영정 사진을 찍으러 간 선녀는 밝게 웃으며 마지막을 남기려고 했다. 그러나 이내 "내 나이가 몇인데 벌써 영정 사진을 찍냐. 무슨 팔자가 이렇게 더럽냐. 생각할수록 분하다. 억울해서 못 죽는다"고 오열했다. 하지만 선녀는 끝내 밝은 미소와 함께 사진을 남겼다.           supremez@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170115144907700|$|[서병기 연예톡톡]'도깨비' 해피엔딩과 새드엔딩보다 더 중요한 것은?|$|[헤럴드경제=서병기 선임기자]tvN 금토드라마 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’는 이제 3회만을 남겨두고 있다.  김은숙 작가는 ‘도깨비’가 방송되기 직전 가진 제작발표회에서 “지금까지 제 드라마에서 후반 이야기가 약화된 것은 작가의 잘못이며, 이번 드라마는 서사를 잘 운용해서 엔딩까지 힘 빠지지 않도록 하겠다”라는 약속을 완벽하게 지켰다. ‘태양의 후예‘는 가상의 오지인 우르크에서 서울로 배경이 바뀌는 13회부터 이야기도 느슨해졌다. 하지만 ‘도깨비’는 오히려 13회가 가장 재밌었다는 반응이 많다. 85분간 방송됐는데도 긴장감을 유지했다. 거의 마지막회 같은 분위기였다. 그리고 결방, 1주일 동안 기다리게 만들었다. 서사 전개와 감정선 연결은 정말 쓸쓸하고 찬란했다. 뫼비우스의 띠가 연상될 정도로 전생과 현생이 완벽하게 연결됐고, 그 감정선을 쌓아온 게 종반들면서 이야기가 더욱 쫄깃해진 이유다.    이제 결말이 어떻게 될 것인가에 관심이 쏠리고 있다. 해피엔딩과 새드엔딩중에서 해피엔딩으로해달라는 요청이 많다. 해피엔딩이 점쳐지는 이유는 공유(김신)가 마지막회가 아닌 13회에서 무(죽음)로 돌아갔다는 점과, 김은숙 작가의 작품이 새드엔딩이 없었다는 점을 근거로 들고 있다. 엔딩은 작가가 마음대로 정하는 게 아니다. 그동안 쌓여온 스토리와 감정선을 마무리하는 행위이다. 그러니 결말의 반전과 파격마저도 스토리 연결상에서 이뤄져야 한다. 드라마의 모든 내용이 김정은(강태영 역)이 쓴 시나리오 내용으로 밝혀진 ‘파리의 연인’의 결말이 비난 받았던 것은 그때까지 풀어왔던 이야기와 너무 생뚱맞았기 때문이고 뜬금 없는 엔딩이었기 때문이다. ‘도깨비‘는 해피엔딩과 새드엔딩을 동시에 껴안고 있다는 점에서 역시 김은숙 작가의 내공이 느껴진다. 13회에서 ‘무’로 돌아가 버린 공유(김선)가 다시 살아오길 시청자들이 간절히 바라게 해놨다. 그래서 지은탁(김고은)이 10년 뒤 한 레스토랑에서 뒤를 보며 해맑게 웃으며 부른 대표님이 공유이길 바란다. 하지만 해피엔딩, 새드엔딩 보다 더욱 더 중요한 것은 어떻게 해피엔딩, 어떻게 새드엔딩을 할 것이냐다. 14일 방송된 ‘도깨비 스페셜: 모든 날이 좋았다’편에서도 강조했듯이, ‘도깨비’는 기본적으로 사랑이야기이다. 도깨비 검이 왜 김신의 가슴(하트)에 꽂혀 있었는지도 조금 알 것 같다. 사랑도 해보지 못하고 오로지 왕을 위해, 그것이 나라를 위한 것이라 생각하고, 전쟁만 하다가 수많은 공을 세웠으나 오히려 그 왕으로부터 자신의 부하, 가솔과 자신마저도 죽임을 당한 김신. 900년간 삶이 정지해있다 만난 첫사랑인 지은탁(의 생)을 위해 자신이 무로 돌아가는 걸 알면서도 검을 뽑아 왕을 배후조정했던 박중헌(김병철)을 베었다. 공유가 물의 검이 아닌 자신의 가슴에 꽂혀있던 불의 검으로 박중헌을 베는 행위는 악역(두목) 한 명 죽이는 게 아니었다. 악역(악귀)을 죽이는 행위중에서 가장 큰 의미를 담고 있다. 박중헌은 고려 시대 왕인 왕여(이동욱) 옆에서 김선과 김신을 죽음으로 내몰고 900년간 귀신으로 구천을 떠도는 간신이었다. 비선실세였던 그는 왕의 눈과 귀를 막아 국정을 농단했을 뿐만 아니라, 왕이 한때 사랑해 결혼했던 아내였던 김선(김소현, 현생에서는 유인나)도 지키지 못하게 했다. 김신도 전쟁을 수행하느라 자신의 여동생(김선)의 행복함을 보지 못하고 챙기지 못했다. 전생에서 사랑을 몰랐던 김신은 특별한 인연으로 현생에서 해맑고 순수한 소녀 지은탁을 만나 사랑의 감정을 키워갔다. 지은탁도 고3에서 성인이 되면서 ‘아저씨’에게 스킨십도 하는 등 감정 표현에 보다 솔직해졌다. 이들 관계의 결말을 보려면, 무로 돌아갔던 공유가 어떻게든 돌아와야 하지 않을까? 자신의 책무를 다하지 못한 전생의 죄로 저승사자가 된 이동욱은 김선(공유)과 아내 김선의 현생인 써니(유인나)에게 참회의 눈물을 흘렸다. 자신의 의도와는 상관없었지만 국왕이라는 자리를 지켜내지 못했던 과오가 너무나도 크다. 하지만 그는 사랑 앞에서는 순진한 인물. 직무정지기간 내내 아내 그림만 그리며 은둔형 외톨이의 모습을 보여왔다. 센 언니 이미지인 치킨집 사장 써니가 그런 남편을 현생에서도 사랑하는 지고지순형이라는 점이 이채롭다. 이는 김신이 현생에서 만난 누이 써니에게 “너는 이번 생에서도 그 멍청이를 지키는구나”라고 말한 데서 어느 정도 알 수 있었다. ‘도깨비‘는 지금까지 서사와, 전생과 현생이 이어지는 사랑 이야기를 잘 풀어왔다. 황당한 판타지적 설정에 의해 캐릭터는 오히려 입체적으로 만들어졌고, 사랑이야기도 단선적이지 않아 좋다. 공유-김고은, 이동욱-유인나 케미가 더욱 애틋해지고 두터워진 것은 그때문이다. 끝을 향해가고 있는 ‘도깨비‘에서 해피엔딩과 새드엔딩보다 더 중요한 게 이들의 이야기, 이들의 사랑이 어떤 식으로, 어떤 감정으로 다가오게 할 것이냐다. 물론 엔딩이 시청자에게 기대감과 불안감의 충격을 동시에 드러내는 역할을 하지만, 결말은 이런 이야기의 흐름에 방점 하나 찍는 정도면 된다고 생각한다. /wp@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|entertain
20170115070017091|$|[전일야화] '월계수' 이동건♥조윤희, 지승현 산 넘고 결혼할까|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] '월계수 양복점 신사들' 이동건과 조윤희가 결혼할 수 있을까. 14일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '월계수 양복점 신사들' 41회에서는 최곡지(김영애 분)가 이동진(이동건 분)과 나연실(조윤희)의 만남을 허락하는 모습이 그려졌다. 이날 나연실의 숙소에 화재가 발생했고, 이동진은 불길속으로 들어가 나연실을 구했다. 나연실은 병원으로 옮겨졌고, 이동진은 이만술(신구)에게 전화해 "저 오늘 못 들어갈 거 같아서요. 연실 씨가 응급실에 있어요"라며 소식을 전했다. 최곡지(김영애)는 나연실의 소식을 들은 뒤 "내가 애를 사지로 내몰았네. 애를 잡을 뻔했어"라며 충격에 빠졌다. 다행히 나연실은 의식을 회복했지만, 이동진을 밀어내기 위해 일부러 모질게 대했다. 묵묵히 견디던 이동진은 "연실 씨가 이렇게 싫다는데 가야지 어쩌겠어요"라며 발길을 돌렸고, 혼자 술을 마시며 괴로워했다. 최곡지는 술에 취해 귀가한 이동진을 보며 뒤늦게 후회했다. 이동진은 "사는 게 왜 이렇게 고단할까요. 힘이 너무 빠지고 지쳐요"라며 끝내 눈물 흘렸고, 나연실 역시 잠들지 못한 채 오열했다. 또 이만술은 "저렇게 힘들어하는데 이제 그만 애들 허락해줍시다. 우리 아들 동진이 말고 우리가 친딸처럼 생각했던 연실이도 좀 생각을 해봐요. 그깟 건달 같은 놈 하나 때문에 금쪽같은 우리 아들이 저렇게 힘들게 살아서야 되겠냐고요"라며 설득했다. 결국 최곡지는 나연실을 찾아갔고, "내가 말로만 딸이라고 그랬지 내가 너한테 몹쓸 짓 했다. 미안하다, 연실아"라며 집으로 돌아오라고 말했다. 나연실은 고민 끝에 이동진에게 마음을 열었고, 이동진은 "퇴원해서 집에 가면 결혼한다고 말씀드릴 테니까 도망가지 마요"라며 큰소리쳤다. 이때 이동진은 월계수 양복점을 성장시킬 기회를 얻었고, 나연실에게 공을 돌렸다. 다음 회 예고편에서는 홍기표(지승현)가 이동진과 나연실의 결혼 소식에 분노하는 장면이 포착돼 극의 긴장감을 더했다. 앞으로 이동진과 나연실이 무사히 결혼할 수 있을지 관심이 모아졌다. enter@xportsnews.com / 사진 = KBS 2TV 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170115102524598|$|[TV톡톡] '보이스' 장혁X이하나, '시그널' 조-김 뺨치는 美친 파트너|$|[OSEN=지민경 기자] 믿고 보는 OCN 장르물의 계보를 잇는 역대급 장르 드라마가 탄생했다. 지난 14일 첫 방송된 OCN 드라마 ‘보이스’는 첫 회부터 긴장감 넘치는 빠른 전개로 시청자들을 끌어 모으며 한 편의 스릴러 영화를 보는 것 같았다는 네티즌의 열광적인 반응이 이어지고 있다. 이 같은 폭발적인 반응에는 보는 이들의 심장을 쫄깃하게 만드는 ‘보이스’만의 탄탄한 스토리는 물론이고 시청자들의 몰입도를 높여주는 연기구멍 없는 배우들의 열연도 한몫했다. 특히 메인 캐릭터로서 극을 이끌어가는 장혁과 이하나는 기대 이상의 연기력을 보여주며 드라마에 더 잘 이입할 수 있게 했다. 강력계 형사 무진혁 역을 맡은 장혁은 잘 나가는 스타 형사로 이름을 날리다 아내가 괴한에게 성폭행 당해 목숨을 잃고 난 후 피폐해진 삶을 사는 인물의 심리를 완벽하게 표현해 냈다. 한 회 안에서 범인을 향한 분노, 아내를 잃은 슬픔, 사건 해결을 위한 열정과 책임감까지 다양한 감정을 표현해내야 했던 장혁은 그동안 쌓아왔던 연기 내공을 발휘해 깊은 감정 연기를 선보이며 시청자들의 호평을 받았다. 처음으로 수사물에 도전한 이하나 역시 절대 청감 능력을 가진 112 신고센터장 강권주라는 독특한 캐릭터를 맡아 그동안 그녀에게서 자주 볼 수 없었던 카리스마 있는 경찰의 모습을 보여주며 신선함을 안겼다. 특히 작은 소리도 구별해낼 수 있는 특별한 능력으로 사건 해결을 해나가는 그녀의 모습은 큰 임팩트를 남기며 앞으로의 활약을 기대하게 만들었다. 두 사람 외에도 범인과 피해자 역을 맡은 조연 배우들까지도 뛰어난 연기력을 보여주며 드라마의 완성도를 높이는데 크게 기여했다. 이처럼 배우들의 호연과 영화적인 연출, 긴장감 넘치는 스토리가 어우러져 첫 회부터 뜨거운 화제를 모으고 있는 ‘보이스’가 이 기세를 몰아 레전드 장르 드라마로 자리매김할 수 있을지 기대가 된다. /mk3244@osen.co.kr [사진] OCN '보이스' 방송 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170116080348763|$|MBC 측 "김구라 출연확정, 한은정 집에서 셋방살이"(공식)|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 배우 한은정의 실제 집에 대세 방송인 김구라가 이사를 가 셋방살이를 시작한다. 두 사람은 ‘발칙한 동거’의 마지막 집주인과 방주인으로 낙점됐다. MBC가 새롭게 선보이는 설 파일럿 예능 신개념 관찰 리얼리티 MBC ‘발칙한 동거-빈방있음’(연출 최윤정/이하 발칙한 동거) 측은 1월 16일 “마지막 집주인으로 섹시함은 물론 동안 미모까지 소유한 여배우 한은정이, 실제 그녀의 집에 들어갈 방주인은 김구라로 확정돼 촬영을 끝마쳤다. 두 사람의 발칙한 동거 케미를 방송으로 확인해달라”고 전했다. ‘발칙한 동거’는 전혀 다른 성향과 개성을 가진 스타들이 실제 자신이 거주하는 집의 빈 방을 다른 스타들에게 세를 내주며 벌어지는 일상을 가감 없이 보여주는 리얼리티 프로그램. 집주인과 방주인의 관계로 만난 이들의 시트콤보다 재미있고 드라마보다 현실적인 동거 라이프를 통해 다양하고 리얼한 인간 관계의 소통을 보여줄 것으로 기대를 모은다. 이번에 공개된 세 번째 집주인 한은정은 각종 드라마와 영화 속에서 러블리하고 섹시한 여배우로 큰 사랑을 받았다. 뷰티 프로그램, 예능 프로그램을 통해 선보인 솔직 당당함 그리고 센스 넘치는 입담 실력, 꾸밈 없는 털털함까지 선보였던 바, ‘발칙한 동거’에서 또 어떤 새로운 매력을 발산해 시청자들의 눈길을 사로잡을지 기대를 모은다. 특히 한은정의 취향과 개성을 엿볼 수 있는 실제 그녀의 러브 하우스와 리얼 라이프가 공개될 예정이어서 더욱 기대를 모은다. 한은정의 집에서 방주인으로 셋방살이를 하게 된 김구라는 특유의 무뚝뚝함과 까칠함을 벗어 던지고, 아름다운 여배우와의 동거 생활에서 뜻밖의 깜짝 놀랄 츤데레 반전 매력을 한껏 발산했다는 후문이 전해져 더욱 기대를 높인다. 거침 없이 솔직하고 개성 강한 두 남녀, 한은정-김구라의 아슬아슬한(?) 동거가 어떤 반향을 일으킬지 이목이 집중된다. 제작진은 “새로운 시도로 어디서도 보지 못한 신개념 관찰 리얼리티를 선보일 예정”이라며 “한은정-김구라, 우주소녀-오세득, 피오-홍진영-김신영까지 개성 넘치는 스타들이 집주인과 방주인으로 새로운 관계를 형성하고, 서로 소통해 나가는 과정에서 이들이 어떤 발칙함과 신선한 케미를 보여줄지 방송으로 확인해달라”고 당부의 말을 전했다.(사진=MBC /각 소속사 제공) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170116065022891|$|[초점IS] 원더걸스 10주년에 맞은 비극..결말은 과연?|$|[일간스포츠 황지영]               10주년 원더걸스 해체의 기로…팬들은 '멘붕'           원더걸스가 올해 2월 10일자로 데뷔 10주년을 맞는다. 해체 한 번 없이 꾸준한 인기와 사랑을 받으면서 10년을 달려온 걸그룹은 처음이다. 최장수 걸그룹으로 기념 파티를 달마다 열어도 모자랄 시기인데 어찌된 일인지 잠잠하다. 10주년의 맞은 비극에 팬들의 마음 또한 무겁다.           ■원더걸스 사라지나원더걸스의 해체설은 지난 12일 서울 강남구 청담동 JYP엔터테인먼트 사옥에서 단체 사진이 사라지며 수면 위로 올라왔다. 그동안 일부 멤버가 타 기획사와 접촉했다는 이야기가 전해지긴 했지만, JYP 쪽에서 행동을 취한 것은 처음이다. 2007년 데뷔한 원더걸스는 10년 만에 사옥에서 사진을 내렸다. 소속사는 여전히 결정된 바 없다고 조심스러운 입장을 취하고 있다. 이달 중순 계약이 만료되는 가운데 "조만간 결정을 내리고 발표를 할 것이다. 아직까지는 어떤 말도 드릴 수 없다"고 말했다. 늦어도 만료 시점 2~3달 전에는 어느정도 앞으로 그룹 활동에 대한 윤곽이 나오는데, 원더걸스의 경우엔 계약만료일을 코앞에 두고서도 여전히 베일에 쌓여있다. 업계에서는 전원 재계약은 힘들 것으로 보고 있다. 일부 멤버는 확고하게 재계약 의사를 보였고, 또 다른 멤버는 배우 전향을 고려하며 새로운 행보를 물색 중이다. 그렇다고 해서 팀이 사라지는 것은 아니다. 2AM의 경우처럼, 각자 소속사에서 개인활동을 하다가 시기가 되면 또 뭉쳐서 활동할 가능성이 있다. 2AM 멤버 조권만이 JYP에 남아있으며, 임슬옹·정진운·이창민은 각각 다른 소속사에 둥지를 틀고 있다. ■팬들에겐 희망고문팀의 존속여부를 떠나 10주년에 이런 비극을 맞이했다는 자체가 안타깝다. 지난해 10주년을 맞이한 빅뱅은 대대적인 기념 프로젝트를 가동하고 음원·음반·방송·기부·전시·콘서트 등 다방면으로 팬들과의 뜻깊은 추억을 쌓았다. 반면 원더걸스는 모든 사항들을 쉬쉬하며 팬들에게 '희망고문'을 하고 있다. 앞선 멤버들의 결혼과 탈퇴 등으로 우여곡절을 겪은 팬들은 하루빨리 공식발표가 나길 기다리고 있다. 데뷔곡 '아이러니'부터 원더걸스를 좋아한 한 팬은 "갑작스런 미국행과 선미의 활동중단, 리더 선예의 결혼과 소희의 탈퇴 등 팬으로 있는 10년 동안 위기가 끊이질 않았다. 2015년 걸밴드 콘셉트로 성공적으로 복귀해 지난해 '와이 소 론리'까지 다시 대중의 사랑을 얻었는데 다시 또 재계약 소식을 기다려야 한다니 정말 '멘탈붕괴' 상황이다"고 호소했다. 한 가요관계자는 "원더걸스 재계약 시점이 공교롭게도 10주년과 맞아 떨어졌지만 그냥 조용히 넘어가지 않을 것이다. 남녀노소 대중의 마음을 사로잡은 국민걸그룹이 10주년을 이대로 묻힌다는 것은 소속사 입장에서도 말이 되지 않을 것"이라며 조만간 10주년과 관련한 다른 발표가 있을 것으로 내다봤다. 황지영기자hwang.jeeyoung@jtbc.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170116094048574|$|'낭만닥터' 오늘(16일) 결말 나온다..한석규 복수가 줄 통쾌함은|$|[스타뉴스 임주현 기자]                                 /사진제공=삼화네트웍스                   /사진제공=삼화네트웍스    드라마 '낭만닥터 김사부'의 결말은 어떨까. 16일 오후 방송될 SBS 월화드라마 '낭만닥터 김사부'(극본 강은경 연출 유인식 박수진 제작 삼화 네트웍스) 20회에서는 도윤완(최진호 분)을 향한 김사부(한석규 분)의 복수가 그려진다. '낭만닥터 김사부'는 종영에 앞서 번외편 방송을 확정했다. 이에 21회로 종영하지만 번외편은 본편과는 다른 내용이 전개된다. 돌담병원을 배경으로 한 또 다른 에피소드가 담겨 종영을 아쉬워하는 이들의 마음을 달랠 예정이다. 이에 본편은 20회에서 마무리돼 그 결말이 많은 관심을 받고 있다. '낭만닥터 김사부' 종영 직전인 19회에서는 김사부가 거대병원에서 도윤완과 대면하는 모습이 그려지며 김사부의 복수극이 예고됐다. 김사부는 돌담병원 의사들과 함께 신회장(주현 분)의 인공심장 교체 수술을 성공했지만 거대병원 도윤완 원장이 이를 가로챈 상황이었다. 도윤완은 그간 악행에도 승승장구했고 19회는 김사부의 한방을 기대하던 이들에게 결말에 대한 기대감을 한껏 높였다. 김사부의 복수가 관심을 받는 건 인공심장 교체 수술의 진짜 주인공을 밝히는 것이 아닌 14년 전 일까지 해결할 수 있는 상황이 왔기 때문. 도윤완은 김사부가 본명인 부용주를 버리게 된 과거와도 관련이 있었다. 도윤완은 14년 전 김사부의 본명인 부용주의 이름으로 대리 수술을 진행했지만 김사부가 이를 밝히려 하자 수술에 참여한 후배 의사들을 볼모로 잡았다. 또 여기엔 아버지의 죽음으로 병원에서 난동을 부리다 소송에 걸릴 위기에 처한 강동주(유연석 분)까지 걸려있어 부용주는 모든 것을 버리고 김사부라는 이름으로 살아가게 된 것이었다. 김사부는 14년만 만반의 준비를 마치고 복수를 꿈꾸게 됐다. 김사부는 과거부터 자신을 쫓던 신문기자에게 과거의 진실을 증명할 수 있는 증거까지 건네받았다. 이에 김사부는 거대병원이 인공심장 교체 수술 성공 기념 파티를 열자 여기에 진짜 참여했던 스태프들을 이끌고 거대병원으로 향했다. 수술의 공을 가로채고도 당당한 척하는 도윤완에게 "긴장되냐"라고 일갈을 날린 김사부의 모습은 결말까지 한 회 남은 '낭만닥터 김사부'를 기대하게 했다. 모두 시원한 결말을 기다리고 있는 가운데 김사부의 복수극이 시청자들에게 통쾌함을 선사할 수 있을지 주목된다. 한편 '낭만닥터 김사부'는 16일 오후 10시 방송된다. 임주현 기자 imjh21@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170116064239810|$|[어제TV]'월계수 양복점 신사들' 라미란 영정사진 오열, 시청자 울렸다|$|라미란이 영정사진을 찍으며 오열하는 모습을 보는 이들까지 울렸다. 1월 15일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘월계수 양복점 신사들’ 42회(극본 구현숙/연출 황인혁)에서 복선녀(라미란 분)는 유언장 작성에 이어 영정사진을 찍으며 죽음을 준비했다. 앞서 복선녀는 두통을 호소하며 실신까지 했고 병원에서 정밀검사를 받은 뒤 결과를 기다리며 신변정리를 시작했다. 먼저 복선녀는 남편 배삼도(차인표 분)를 첫사랑 오영은(최지나 분)에게 보낼 마음의 준비를 하며 오영은을 집으로 저녁식사 초대까지 했다. 이어 복선녀는 배삼도에게 이혼해주겠다고 말했고, 유언장을 작성했다. 복선녀는 자신이 죽을 경우 배삼도가 끝까지 제 곁을 지켜주기를 바랐고, 죽은 뒤에는 같은 추모관에 나란히 안치되길 바랐다. 보험금의 20%를 동생 선동이에게 주라는 내용을 제외하고는 복선녀의 유언장은 모두 남편 배삼도에 대한 내용으로 채워져 있었다. 그 사이 오영은은 복선녀에게서 이상한 낌새를 차리고 배삼도에게 “언니가 어디 아픈 것 같다”고 알렸다. 마침 복선녀가 모처럼 외식을 하며 이혼서류를 내밀자 배삼도는 복선녀가 갱년기라고 확신하며 이혼서류를 찢어 버렸다. 배삼도는 “나이 들어서 갱년기 마누라 버리고 새장가 갔다가 천벌 받을까봐 이혼 못해주겠다”고 말했다. 복선녀가 “첫사랑 영은이가 있잖아”라고 응수하자 배삼도는 “그건 철없을 때 이야기지. 친동생 같은 애다”고 답했고, 복선녀가 “진심이야? 후회 안 해?”라고 확인하자 배삼도는 “나이 들어서 팔자 고치려다가 골로 가는 수가 있다더라”고 확답했다. 배삼도의 말에 복선녀는 눈물을 흘리며 식사했다. 그렇게 배삼도와 헤어진 복선녀는 영정사진을 찍는 것으로 신변정리의 대미를 장식했다. 복선녀는 “매년 제사상에 올릴 거니까 예쁘게 찍어 달라. 난 활짝 웃으면서 찍고 싶다”며 웃어보였지만 “삼도야. 잘 있어라. 나 먼저 간다”며 사진을 찍다가 눈물이 터졌다. 복선녀는 “내 나이가 몇인데 벌써 영정사진을 찍냐”며 오열하느라 한동안 사진을 찍지 못했다. 그러다 겨우 진정한 복선녀는 “잘 있어라. 배삼도. 하하하”라고 눈물과 웃음이 섞인 영정사진을 찍었다. 죽을병을 확신한 복선녀의 설레발이 이혼에 유언장, 영정사진까지 번진 상황. 의사의 확진도 받지 않고 죽음을 확신한 복선녀의 행동은 과했지만 죽음을 준비하며 흘리는 복선녀의 눈물만큼은 보는 이들까지 짠하게 만들었다. 시청자들은 방송 후 관련 게시판을 통해 “복선녀는 죽을병이 아니라 임신일 거 같지만 영정사진은 너무 슬프다” “설정이 너무 간 거 같은데 라미란 연기가 살린다” “반전으로 임신이 아니라 반전의 반전으로 정말 죽으면 어떡하지?” 등 반응을 보이며 이어질 전개에 관심을 전했다. (사진=KBS 2TV 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170116144144352|$|[단독] 윤상현, 두 아이 아빠 된다..메이비 5월 출산 예정|$|[TV리포트=조혜련 기자] 배우 윤상현이 오는 5월, 두 아이의 아빠가 된다. 16일 한 방송 관계자는 TV리포트에 윤상현과 메이비 부부의 경사를 알렸다. 메이비가 둘째를 임신 중이라는 것. 윤상현-메이비 부부의 둘째 아이는 오는 5월 말 께 태어날 예정이다. 최근 KBS2 새 수목드라마 ‘완벽한 아내’에 합류한 윤상현. 그는 촬영 준비로 바쁜 와중에도 아내 메이비의 곁에서 건강을 챙기고, 첫째 딸 나겸 양을 돌본 것으로 알려졌다. 윤상현-메이비 부부는 2015년 2월 8일 웨딩마치를 울렸다. 같은 해 12월에는 딸 나겸 양을 얻었다.  조혜련 기자 kuming@tvreport.co.kr/ 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170116132523296|$|[Oh!쎈 톡] '아는형님' PD "김영철 하차 이행? 형님들 논의 중"|$|[OSEN=강서정 기자] ‘아는 형님’의 김영철이 시청률 5% 하차 공약을 내건 가운데 4.8%까지 기록했다. 김영철의 하차위기가 그야말로 절정에 다다랐다. 지난 14일 방송된 JTBC ‘아는 형님’에 가수 비와 걸그룹 EXID의 하니가 출연했는데, 시청률이 무려 4.8%(닐슨코리아, 전국유료방송가구 기준)를 나타내며 자체최고시청률을 기록했다. 이제 김영철이 약속한 시청률 5% 하차공약도 얼마 남지 않은 상황이다. 앞서 김영철은 ‘아는 형님’ 제작발표회 때 시청률 3%를 돌파하면 프로그램에서 하차한다고 했다. 3%를 돌파하자 김영철은 공약을 번복했고 김희철이 “5%로 되면 모든 프로그램에서 하차하는 것”이라는 제안을 받아들였다. JTBC ‘아는 형님’의 최창수 PD는 OSEN에 “김영철이 불안에 떨고 있을 것 같다”며 “김영철이 어떻게 하차공약을 이행할지 구체적으로 논의를 해봐야 한다. 많은 방법이 있겠지만 아직 5%를 돌파한 게 아니라 아이디어 차원에서 얘기를 나누고 있다”고 했다. 이어 “언제 시청률 5%를 돌파할지 모르겠지만 김영철의 하차공약에 대해 늘 꾸준히 논의 중이었다. 형님들도 농담반, 진담반으로 논의 중이다”고 전했다. 14일 방송에서 씨름대결 후 서장훈이 “지금 시청률 4.9%를 찍고 있을 거다”라고 했는데, 실제 수도권 시청률이 4.9%를 기록했다. 최창수 PD는 “수도권기준 시청률이 4.9%가 나왔다. 서장훈 말이 정확했다. 정말 촉이 좋다”고 했다. ‘아는 형님’ 시청률이 상승하고 있는 가운데 오는 2월 4일부터 시간대를 변경해 토요일 오후 9시 40분 방송될 예정. 시간 변경 전략이 통할지 지켜봐야 하는 상황이다. 최창수 PD는 “처음부터 시청률을 다져야 할 수도 있다. 시간대를 옮기는 것에 대해 시청자들의 의견이 엇갈린다. 그래서 변경된 시간대에 방송을 해봐야 알 것 같다”며 “‘아는 형님’과 시청자들을 믿는 수밖에 없다. 맛집이 장소를 이동한다고 해도 단골들이 찾아가는 것처럼 ‘아는 형님’ 단골이 찾아오고 새 손님들도 더 왔으면 한다”고 덧붙였다. /kangsj@osen.co.kr [사진] JTBC 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170116155723596|$|[직격인터뷰] '1억기부' 서장훈 "시청자에 받은 사랑 돌려주고파"|$|[일간스포츠 황소영]               전 프로농구 선수이자 방송인으로 활동 중인 서장훈이 사랑의 열매 사회복지 공동모금회에 1억원을 기부했다.           1억원 이상의 기부로 고액 기부자 모임인 '아너 소사이어티' 회원이 된 서장훈은 16일 일간스포츠에 "칭찬받고자 한 일도 아니고 그저 시청자에 보답하고자 하는 마음으로 기부한 것"이라고 운을 뗐다. 서장훈은 "내가 잘나서 방송에 출연하고 지금까지 활동하고 있다고 생각하지 않는다. 가진 것에 비해 과분한 사랑과 관심을 받고 있다고 생각한다. 감사한 마음을 가지고 조금이나마 사회에 돌려드리는 게 보답하는 길이라고 생각했다"고 말했다. 그의 기부는 이번이 처음이 아니다. 선수 시절에도 활발하게 기부 활동에 참여했다. 2013년 은퇴 당시엔 2억원을 모교인 연세대에 저소득층 자녀 장학금으로 전달했고 심장병 어린이 수술비 지원, 소년소녀 가장 장학금 지원에도 나선 바 있다. 이와 관련, "기본적으로 선수 때부터 기부에 관심이 있었다. 선수 때는 농구선수로서 내가 얻은 게 많았기 때문에 나눠야겠다고 생각했다. 이번에도 나눠야겠다는 생각은 같지만 시청자의 과분한 관심이나 사랑에 대한 감사함을 표하고자 한 것"이라고 설명했다. 끝으로 "우리 사회의 많은 사람이 함께하면 좀 더 쉽지 않을까 생각한다. 그리고 말이 아닌 실천으로 이어지는 사회가 됐으면 좋겠다"는 바람을 전했다. 현재 서장훈은 JTBC '아는 형님', SBS '미운 우리 새끼', '꽃놀이패'에 출연하며 방송인으로서 '제2의 전성기'를 누리고 있다. 황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170116150919430|$|이승준 "'태후'로 연기대상 초대 못받아..솔직히 섭섭했다"(인터뷰②)|$|[뉴스엔 글 김예은 기자/사진 윤다희 기자] 이승준에게 2016년은 값진 한 해였다. 상반기 최고의 인기드라마 '태양의 후예'에 출연해 감초 역할을 톡톡히 했고, 하반기엔 '막돼먹은 영애씨15'와 '아버지 제가 모실게요'를 통해 평일과 주말 드라마 팬들을 모두 사로잡았다. tvN 월화드라마 '막돼먹은 영애씨15'는 앞선 시즌들과 다르게 골수팬들에게 쓴소리를 들었다. 김현숙(이영애 역)이 이젠 결혼을 해야 하지 않겠냔 의견들이 주. 하지만 촬영장 분위기는 전과 똑같았다고. 이승준은 최근 서울 강남구 신사동 한 카페에서 뉴스엔과 만나 "저희는 촬영장에서 되게 재밌었다. 대본도 이전 시즌이랑 다르지 않았다. 제 생각엔 오랜 기간 '막돼먹은 영애씨'를 봐온 시청자들이 영애가 결혼하길 원하는데, 스토리가 계속 늦춰져 불만이 나온 것 같다"고 말했다. 이어 "사람들이 오해를 하고 있다. 저희 마지막회 시청률이 '막돼먹은 영애씨' 역대 시청률 중에 가장 높았다. 작가가 바뀌어서 시청률도 잘 안 나왔단 얘기들이 있던데 이게 팩트가 아니니까 아쉽더라"며 "저는 사실 이번 시즌이 삼각관계 이야기란 생각이 안 들었다. 시청자분들이 '또 삼각관계냐'고 하신 건 그동안 봐온 게 있었기 때문일 거다. 전 시즌에 비하면 (조)동혁이란 인물은 저를 지원해주는 캐릭터였다. 전에 있던 (김)산호처럼 적대적인 관계가 아니었다. 동혁이는 제가 잠시 영애 곁을 떠났을 때, 영애한테 마음을 표현하는 그 정도였다"고 짚었다. '막돼먹은 영애씨'란 작품에 대한 고마운 마음도 전했다. 시즌12부터 네 시즌 동안 출연한 이승준은 이 작품을 통해 이름을 많이 알렸다. 그는 "그 전엔 단역, 조연이었는데 남자주인공 타이틀을 갖고 있지 않나. 작품 전반적으로 흐름에 관여하고 있고, 그래서 저도 연기할 때 그 부분에 많이 신경을 쓴다. '이번 화가 나로 인해서 어떻게 변화될까' 이런 생각이 들어서 책임감도 든다. 배우 생활에 있어선 되게 큰 작품이다"고 말했다. 시상식에 대한 이야기도 이어졌다. '막돼먹은 영애씨'는 지난해 10월 열린 tvN 10주년 기념 시상식 'tvN 10 어워즈'에서 드라마 콘텐츠 본상과 김현숙의 개근상 수상으로 2관왕에 올랐다. 10년을 아우르는 시상식이기에 어찌 보면 좋은 성적을 거두긴 했지만, 시청자들은 tvN 개국공신을 제대로 챙겨주지 않았다며 불만을 드러내기도. 이에 대해 이승준은 "제가 할 얘긴 아니다. 시청자분들이 그렇게 느꼈다면 그런 게 아닐까. 영애에 대한 애정때문에 더 그런 걸 수도 있다고 본다. 하지만 더 많은 사람들이 다른 드라마나 배우들을 택했던 거라면 할 말이 없지 않을까. 10년 동안 고생한 분들이 있기 때문에 제작진이나 (김)현숙이, 시청자들이 느끼는 서운함은 충분히 이해가 된다"고 말했다. 또 그는 KBS 연기대상에 대해 묻는 질문엔 "초청을 못 받아서 섭섭한 게 있었다. 근데 생각해보니 누구한테 섭섭한 건지를 모르겠더라"며 "그냥 '내가 부족하구나' 이렇게 생각하고 말았다. 뒤풀이도 참석하지 않았다. 초청을 안 받았는데 뒤풀이만 가는 것도 이상하다"며 아쉬운 마음을 전했다. 이승준은 지난해 KBS 드라마 '태양의 후예'에서 송혜교(강모연 역)의 선배인 의사 송상현으로 분해 열연한 바 있다. 예능프로그램 출연에 대한 이야기도 이어졌다. 이승준은 지난해 SBS '일요일이 좋다-런닝맨'에 출연해 유재석과의 우정을 자랑한 바 있다. 두 사람은 고등학교 동창. 이승준은 "예능 보는 건 좋아하는데 제가 출연해서 무언갈 할 자신은 없다. 나를 오픈하고 재밌게 한다는 게 좀 무섭게 느껴지기도 한다. '런닝맨'은 (유)재석이가 어떻게 변했을까 궁금해서 나간 거였다"며 "여러분들이 생각하는 것처럼 되게 좋은 사람이 됐더라"는 말을 덧붙여 웃음을 안겼다. '다작 배우'가 되고 싶단 바람도 드러냈다. 앞서 언급했듯 이승준은 '태양의 후예', '막돼먹은 영애씨15', '아버지 제가 모실게요'에 출연했고, '원티드'에서도 조연으로 활약했다. 지난해 주조연을 가리지 않고 드라마만 네 편을 했다. 지금도 충분히 다작배우라 할 수 있지만, 그는 "제 꿈은 언제나 다작을 하는 거다"고 말문을 열었다. 이어 "여러 작품을 하는 게 갈수록 힘들어지긴 하겠지만, 전 많이 하는 게 재밌다. 쉬면 끝도 없이 쉬는 스타일이라 너무 망가진다. 그래서 일주일 내내 촬영이 있는 걸 좋아하는 편이다. 일주일에 3일을 촬영하고 4일을 쉬면 그 한 작품에도 집중이 안 되더라"며 "이게 궤변이긴 한데 일주일 내내 촬영하는 게 오히려 좋다. '막돼먹은 영애씨' 다음 시즌이 오기 전까지 되도록 조금 갭이 있는 역할을 해보고 싶다"고 밝혔다. 한편 이승준이 출연한 tvN 월화드라마 '막돼먹은 영애씨15'는 지난 3일 종영했다. 뉴스엔 김예은 kimmm@ 윤다희 dahee@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170116080026715|$|'살림남' 손태영 "1년 동안 가족이 한 침대서 잤다"|$|[OSEN=강서정 기자] 손태영이 1년 동안 한 침대에서 온 가족이 함께 잤다고 고백했다. 오는 17일 방송되는 KBS 2TV ‘살림하는 남자들’(이하 살림남)에서는 김승우-김정태-봉태규-문세윤-김일중과 아이돌 사랑꾼 일라이가 출연해 진정한 살림의 고수를 가릴 예정. 이 가운데 손태영이 자신만의 아기 재우는 방법을 전수했다고 전해져 궁금증을 증폭시킨다. 최근 진행된 녹화에서 손태영은 “1년 동안 온 가족이 한 침대에서 잤다”라고 밝혀 눈길을 끌었다. 이는 손태영이 아기를 재우는 방법을 소개할 때 나온 말로, 피곤한 워킹맘의 입장에서 밤새 수유와 아기 재우기를 무사히 할 수 있던 방법은 침대의 합체였다고 고백한 것. 손태영은 새벽에 깨는 아이를 위한 특단의 조치로 부부 침대와 아이 침대를 커다란 한 침대로 바꾸며 워킹맘의 피곤을 줄일 수 있는 방법을 전수했다. 이어 손태영은 자신의 경험을 토대로 새벽에 아이가 깨면 아이 쪽으로 몸을 굴려 재운 뒤 아이가 자면 다시 자신의 자리로 돌아와 잠을 청하는 방법을 생생하게 털어놓으며 꿀팁을 전했다는 후문. 심지어 손태영은 설명을 하면서 앉은 자리에서 몸을 양 옆으로 구르며 몸소 시연을 작렬해 녹화장을 초토화시켰다는 전언이다. 한편 이날 손태영은 이 밖에도 자신의 솔직한 경험담을 털어놓으며 육아 초보들을 위한 꿀팁을 전했다. 살림남들은 손태영의 적극적인 정보 제공에 고개를 끄덕이며 공감하는 한편 새로운 방법에 놀라움을 금치 못했다고 전해져 그가 들려줄 육아 꿀팁에 궁금증이 증폭된다. 이에 대한민국 대표 워킹맘으로 살림뿐만 아니라 육아팁까지 전하며 전방위적 활약을 펼친 손태영의 활약에 기대감이 상승된다. /kangsj@osen.co.kr [사진] KBS 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170116175954789|$|'월계수 양복점 신사들' 조윤희, 속 시원한 '사이다 반격'|$|[텐아시아=유찬희 인턴기자]               KBS2 ‘월계수 양복점 신사들’ 조윤희 / 사진제공=방송화면 캡처             ‘월계수 양복점 신사들’ 조윤희가 사이다 반격으로 통쾌함을 선사했다. 지난 15일 방송된 KBS2 ‘월계수 양복점 신사들’에서는 나연실(조윤희)이 자신을 협박하러 온 민효주(구재이)에게 당당하게 맞서는 장면이 그려졌다. 연실은 “어른들께는 떠나는 것처럼 연극하고, 환자 코스프레 해서 동진 씨 붙잡았나 보네”라고 폭언하는 효주의 모습에도 눈 하나 깜박하지 않았다. 이어 연실은 동진의 발목을 붙잡지 말고 떠나라는 효주의 말에도 단호한 모습으로 “싫다”라고 반격했다. 또 연실은 교도소에 있는 기표(지승현)를 들먹이며, 계속해서 동진과 헤어지라고 협박하는 효주를 향해 “홍기표 씨를 무기 삼아 동진 씨랑 헤어지게 하고 싶은 것 같은데, 포기하는 게 좋을 거다”라며 “이미 알겠지만 그 사람이랑 나, 법적으로 아무 관계 아니다. 동진 씨랑 당신처럼”이라고 일침을 가했다. 이에 화가 난 효주가 연실의 뺨을 때리려고 손을 들었지만, 연실이 가볍게 제압하며 “참는 것도 오늘이 마지막이다. 다시는 마주칠 일 없었으면 좋겠다”라고 통쾌한 한 방을 날렸다. 연실은 이별이라는 커다란 위기를 맞이했었지만, 그 위기를 딛고 난 후 확 달라진 면모로 시청자들의 시선을 사로잡았다. 연실은 어떤 협박에도 당차게 맞서는가 하면, 동진과는 달달한 애정행각으로 설렘 지수를 높이는 등 한층 단단해진 직진 본능을 드러냈다. 조윤희가 출연하는 ‘월계수 양복점 신사들’은 매주 토, 일요일 오후 7시 55분 방송된다. 유찬희 인턴기자 chan0502@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20170116144645608|$|[단독] "한한령도 못 막아"..이동욱, '도깨비' 8개국 프로모션|$|[일간스포츠 박정선]               매서운 한한령(限韓令-한반도 사드 배치를 빌미로 시행중인 중국의 한류 콘텐트 억제책)도 배우 이동욱의 인기를 막을 순 없다.           16일 한 방송관계자에 따르면 이동욱은 tvN 금토극 '도깨비' 프로모션의 일환으로 오는 3월부터 중국을 비롯한 아시아 8개국에서 단독 해외 투어를 진행한다. '도깨비'는 이미 한류의 중심이 됐다. 한한령으로 인해 한류가 주춤하고 있는 중국에서도 이미 높은 인기를 구가 중. 정식발매도 되지 않았지만 해적판으로 유통되며 중국 SNS와 포털사이트, 온라인 게시판을 점령했다. 이번 아시아 투어는 한한령도 막지 못한 '도깨비'와 이동욱의 인기를 방증한다. 중국 정부가 공식적으로 인정한 것은 아니지만, 누구도 부인할 수 없는 매서운 한한령에도 그를 향한 러브콜이 쏟아지고 있다는 이야기다. 또한 이동욱은 중국 뿐 아니라 일본 등 아시아 8개국에서 단독 프로모션을 진행하며 '도깨비'의 범아시아적 인기를 입증할 전망이다. 한편, '도깨비'를 통해 이동욱은 제2의 전성기를 맞았다. 아픈 과거를 가진 저승사자를 연기하고 있는 그는 장난기 넘치고 귀여운 모습부터, 차가운 저승사자, 사랑받지 못해 피폐해진 고려 왕의 모습까지 다양한 연기로 '인생 연기'라는 극찬을 받는 중. 올라간 주가만큼이나 뜨겁게 방송가와 광고업계의 러브콜을 받으며 전성기를 만끽하고 있다. 박정선 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170116002046412|$|'문제적남자' 수능만점자 부모가 공개한 교육법[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] “아이는 부모의 믿음에 의해서 성장한다.”  2017 수능만점자 김재경 양의 아버지는 양육과 교육의 기본으로 믿음을 꼽았다. 15일 방송된 tvN ‘문제적 남자’에는 수능만점자 김재경 양과 이영래 군이 게스트로 출연했다.  가수 빅뱅의 팬이라는 재경 양은 “지드래곤을 가장 좋아한다. 자기 음악을 하는 것 같다”라며 넘치는 팬심을 뽐냈다.  그녀는 “한창 공부해야 하는 시기였는데 부모님들의 반응은 어땠나?”라는 물음에 “엄마도 빅뱅 팬이다. 아빠는 아이오아이 김도연 팬클럽 회원이시다”라고 너스레를 떨었다.  이날 재경 양의 아버지는 깜짝 전화통화로 딸을 지원 사격했다. 필연적으로 관심이 모인 것은 재경 양을 수능 만점으로 이끈 교육법이다.  이에 재경 양의 아버지는 “아이 엄마가 딸에게 이런 말을 한 적이 있다. ‘실력은 한 순간에 늘어나는 게 아니다. 오랜 시간 천천히 쌓아가는 것이다’라고”라 입을 뗐다.  그는 “딸에게 천천히 실력을 쌓아가자고 했다. 딸이 스스로 계획을 잘 세워서 이런 좋은 성과가 나지 않았나 싶다”라며 딸 재경 양을 칭찬했다.  이어 그는 “학부모님들도 아이를 믿고 따뜻하게 격려해주셨으면 한다. 아이는 부모의 믿음에 의해서 성장한다”란 발언으로 박수를 받았다.  한편 이날 재경 양과 영래 군은 리모트 뷰잉 뇌풀기에 연이어 성공하며 응용력을 인정받았다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = tvN|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170116140617837|$|[단독]검찰, '듀스' 이현도 강제추행 무혐의 처분|$|[경향신문]               가수 겸 프로듀서 이현도 | D.O 엔터테인먼트 홈페이지 캡처             30대 여성을 성추행한 혐의로 고소된 남성 듀오 ‘듀스’ 멤버 이현도씨(45)가 검찰에서 무혐의 처분을 받았다. 서울서부지검은 여성 ㄱ씨를 강제로 추행한 혐의로 고소된 이현도씨에 대해 지난달 26일 증거 불충분으로 무혐의 처분을 내렸다고 16일 밝혔다. 검찰에 따르면 이씨는 2013년 9월2일 오전 2시쯤 평소 알고 지내던 ㄱ씨의 집에 함께 있었다. 검찰 조사에서 ㄱ씨는 이씨가 자신의 동의 없이 무릎에 올라와 강제로 입을 맞추려 하는 등 성추행을 했다고 주장했다. ㄱ씨는 지난해 6월 이씨를 강제추행 혐의로 경찰에 고소했다. 서울 용산경찰서는 지난해 10월 이 사건을 불기소 의견으로 검찰에 송치했다. 이씨는 어떠한 스킨십도 없었다며 범행을 전면 부인했다. 사건을 송치받은 검찰은 이씨가 ㄱ씨와 만난 뒤 집으로 이동한 경위 등을 종합했을 때 ㄱ씨의 진술이 신빙성이 떨어진다고 판단했다. 이씨는 1993년 남성 듀오 ‘듀스’로 데뷔한 뒤 현재는 솔로 가수 겸 프로듀서로 활동하고 있다. <김원진 기자 onejin@kyunghyang.com>|$|http://www.khan.co.kr|$||$|entertain
20170116082531142|$|'슈퍼맨' 이동국, 아내 향한 감동 수상 소감..최고의 1분 '13.5%'|$|[스포츠조선닷컴 정안지 기자] 육아에 정답은 없다. '슈퍼맨'을 통해서 나름의 육아 노하우를 터득한 아빠들은 어느새 육아 고수였다.             15일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'(이하'슈퍼맨') 165회 '함께여서 더 빛나는 순간'에서는 자신만의 방식으로 아이들을 능숙하게 돌보는 아빠들의 모습이 놀라움을 안겼다. 그런 아빠들 품에서 주체적으로 자란 아이들의 모습과 2016년 KBS 연예대상 인기상을 받으며 국민 귀요미가 된 아이들의 뒷이야기도 펼쳐졌다. 이 가운데 시청률 조사기간 닐슨 코리아에 따르면 다섯 아이를 키우는 사랑하는 아내에게 진심을 담아 고마움을 표현한 이동국의 뭉클한 수상 소감이 최고 시청률 13.5%(닐슨 수도권 기준)를 기록했다. 아빠들은 육아 고수가 다 됐다. 각자의 방식까지 터득했다. 아빠 이휘재는 모두의 아빠가 됐다. 동네 아이들 12명이 갑자기 들이닥쳐도 아이들을 통솔하며 아이들이 원하는 게 뭔지를 제대로 파악하는 능숙함을 보였다. 서언과 서준은 정육점에 가서 삼겹살 반근과 목살 반근을 사고 돌아오는 길에 놀이터에 들렸다. 놀이터에서 놀던 아이들을 이끌고 집으로 돌진했다. "내 뒤를 따르라"며 신나게 걸어가는 모습이 동네 골목대장 영락없었다. 대박이와 병원에 간 이동국은 아이들한테 식염수 코 세척을 해주는 등 노련한 아빠의 모습을 선보였다. 기 선생 기태영과 광 박사 박광현은 육아 기싸움이 팽팽했다. 기태영의 초대로 딸 하온과 놀러 온 박광현은 아이가 낯설어 할 것을 대비해 이유식은 물론이고 장난감, 책까지 모두 가져왔다. 하온이 칭얼대자, 눈높이에 맞춰 아이와 놀아 주는 등 아이 보는 솜씨가 수준급이었다. 톤을 높게 말하고, 하온이가 하는 행동 하나 하나에 모두 반응했다. 박광현은 "하온이 이모가 유치원에서 일하는데, 놀아주는 걸 보고 저렇게 해야겠구나 배웠다"고 자신만의 육아법을 공개했다. 이에 질 기 선생이 아니다. 기태영은 물티슈 사용을 두고 박광현과 육아 정보 대결을 펼치기도 했다. 모르는 것 투성이던 '슈퍼맨' 아빠들이 이제는, 자신만의 육아법을 내걸고 아이를 돌보는 베테랑다운 모습은 시청자들을 흐뭇하게 했다. 두 고수들은 힘도 모았다. 초보 아빠인 동호가 아들 아셀을 돌보느라 밥도 못 먹고 진땀을 흘리자 함께 아셀을 돌봤다. 고수 아빠 덕에 아이들은 주체적인 아이로 거듭났다. 모든 일에 적극적으로 나섰다. KBS 연예대상에 참석한 아이들은 낯도 안 가리고 아이오아이, 트와이스 누나들한테 적극적으로 안기기도 했다. 서준은 직접 요구르트에 빨대를 꽂아 손님 맞이에 나섰다. KBS 로비에서 만난 AOA 설현과 혜정을 단번에 알아보며 이름까지 맞추는가 하면, 이경규한테 "선배니임~"이라고 인사하기도 했다. 고수가 된 아빠들의 모습은 그간 아빠들이 보이지 않는 곳에서 얼마나 많은 노력을 했는지를 느끼게 해 가슴 뭉클하게 했다. 특히 이휘재는 갓난 아이들을 데리고 어찌할 줄 몰라 눈물까지 흘렸는데, 이제는 본인의 아이 뿐 아니라 동네 아이들까지 능숙하게 보는 모습은 놀라웠다. anjee85@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170116094408725|$|[A/S인터뷰] '1박2일' PD "지리산 등반, 정준영을 위한 시간 주고 싶었다"|$|[동아닷컴]                         [A/S인터뷰] ‘1박2일’ PD “지리산 등반, 정준영을 위한 시간 주고 싶었다”  KBS2 ‘1박2일’ 유일용PD가 정준영 복귀 방송을 지리산에서 진행한 이유를 전했다. 15일 ‘해피선데이-1박 2일 시즌3’에선 경상남도거창으로 떠난 육감여행 첫 번째 이야기가 그려졌다. 특히 이날 에피소드는 성추문으로 잠정 하차했던 정준영의 복귀 방송이기도 했다. 멤버들은 거창에서, 정준영은 지리산에서 촬영을 동시에 진행했고 제작진은 멤버들에게 정준영의 복귀를 비밀에 부쳤다. 영문도 알지 못한 채 데프콘은 ‘30’이라는 숫자가 적힌 종이를 뽑았고 정준영은 자신의 이름이 30번 불려야 녹화에 합류할 수 있다는 사실을 듣고 “가자, 정상!”이라며 빠른 포기 후 등반에 나선 모습으로 시선을 끌었다. 이에 대해 유일용PD는 16일 동아닷컴에 “정준영 복귀가 워낙 관심을 많이 받았고 ‘1박2일’에 컴백할 때의 모습 등을 많이 고민했다”며 “여러 방법 중 그냥 복귀하기보다는 멤버들의 우애를 확인할 수 있는 시간을 마련해보기도 했다”고 연출 방향을 설명했다. 유PD에 따르면 ‘1박2일’ 멤버들은 정준영이 하차했을 때도 그의 이름을 촬영내내 10번 이상을 말해왔고, 정준영 복귀 방송 역시 멤버들의 평소 모습에서 착안해 기획했다. 유일용PD는 정준영을 지리산 등반으로 복귀시킨 데 대해 “정준영 본인도 처음부터 멤버들과 어울려 웃음을 드리는 게 부담스러웠을 것”이라며 “신중했고 홀로 등반하면서 마음을 다시 잡을 수 있는 시간을 주기 위해 등산 아이템을 시도했다”고 말했다. 재미와 배려가 동시에 느껴졌던 이날 방송은 시청률 20.3%를 기록, 지난주 대비 1.0p%포인트 상승한 수치로 일요일 전체 예능 프로그램 1위와 동 시간대 시청률 1위에 오르며 변함없는 저력을 입증했다. (닐슨코리아, 전국 기준) 동아닷컴 전효진 기자 jhj@donga.com사진='1박2일' 방송캡처|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170116135250290|$|정가은 "성형 중독? 눈에 맞는 코 있고, 코에 맞는 턱 있다"|$|[엑스포츠뉴스 전아람 기자] 배우 겸 모델 정가은이 성형수술에 대한 속내를 털어놨다. 정가은은 최근 진행된 KBS 2TV '안녕하세요' 녹화에 참여해 평소 성형상담을 잘해준다고 밝혀 이목을 끌었다.  그는 “다른 사람들은 누군가 나보다 더 예뻐지는 게 싫어서 성형을 말리는데 저는 눈을 한다고 하면 앞트임도 같이하라고 알맞게 조언한다”고 말했다. 이에 김태균은 신동엽 앞에서 앞트임 얘기를 하면 안 된다고 말리자 신동엽은 “나 앞트임 잘못해가지고”라고 재치 있게 받아쳐 웃음을 자아냈다. 이날 녹화에는 괴물 딸 때문에 미치겠다는 50대 엄마가 고민 주인공으로 출연했다. “얼굴이 찰흙도 아니고 제멋대로 얼굴을 바꿔대는 딸은 저 몰래 코도 세우고 필런지 보톡슨지 온갖 주사를 맞아대는데요. 스물둘밖에 안 된 제 딸의 끝없는 성형 좀 제발 끝장내주세요”라고 고민을 토로했다. 이 사연을 들은 정가은은 “눈에 맞는 코가 있고, 코에 맞는 턱이 있다”며 한번 수술을 하면 왜 자꾸 하고 싶은지 조곤조곤 설명하며 성형중독에 빠진 딸의 심경을 설명하며 공감하는 등 전문 상담가 같은 모습을 보였다. 또한 육아에 빠져 있다는 정가은은 아이들을 친정엄마에게 맡기고 일중독에만 빠진 아내에게 단호하게 정색했다. 그렇게 하면 아이가 정말 행복하겠냐며 엄마이자 워킹맘인 같은 입장에서 공감하고 조언하며 녹화에 적극 참여했다. 16일 오후 11시 10분 방송. kindbelle@xportsnews.com / 사진=KBS|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170116000559296|$|밀라 요보비치 "딸이 세살 때 태권도 가르쳤어요.. 무술도·음식도 한국은 내 스타일"|$|지난 14일 DMZ에 방문한 할리우드 배우 밀라 요보비치가 군인들과 간단한 식사를 함께하며 대화를 나누고 있다. UPI 코리아 제공             “제가 무술을 좋아해요. 제 딸에게도 세 살 때부터 태권도를 가르쳤어요. 저의 ‘한국 사랑’은 태권도로 시작됐지만 한국 음식도 정말 좋아해요. 한국은 제 스타일이에요(웃음).” 할리우드 배우 밀라 요보비치(42)는 지난 13일 서울 광화문 포지즌스호텔에서 열린 기자회견에서 이같이 말했다. 그는 오는 25일 개봉하는 영화 ‘레지던트 이블: 파멸의 날’을 홍보하기 위해 한국을 처음 방문했다. 영화 ‘제5원소’(1997)로 스타덤에 오른 요보비치는 2002년부터 15년 동안 ‘레지던트 이블’ 시리즈의 여주인공 엘리스 역을 맡아 화려한 액션 연기를 선보이며 세계적 명성을 얻었다. “저는 ‘레지던트 이블’을 통해 성장할 수 있었습니다. 15년 전 이 작품이 처음 나올 때만 하더라도 여배우가 액션영화 주인공으로 나오는 경우는 별로 없었어요. 하지만 저는 액션을 좋아해요. 평범한 캐릭터에는 관심이 안 가더군요. ‘레지던트 이블’ 촬영을 앞두고 훈련하면서 준비할 때 행복해요.” 요보비치는 ‘레지던트 이블’ 시리즈의 여섯 번째 영화이자 마지막 작품이기도 한 ‘레지던트 이블: 파멸의 날’에서도 강도 높은 액션 연기를 선보인다. 불혹을 넘긴 나이지만 오토바이나 자동차를 타고 도로를 질주하고 ‘와이어 액션’이나 다양한 격투 장면을 소화해낸다. 요보비치는 레지던트 이블 시리즈에서 메가폰을 잡은 폴 앤더슨 감독과 2009년 백년가약을 맺기도 했다. 이번 방한에는 앤더슨 감독도 동행했다. 요보비치는 “레지던트 이블을 통해 정말 많은 걸 얻었다. 사랑하는 남편을 만났고, 두 아이도 생겼다”며 미소를 지었다. 이번 시리즈에는 우리나라 배우인 이준기가 카메오로 특별 출연한다. 간담회에 동석한 이준기는 “작은 배역이지만 영화를 찍으면서 할리우드 배우, 스태프들의 열정과 여유를 배웠다”고 했다. 앤더슨 감독은 “아내와 이준기의 호흡이 정말 좋았다. 제 영화에서 두 배우를 캐스팅하는 일이 앞으로 또 있을 것”이라고 말했다. 이번 내한에서 요보비치와 앤더슨 감독이 드러낸 건 한국을 향한 남다른 관심이었다. 기자회견 당시 “어제 인사동에서 아름다운 도자기를 샀다”고 자랑하는가하면, 14일에는 이준기가 준 패딩을 입고 비무장지대(DMZ)를 직접 방문해 분단 현실에 대한 안타까움을 표했다. 박지훈 기자 lucidfall@kmib.co.kr [뉴스 미란다 원칙] 취재원과 독자에게는 국민일보에 자유로이 접근할 권리와 반론·정정·추후 보도를 청구할 권리가 있습니다. 고충처리인(gochung@kmib.co.kr)/전화:02-781-9711|$|http://www.kukminilbo.co.kr/|$||$|entertain
20170116065024893|$|[리뷰IS] '복면가왕' 호빵왕자, 장기집권 들어가나요?|$|[일간스포츠 황소영]               '호빵왕자'가 새로운 가왕에 등극했다.           진한 소울 감성을 자랑한 호빵왕자는 댄스 실력까지 폭발시키며 무대의 열기를 뜨겁게 달궜다. 여심을 사로잡은 호빵왕자는 '아기천사' 김명훈을 제치고 가왕의 자리에 앉았다. 15일 방송된 MBC '일밤-복면가왕'에는 '아기천사'를 위협하는 도전자 4인의 활약이 펼쳐졌다. 47대 가왕 자리를 둔 경쟁은 치열했다. 이날 '호빵왕자'는 2라운드 무대에 올라 태양의 '나만 바라봐'를 열창했다. 만개하는 애드리브 라인과 진한 소울은 관객석에 앉아있던 골프선수 리디아고는 물론 여성 판정단의 마음을 그대로 녹여버렸다. 3라운드에선 박미경의 '기억 속의 먼 그대에게'를 선곡한 '호빵왕자'. 한 편의 영화라고 표현할 정도로 흐름이 있는 무대였고 노래를 듣고 도저히 설레지 않을 수 없는 목소리라는 찬사가 쏟아졌다. '아기천사'도 만만치 않았다. 변진섭의 '너에게로 또다시'를 부르며 감성 발라드로 맞대결을 벌였다. 하지만 아쉽게도 승자는 '호빵왕자'였다. '아기천사'의 정체는 울랄라세션의 김명훈. 그는 '재도전 해서 가왕에 오른 최초의 도전자'라는 수식어와 함께 도전을 멈췄다. 47대 가왕에 오른 '호빵왕자'는 방송 이후에도 탄탄한 노래 실력에 대한 찬사와 함께 장기 집권을 예고해 앞으로 펼쳐질 대결에 대한 기대감을 높였다. '음악대장'의 9연승이라는 대기록에 맞서 어떠한 성적표를 거머쥘지 관심이 쏠린다. 황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170116230405342|$|종영 '낭만닥터' 한석규, 돌담병원 지키고 첫사랑 김혜수 만났다[종합]|$|[OSEN=선미경 기자] '낭만닥터 김사부' 한석규는 돌담병원을 지켰고, 유연석과 서현진은 의사로서 성장했다. 무엇보다 김사부의 첫사랑이 등장하면서 기대를 높였다.  16일 오후 방송된 SBS 월화드라마 '낭만닥터 김사부'(극본 강은경, 연출 유인식 박수진) 20회에서는 김사부(한석규 분)가 그만의 방식대로 돌담병원을 지키며, 후배들을 육성하는 내용이 그려졌다. 강동주(유연석 분)와 윤서정(서현진 분)은 그의 최고의 제자였다.  김사부는 도윤완 원장(최진호 분)에게 복수를 앞두고 위기에 처했다. 몸 싸움을 벌이던 중 얼음 조각상에 맞아서 팔을 다친 것. 결국 깁스를 하고 회복 시기를 보내야 했다. 그는 윤서정, 강동주에게도 자신의 상태를 밝히지 않았다.  돌담병원의 일상은 변함이 없었다. 환자들이 오가며 정신없는 병원 생활이 이어졌고, 그런 와중에도 서정과 동주의 러브라인은 더욱 탄탄해졌다. 긴장감 넘치는 김사부와 도 원장의 신경전에서 서정과 동주의 이야기는 웃음을 주는 포인트가 됐다.     도 원장은 신 회장(주현 분)을 찾아가 무릎까지 꿇었다. 아들 도인범(양세종 분)이 돌담병원에 남겠다고 선언한 가운데, 도 원장은 신 회장에게 김사부가 말하는 것은 법적으로 증명할 수도 없는 것이라고 말했다. 하지만 김사부는 신 회장에게 아무말도 하지 않은 상황이었다.  김사부는 외상센터에 대한 의지가 변함없었다. 병원을 찾다가 죽는 사람을 만들지 않겠다는 의지였다. 도 원장은 김사부를 이해하지 못했지만 김사부는 그만의 뜻이 있었다. 특히 돌담병원에 남겠다고 선언한 인범 역시 김사부의 뜻을 이해하는 의사였다. 신 회장도 김사부의 뜻을 알았기에 외상센터 건립에 대한 뜻을 내비치는 모습이었다.  돌담병원 사람들은 의사로서의 역할에 최선을 다했다. 회식을 하던 중 응급 호출 연락이 오자 모두 술잔을 내려놓고 병원으로 복귀하는 모습. 사람의 생명을 다루는 병원 사람들에 대한 이상적인 모습을 가지고 있는 이들이었다.  특히 방송 말미에 김혜수가 특별 출연으로 등장하면서 번외편에 대한 기대를 높였다. /seon@osen.co.kr [사진]SBS 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170116060225519|$|[스타와치]심상찮은 비♥김태희, 올해 결혼해 '최고의사랑' 될까|$|[뉴스엔 배효주 기자] 월드스타 비(본명 정지훈), 이토록 사랑꾼이었다니. 1월 15일 SBS '일요일이 좋다-꽃놀이패'에서는 가수 비의 우여곡절 경기도 포천 여행기 제2탄이 방송됐다. 지난주 방송된 1탄에서 비는 내내 흙길만 걸으며 고생이란 고생은 다 했던 상황. 이날 방송에서 환승권 추첨을 통해 겨우 꽃길로 가게 된 비는 새로운 게스트 유라와 합류했다. 이날 유라는 본인이 좋아하는 볼링 이야기에 잔뜩 흥분해 자신도 모르게 고향인 경상도 말투로 이야기했다. 이를 듣던 비는 "흥분하니까 본래 말투가 나온다"며 웃음지었다. 서장훈은 "유라가 울산 출신이다"고 말하더니, 곧 비를 향해 "(김태희도) 울산 출신 아니냐?"고 되물었다. 이에 비는 수줍어하면서도 "저는 경상도 여자 분들이 참.."이라며 흐뭇한 미소를 지었다. 유라는 "(김태희가) 울산에서 되게 유명했다"며 반색했다. 2013년 공개 열애를 시작, 올해로 4년차 커플이 된 비와 김태희는 짧지 않은 시간 의지하며 아름다운 사랑을 키워왔다. 두 사람 모두 혼기가 찬 터라 결혼설도 심심치 않게 흘러나왔던 상황이다. 심지어는 구체적인 날짜까지 거론되며 두 사람이 결혼할 것이라는 헛소문이 돌기도 했었다. 그만큼 대중의 두 커플에 대한 관심이 지대했다는 뜻. 그러던 중 3년 만에 새 앨범을 발표하며 예능이며 토크쇼에 출연하게 됐으니 김태희에 대한 언급을 안 할 수가 없게 됐다. 게다가 싸이와 함께 공동 작사했다는 이번 신곡 '최고의 선물'이 달콤하기 그지없는 프러포즈 송이라 대중의 기대심은 더욱 높아졌다. 비는 최근 출연한 '유희열의 스케치북'에서 '최고의 선물' 가사에 대해 전격 해명(?)했다. 유희열이 "'이 세상이 내게 준 최고의 선물 너' '네번째 손가락에 끼워진 반지' 등 가사가 의미심장하다"고 묻자 비는 "그 부분 작사는 제가 했다"고 당당히 밝혔다. 이어 그는 "헤어지게 되면 이별 노래만 나온다. 사랑하면 거기에 맞는 노래가 계속 나온다. 때문에 좋은 노래, 좋은 가사가 나오게 됐다"고 말하며 노래 가사에 김태희에 대한 사랑이 깃들어 있다는 점을 밝혔다. 이어 '최고의 선물'을 들은 김태희의 반응에 대해선 "좋다고 하더라"고 전했다. 프러포즈 송인 '최고의 선물' 가사를, 연인 김태희를 생각하며 썼다는 비. 그간 꼭꼭 숨겨두기만 했던 두 사람의 러브 스토리가 각종 예능 프로그램을 통해 쏟아지고 있으니, 두 사람의 기세가 심상치 않다. 머지않은 미래에 '최고의 선물'로 김태희에게 프러포즈하는 비를 기대해도 되는 걸까.(사진=SBS '일요일이 좋다-꽃놀이패' 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170116154224055|$|송원근 "그룹 OPPA 활동 당시 부상, 다리 철심 17개 박았다"[포토엔]|$|[뉴스엔 김명미 기자] 송원근 화보가 공개됐다. 연기, 뮤지컬, 노래 등 다양한 분야를 종횡무진하며 대중들의 관심을 사로잡고 있는 천의 얼굴을 지닌 배우 송원근과 bnt가 화보 촬영을 진행했다. 마치 실패를 모르는 사람처럼 드라마, 뮤지컬, 음악까지 넘나들고 있는 그는 끼가 넘쳐흐르는 ‘만능 엔터테이너’ 같았다. 허나 지난 세월 동안 부딪히고 깨지며 끊임없이 실패라는 난관에 부딪혀야 했던 그. 그럼에도 포기를 몰랐던 그는 OPPA 멤버, 솔로 가수, 배우의 과정을 거치며 성장통을 이겨낸 그는 한층 더 무르익고 단단해져 있었다. 화보 촬영 이후 이어진 그와의 인터뷰는 진중함과 유쾌함이 오가는 대화로 이어졌다. 얼마 전 MBC ‘연기대상’ 참석을 앞두고 교통사고를 당한 그는 꽤 세게 부딪힌 사고로 인해 병원 치료를 받아야 했고, 다행히 큰 외상은 없어 시상식에 무사히 참여할 수 있었다고 말했다. 과거 그룹 OPPA 멤버로 데뷔했던 그는 “OPPA 활동 당시 무대에서 퍼포먼스를 하다가 전선을 잘못 밟아서 다리를 심하게 다친 적이 있다. 철심을 17개를 박을 정도로 큰 부상이었고, 힘든 시간을 보냈다”며 당시의 아픔을 털어놨다.(사진=레인보우 미디어 제공) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170116060125500|$|[어제TV]'복면가왕' 계급장 뗀 설운도, 한물간 트로트가수 편견 민망하네|$|[뉴스엔 황혜진 기자] '한물간 트로트 가수'라는 편견을 무색하게 만든 무대였다. 가수 설운도는 1월 15일 방송된 MBC '일밤-복면가왕'에 '웃기는 짬뽕'으로 출연, 2라운드에 진출했다. 무대에 오른 설운도는 고(故) 김정호 히트곡 '이름 모를 소녀'를 열창하며 깊이있는 음색을 자랑했다. 그러나 여보세요에게 아쉽게 패배, 3라운드 진출에는 실패했다. 가왕 타이틀은 거머쥐지 못 했지만 설운도의 진가를 다시 한 번 입증한 무대였기에 더없이 의미있는 무대였다. 처음으로 가면을 쓰고 정체를 숨긴 채 마이크를 잡은 그는 35년 트로트 인생의 연륜이 고스란히 묻어나는 완벽한 음색, 녹슬지 않은 풍부한 성량으로 판정단을 감탄케 했다. 또 설운도는 3라운드에서 부르기 위해 준비했던 고(故) 김현식의 '내 사랑 내 곁에' 무대를 선보이며 트로트에 국한되지 않고 다양한 장르를 넘나들었다. 트로트 신이 부르는 의외의 멋진 가요 감성에 판정단은 너나할 것 없이 뜨거운 환호를 보냈다. '잃어버린 30년' 등 최단 기간 히트곡으로 기네스북에 등재된 베테랑 가수에게도 '복면가왕' 무대는 녹록지 않았다. 그는 "여기 올라오는 가수들이 아무래도 가면을 쓰고 있어 긴장이 덜 될 것이라 생각했는데 그렇지 않다. 굉장히 긴장이 된다"고 털어놨다. 이번 무대를 통해 깨고 싶은 편견으로는 나이를 꼽았다. 설운도는 59세에도 이렇게 노래할 수 있다는 걸 보여주고 싶었다며 "여기에서 한 무대라고 통과했다는 게 가문의 영광 아니겠냐. 평을 잘해줘 영원히 가슴에 간직하겠다"고 밝혔다. 판정단으로 출연한 후배 가수 테이는 "소름이 계속 돋았다. 내가 선배님 나이가 됐을 때 저렇게 노래할 수 있을까 싶었다. 저런 느낌으로 노래를 부르기 위해 오래 열심히 노력해야겠다는 생각이 들었다"고 밝혔다. 마지막으로 설운도는 "짧은 순간이지만 내 색다른 모습을 시청자들에게 보여드렸으니까 만족한다. 용기가 많이 생겼다. 앞으로도 '설운도 살아있네'라는 소리 들을 수 있도록 더 멋진 모습 보여드리겠다"고 말했다. (사진=MBC 복면가왕 캡처) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170116154533188|$|[Oh!쎈 초점]'도깨비' 해피 또는 새드엔딩? 결국 갓은숙 맘대로..|$|[OSEN=유진모의 취중한담] tvN 금토드라마 ‘쓸쓸하고 찬란하神 도깨비’(이하 ‘도깨비’)가 종영까지 3회를 남기고 숨고르기에 들어갔는데 시청자들의 흥분은 절정에 이르고 있다. 지난 13일 13회에서 김신(공유)이 드디어 지은탁(김고은)의 손을 빌어 자신의 가슴에 박힌 ‘불의 검’을 빼낸 후 간신이었고 현재 악귀인 박중헌(김병철)을 처치함으로써 900년 간 이어온 원한을 풀었지만 그 역시 먼지가 돼 사라졌다. 그러자 시청자들은 이 드라마가 그동안 깔아놓은 복선과 수수께끼 등이 끝에 어떻게 풀어질지 궁금해 하면서도 해피엔딩이 될지, 아니면 김은숙 작가가 처음으로 새드엔딩을 만들지 촉각을 곤두세우고 있는 것이다. 일단 제작진이 보다 더 탄탄한 완성도를 위한 후반작업에 시간을 벌고자 14일 14회를 내보내지 않고 ‘도깨비 스페셜: 모든 날이 좋았다’를 방송한 것은 아주 적절했다. 오는 20일 14회를, 21일 15회와 16회를 방송할 예정이다. 시청자들은 안타깝거나 아쉬워하면서도 전혀 서운해 하지 않는다. 오히려 제작진의 노고와 친절한 배려에 박수갈채를 보낼 따름이다. ‘결방’이란 단어는 비난과 겹쳐지기 마련이었는데 ‘도깨비’는 예외다. 그만큼 시청자의 애정과 기대가 크고 제작진의 순수한 고생이 인정받는다는 증거다. 드라마는 사전제작이 아닌 이상 영화와 달리 방송해가면서 시청자의 반응에 따라 스토리와 결론을 수정할 수 있다는 장점이 있다. 물론 작가 입장에선 엄청난 스트레스이기도 하다. 이미 다 찍어놓고 극장에 개봉된 영화에 대한 책임은 결국 감독에게 돌아가는 데 반해 드라마는 작가의 몫이기 때문이다. 해피엔딩의 가능성이 크다. 13회에서 분명히 신은 죽었다. 하지만 작가는 미리 복선을 깔아 놨다. 신은 유독 은탁의 미래만 못 본다. 첫 만남에서 “어떻게 된 애가 10년, 20년이 안 보여?”라고 푸념했다. 그러나 10년 뒤 은탁이 케나다 퀘벡의 단골 레스토랑에 앉아있는 모습은 봤다. 은탁은 그곳에서 만나는 사람을 “대표님”이라고 불렀다. 유덕화(육성재)의 몸에 잠깐 들어왔다 떠나간 신(神)과 삼신할매(이엘)가 키를 쥐고 있다. 두 사람에 의해 신이 환생할 수 있다. 그런데 신을 잃은 은탁이 참을 수 없을 만큼 괴로워하자 저승사자(이동욱)가 그녀의 기억을 지웠을 수 있다. 유신우 회장(김성겸)은 김 비서(조우진)에게 “비와 함께 푸른빛으로 오실 김 자, 신 자 쓰시는 분이 내가 남긴 재산의 주인이시다. 모두 드려라”라고 유언을 남긴 바 있다. 누군가(혹은 전생과 똑같은)의 몸을 빌려 환생한 신을 알아본, 이제 CEO가 된 김 비서는 그에게 회사를 넘길 것이고 자신의 자리도 덕화에게 내줄 것이다. 은탁은 졸업 후 그 회사에 입사해 자연스럽게 환생한 신과 사랑에 빠진 것을 상상할 수 있다. 13회에서 완전하게 헤어진 사자와 김선(유인나)도 다시 만날 가능성이 크다. 그들을 가로막는 장애물은 박중헌의 겁박에 의해 신 남매와 그 식솔들을 모두 죽인 왕여(김민재, 이동욱)의 나약한 판단착오다. 현생에서 그는 그 잘못을 뼈에 사무치게 뉘우치고, 또 아파하고 있다. 아마 선은 신이 사자를 용서한 뒤 박중헌을 죽이고 자신도 무로 돌아간 것을 알고 사자와 화해했을 것이다. 그리고 사자는 전생에 이들 남매에게 못 다한 것을 이제 다 갚겠다고 헌신적으로 선을 사랑할 것이다. 시청자를 처절하게 울리는 최악의 새드엔딩 시나리오는 안방극장이란 플랫폼과 안 맞는다. 적당한 선에서 타협할 것이다.    즉, 신은 그렇게 또 다른 세계에서 편하게 지내거나 신(神)을 만나 신(神이) 됐을 수도 있다. 자신의 직업에 충실하지 못했고, 황후(선)와도 사랑을 이루지 못한 사자 역시 전생에 그랬던 것처럼 이번에도 자신을 죽인 뒤 신(神)에게 면죄부를 받아 신을 만나 재미있게 살며 현생의 선을 응원해줄 수 있다. 그리스-로마 신화나 우리나라 설화의 구조다. 이승에 남은 은탁과 선은 그렇게 '잘 먹고 잘살았다'는. 결론이 어떻게 나오든 이 드라마는 서사와 멜로의 두 마리 토끼를 다 잡은 것만큼은 인정받고 스포트라이트를 받아야 마땅하다. 매 장면 색깔과 미장센 하나하나가 제작진의 노고와 아이디어가 깃든 피와 땀의 결실이란 건 열화와 같은 시청자들의 반응이 증명한다. 물론 이응복 PD의 미적 감각을 바탕으로 한 연출력도 뛰어났지만 역시 김 작가의 필력이 모든 것을 시작하고 완성했다. 매 시퀀스를 그냥 생각 없이 허투루 만드는 게 아니었다. 벌써부터 시청자들은 ‘장풍소년’이 삼신할매와 살고 있을 것이라고 추측한다. 삼신할매는 주인공들의 탄생과 현재에 영향을 끼쳤듯 미래 역시 개입할 것을 예측할 수 있다. 은탁의 시퀀스에 소년을 참여시키는 것 역시 분명히 이유가 있을 것이다. 사라진 신이 어떻게 될지는 신(神)이 신과 사자에게 남긴 말에 있다. 그는 “神은 그저 질문하는 자일 뿐. 운명은 내가 던지는 질문이다. 답은 그대들이 찾아라”라고 했다. 신과 은탁, 사자와 선의 운명은 900년이 넘는 긴 세월동안 이미 정해졌거나 모질게 이어져왔다. 그게 하루아침에 끝나진 않을 것이고, 그걸 지혜롭게 해피엔딩으로 만드는 답은 바로 당사자들의 정신세계와 행동에 있는 것이다. 전생에 왕여와 선이 벚꽃을, 현재에 신과 은탁이 퀘벡의 단풍잎을 각각 확보한 점도 뭔가 복선이 있을 것을 짐작케 한다. 더불어 퀘벡에서 은탁이 부친 편지가 미래에 어떻게 작용할지도 궁금증을 증폭시키는 김 작가의 디테일이다.    자신의 과거를 깨달은 사자는 “사랑하는 황후도, 나를 위해 목숨을 걸고 전장을 누빈 장군도, 내 백성들마저도 지키지 못했다”고 후회하며 그들로부터 사랑을 받지 못했음 역시 아쉬워한다. 그러나 사실 그들은 모두 자신들의 왕을 사랑했고 존경했다. 정작 그만 모를 정도로 가장 어리석었던 것이다. 이는 선왕인 이복형이 죽자, 어린 나이에 얼떨결에 왕좌에 앉은 그의 부족한 정치력과 정통성 때문이었다. 또한 그런 나약한 바탕이 신의 하늘을 찌를 듯한 인기를 시샘하고 그에게 왕좌를 빼앗길까 불안하게 만들기도 했다. 물론 이는 모두 왕위를 노려온 박중헌의 계략이었다. 이런 구도의 서사는 중국 서사극에서 매우 흔하다. 여기에 ‘하이랜더’ ‘드라큘라’ ‘반 헬싱’ ‘맨 프럼 어스’ ‘라스트 위치 헌터’ 등 서양의 판타지 액션과 도깨비 삼신할매 저승사자 등 한국의 설화 소재를 뒤섞어 판타지 서사멜로의 종합선물세트 하나를 완성해낸 것이다. 네 주인공의 ‘1000년의 사랑’은 굳이 고려가 아니더라도 우리 민족의 역사의 일부분이자 다이제스트이기도 하다. 개국과 정복 혹은 굴욕적인 직간접지배 등의 질곡의 역사를 지나온 지도자와 정치인 혹은 무신들의 흥망성쇠와 처절한 사랑얘기들을 비교적 동화스럽게 포장했다. 서사와 멜로의 사이를 연결하는 매우 중요한 철학은 삶과 죽음에 대한 질문이다. 신은 억울하게 왕여의 칼을 가슴에 꽂은 채 죽었지만 백성들의 지지가 그 검이 불멸의 매개체가 되게 만들었다. 오직 도깨비신부의 손에 의해서만 그 칼을 뺄 수 있고, 그럼으로써 그는 저주의 영생을 끝내고 소멸할 수 있는 것이다. ‘하이랜더’ 시리즈의 주인공 코너는 여자들과 만나는 게 두렵다. 왜냐면 사랑하던 여자가 추하게 늙고 그렇게 죽어서 이별하는 것을 거듭해온 게 괴롭기 때문이다. ‘트와일라잇’ 시리즈 역시 마찬가지. 인간 벨라를 사랑하는 흡혈귀 에드워드는 그녀의 사랑을 자꾸 밀어내려 애쓴다. 벨라가 자신 앞에서 늙어갈 것이 두렵기 때문이다. 결국 그는 자신의 목을 물어달라는 벨라의 애원을 거절하지 못한다. ‘맨 프럼 어스’의 중년의 교수 존은 한 젊은 여자의 사랑을 애써 거부한다. 그리고 동료교수들에게 자신이 1만4000년 동안 살아왔다고 고백한다. 그런데 그 말에 화를 내던 한 노교수는 놀랍게도 존의 아들이었다. 어린아이들은 빨리 어른이 되고 싶어 한다. 반드시 늙고 죽을 것을 알면서도. 어른들은 죽음을 예상하면서도 어떻게든 그것과 멀어지고 싶어 한다. 그러나 신화나 영화 속 불로영생의 초월적 존재들은 그게 얼마나 괴로운 형벌인지 알고 남모를 고통을 감내하며 살아간다. 신이 은탁의 존재를 안 뒤 기뻐하지만 막상 칼자루를 쥔 은탁을 밀치는 것은 역시 죽음과 안식을 하나로 인정하기 싫은 인간의 속성 때문이다. ‘도깨비’란 제목과 내용이, 그리고 신이 던지는 ‘인간이란 존재의 운명’에 대한 질문이다. 은탁은 촛불(혹은 라이터불)을 켰다 끔으로써 신을 소환한다. 촛불은 탄생과 희망을 의미한다. PS; 그동안 ‘도깨비’의 인기에 대한 분석 기사는 참으로 많았지만 대동소이하다. 한 가지 빠진 게 있다. 바로 젊은이들의 판타지를 제대로 관통한 '안정'이란 설정이다. 영화 ‘베티 블루 37.2’에서 서른 살의 무명작가 조그는 관능적인 20대 여자 베티와 금세 사랑에 빠진다. 허나 그들은 가난하다. 무기력한 그들이 가장 행복했던 순간은 나이 많은 친구 부부의 카페에서 ‘알바’를 하면서 그들의 집에 의탁해 합숙하던 때다. 그들은 영업이 끝나면 매일같이 데킬라와 탄산수 폭탄주를 돌려 마시며 파티를 즐긴다. 안정된 직장과 편안한 숙소와 파티라니! ‘도깨비’의 주인공들이 그렇다. 신은 취미로 아르바이트를 하는 재벌 위에 군림하는 재벌이고, 선은 치킨집 오너다. 은탁은 그런 신의 신부이자 당당한 여대생이고, 사자는 평생직장이 보장된 샐러리맨이다. 각종 보고서 작성이 귀찮긴 하지만. “나 술 못 마셔. 취하니까”라던 선은 사자 때문에 싱숭생숭하자 “알바생, 우리 술 마시자. 소주? 맥주?”라고 음주를 제안한다. 신은 술친구 사자와 연인 은탁과 화려한 집에 함께 산다. 이보다 더 행복한 구도가 있을까?/osenstar@osen.co.kr [칼럼니스트] <사진> '도깨비' 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170116142144577|$|'컬투쇼' 비 "싸이 노래 주더니 간섭 심해..비선실세 같다"|$|[OSEN=지민경 기자] 가수 비가 신곡을 만들어준 싸이와의 에피소드를 공개했다. 16일 오후 방송된 SBS 파워FM '두시탈출 컬투쇼'에는 가수 비가 출연했다. 이날 신곡 ‘최고의 선물’에 대한 질문에 비는 “중국에서 촬영 중이었는데 새벽에 싸이에게 전화가 와서 잘 어울리는 곡이 있다며 메일로 곡을 보내줬다. 그런데 생각보다 굉장히 안 좋았다. 저는 알엔비 창법을 좋아하는데 싸이의 창법이 락발라드다. 어울리는 의상과 안무, 창법 등을 많이 고민했다”고 밝혔다. 이어 비는 “싸이가 노래를 주더니 모든 것에 대해 간섭하기 시작했다”며 “거의 비선실세 수준”이라고 덧붙이며 웃음을 자아냈다. /mk3244@osen.co.kr [사진] 보이는 라디오 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170116132445254|$|[오늘 뭐볼까] '냉장고를 부탁해' 알렉스 "비와 절친인데 김태희 한 번도 못 봤다"|$|[enews24 조해진 기자] '냉장고를 부탁해' 알렉스가 절친 비에 대한 폭로를 쏟아낼 예정이다. 16일 오후 방송될 종합편성채널 JTBC '냉장고를 부탁해'에는 새 앨범을 컴백한 월드스타 비와 로맨스가이 알렉스가 게스트로 출연한다. 비와 알렉스 는 소문난 연예계 '절친'이기도 해 두 사람이 펼칠 토크에 대한 기대감이 높아지고 있는 상황.               [오늘 뭐볼까] 냉장고를 부탁해 알렉스 비와 절친인데 김태희 한 번도 못 봤다             최근 진행된 '냉장고를 부탁해' 녹화에서 비는 원조 댄싱머신답게 등장부터 남다른 퍼포먼스를 선보였다. 비의 특별한 등장을 전혀 몰랐던 알렉스는 "나는 원래 여기에 있던 접시인 줄 알았다"고 당황한 모습을 보여 스튜디오를 웃음바다로 만들었다. 비와 알렉스는 절친답게 시종일관 티격태격하는 모습을 보였다. MC들은 "알렉스가 사전 인터뷰 당시 비에 대한 폭로를 약 A4용지 40장 분량으로 쏟아냈다"고 밝히며 알렉스의 제보들을 하나씩 공개했다. 이에 비는 "지금 나를 상대로 소송을 걸겠다는 거냐"는 장난스러운 발언과 함께 알렉스의 이야기에 조목조목 차례로 반박하며 청문회를 방불케 하는 모습을 보였다. 알렉스의 첫 번째 폭로는 바로 "비가 김태희와 사귄다는 건 뻥(?) 같다"는 것. 알렉스는 "비와 일주일에 한두 번은 만나는 절친한 사이임에도 그녀를 본 적이 없다"며 "존재한다는 데 보이지 않는다"고 폭로해 모두의 이목을 집중시켰다. 이 말을 들은 비는 당황한 듯 동공지진을 일으키는 것도 잠시 "지금 다 죽어보자는 거냐"며 맞폭로를 예고해 모두 두 사람의 폭로전에서 눈을 떼지 못하는 모습을 보였다. 한편 이 날 비는 '비식가'라 불릴 만큼 알고 있는 맛집 리스트가 어마어마하다고 밝혔다. 엄청난 식탐에도 불구하고 맛이 없는 음식은 먹지 않는다는 음식철학을 드러내 대결에 나설 셰프들을 긴장케 했다. 과연 특급절친 비와 알렉스의 청문회를 방불케 하는 폭로전과, 비와 김태희의 연애에 대한 뒷이야기는 16일 오후 9시 30분에 공개된다. 사진제공=JTBC 조해진 기자|$|http://www.enews24.net/|$||$|entertain
20170116205344479|$|[★밤TView]'다시, 첫사랑' 박상면, 명세빈 아들 데리고 한국 왔다|$|[스타뉴스 김수정 인턴기자]                                 /사진=KBS2TV '다시,첫사랑' 방송화면 캡처                   /사진=KBS2TV '다시,첫사랑' 방송화면 캡처    박상면이 명세빈의 아들을 데리고 한국으로 들어왔다. 16일 오후 방송된 KBS2TV 일일드라마 '다시, 첫사랑'(극본 박필주, 연출 윤창범)에서는 이하진(명세빈 분)이 백민희(왕빛나 분)에게 정면으로 맞섰다. 이날 방송에서 이하진은 가족들에게 자신이 모든 기억을 되찾았음을 밝혔다. 그의 동생 천세연(서하 분)은 이하진이 고통스러운 기억을 이겨낼 수 있기에 찾은 것이냐고 물었다. 이에 이하진은 이겨낼 것이라 다짐하면서 "도망친다고 해결되는거 하나 없다"고 말했다. 백민희는 최정우(박정철 분)가 딸 혜린을 만났다는 사실에 그를 만나러 갔다. 최정우는 백민희가 이하진에게 저지른 모든 악행을 알고 있다고 말하며 백민희에게 악행을 그만두라고 으름장을 놨다. 그러나 백민희는 최정우가 LK그룹에서 일하고 있다는 사실을 빌미로 그를 몰아내기 위한 계략을 세웠다. 백민희는 이하진을 따로 만나 그의 과거에 대해 거짓으로 둘러댔다. 그러나 이하진은 백민희와 있었던 일을 모두 알고 있었고 백민희의 거짓말을 짚어내며 "내 사랑 훔쳐간 건 너야"라고 대응하며 그에 대한 복수를 다짐했다. 이하진은 최정우에게 잃었던 기억을 전부 되찾았다고 고백했다. 최정우 역시 이하진이 고통을 피하기 위해 기억을 잃었으니 되찾은 것 역시 고통일 것이라며 걱정했다. 최정우는 과거 백민희가 고용했던 장대표(박상면 분)를 수상히 여겼다. 한편 장대표는 미국에서 어린 남자아이를 데리고 한국으로 돌아왔다. 김수정 인턴기자 star@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170116082954254|$|[SC줌人] 현아, 확 바뀐 씨엘씨 진두지휘..작사에 안무·표정까지|$|[스포츠조선 박영웅 기자] 현아가 후배 걸그룹 씨엘씨(CLC)의 든든한 조력자로 나섰다.             큐브엔터테인먼트(이하 큐브)의 2017년 첫 주자로 낙점된 씨엘씨는 오는 17일 새 앨범을 발표한다. 7인조 걸그룹으로 팀을 재편한 씨엘씨가 신곡을 발표하는 건 지난 5월 발매한 미니4집 'NU.CLEAR' 이후 약 7개월 만이다. 16일 가요계에 따르면 현아는 씨엘씨의 이번 타이틀곡 '도깨비'의 작사가로 참여한 것은 물론 후배 걸그룹인 씨엘씨를 위해 다방면에서 프로듀싱을 맡았다. 타이틀곡 작사 뿐 아니라 멤버들의 작은 표정부터 안무, 전체적인 퍼포먼스까지 도맡아 진두지휘한 것으로 알려졌다. 현아는 후배들의 이미지부터 콘셉트, 표정 하나하나까지 세심하게 준비했다. 씨엘씨의 새 앨범 'CRYSTYLE'의 타이틀곡 '도깨비'는 EDM TRAP(트랩) 장르의 곡으로, 좋아하는 상대에게 적극적으로 어필하며 마음을 홀리는 여자 도깨비라는 참신한 캐릭터 스토리가 인상적인 노래다. 마치 포미닛의 '미쳐'를 연상케 할 만큼 강렬한 이미지 콘셉트로 돌아오는 씨엘씨를 위해 현아는 노하우를 아낌없이 전수한 것으로 알려졌다.                      2015년 3월 미니1집 '첫사랑'으로 데뷔해 사랑스럽고 발랄한 소녀 콘셉트로 강렬한 인상을 남긴 씨엘씨는 이번에 무대를 확 바꾸기로 했다. 그만큼 이번 앨범은 멤버들에게도 남다른 의미이기에, 초심으로 돌아가 모든 걸 새롭게 정비했다. 씨엘씨의 이번 활동은 팀은 물론 소속사 차원에서도 터닝포인트가 될 전망이다. 큐브의 시작을 함께 했던 1세대인 비스트, 포미닛이 떠난 상황에서 차세대 주자인 그룹 비투비, 씨엘씨, 펜타곤의 활약은 그 어느 때보다 중요하기 때문이다. 큐브 세대교체의 중심이 될 씨엘씨는 3년차 걸그룹이 된 만큼 이번 활동에 올인하겠단 각오다.           지난 활동부터 엠넷 '프로듀스101' 출신 권은빈과 홍콩 하이틴 스타 출신인 엘키가 새롭게 합류해 7인조로 팀을 보강한 만큼 더욱 풍성해진 무대와 달라진 콘셉트를 선보일 계획이다. 다국적 그룹으로 기획된 씨엘씨는 내년 해외활동에도 박차를 가한다. 이미 일본 오리콘, 중국 인웨타이차트 상위권에 올랐던 씨엘씨는 포미닛에 이어 케이팝 걸스 붐을 다시 이끌겠단 각오다. hero16@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170116064535846|$|[어저께TV] '슈퍼맨' 동호, 24살 초보 아빠..고정 탐나네요|$|[OSEN=김경주 기자] 24살 초보 아빠의 모습을 보는 것도 '슈퍼맨'에 활력을 불어넣어줄 수 있지 않을까. 지난 15일 오후 방송된 KBS 2TV 예능프로그램 '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다(이하 '슈퍼맨')'에서는 기태영의 집을 찾는 동호의 모습이 전파를 탔다. 이날 집에 찾아온 박광현과 육아 수다 삼매경에 빠진 기태영은 문득, "동호가 가까이 산다. 동호 한 번 불러보자"며 동호에게 즉석에서 전화를 걸었고 마침 아이를 데리고 산책 중이던 동호는 아들과 함께 기태영의 집을 방문했다. 24살, 실제로도 어린 나이이며 옷도 교복같은 콘셉트의 옷을 입어 더 어려보이는 동호였지만 이제는 어엿한 한 아이의 아빠이자 집안의 가장.  그러나 "아이가 애를 낳았다"는 박광현의 표현처럼 아직은 어린 나이로 인해 아이를 돌보는 것에는 조금 미숙한 면을 보이기도 했다. 육아 전문가 기태영과 또 다른 육아 고수 박광현과는 사뭇 다른 모습. 아이의 이모가 유치원 교사였다는 박광현은 하이톤의 목소리와 아이의 모든 행동에 리액션을 하고, 사소한 행동에도 노래를 부르는 등 육아 고수의 면모를 풍겨 눈길을 끌었고 동호는 그런 박광현을 대단하다는 눈빛으로 바라봐 웃음을 자아냈다. 그는 육아에 열심이라는 기태영의 말에 "이게 뭐 다행인지 불행인지 일이 요즘 없다"는 말로 보는 이들을 짠하게 하는가 하면 육아에 대해 "솔직히 안 힘든 게 없다. 다 힘들다"고 말해 보는 이들을 숙연하게 만들었다. 아직은 미숙해 아이가 칭얼거리고 울음을 터뜨릴 때마다 "미안해 미안해"라는 말을 습관적으로 내뱉었으며 우는 아들 때문에 박광현의 딸이 잠에서 깨자 또 다시 "미안해 미안해"라고 내뱉는 모습을 보였다. 우는 아이 때문에 한시도 아이를 품 안에서 떨어뜨리지 못했으며 잠을 재우는 것 역시 녹록치 않은, 영락없는 초보 아빠의 모습. 하지만 이런 모습이 보는 이들에게는 신선하게 다가갔고 특히나 어린 나이임에도 육아에 최선을 다하려는 모습이 '슈퍼맨' 고정을 바라게 만들었다.  "아이가 너무 예쁘다. 내가 서른 살이 될때 아이가 초등학교에 들어가는 걸 생각하면 너무 기쁠 것 같다"며 여느 아빠들과 마찬가지로 '아들 바라기'가 된 동호의 모습을 '슈퍼맨'에서 함께 볼 수 있다면 어떨까. / trio88@osen.co.kr[사진] '슈퍼맨' 방송 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170116064515833|$|[어저께TV] "99점도 아닌 100점"..'K팝6' 크리샤츄에 대한 기대|$|[OSEN=선미경 기자]"99점도 아니라 100점이었어요." 크리샤 츄가 SBS 오디션 프로그램 'K팝스타 시즌6'을 밝히고 있다. 특유의 밝은 에너지와 탄탄한 실력을 바탕으로 심사위원들을 경쟁하게 만드는 참가자였다. 우여곡절 끝에 다시 심사위원 앞에 서게 된 크리샤 츄. 실망 없는 무대를 보여주면서 다시 한 번 기대를 높여 놨다. 지난 15일 오후 방송된 SBS 오디션 프로그램 'K팝스타 시즌6'에서는 캐스팅 오디션이 진행됐다. 이수민부터 샤넌, 전민주까지 화제의 참가자들의 무대가 이어졌고, 특히 크리샤 츄의 무대에 심사위원들은 환호했다. 일찌감치 러브콜을 보냈던 양현석을 비롯해 박진영까지 가세해 캐스팅 러브콜을 보냈다. 박진영은 "오늘은 점수를 주는 날이 아니다. 내가 억지로 줄게요. 99점도 아니라 100점이었어요. 목소리가 갑자기 트였다. 성량이 두 배로 늘었고, 음정도 완벽하다. 관절이 굉장히 춤 출 준비가 돼 있는 몸이다. 100점이다. 흠 잡을 데가 없다"라고 평가했다. 양현석은 "크리샤 츄는 박진영 씨가 100점이라고 이야기했는데 나는 보너스로 10점 더 드리고 싶다"라고 덧붙이면서, 우선권을 사용해 크리샤 츄에게 YG 캐스팅 러브콜을 보냈다. 이수민에 이어 다시 한 번 박진영과 양현석의 경쟁이었고, 크리샤 츄는 YG를 택했다. 크리샤 츄와 함께 무대를 한 전민주도 JYP에 캐스팅됐는데, 두 사람의 무대는 심사위원들이 완벽하다고 말했을 정도로 높은 완성도와 안정된 실력을 보여줄 수 있었다. 한 차례 탈락의 고배를 마신 크리샤 츄와 전민주의 노력이 만든 결과물이라 더 의미 있었다. 첫 등장부터 캐스팅 오디션까지 크리샤 츄에 대한 많은 칭찬이 오갔기 때문에 앞으로 그녀가 보여줄 활약이 더 기대될 수밖에 없다. 밝은 에너지와 좋은 이미지, 탄탄한 실력까지 갖추고 있는 크리샤 츄. 이번 시즌에 유독 많은 실력자 참가자들이 있지만, "100점"이라는 평가까지 받은 크리샤 츄가 이번 시즌의 화룡점정이 되지 않을까. /seon@osen.co.kr [사진]SBS 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170116070142040|$|[단독] 김구라, 동거한다..MBC '발칙한 동거' 전격 출연|$|[마이데일리 = 이승록 기자] 방송인 김구라가 동거에 나섰다. 16일 한 방송 관계자는 마이데일리에 "김구라가 MBC '발칙한 동거-빈방있음'에 출연한다"고 밝혔다. 동거 상대에 대해선 함구했다. '발칙한 동거-빈방있음'은 MBC 설 파일럿 리얼리티 예능. 연예인이 자신의 실제 집의 남은 빈방을 다른 스타에게 세를 내어주며 벌어지는 일상을 다루는 콘셉트다. 이미 걸그룹 우주소녀의 숙소에 셰프 오세득이 들어가고, 보이그룹 블락비 멤버 피오의 집으로 가수 홍진영과 개그우먼 김신영이 들어가는 등 예상을 깬 출연진 조합이 알려져 화제가 된 바 있다. 관심사는 김구라의 동거 상대가 누구일지에 쏠린다. 특히 김구라가 평소 방송에서 '독설 캐릭터'를 유지해온 바 있어 다른 스타와 동거하는 일상에선 어떤 모습을 보일지 궁금증을 자아낸다. 설 연휴 중 방송된다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170116122046898|$|'사임당' 측 "양세종♥박혜수, 풋풋 로맨스 기대해달라"|$|[TV리포트=손효정 기자] SBS 수목드라마스페셜 ‘사임당, 빛의 일기’(박은령 극본, 윤상호 연출, ㈜그룹에이트, ㈜엠퍼러엔터테인먼트코리아 제작)가 양세종과 박혜수의 연기호평에 미소를 보내고 있다. ‘푸른 바다의 전설’후속으로 오는 26일부터 첫방송되는 ‘사임당, 빛의 일기’(이하 ‘사임당’)에서는 이영애와 송승헌을 비롯한 중견연기자들을 이외에도 눈여겨볼 풋풋한 연기자들이 등장한다. 그중에도 극중에서 로맨스연기를 펼칠 양세종과 박혜수에 더욱 눈길이 모아지고 있는 것. 그도 그럴것이 사전 제작된 ‘사임당’이 2017년 편성이 확정되는 동안 둘은 다른 드라마를 통해서 자연스럽게 연기검증을 받았고, 심지어 호평까지 이끌어 냈기 때문이다. 우선 양세종의 경우 현세에서는 극중 대학시간강사 한상현을, 그리고 조선시대에서는 송승헌이 맡은 이겸의 아역을 맡아 열연을 펼친다. 특히, 그는 현재 시청률 30%에 다다르며 마지막회를 앞둔 SBS월화드라마 ‘낭만닥터 김사부’에서 극중 거대병원장 도윤완(최진호)의 아들이자 의사인 도인범 역을 연기중이다. 극중 금수저 인생을 살아온 인범은 남에 대한 배려를 몰랐다가 돌담병원으로 파견나온 뒤 김사부(한석규), 그리고 강동주(유연석), 윤서정(서현진)과 같이 생활하게 되면서 서서히 변모해갔다. 이처럼, 양세종은 자신에게 처한 복합적인 상황을 전혀 어색함없이 공감있게 연기해내면서 호평을 받은 것이다. 이로 인해 그는 방송관계자들 사이에서도 ‘2017년 주목할만한 신인’으로 손꼽혔고, 덕분에 이번에 방송되는 ‘사임당’에 대한 관심도 더욱 높아진 것이다. 그리고 ‘사임당’에서 박혜수는 조선시대 이영애가 연기하는 사임당의 아역을 맡아 연기를 펼치게 된다. 특히, 지난 2014년 ‘K팝스타 시즌4’에 출연했던 그는 2015년 주원과 김태희 주연의 인기드라마 ‘용팔이’에서 주원의 착한 동생역으로 출연한 적이 있다. 당시 불치병이라는 설정을 애틋하게 연기해낸 그녀는 단숨에 방송관계자들의 눈도장을 받았던 것. 이후 그녀는 드라마 ‘청춘시대’에 출연해 깜찍한 여대생역을 맛깔나게 소화하면서 더욱 인기를 끌었고, 이제는 드라마주인공자리까지 꿰찰 정도가 되었다. 여기에다 ‘2016 아시아 아티스트 어워즈’ 드라마 배우부문에서 라이징 스타상을 받으며 2017년을 빛낼 배우로 기대감을 한껏 높인 그녀 덕분에 ‘사임당’에 쏠린 눈 또한 많아진 것이다. SBS드라마관계자는 “사전제작된 우리 드라마가 상황상 애초보다 늦은 2017년에 방송하게 되었다”하며 “하지만 이처럼 젊은 출연진인 양세종과 박혜수가 다른 작품을 통해 연기호평을 받으면서 ‘사임당’출연에 대한 관심도 더욱 커진 게 사실이다. 무엇보다도 사극이 처음인 둘은 풋풋한 로맨스 연기도 선보일테니 본방송을 통해 확인해달라”라고 소개했다. ‘사임당’은 한국미술사를 전공한 시간강사 서지윤(이영애)이 이태리에서 우연히 발견한 사임당(이영애) 일기에 얽힌 비밀을 과거와 현재를 넘나들며 풀어내는 퓨전사극이다. 일기 속에 숨겨진 천재화가 사임당의 불꽃같은 삶과 ‘조선판 개츠비’ 이겸(송승헌)과의 불멸의 인연을 작가의 상상력으로 아름답게 그려낸 작품. 예상을 깨고 정통 사극이 아닌 퓨전사극으로 제작돼 궁금증과 기대감을 한층 높이고 있다. 1월 26일 목요일 첫방송을 시작으로 매주 수,목요일 밤 10시에 SBS를 통해 시청자들을 만난다.  손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr/ 사진=SBS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170116163820557|$|[공식입장]'낭만닥터' 측 "오늘 마지막 촬영..번외편 찍는 중"|$|[OSEN=박판석 기자] SBS '낭만닥터-김사부'(이하 낭만닥터)가 오늘(16일) 현장에서 마지막 촬영이 진행 중이다.  '낭만닥터' 측은 16일 오후 OSEN에 "현재 '낭만닥터' 번외편 촬영이 진행중이다"라며 "현장 촬영은 마지막이다. 녹음이나 스튜디오 촬영은 추가로 진행 될 수 있다"고 밝혔다.  지난 10일 방송된 '낭만닥터'는 전국 기준 26.7%의 시청률을 기록했다.(닐슨코리아 기준) '낭만닥터'는 후반부로 갈수록 시청자들의 뜨거운 반응을 일으키며 매회 신기록을 세우고 있는 상황. 이에 최종화인 20회와 번외편에서는 30% 돌파가 가능할 것으로 보인다. 김사부(한석규 분)가 거대한 악 도윤완(최진호 분)에게 속시원한 반격을 하는 결과를 완성할 수 있을지도 궁금해진다.  SBS 월화 미니시리즈 ‘낭만닥터 김사부’는 16일(오늘) 오후 10시에 방송될 20회와 오는 17일 오후 10시에 방송될 번외편을 끝으로 종영한다.  /pps2014@osen.co.kr [사진] SBS 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170116065021890|$|[TV줌인] 이장원이 바로 문제적 남자다|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 이장원이 바로 문제적 남자였다.  2017 수능 만점자들이 한데 모인 15일 tvN 문제적 남자. 이장원이 선전했다.  리모트 뷰잉 뇌풀기가 진행된 이날 방송에서 타일러가 첫 문제를 맞히는데 성공한 가운데 이장원 역시 새로운 문제 유형에 빠르게 적응했다.  고난이도의 응용문제를 척척 풀어내며 문제적 남자들의 감탄을 자아낸 것이다. 콧대 높은 그의 모습에 전현무는 “2017년에도 밉상 캐릭터는 이어간다”라고 너스레를 떨었다.  페이크 문제에도 이장원은 강한 면모를 보였다. 한자가 주인 문제. 이장원은 영어로 발상을 전환했다.  풀이에 나선 이장원은 “모두가 한자의 늪에서 헤매고 있을 때 장원인 서양문물을 배우고 익혔다”라고 익살을 떨었다.  사극어투로 문제풀이를 설명하는 이장원에 전현무는 “시끄럽고 다 지워 달라”고 일침, 웃음을 자아냈다.  영래 군이 첫 뇌풀기에 성공했을 때도 이장원은 문제풀이에 성공했다. 이장원은 “간발의 차이로 놓쳤지만 늦었더라도 풀어서 기뻤다”라며 웃었다.  그 결과 이장원은 두 수능만점자의 아성에도 오늘의 ‘문제적 남자’로 선정되며 순발력을 인정받았다.  뿐만 아니라 이장원은 녹화를 마친 후 두 게스트를 찾아 “수고 많았다. 선물을 두 개로 늘려왔다”라며 선물을 건네는 것으로 다정함을 뽐냈다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = tvN|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170116130321619|$|[단독] 설현 '미우새' 특별 출연.."김건모 생일파티 갔다"|$|[OSEN=엄동진 기자]  AOA 설현이 '미우새'에 특별 출연했다. AOA 설현 지민 민아는 SBS 예능 '미운 우리 새끼'에 출연해 특별한 시간을 보냈다. 대선배 김건모의 생일 파티에 초대를 받고 식사를 함께했다. 파티 장소는 '미우새'에 고정 출연하는 김건모의 자택이었던 것으로 전해진다.한 방송 관계자는 "김건모 씨가 생일을 맞아, 아끼는 후배인 AOA 멤버들을 집으로 초대했다. 주당 김건모 씨 답게 멤버들과 자연스럽게 어울리며 소주도 한 두 잔씩 한 것으로 알고 있다"고 소개했다. 소주파 김건모와 맥주 모델 설현의 '술캐미'도 눈길을 끈다. AOA는 최근 더블 타이틀곡 '익스큐즈 미'와 '빙빙'을 들고 컴백해 각종 음악방송 1위 후보에 오르며 좋은 성적을 거두고 있다. '미우새'는 MC 한혜진이 내조를 위해 당분간 프로그램에서 하차하기로 결정했다. 하지만 시청률은 변동없이 잘 나오고 있다. 20주 연속 동시간대 1위 기록을 세우며 지난 13일 방송 역시 13.4%라는 높은 시청률을 기록했다. / kjseven7@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170116193713268|$|[할리웃통신] 올랜도 블룸♥케이티 페리, 결혼 임박..母 깜짝 초대|$|[TV리포트=김풀잎 기자] 할리우드 배우 올랜도 블룸과 팝가수 케이티 페리의 결혼이 임박한 듯 보인다. 16일(이하 현지시간) 영국 매거진 ‘코스모폴리탄’에 따르면, 페리는 블룸의 생일을 맞아 성대한 파티를 열어줬다.  보도에 따르면, 페리는 블룸을 위해 각계각층 셀럽(제니퍼 애니스톤 등)들을 불러 모았다. 여기에는 블룸의 어머니도 포함돼 있었다.  이후 페리는 올빼미 모양의 거대한 케이크를 내왔다. 외신들은 “왜 올빼미 모양인지는 알 수 없다”며 “아무래도 ‘올랜도’ 이름과 연관이 있어 보인다. Orlando에서 Owlando를 유추한 게 아니냐”고 추측을 내놓기도 했다.  블룸은 “어머니의 방문은 최고의 서프라이즈 선물이었다”고 기뻐했다는 설명이다. 한편, 블룸은 지난 13일 40번째 생일을 맞았다.         김풀잎 기자 leaf@tvreport.co.kr / 사진=스틸컷, 트위터, 인스타그램|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170116133437619|$|['낭만닥터'종영③] 없었음 어쩔뻔..존재감甲 조연 5인|$|[스포츠조선 백지은 기자] 이 캐릭터들이 없었다면 어땠을까.             SBS 월화극 '낭만닥터 김사부'가 16일 종영한다. '낭만닥터 김사부'는 한석규 서현진 유연석 등 주인공 3인방의 화끈한 열연에 힘입어 시청률 30%에 육박하는 대기록을 썼다. 그러나 이들의 활약이 더욱 빛날 수 있었던 건 개성 만점 조연 배우들이 극을 풍성하게 만들어줬기 때문이다.                      ▶ '무적 철인' 진경           진경은 돌담병원의 수석 간호사 오명심 역을 맡았다. 오명심은 간호사로서의 사명감으로 무장한 '진짜 의료인' 중 하나다. 언제 어떤 상황에서든 평정심을 잃지 않고 강단있게 치료를 해나간다. 또 아직 정신적으로 성숙하지 못한 윤서정(서현진)과 강동주(유연석)에게 진심어린 조언을 해주며 그들이 한걸음 나아갈 수 있도록 돕는다. 하지만 침착하고 강인한 오명심도 한번 이성을 잃으면 돌변한다. 폭풍 사자후로 돌담병원 식구들은 물론 여운영 원장(김홍파)과 김사부(한석규)까지 꼼짝 못하게 만든다. 윤서정을 내쫓으려던 김사부를 저지하고 응급실 진상 손님을 막아내는 그의 사자후는 '낭만닥터 김사부'에 활력을 더해줬다.                      ▶ '국민 악역' 최진호           최진호는 '낭만닥터 김사부'의 '악의 축' 도윤완 역을 맡았다. 도윤완은 환자의 안위보다 본인의 명예와 권력을 지키는 것이 우선인, 하급 의료인이다. 자신보다 실력이 뛰어난데다 신념을 굽히지 않는 김사부에게 누명을 씌워 거대병원에서 쫓아낸 것도 모자라 그를 의료계에서 매장시키기 위해 열을 올린다. 그래서 강동주와 김사부 사이를 이간질하기도 한다. 심지어는 자신의 아들 도인범(양세종)까지도 자신의 야욕을 실현하기 위한 도구로 사용하는 모습을 보인다. 최진호는 이처럼 인간이 어디까지 추악해질 수 있는지를 치가 떨리도록 실감나게 그려냈다. 거듭된 그의 악행에 시청자는 혈압이 상승했지만, 도윤완 캐릭터가 없었다면 '낭만닥터 김사부'의 긴장도도 떨어졌을 것이 분명하다.                      ▶ '츤데레 라이벌' 양세종           양세종은 도윤완의 아들 도인범 역을 맡았다. 도인범은 타고난 금수저인 탓에 다른 사람을 배려할 줄도 모르고 예의도 없다. 그러나 성공을 위해서 무슨 짓이든 하는 아버지와는 달리 의사로서의 사명감만은 제대로 갖춘 캐릭터다. 그래서 도인범 캐릭터는 '낭만닥터 김사부'에서 가장 드라마틱한 여론 변화를 겪었다. 처음엔 강동주보다 실력도 뛰어나지 않으면서 안하무인으로 행동하는 모습에 비호감 여론이 일었지만, 김사부에게 훈련받으며 점점 자존심과 열등의식을 깎아내고 진짜 의사로 성장해나가는 모습이 보이면서 호감을 얻은 것. 특히 아버지의 끊임없는 질책과 유혹에도 휘말리지 않고 강동주와 선의의 라이벌로 떳떳하게 경쟁해나가는 모습은 보는 이들마저 엄마 미소를 짓게 했다. 덕분에 신인이었던 양세종 또한 시청자에게 제대로 눈도장을 찍은 분위기다.                      ▶ '미스터리녀' 서은수           서은수는 우연화 역을 맡았다. 우연화는 '낭만닥터 김사부'에서 미스터리를 담당했다. 영양실조로 쓰러져 돌담병원으로 실려왔으나 치료비가 없어 허드렛일을 하며 병원비를 갚아나가고 있다는 설정이었는데 어느날 갑자기 급성위염환자를 보고 피하기종이라 진단, 본인이 기도삽관을 한다. 이에 시청자들은 우연화의 진짜 정체가 무엇인지, 도원장파와 연관이 있는 스파이는 아닐지 각종 추측을 제기했다. 이후 한국인 모친의 영향으로 유학을 왔지만 공부가 너무 힘들어 의사 생활을 그만두려 했다는 사연과 함께 돌담병원 봉직의로 돌아와 시청자를 놀라게 했다.                      ▶ '실장님' 임원희           임원희는 돌담병원의 행정실장 장기태 역을 맡았다. 장기태는 돌담병원의 재정상태를 타개하기 위해 고군분투한다. '전국 수석' 강동주를 내세워 홍보 마케팅을 하려 하고 거대병원의 지원을 받는 것도 마다치 않는다. 하지만 신회장(주현)의 수술을 방해하려는 거대병원 사람들을 막아서는 개념찬 의리파이기도 하다. 어쨌든 본 성향 자체는 우유부단하고 귀도 얇은 편이라 소소한 케미들이 발생한다. 강동주와 김사부 정체를 밝히는 일을 두고 은밀한 거래를 하는 모습이나 전 부인인 오명심과의 에피소드 등은 '낭만닥터 김사부'의 웃음 포인트였다. 장기태라는 캐릭터가 없었다면 '낭만닥터 김사부' 또한 지나치게 무거워지지 않았을까 싶다. '낭만닥터 김사부'는 16일 최종회를, 17일 번외편을 방영한다. silk781220@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170116175529635|$|[리폿@K팝스타] 전민주X크리샤츄, 'K팝스타'에 남긴 성장의 기록|$|[TV리포트=조혜련 기자] ‘K팝스타’가 여타 오디션 프로그램과는 다른 행보를 걷는 중이다. 도전자들의 실력이 빛나는 무대, 도전자들의 무대를 평가하는 심사위원의 감동 심사평이라는 뻔한 오디션 프로그램을 넘어 ‘성장 기록’까지 남기는 중이다. 매 라운드마다 발전하는 도전자를 보는 재미, 심사위원은 물론 시청자까지 이 재미에 푹 빠졌다. 15일 방송된 SBS ‘K팝스타6-더 라스트 찬스’(이하 ‘K팝스타6’)에서는 4라운드 캐스팅 오디션이 펼쳐졌다. 캐스팅 오디션은 세 명의 심사위원이 도전자들의 무대를 본 후 자신의 소속사로 데려가고 싶은 도전자를 뽑는 방식으로 진행된다. 도전자가 잘 하는 것뿐 아니라 도전자와 심사위원 사이의 합 또한 중요한 라운드인 만큼 어느 심사위원이 누구를 데려갈지, 어떤 도전자가 누구의 선택을 받을지 관심은 뜨거웠다. 이 가운데 1라운드 당시부터 기대를 모았던 두 도전자, 크리샤츄와 전민주의 4라운드 무대는 상상 이상이었다. 이미 여러 차례 고비를 넘겼던 두 사람은 심기일전했고, 뛰어난 실력으로 압도적인 무대를 선사했다. 크리샤츄는 3라운드 오디션 당시 가사 실수로 탈락의 고배를 마셨던 인물. 3라운드 심사가 모두 끝난 후 세 명 심사위원의 만장일치로 와일드카드를 받고 4라운드에 진출했다. ‘K팝스타2’ 출연 이후 걸그룹 멤버로 데뷔했다가 다시 ‘K팝스타6’를 찾은 전민주는 첫 무대에서 심사위원들의 환영 인사와 함께 혹평까지 받았고, 1라운드 당시 박진영 유희열의 불합격을 받고도 양현석의 와일드카드로 2라운드에 진출한 바 있다. 어렵게 4라운드에 오른 두 사람은 아리아나 그란데의 ‘Problem’으로 무대에 올랐다. 두 사람의 환상적인 호흡은 심사위원들의 입을 막았다. 매 라운드마다 리즈 미모를 갱신 중인 전민주와 3라운드에서 기사회생한 크리샤츄는 노래도 춤도 ‘이 전보다 나은’ 무대를 보여줬다. 어느 하나 빠짐없는 두 사람의 무대는 세 명의 심사위원을 앓이에 빠뜨렸다. 크리샤츄는 “점수를 주는 날이 아니지만 억지로 점수를 주겠다. 99점도 아닌 100점이다. 흠 잡을 데가 없다”는 평가를, 전민주는 ”전민주와 팀을 꾸리면 무대가 프로페셔널하게 변한다. 걸그룹을 만든다면 전민주를 중심에 세우고 싶다”는 평가를 들었다. 평가를 넘어 극찬에 가까웠다. 모두가 탐냈기에 캐스팅 경쟁은 치열했다. JYP가 크리샤 츄를 캐스팅하겠다고 하자 YG는 우선권을 써서 맞불을 놨다. 룰에 따라 크리샤 츄에게 선택권이 넘어갔고 크리샤 츄는 결국 YG 행을 선택했다. 전민주는 JYP가 캐스팅했다. 비주얼도, 1년 만에 발전한 한국어 실력도, 춤까지 뛰어났지만 가창이 불안했던 크리샤츄와 4년 동안 발전 없이 ‘제자리에 있다’는 날카로운 평가를 받았던 전민주였다. 그러나 두 사람은 이를 모두 지워내고 세 명의 심사위원이 모두 탐내는 도전자로 거듭났다. 도전자의 노력과 그 결실, 성장 과정까지 고스란히 담은 ‘K팝스타6’. 마지막을 선언한 ‘K팝스타6’를 향해 시청자가 보내는 아쉬움의 목소리는 전문성과 화제성은 물론 냉철할 것 같던 오디션 프로그램에서 풍기는 인간 냄새 때문 아닐까.  조혜련 기자 kuming@tvreport.co.kr/ 사진=SBS ‘K팝스타6’ 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170116061611640|$|[뮤직:스코어] 에일리X'도깨비' 여전한 저력..열흘째 5개차트 1위|$|[엑스포츠뉴스 전아람 기자] 가수 에일리가 부른 tvN 금토드라마 '도깨비' OST가 열흘째 저력을 발휘하고 있다.  16일 오전 6시 기준, '첫눈처럼 너에게 가겠다'는 멜론, 올레뮤직, 지니, 네이버뮤직, 몽키3 등 5개 음원사이트 실시간 차트 1위를 기록했다. 15일 공개된 비의 3년 만의 신곡 '최고의 선물'은 엠넷과 소리바다 1위, 마마무가 부른 '도깨비' OST 'LOVE'는 벅스 1위를 달리고 있다. 에일리는 지난 7일 0시 전 음원사이트에 '도깨비' OST '첫눈처럼 너에게 가겠다'를 발표했다. '첫눈처럼 너에게 가겠다'는 극중 김신(공유 분)과 지은탁(김고은)의 테마곡으로, 에일리의 폭발적인 가창력 속 아련한 감성이 빛나는 곡이다. 김신과 지은탁의 운명적인 사랑을 김신의 시점에서 애절하게 표현한 가사가 인상적이다.  kindbelle@xportsnews.com / 사진=CJ E&M|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170116154523180|$|이세영 "현우와 실제 로맨스? 나보다 얼굴 작아 탈락" [인터뷰②]|$|[OSEN=정소영 기자](인터뷰①과 이어집니다.) 지난해 여름 54부작으로 첫 방송을 시작한 '월계수 양복점 신사들'은 이제 10회가 조금 넘는 분량만을 남겨놓으며 종영을 향해 달려가고 있다. 벌써 두 계절을 보내며 많은 사랑을 받은 작품인만큼 이를 함께한 이세영의 소감 역시 남다를 터.  "아쉬울 것 같기도 한데 매일 보다 보니까 다들 워낙 친해요. 그래서 오히려 평상시에 연락은 아예 안 해요. 단체채팅방이 있기는 하지만 제가 워낙 연락을 귀찮아서 잘 안 하는 스타일이거든요. 할 말 있으면 전화로 하고, 보고 싶으면 만나면 되니까요." 그중에서도 시청자들의 아쉬움이 가장 많이 향하는 것은 '아츄커플' 이세영 현우 커플과의 이별. 극중 민효원 캐릭터를 맡은 이세영의 직진 대시로 시작된 두 사람의 로맨스가 붙 붙기 시작하자, 두 배우의 실제 로맨스에 대한 기대도 적지 않을 정도였다. 그렇다면 두 사람의 실제 케미는 어떨지 이세영에게 직접 물어봤다. "현우 오빠랑 실제 케미요? 오빠가 머리가 너무 작아서 속상해요. 작은 얼굴에서 이목구비가 자기 주장하고 있잖아요. 물론 오빠도 매력있지만 저보다 얼굴 작은 사람은 싫어요. 땡 탈락. 사진을 많이 남기고 싶은데 투샷이 너무 싫거든요. 사실 제가 작은 얼굴이 아니라 '오빠가 살짝 더 작구나' 했었는데 얼굴이 정확히 포개진 키스신 캡처를 보니까 그래도 제가 미묘하게 더 작더라고요. 요만큼 더 작긴 작은데 현우 오빠가 확실히 여러모로 얼굴이 너무 작다. 그 캡처를 보기 전까지는 오빠가 더 작다고 믿고 있었어요. 그래서 그 캡처 저정해놨어요. 오빠가 이발하고 나서 머리가 더 작아졌어요." 이처럼 얼굴 크기에 유독 예민한 이세영의 실제 이상형 역시 '월계수 양복점 신사들'에 합류한 뒤로 변했다고 한다. 요즘 유행하는 송중기나 박보검 같은 '꽃미남'보다는 남성미가 넘치는 스타일이 좋아졌다는 것.  "요즘 강동원, 원빈 이런 분들이랑 화보나 작품을 같이 하면 '여배우보다 더 예쁜 00'라고 하잖아요. 그중의 하나가 되고 싶지 않아요. '이러려고 여자했나' 이런 느낌? 피부도 조금 까맣고 얼굴도 몸집도 저보다 다 큰 사람을 좋아해요. 사실 제가 운동을 좋아해서 허벅지 근육이 탄탄하거든요. 현우 오빠가 워낙 각선미가 뛰어나서 제가 힐을 신었을 때랑 비교해도 여리여리하더라고요. 촬영장에서 줄자로 둘이 재보기도 했어요. 그런 사람 옆에서 연기하니까 좌절을 많이 느꼈어요. 아직 눈이 애기라서 마르고 꽃미남 스타일을 좋아했었는데, 이번 작품을 계기로 머리도 크고 제가 사진에서 예뻐보일 수 있는 남자가 좋아요." 그런 의미에서 극중 민효원의 오빠 민효상 역으로 출연 중인 박은석 역시 이세영의 이상형 후보에서는 탈락했지만, 두 사람은 실제로도 '현실 남매'처럼 가까운 사이다. 특히 이세영은 박은석이 무대에 오른 연극 '클로저'도 직접 관람했다고 전하며 눈길을 끌었다. "은석 오빠랑은 실제 남매 같아요. 서로 하찮게 보는 케미라고 할까요?(웃음) 원래 오빠가 없어서 있으면 좋겠다고 했는데 여러모로 환상이 사라지기도 하고 '저게 현실 오빠의 실상이구나'라고 깨달았죠. 그러면서 친해져서 오빠가 했던 '클로저'도 보러 갔었어요. 같이 하는 (박)소담 언니랑도 친하거든요. 멋있더라고요. 저는 무대공포증이 있어서 거기서 대사를 틀리면 막 내려야 돼요. 나중에 기회가 된다면 대사를 잊을 수 없을 정도로 작은 역할로 해보고 싶어요. 예전에 박용우 선배님이 '안 되는 애들은 안 된다'고 하시는 말을 듣고 '그게 나구나'라는 생각하고 접었었어요. 관객들이 없는 소극장에서 작은 배역으로 조금씩 역량을 키워가는 게 먼저인 것 같아요."    '월계수 양복점 신사들'에서 민효원을 연기하는 한없이 사랑스럽고, 또 철없는 말광량이 부잣집 딸이지만, 인터뷰를 통해 만나본 배우 이세영은 또래 여자친구들처럼 장난기 넘치면서도 일에 있어서만큼은 한없이 진지한 모습이었다. 그가 말하는 실제 성격은 어떨까.  "대다수의 시간이 애교있고 사랑스러운 건 아닌데 물론 '월계수 양복점 신사들' 속 그 모습이 제 안에 있는 모습이기도 해요. 그치만 애교를 부리는 대상이 고양이나 친한 친구들, 스태프 언니들일 뿐이죠. 실제로는 되게 멋있는 척 하려고 남자다움을 뽐내려고 하는 편이에요. 카리스마 있는 여자가 저의 로망이거든요. 워낙 키가 작고 카리스마를 찾아보기 힘들기 때문에 도도한 척 멋있는 척 해요. (김혜수 같은 스타일을 원하나) 물론 선배님 멋있죠. 하지만 그 분은 기럭지에서 나오는 아우라가 있는데, 저는 그게 없는 것 같아요. 생기려고 하다가 '기럭'하고 끊기는 것 같다고 할까요(웃음)."  (인터뷰③로 이어집니다.)/ jsy901104@osen.co.kr [사진] 민경훈 기자 rumi@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170116205404484|$|'명단공개' 진세연, 쥬얼리S 백업댄서 출신..앳된 모습 '눈길'|$|[엑스포츠뉴스 이아영 기자] 진세연의 반전 과거가 공개됐다. 16일 방송된 tvN '명단공개 2017'에서는 연예인이 되기 전 특이한 직업을 가졌던 스타들의 명단이 공개됐다. 진세연의 반전 이력은 바로 백업 댄서다. 15살에 길거리 캐스팅된 진세연은 소속사 스타제국의 연습생으로 합류했다고 한다. 연습생 3개월 만에 쥬얼리 유닛 그룹의 백업 댄서로 무대에 섰는데, 우연한 기회에 화보 모델로 발탁되며 배우의 길을 걷게 됐다고. 한편 김민석은 2012년 tvN 드라마 '닥치고 꽃미남밴드'로 데뷔했는데, 2011년 Mnet '슈퍼스타K 시즌3'에 참가한 전력도 있어 화제가 됐다. 하지만 진짜 놀랄만한 전직은 바로 요리사. 5년 동안 현업에 종사, 이후 작품에서도 요리 실력을 뽐낸 바 있다. lyy@xportsnews.com / 사진 = tvN 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170116171257998|$|'솔로 데뷔' 서현 "수지와 맞대결? 서로 열심히 할수있는 자극제"|$|[뉴스엔 글 황혜진 기자/사진 김혜진 기자] 그룹 소녀시대 멤버 서현이 "수지와 우연히 음원 발표 시기가 겹쳐 자극제가 될 것 같다"고 말했다. 서현은 1월 16일 오후 서울 강남구 삼성동 SM타운 코엑스 아티움 내 SM타운 THEATRE에서 첫 솔로 앨범 '돈트 세이 노(Don't Say No)' 발매 기념 쇼케이스를 개최, 우연히 맞대결을 펼치게 된 수지 관련 질문을 받았다. 서현은 이날 밤 12시 미쓰에이 수지와 함께 동시에 신곡 음원을 선보이게 됐다. 서현의 경우 앨범 전곡 음원을 오픈하며, 수지는 24일 첫 솔로 앨범 정식 발매에 일주일 앞서 선공개곡을 발표할 예정. 서현은 "일단 예전에 소녀시대 활동을 할 때도 그랬는데 라이벌로 생각해주시는 분들이 계신다. 그런 분들과 함께할 때 오히려 뭔가 더 감사하고 즐거웠던 것 같다"고 말했다. 이어 "예전에는 남성 아이돌분들이 많아 우리가 걸 파워로 시작했는데 그렇게 함께 라이벌 구도로 해주셔서 걸파워가 성장을 많이 했구나라는 걸 느낄 수 있었다. 이번에 우연히 겹치게 됐는데 서로에게 열심히 할 수 있는 자극제가 될 것 같다. 감사한 것 같다"고 덧붙였다. 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170117130034391|$|비, 손편지로 결혼 발표 "김태희는 제게 최고의 선물"(입장 전문)|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 가수 겸 배우 비가 배우 김태희와 결혼한다. 비는 1월17일 SNS에 직접 쓴 손 편지를 게재하고 김태희와의 결혼을 공식화했다. 비는 "저 또한 한 가정의 가장으로서 훌륭한 남편이자 남자가 되려 합니다. 그녀는 제가 힘들 때나 행복할 때나 변치 않고 늘 제 곁을 지켜주며 언제나 많은 것들로 감동을 주었습니다"고 말했다. 이어 "이제 신뢰가 쌓이고 사랑이 커져 결실을 맺게 됐습니다"고 덧붙였다. 이날 한 매체는 두 사람이 오는 2월 19일 모 성당에서 결혼식을 올린다고 보도해 관심을 모았다. 비와 김태희는 2012년 한 광고 촬영을 통해 인연을 맺었다. 그해 말 연인 관계로 발전했으며 2013년 1월 1일 데이트하는 모습이 포착돼 교제를 인정했다. 두 사람은 지난 약 4년간 수 차례 결혼설에 휩싸였으나 설이 불거질 때마다 양 측 모두 "잘 만나고 있는 건 맞지만 결혼 관련 이야기는 오간 적이 없다"는 입장을 고수했다. 다음은 비의 손편지 전문이다. 정지훈입니다. 어느덧 제가 데뷔한지도 16년이란 세월이 지났습니다. 저와 함께했던 많은 팬 여러분들 또한 예쁜 숙녀로 혹은 한 아이의 엄마로 훌륭하게 변했습니다. 이제 저 또한 한 가정의 가장으로서 훌륭한 남편이자 남자가 되려 합니다. 그녀는 제가 힘들 때나 행복할 때나 변치 않고 늘 제 곁을 지켜주며 언제나 많은 것들로 감동을 주었습니다. 이제 신뢰가 쌓이고 사랑이 커져 결실을 맺게 됐습니다 결혼식과 시간은 현재 시국이 불안정하고 경제적으로 어려운 시기에 최대한 조용하고 경건하게 마무리하고자 합니다. 그리하여 말씀 못드리는 점 이해해주시길 발바니다. 지난 16년동안 여러분들의 사랑의 감사했습니다. 앞으로는 더욱 더 책임감 있고 겸손한 모습으로 멋진 가수와 배우로서 좋은 모습 보여드리도록 하겠습니다. 그녀는 저에게 최고의 선물입니다. (사진=비 인스타그램) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170117000631881|$|'안녕하세요' 14세 때부터.. 성형 중독 딸 등장|$|[텐아시아=유찬희 인턴기자]               사연자 / 사진=KBS2 ‘안녕하세요’ 캡처             ‘안녕하세요’ 성형 중독에 빠진 딸의 사연이 공개됐다. 16일 방송된 KBS2 ‘안녕하세요‘에 성형 중독에 빠진 딸을 걱정하는 어머니가 등장했다. 어머니는 “딸의 성형 인생은 14살 때부터 시작됐다. 몰래 코를 세우고, 턱도 성형하고 온다. 스물둘 밖에 안된 어린 괴물의 끝없는 성형을 제발 끝장 내 달라”고 사연을 보냈다. 스튜디오에 등장한 어머니는 “딸이 아르바이트를 해서 돈을 모은다. 그 돈으로 이마부터 시작해서 팔자 턱 이런데 필러를 넣는다”며 “만족하면 다행인데 계속해서 성형을 하려고 하니까 부작용이 생길까 걱정된다”라고 말했다. 이에 대해 딸은 “눈도 너무 작고 코도 동글동글해서 성형을 하게 됐다”고 전했다. 이어 딸은 성형 수술 당시 위험했던 경험을 토로해 어머니를 걱정시켰다. 유찬희 인턴기자 chan0502@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20170117130229426|$|비, 결혼 발표 "♥김태희는 최고의 선물"(입장전문)|$|[일간스포츠 박정선]               가수 비가 연인 김태희와의 결혼을 직접 발표했다.           비는 17일 자신의 인스타그램에 '한 가정의 가장으로서 훌륭한 남편이자 남자가 되려한다'라고 적었다. 이어 '결혼식과 시간은 현재 시국이 불안정하고 경제적으로 어려운 시기에 최대한 조용하고 경건하게 마무리하고자 한다'고 밝혔다. 이하 비의 입장 전문. 정지훈입니다.어느덧 제가 데뷔한 지도 16년이라는 세월이 지났습니다. 저와 함께 했던 많은 팬 여러분들 또한 예쁜 숙녀로 혹은 한 아이의 엄마로 훌륭하게 변했습니다. 이제 저 또한 한 가정의 가장으로서 훌륭한 남편이자 남자가 되려 합니다. 그녀는 제가 힘들 때나 행복할 때나 변치않고 늘 제 곁을 지켜주며 언제나 많은 것들로 감동을 주었습니다.이제 신뢰가 쌓이고 사랑이 커져 결실을 맺게 되었습니다. 결혼식과 시간은 현재 현재 시국이 불안정하고 경제적으로 어려운 시기에 최대한 조용하고 경건하게 마무리하고자 합니다. 그리하여 말씀 못 드리는 점 이해해 주시길 바랍니다. 지난 16년 동안 여러분의 사랑에 감사했습니다. 앞으로는 더욱 더 책임감있고 겸손한 모습으로 멋진 가수와 배우로서 좋은 모습 보여드리도록 하겠습니다. 그녀는 저에게 최고의 선물입니다.            박정선 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170117065005246|$|[SS리뷰] '낭만닥터' 한석규♥김혜수, 돌담병원에서 만난 '닥터봉 커플'|$|[스포츠서울 서장원기자] '낭만닥터 김사부' 한석규가 낭만의 가치로 돌담병원을 구해냈다. 이후 한석규 앞에 첫사랑 김혜수가 등장하며 자연스럽게 시청자들의 관심은 번외편으로 넘어갔다. 16일 방송된 SBS 월화드라마 '낭만닥터 김사부'에서는 도윤완(최진호 분)에게 통쾌한 복수를 하는 김사부(한석규 분)의 모습이 전파를 탔다. 이날 방송에서 거대병원 리셉션에 방문한 김사부는 대리수술 명단을 공개하며 많은 사람들이 보는 앞에서 도윤완에게 치욕을 안겼다. 분노한 도윤완은 김사부에게 주먹을 날렸고, 두 사람은 뒤엉켜 육탄전을 벌였다. 하지만 그 과정에서 얼음 조각상이 김사부의 몸 위로 떨어졌고, 기절한 김사부는 거대병원 응급실에서 치료를 받았다. 손목에 부상을 당한 김사부는 곧장 돌담병원으로 돌아와 아무렇지 않게 본인의 일을 다시 시작했다. 윤서정(서현진 분)과 강동주(유연석 분)를 비롯한 돌담병원 식구들은 김사부의 상태를 걱정했지만 김사부는 "괜찮다"며 그들을 안심시켰다. 도윤완은 돌담병원을 찾아 신회장(주현 분)에게 무릎을 꿇고 자신을 살려달라며 김사부가 내밀은 대리수술 서류는 거짓된 것이라고 항변했다. 하지만 신회장은 김사부가 아무말도 하지 않았다며 오히려 도윤완에게 범법 행위를 했냐고 다그쳤다. 도윤완은 자기꾀에 자기가 걸려든 상황이 됐다. 김사부를 만난 도윤완은 "왜 그 실력으로 돌담병원 같은 곳에 있냐"고 물었지만, 김사부는 의사의 낭만에 대해 이야기하며 미소지을 뿐이었다. 이후에도 돌담병원 식구들은 여느때와 같이 응급 환자들을 치료하며 바쁜 나날을 보냈다. 그리고 김사부 앞에 의문의 여인(김혜수 분)이 등장하며 번외편을 예고하는 자막이 보여졌다. 오는 17일 방송될 '낭만닥터 김사부' 번외편에서는 자막에 나온대로 김사부의 첫사랑 에피소드가 전파를 탈 예정이다. 앞서 번외편에 김혜수가 출연한다는 소식만으로 많은 팬들의 기대를 모은 가운데 과거 영화 '닥터봉'과 '이층의 악당'에서 호흡을 맞췄던 한석규와 김혜수가 어떤 러브스토리를 그려낼지 기대를 모으고 있다. 뉴미디어국superpower@sportsseoul.com 사진 | SBS 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170117132649023|$|김태희 "정지훈과 결혼, 시간·장소 공개 못해 죄송합니다" [공식입장 전문]|$|[동아닷컴]                                   배우 김태희가 가수 비와의 결혼 소식을 전했다.           김태희의 소속사 루아 엔터테인먼트 측은 17일 "배우 김태희와 정지훈이 그동안 연인으로서 사랑을 키워오며 마음과 신뢰가 쌓여 드디어 너무도 아름다운 결실을 맺게 됐다"고 밝혔다. 이어 "현재 시국이 불안정하고 경제적으로 어려운 시기이기에 결혼식은 최대한 조용하고 경건하게 천주교 성사로 진행할 예정이며, 양가 부모님들과 본인들의 뜻에 따라 시간과 장소를 공개드리지 못함이 죄송하다"고 덧붙였다. 두 사람은 양가 부모님들과 가족분들만 모시고 작고 뜻깊게 올릴 것이며 예식 후 신혼여행은 아직 구체적으로 계획하지 않고 있다. 비와 김태희는 2012년 광고 촬영으로 만난 후 그 해 말부터 교제를 시작했다. <다음은 김태희 측 공식입장 전문> 안녕하세요 루아엔터테인먼트입니다. 배우 김태희씨와 정지훈씨가 서로의 가장 소중한 반려자로의 연을 맺을 시기이기에 현재 까지의 상황을 말씀드립니다. 그동안 연인으로서 사랑을 키워오며 마음과 신뢰가 쌓여 드디어 너무도 아름다운 결실을 맺게 되었습니다. 현재 시국이 불안정하고 경제적으로 어려운 시기이기에 결혼식은 최대한 조용하고 경건하게 천주교 성사로 진행할 예정이며, 양가 부모님들과 본인들의 뜻에 따라 시간과 장소를 공개드리지 못함을 죄송스럽고 조심스럽게 말씀드립니다. 양가 부모님들과 가족분들만 모시고 작고 뜻깊게 올릴 것이며 예식 후 신혼여행은 아직 구체적으로 계획하지 않고 있습니다. 결실의 아름다운 선물인 자녀는 혼인 후에 천천히 계획할 예정입니다. 많은 분들의 사랑과 관심에 감사드리며 모범적인 부부로 살도록 노력하겠습니다. 다른 여러가지 궁금하실 내용들은 상황마다 정리되는대로 모두 말씀드리겠습니다. 다시 한번 감사드리며 새해 복 많이 받으십시요. 루아엔터테인먼트 올림. 동아닷컴 전효진 기자 jhj@donga.com사진=동아닷컴DB|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170117202218817|$|[공식] 박명수 "대형클럽..순간적 실수" 분명한 사과 (전문 포함)|$|[스포츠조선 박현택 기자]개그맨 박명수가 저작물 불법 이용과 관련, 공식 입장을 전했다.             17일 박명수는 자신의 SNS에 "선곡이 잘못된 건 맞다"고 말하며 "대형클럽 옥타곤에선 불법다운파일은 음질저하로 사용치않고 aiff파일을 대부분사용한다. 순간적으로 선곡을 하다보니 실수가 있었다"고 밝혔다. 이어 "앞으론 좀더 선곡에 신경쓰겠다"며 "하드웰과 원작자도 제가 정말 좋아하는 분들, 더좋은 set으로 보답하겠다"고 전했다. 악의적 사용이 아닌 당시 공연장 환경에 의한 실수임을 인정하고, 곧바로 대중과 팬에 고개 숙인 모양새. 앞서 해외 유명 DJ 하드웰은 17일 자신의 SNS에 자신의 방송 일부를 박명수가 공연에서 무단으로 사용했다는 의혹을 제기했다. 당시 박명수가 튼 음악에는 하드웰의 멘트가 담겨 있으며 DJ 쥬웰즈&스팍스의 최신곡 '그랜드 오페라(Grande Opera)'가 담긴 것으로 알려졌다. '그랜드 오페라'는 쥬웰즈&스팍스가 지난 6일 정식 발표한 곡으로 박명수는 정식 음원을 구입하지 않고 무단 추출해 공연에서 사용했다는 의혹이다. 이하 전문 <전문> 일단 선곡이 잘못된건 맞습니다 대형클럽 옥타곤에선 불법다운파일은 음질저하로 사용치않고 aiff파일을 대부분사용합니다. 순간적으로 선곡을하다보니 실수가 있었습니다. 앞으론 좀더 선곡에신경쓰겠습니다 하드웰과 원작자도 제가 정말좋아하는 분들입니다 더좋은 set으로 보답하겠습니다. ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170117181619982|$|'푸른바다' 이희준, 단 한 장면으로 시청자 패닉 美친 연기|$|[TV리포트=손효정 기자] SBS 수목 드라마스페셜‘푸른 바다의 전설’(박지은 극본, 진혁, 박선호 연출, 문화창고, 스튜디오 드래곤 제작)의 이희준이 단 한 장면으로 시청자들을 패닉상태로 빠뜨렸다. '푸른 바다의 전설'에서 이희준은 사기트리오의 맏형 조남두역을 맡아 열연중이다. 누굴 만나든 10분안에 경계심을 풀게 만드는 재주가 있는 그는 자신의 이런 장점을 활용, 수많은 사기작전에서 상대방을 홀리기에 여념이 없었다. 그리고 오랫동안 함께했던 준재(이민호)가 심청(전지현)에게 더 많은 관심을 쏟자 ‘질투의 화신’으로 변하기도 했지만, 준재에게는 변함없이 늘 든든한 아군이나 다름없었다. 그러다 지난 14회 방송분에서 인어가 된 심청이 집안 수영장에서 헤엄치는 모습을 발견했던 그는 순식간에 그녀에 의해 기억이 지워진 바 있다. 하지만 당시 머리에 뭔가 잔상이 남았던 그는 지난 17회 아쿠아리움에 가서는 그곳 직원을 향해 “진짜 인어가 있다면 얼마정도 할까요?, “친한 인어가 있어요”, 라는 말을 던지면서 의미심장한 표정을 짓기도 했던 것. 특히, 조선시대 과거에서 그는 당시 치현(이지훈)과 같이 다니는가 하면 담령(이민호)의 친구인 약선(최권 분)을 위협하는 모습을 선보이면서 남두의 전생, 그리고 본래 모습에 대한 관심이 더욱 커진 것이다. 이에 많은 네티즌들은 패닉에 빠지고는, 각 커뮤니티를 통해 남두의 실체를 언급하고 있다. 심지어 ‘그 누구와도 금방 친해질 자세가 되어있지만 또 한편 그 누구라도 금세 배신할 준비도 돼 있다’라는 인물소개까지 거론하며뜨거운 관심을 보이고 있는 것이다. SBS드라마관계자는 “‘푸른 바다의 전설’의 주인공들은 조선시대와 현세가 자연스럽게 연결되는 구조를 지니고 있는데, 이번에는 남두의 전생이 드러났다”라며 “과연 그가 심청을 위협하고는 준재를 배신하게 될지, 아니면 오랫동안 지켜온 의리를 계속 이어갈지 기대감을 갖고 지켜봐달라”라고 소개했다. 한편, ‘푸른 바다의 전설’은 멸종직전인 지구상의 마지막 인어가 도시의 천재 사기꾼을 만나 육지생활에 적응하며 벌어지는 예측불허의 사건들을 통해 웃음과 재미를 안길 판타지 로맨스드라마다. 과거와 현재를 넘나드는 인연의 이야기를 펼치면서 시청자들에게 새로운 경험을 선사하고 있다. 18회와 19회분은 각각 1월 18일과 19일 밤 10시 SBS를 통해 방송된다. 후속으로 오는 26일부터는 이영애와 송승헌 주연의 ‘사임당, 빛의 일기’가 방송된다.  손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr/ 사진=SBS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170117172220738|$|[단독: 비♥김태희 결혼①] 비♥김태희 "성탄 결혼 연기"..신혼살림은 비 자택|$|[단독: 비♥김태희 결혼①] 비♥김태희 “성탄 결혼 연기”…신혼살림은 비 자택  김태희(37)·비(정지훈·35) 커플이 19일 한 성당에서 결혼한다. 2012년부터 교제해 온 두 사람은 이날 결혼으로 5년간 이어온 사랑의 결실을 맺는다. 비는 17일 SNS에 올린 자필편지를 통해 “한 가정의 가장으로서, 훌륭한 남편이자 남자가 되려 한다”고 결혼을 발표했다. 동시에 김태희 소속사 루아엔터테인먼트도 “그동안 연인으로서 사랑을 키워오며 마음과 신뢰가 쌓여 드디어 너무도 아름다운 결실을 맺게 되었다”고 밝혔다. 두 사람의 결혼은 예견된 일이었지만, 예식을 불과 이틀 앞둔 17일 전격적으로 발표해 대중을 놀라게 했다.이들의 결혼 발표에 얽힌 막전막후의 이야기를 소개한다. ● 애초 작년 결혼 계획…어지러운 시국에 연기 비와 김태희는 애초 작년 예식을 올리려고 했다가 미룬 것으로 밝혀졌다. 작년 크리스마스 즈음 결혼식을 올리려 계획을 세우고, 그에 앞서 작년 가을 양가 상견례를 가졌다. 하지만 최순실 국정농단 사태가 불거지면서 일정을 미뤘다. 더 이상 연기할 수 없었던 비와 김태희는 19일로 예식일을 정하고, 결혼 발표문에 나란히 “현재 시국이 불안정하고 경제적으로 어려운 시기이기에 최대한 조용하고 경건하게 치르고자 예식일과 장소, 시간을 공개할 수 없다”며 팬들의 ‘양해’를 구했다. 그만큼 두 사람은 인생 최대의 이벤트인 결혼에 대한 밑그림을 수년 전부터 그려왔다. 해외의 성당에서 조용히 결혼식을 올리는 것도 염두에 두는 등 여러 그림을 그렸지만, 소박한 결혼을 위해 국내에서 올리기로 했다. 쏟아지는 협찬 제안도 모두 거절했다. ● 신접살림은 비의 자택…신혼여행도 천천히 김태희는 결혼 발표문을 통해 “모범적인 부부로 살도록 노력하겠다”고 했다. 소박한 결혼식을 예고한 두 사람은 신접살림을 비의 현재 거주지인 서울 청담동의 빌라에 차린다. 애초 자신들만의 보금자리를 마련하기 위해 서울 강남구와 용산구 일대 전셋집을 알아보기도 했지만 결국 비의 자택에서 신혼생활을 시작하기로 했다. 신혼여행도 천천히 떠나기로 했다. 김태희 측은 “신혼여행은 아직 구체적으로 계획하지 않고 있다”고 밝히기도 했다. 김원겸 기자 gyummy@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170117165402518|$|싸이, 비 결혼 소식에 "대한민국 3대도둑" 센스만점 축하|$|[스포츠서울 서장원기자] 가수 싸이가 절친한 동료 비와 김태희의 결혼을 축하했다. 싸이는 17일 자신의 트위터에 "정지훈 축하해 가장 큰 기쁨"이라는 글과 함께 사진을 게재했다. 공개된 사진 속에는 '대한민국 3대 도둑, 연정훈, 비, 간장게장'이라는 글귀가 쓰여있어 웃음을 자아낸다.    한편, 이날 비는 자신의 인스타그램에 "한 가장으로서 훌륭한 남편이자 남자가 되려 한다"라며 "그녀는 제가 힘들 때나 행복할 때나 변치 않고 늘 제 곁을 지켜주며 언제나 많은 것들로 감동을 주었다. 이제 신뢰가 쌓이고 사랑이 커져 결실을 맺게 됐다"는 내용의 손으로 작성한 친필 편지를 게재하며 결혼 사실을 알렸다. 김태희도 소속사를 통해 "그동안 연인으로서 사랑을 키워오며 마음과 신뢰가 쌓여 드디어 너무도 아름다운 결실을 맺게 되었습니다"라며 결혼을 공식 인정했다. 뉴미디어국superpower@sportsseoul.com 사진 | 스포츠서울 DB, 싸이 트위터|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170117104623942|$|"너희들의 세상은 끝났다"..조승우, 시상식서 '일침'|$|'제1회 한국뮤지컬어워즈'에 시상자로 참석한 배우 조승우[사진제공=한국뮤지컬협회]             (서울=연합뉴스) 임수정 기자 = "썩을 대로 썩은 세상아, 죄악으로 가득하구나. 들어라 비겁하고 악한 자들아, 너희들의 세상은 끝났다." 배우 조승우는 지난 16일 서울 한남동에서 열린 '제1회 한국뮤지컬어워즈'에서 기억나는 작품 속 가사나 노래가 있느냐는 질문에 뮤지컬 '맨 오브 라만차'의 한 소절을 객석에서 무반주로 불렀다. 그는 "특별히 의도를 갖고 부르는 것은 아니다"고 말했지만 손가락으로 허공을 가리키며 "너희들의 세상은 끝났다"를 외치는 그에게 관객들은 큰 박수와 환호로 화답했다. 세르반테스의 소설 '돈키호테'를 토대로 한 '맨 오브 라만차'는 절망 속에서도 끊임없이 희망을 꿈꾸는 백발 기사의 여정을 그린 작품. 사회를 본 뮤지컬 배우 이건명도 "'맨 오브 라만차'라는 작품이, '돈키호테'라는 인물이 그리는 오늘이다"고 답해 암울한 시국을 간접적으로 언급했다. 이처럼 광화문 광장에 '블랙 텐트'를 세운 연극계뿐 아니라 뮤지컬 배우들도 현 세태 비판에 적극적으로 참여하고 있다. 뮤지컬 '오! 캐롤' 배우들은 작년 말까지 최순실 게이트를 풍자한 대사를 극에 넣기도 했고, 변정주 연출과 뮤지컬배우 30여명이 함께 한 '시민과 함께 하는 뮤지컬 배우들'은 아예 촛불집회에 나가 프랑스 혁명을 소재로 한 뮤지컬 '레미제라블' 노래('민중의 노래가 들리는가')를 불러 큰 호응을 얻었다. sj9974@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170117132852080|$|"최고의 부부"..정지훈♥김태희, 연애→결혼까지 5년 꽁냥史 [종합]|$|[TV리포트=김지현 기자] "그녀는 저에게 최고의 선물입니다" 프로포즈는 달콤하고 로맨틱했다. 5년 째 열애 중인 정지훈(비), 김태희 커플이 백년가약을 맺는다. 어수선한 시국을 고려해 결혼식 일정은 비밀에 부쳤다. 비는 지난해 부터 불거진 김태희와의 결혼설을 친필로 발표하며 두 사람이 곧 부부가 될 것임을 공식화 했다. 올해 최고의 톱스타 커플의 탄생하는 것이다. 비는 17일 자신의 인스타그램을 통해 김태희와의 결혼을 깜짝 발표했다.  연인에 대한 배려와 애정이 가득 엿보이는 글이었다. 비는 편지를 통해 ""이제 저 또한 한 가정의 가장으로서 훌륭한 남편이자 남자가 되려합니다. 그녀는 제가 힘들때나 행복할때나 변치않고 늘 제 곁을 지켜주며 언제나 많은 것들로 감동을 주었습니다"라며 연인에 대한 고마운 마음을 드러냈다. 이어 비는 "이제 신뢰가 쌓이고 사랑이 커져 결실을 맺게 되었습니다"라며 "결혼식과 시간은 현재 불안정하고 경제적으로 어려운 시기에 최대한 조용하고 경건하게 마무리 하고자 합니다"라고 글을 남겼다. 날짜는 비공개로 한 것.       2012년 중반 광고 촬영으로 만난 비와 김태희는 그 해 본격적인 교제를 시작하며 5년째 공개 연애를 해왔다. 두 사람은 앞서 경기도 남한산성순교성지 성당에서 가족들과 함께 동반 세례를 받은 사실이 알려지며 결혼설에 불을 지폈다. 이후에도 여러차례 결혼설이 불거졌지만 두 사람은 줄곧 이를 부인했다. 하지만 비가 친필 편지를 남기면서 사실로 드러났다. 어지러운 정세로 인한 분위기를 고려해 날짜는 공개하지 않았지만 두 사람이 곧 부부가 된다고 선언한 것. 두 사람은 열애는 지난 2013년 1월 1일 한 매체가 단독 보도하면서 알려졌다. 희대의 톱스타 커플 탄생에 사람들은 일제히 축하의 박수를 보냈다. 당시 군인 신분이었던 비를 기다려 준 김태희의 사랑 역시 화제가 됐다. 이후 위기 없이 4년 여동안 사랑을 지켜 온 이들은 5년 차인 정유년 백년가약을 맺는다. "이 세상이 내게 준 최고의 선물 너, 네 번째 손가락에 끼워진 반지 위에 영원을 약속해" 신곡 '최고의 사랑'으로 3년 만에 가수로 컴백한 비. 그의 세레나데는 김태희를 위한 것이었다. 톱스타 부부 탄생에 네티즌도 크게 기뻐하고 있다.    다음은 '사랑꾼' 비의 친필 편지 전문이다. 안녕하세요. 추운 겨울 모두들 건강하신지요? 정지훈 입니다. 어느덧 제가 데뷔한지도 16년이라는 세월이 지났습니다. 저와 함께 했던 많은 팬 여러분들 또한 예쁜 숙녀로 혹은 한 하이의 엄마로 훌륭하게 변했습니다. 이제 저 또한 한 가정의 가장으로서 훌륭한 남편이자 남자가 되려 합니다 그녀는 제가 힘들때나 행복할때나 변치않고 늘 제 곁을 지켜주며 언제나 많은 것들로 감동을 주었스니다. 이제 신뢰가 쌓이고 사랑이 커져 결실을 맺게 되었습니다. 결혼식과 시간은 현재 불안정하고 경제적으로 어려운 시기에 최대한 조용하고 경건하게 마무리 하고자 합니다. 그리하여 말씀못드리는 점 이해해주시길 바랍니다. 지난 16년 동안 여러분들의 사랑에 감사했습니다. 앞으로는 더욱더 책임감있고 겸손한 모습으로 멋진 기사와 배우로서 좋은 모습 보여드리도록 하겠습니다. "그녀는 저에게 최고의 선물입니다"  김지현 기자 mooa@tvreport.co.kr /사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170117094926237|$|'아침마당' 노유정, 수산시장서 일 왜? "난 연예인 아닌 엄마"|$|[마이데일리 = 김미리 기자] 노유정이 수산시장에서 일을 하게 된 이유를 밝혔다. 17일 오전 방송된 KBS 1TV '아침마당'에 노유정이 출연했다. 이날 '아침마당'에서는 수산시장에서 일한 사실이 언급되자 노유정은 "맨 처음에는 일이 없을 때는 많이 힘들었다. 밖에 나가기도 힘들고, 누가 나를 불러주지 않을까 싶어 연락도 해보고 했는데 사람들이 절 연예인으로 보니까 어디 나가서 일을 해서 돈을 벌고 싶어도 그게 안 됐다. 그러다가 어느 날 '그래 나는 이제 연예인이 아닌 엄마여야 되지 않을까. 아이들을 공부를 시키려면 엄마여야 하니까 엄마가 되자'고 생각했다. 그러다 같은 학교 후배가 내 사정을 알게 돼 알바할겸, 놀겸 나오라고 해서 나간 게 한 2년 동안 (일을) 하게 됐다"고 설명했다. 이어 "맨 처음에는 주말에 일이 없으니까 주말만 나갔다. 한 푼이라도 벌려고. 그런데 사람들이 많이 알아보더라. 사람들에게 '놀러왔어요', '동생집이에요', '바빠서 도와줘요' 이랬는데 평일에도 일이 없으니까 제가 계속 나가게 됐다. 그러면서 사람들이 더 알아보고, 시장에도 소문이 나지 않나. 그러다 보니 일하려고 나왔다고 했다. 나름 괜찮더라. 저는 사실 시장 분들 무섭거나 세지 않을까 했다. 정들이 많고 부지런하다. 본 받을 게 많더라"라고 덧붙였다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170117150805038|$|[낭만닥터 종영②] 그것이 알고 싶다, 풀리지 않은 의문 4|$|[텐아시아=김유진 기자]               ‘낭만닥터 김사부’ 종영 / 사진제공=SBS             SBS 월화드라마 ‘낭만닥터 김사부’가 해피엔딩으로 마무리된 가운데 아직 풀리지 않은 이야기들이 있다. 아직 회수되지 못한 ‘떡밥’이 남아있는 것. 오늘(17일) 방송되는 번외편은 ‘김사부의 첫사랑’이라는 부제를 달고 있어 본편의 내용과는 상관없음이 분명히 고지된 상황이다. 이에 시청자들은 아래의 남은 이야기들이 어떤 결말을 갖게 된 것인지 궁금증을 더하고 있다. ◆ 김사부의 손목 부상지난 16일 방송된 최종회에서 김사부(한석규)는 도윤완(최진호) 원장과 몸싸움을 벌이던 중 얼음 조각에 맞아 손목 부상을 입었다. 곧바로 거대 병원 응급실로 옮겨진 그는 자신을 걱정하는 후배 의사들에게 일절 부상에 대한 정보를 공유하지 않아 긴장감을 높였다. 그러나 마지막까지 김사부의 손목에 대해선 더 이상 언급되지 않았고, 회복된 모습도 그려지지 않으면서 왠지 모를 찝찝함을 안겼다.               ‘낭만닥터 김사부’ 한석규 / 사진제공=SBS               ◆ 도 원장과 윤서정의 관계도 원장은 매우 탐욕적이고 이기적인 인물로 그려졌다. 의사로서의 신념보다 돈을 중시하는 ‘사업가’에 가까웠다. 그런 그가 어느날 갑자기 자신을 찾아온 친구의 딸 윤서정(서현진)을 보살핀 이유는 무엇일까. 도 원장과 윤서정 엄마의 관계가 명확히 그려지지 않은 상황에서 아들 도인범(양세종)보다 윤서정에게 친절한 도 원장의 모습은 끝까지 의문을 남겼다.               최진호 / 사진제공=SBS ‘낭만닥터 김사부’               ◆ 신 회장의 비밀신 회장(주현)은 김사부에게 수술을 부탁하며 강한 신뢰를 보인 바 있다. 이에 대한 궁금증은 20회에서 그려진 신 회장의 과거 이야기를 통해 해소됐으나, 이것 외에 신 회장은 수술을 앞두고 자신의 비서에게 “아직 김사부한테 말 안했지?”라며 뭔가 숨기는 게 있음을 암시한 바 있다. 그러나 이는 끝내 밝혀지지 않았고 시청자들은 신 회장의 숨은 비밀에 대해 마지막까지 궁금증을 품게 됐다.               주현 / 사진제공=SBS ‘낭만닥터 김사부’               ◆ 남도일이 의료소송 중인 사연앞서 도 원장은 신 회장의 수술을 앞두고 돌담 병원 폐쇄를 위해 애썼다. 이때 그는 남도일(변우민)을 지적하며 “의료 소송 중인 의사가 어떻게 수술실에 들어오나”라며 비난한 바 있다. 남도일은 사연이 깊은 듯 김사부를 설득해 수술팀에서 빠지겠다고 말한 바 있다. 기억을 더듬어보면 그는 지난 10회 방송 분에서 어린 아이 수술에 임하던 중 환자의 얼굴을 빤히 바라보는 등 수술에 집중하지 못하는 모습으로 눈길을 끌었다. 어쩌면 그런 모습들이 그의 의료소송 사연과 연관이 있던 것일까?               변우민 / 사진제공=SBS ‘낭만닥터 김사부’             아직 풀리지 않은 여러 의문들에 시청자들은 내심 시즌2를 기대하고 있지만, ‘낭만닥터 김사부’ 측에선 아직 시즌제에 대한 어떠한 얘기도 하지 않은 상황이다. 김혜수의 등장으로 화제가 되고 있는 번외편 ‘김사부의 첫사랑’이 조금이나마 시청자들의 아쉬움을 달랠 수 있을지 주목된다. 김유진 기자 you@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20170117063554143|$|[어제TV]'내성적인 보스' 박혜수, 시작부터 연기력 논란 어쩌나|$|박혜수가 첫방송부터 연기력 논란으로 혹독한 신고식을 치렀다. 1월 16일 첫방송된 tvN 월화드라마 ‘내성적인 보스’ 1회(극본 주화미/연출 송현욱)에서 은환기(연우진 분)와 채로운(박혜수 분)의 독특한 캐릭터 설명을 위주로 극이 펼쳐졌다. 극단적으로 소심한 은환기는 브레인 홍보회사의 대표지만 펜트하우스를 지키는 유령 같은 존재였다. 누구도 은환기와 말을 섞지 않았고, 친구이자 공동 대표 강우일(윤박 분)만이 은환기와 소통했다. 은환기 비서 김교리(전효성 분)도 은환기를 무서워하며 오히려 강우일을 의지했다. 그런 은환기가 유일하게 애정을 쏟는 존재가 뮤지컬 단역배우 채로운이었다. 은환기는 오랜 시간 미스터 스미스라는 가명으로 채로운에게 꽃을 보냈고, 채로운은 미스터 스미스가 누구인지 궁금해 하다가 단역배우 생활을 마감했다. 채로운이 배우 생활을 접고 취직한 탓. 은환기는 채로운이 배우 생활을 그만 둘 줄 모르고 소심함을 극복하고 꽃다발을 전하기 위한 노력을 시작했고, 그렇게 채로운을 찾아가다가 접촉사고를 냈다. 그 차 주인이 하필 채로운이었고, 돌발 상황에 패닉상태에 놓인 은환기가 문 밖으로 수표만 내밀고 도망치자 채로운이 은환기의 뒤를 쫓았다. 채로운은 은환기의 차가 브레인 홍보회사에 주차된 것을 보고, 제 차를 친 인물이 브레인 홍보회사 대표 은환기라는 사실을 알았다. 막 브레인 홍보회사에 첫출근 하는 중이던 채로운은 바로 펜트하우스에 올라갔고, 막 진정하기 위해 샤워를 하고 나오던 은환기와 마주쳤다. 채로운은 은환기가 옷을 입을 시간은 줬지만 이어 은환기가 모자를 뒤집어쓰고 얼굴을 보여주지 않자 은환기의 얼굴을 보겠다며 모자를 벗기기 위한 난투극을 벌였다. 그렇게 은환기와 채로운의 마주하며 첫만남이 그려진 가운데 3년 전 채로운 언니 채지혜(한채아 분)의 죽음이 밝혀지며 두 사람 사이 깊은 악연을 암시했다. 실상 채로운은 언니 채지혜의 죽음에 얽힌 소문을 듣고 일부러 브레인 홍보회사에 입사했고, 은환기를 그 죽음의 배후로 의심하고 있었던 것. 은환기 역시 채지혜의 죽음에 충격을 받고 채지혜 동생 채로운을 응원하고 있었음이 드러났다. 이후 이날 방송말미 은환기는 채로운에게 직접 꽃다발을 전해주러 공연장에 갔다가 채로운이 배우를 그만 둔 사실을 알았고, 드디어 미스터 스미스가 나타났다는 소식을 전해들은 채로운이 공연장으로 달려오며 두 사람이 재회했다. 채로운이 은환기가 스미스라는 사실을 알게 될지 궁금증을 더하며 이날 방송이 끝났다. 이날 방송은 소심한 보스 은환기와 대책 없는 신입사원 채로운의 첫만남과 그들의 관계 설명이 주를 이뤘다. 그런데 은환기와 채로운의 극단적인 캐릭터 설정이 시청자들의 분분한 반응을 얻었다. 여기에 채로운 역할을 맡은 박혜수의 다소 답답한 연기도 혹독한 평가를 얻었다. 일단 은환기 소심한 성격의 배경이 전혀 설명되지 않은데다가 막 취직한 회사 대표인 은환기와 몸싸움을 벌일 정도로 과감한 신입사원 채로운의 성격 역시 현실성이 떨어진다는 것. 또 전작 ‘청춘시대’에서 소심한 대학생 주인공을 연기하며 호평 받았던 신인 박혜수가 정반대 성격의 채로운으로 꾀한 연기변신이 어색하다는 의견. 시청자들은 방송 후 관련 게시판을 통해 “여자 주인공은 연기력이 아쉽고 남자 주인공은 설정 자체가 너무 과하다” “아무리 사연이 있어도 회사 대표 방을 뒤지고 머리채를 잡다니 현실성이 떨어진다” “능청스런 연기 하기에는 여주인공 연기력이 부족한듯. 어색하다” 등 반응을 보였다. (사진=tvN 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170117142644047|$|박은령 작가 "'사임당', 일찍 방영했다면 블랙리스트 1번"|$|[엑스포츠뉴스 박소현 기자] 박은령 작가가 '사임당, 빛의 일기'에 대해 직접 입을 열었다.  17일 서울 양천구 목동 SBS 13층 홀에서 새 수목드라마 '사임당, 빛의 일기' PD·작가 기자간담회가 열렸다. 이날 행사에는 윤상호 감독과 박은령 작가가 참석했다.  이날 박은령 작가는 '사임당, 빛의 일기'에 대해 사극으로 만들기 가장 어려운 인물이 사임당이라고 언급된 기사가 자신을 자극했다고 설명했다.  그는 "신사임당은 당대에는 율곡엄마가 아닌 화가 신씨로 불렸다"며 그가 산수화에서 한 획을 그은 인물임을 밝혔다. 이어 "조강지처나 요조숙녀라는 것은 18세기 이후 성리학 담론들이 견고하게 흐르면서 고착된 이미지다. 사임당이 당시 살던 시대는 그렇지 않았다"며 "사임당 유산보면 딸 다섯에게 똑같이 다줬다. 조선초기는 우리가 아는 모습이 아니다"라고 전했다. 이어 "사임당은 워킹맘이면서 게다가 예술가였다"며 "캐면 캘수록 채울 수 있는 빈자리에 재밌는 부분이 많았다. 조선의 워킹맘 이야기"라고 전했다.  또 방영이 연기된 것에 대해 "10월 22일보다 지금하는게 더 낫다고 생각한다. 기다리는 동안 마음이 타는 것도 물론 있었다"면서도 "30부까지 편집한 것을 몰아서 봤다. 많이 잊은 상태에서 보다가 놀랐다"고 털어놨다.  그는 "보시다보면 굉장한 리버럴한 드라마라는 것을 알 수 있을 것이다"며 "감독님과 우리 드라마가 미리 나갔으면 블랙리스트 1번으로 올라갔을 거라고 했다. 대사도 내용도 그렇다"고 강조해 관심을 끌었다.  '사임당, 빛의 일기'는 오는 26일 오후 10시 첫 방송 한다.  sohyunpark@xportsnews.com /사진=SBS|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170117132531971|$|김태희 측 "비와 비공개 결혼, 자녀는 혼인 후 계획"(전문)|$|(서울=뉴스1스타) 장아름 기자 = 배우 김태희 측이 비와 결혼에 대한 입장을 밝혔다. 김태희 소속사 루아엔터테인먼트 측은 17일 "김태희와 정지훈이 서로의 가장 소중한 반려자로의 연을 맺을 시기이기에 현재 까지의 상황을 말씀드린다"며 "그동안 연인으로서 사랑을 키워오며 마음과 신뢰가 쌓여 드디어 너무도 아름다운 결실을 맺게 됐다"고 전했다. 이어 "현재 시국이 불안정하고 경제적으로 어려운 시기이기에 결혼식은 최대한 조용하고 경건하게 천주교 성사로 진행할 예정이며 양가 부모님들과 본인들의 뜻에 따라 시간과 장소를 공개드리지 못함을 죄송스럽고 조심스럽게 말씀드린다"면서 "양가 부모님들과 가족 분들만 모시고 작고 뜻깊게 올릴 것이며 예식 후 신혼여행은 아직 구체적으로 계획하지 않고 있다"고 덧붙였다.               비와 김태희가 결혼한다. © News1star DB             마지막으로 "결실의 아름다운 선물인 자녀는 혼인 후에 천천히 계획할 예정이다. 많은 분들의 사랑과 관심에 감사드리며 모범적인 부부로 살도록 노력하겠다"면서 "다른 여러가지 궁금하실 내용들은 상황마다 정리되는 대로 모두 말씀드리겠다"고 마무리지었다. 앞서 비는 이날 소속사 레인컴퍼니 홈페이지를 통해 자필 편지를 공개했다. 편지에서 비는 "이제 저 또한 한 가정의 가장으로서 훌륭한 남편이자 남자가 되려 한다"고 김태희와 결혼 사실을 밝혔다. 한편 비와 김태희는 지난 2012년 한 광고 촬영으로 만나 그해 말부터 연인 사이로 발전했다. 그간 여러 차례 숱하게 결혼설이 제기됐지만 두 사람은 그때마다 강력하게 부인한 바 있다. 이후 두 사람은 마침내 5년 간의 열애 끝 결혼 소식을 알리면서 다시 한 번 주목을 받게 됐다. 이하 김태희 소속사 전문이다. 안녕하세요 루아엔터테인먼트입니다. 배우 김태희씨와 정지훈씨가 서로의 가장 소중한 반려자로의 연을 맺을 시기이기에 현재 까지의 상황을 말씀드립니다. 그동안 연인으로서 사랑을 키워오며 마음과 신뢰가 쌓여 드디어 너무도 아름다운 결실을 맺게 되었습니다. 현재 시국이 불안정하고 경제적으로 어려운 시기이기에 결혼식은 최대한 조용하고 경건하게 천주교 성사로 진행할 예정이며, 양가 부모님들과 본인들의 뜻에 따라 시간과 장소를 공개드리지 못함을 죄송스럽고 조심스럽게 말씀드립니다. 양가 부모님들과 가족분들만 모시고 작고 뜻깊게 올릴 것이며 예식 후 신혼여행은 아직 구체적으로 계획하지 않고 있습니다. 결실의 아름다운 선물인 자녀는 혼인 후에 천천히 계획할 예정입니다. 많은 분들의 사랑과 관심에 감사드리며 모범적인 부부로 살도록 노력하겠습니다. 다른 여러가지 궁금하실 내용들은 상황마다 정리되는대로 모두 말씀드리겠습니다. 다시 한번 감사드리며 새해 복 많이 받으십시오. aluem_chang@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170117002731991|$|'안녕' 성형+SNS중독 딸을 위한 정가은의 조언[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 성형수술과 SNS에 빠진 딸을 위해 정가은이 나섰다.  17일 방송된 KBS2 ‘안녕하세요’에서는 성형에 집착하는 딸의 사연이 공개됐다. 이날 고민인은 딸을 수시로 얼굴을 바꾸는 성형괴물이라 칭하며 “14살 때부터 성형수술을 시작해 코 수술, 필러 시술 등을 받았다. 코 수술을 반대하니 아르바이트와 왕복 3시간 거리를 걸어 다니면서 돈을 모았다”라고 한탄했다.  딸의 친구 역시 그녀가 지나치게 관심을 갈구하는 면이 있다며 “SNS 팔로워도 많고 중독이다. 반응이 없으면 일부러 자극적인 사진을 올리기도 한다”라고 말했다.  SNS 속 딸의 사진은 하나 같이 포토샵으로 과하게 보정을 한 모습이었다. 딸이 사진 속 얼굴이 되고 싶다고 밝히자 출연자들은 “지금 얼굴이 훨씬 예쁘다”라고 입을 모았다.  이어 딸은 연예인이 꿈이냐는 질문에 “업은 아니고 톡톡 튀는 일반인이 되고 싶다”라며 셀러브리티로 남고 싶다는 바람을 밝혔다. 딸의 워너비 스타 또한 할리우드의 셀러브리티 카일리 제너였다.  딸은 또 “스스로 오버한다는 생각은 안 하나?”라는 질문에 “술자리에 간다거나 하면 나를 봤다는 제보 댓글이 달리곤 한다. 오버라고 생각 안 한다”라고 일축했다.  자칭 ‘성형 전문가’ 정가은은 “눈 수술을 하면 코가 보이고, 또 다른 부위기 보이고 그런 건 있다. 얼굴이 변하지 않나. 이 눈에 맞는 코가 있는 거다”라며 입을 뗐다. 그러나 14살 때부터 성형을 한데 대해선 “너무 빠르다. 코도 턱도 아직 성장 전이다”라고 부정적인 반응을 보였다.  딸의 SNS 중독은 성장과 가정사에서 비롯된 것이다. 정가은은 “나도 SNS를 하지만 물론 좋은 댓글을 주시는 분들이 있다. 그러나 가장 중요한 건 곁에 있는 사람들이다. 부모님과 친구들이다. 그런 사람들의 말에 귀를 기울일 생각은 없나?”라고 물었다. 이에 딸은 “생각은 있다”라고 답했다.  이어 정가은은 “목표가 있으면 불도저처럼 몰아가는 스타일 같다. SNS도 그렇게 이용하고 중심만 잡으면 일도 더 잘 될 것 같다”라고 조언했다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = KBS2|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170117125734333|$|[이슈IS] 김태희♥비, 여섯번의 결혼설 끝 진짜 '웨딩'|$|[일간스포츠 황소영]               또 하나의 스타 부부가 탄생했다.           배우 김태희와 가수 비(정지훈)가 결혼에 골인한다. 여섯 번의 결혼설 끝에 이번엔 진짜 '웨딩'이다. 2013년부터 변함없이 사랑을 키워온 두 사람이 부부의 연을 맺는다. 일거수일투족이 뜨거운 관심을 받았던 만큼 결혼설이 식을 줄 몰랐던 상황에서 진짜 하나가 되는 축복을 누렸다. 본지는 17일 김태희와 비의 결혼을 단독으로 보도했다. 두 사람은 가족만 초대해 성당에서 결혼에 골인한다. 앞서 두 사람을 둘러싸고 2014년 7월부터 여섯 차례 결혼설이 흘러나왔다. 특히 비가 천주교 신자인 김태희를 따라 세례를 받은 사실이 알려지면서 결혼설에 힘이 실렸고 이후엔 크리스마스이브를 맞아 지인들의 축복 속 결혼한다는 설도 제기됐다. 제주도에 있는 지인의 집을 찾아가 여행을 즐긴 사실이 알려지면서 상견례 차원이 아니었냐는 주장도 일었던 터. 끊임없이 결혼설이 흘러나올 때마다 아니라고 했지만 이번엔 다르다. 두 사람은 연애 5년 만에 결혼을 결심, 비가 최근 공개한 신곡 '최고의 선물'처럼 그렇게 부부가 되기로 결심했다. 황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170117082135545|$|"JYP 먼저 웃었다"..수지 1위 올킬 VS 서현 상위권 안착|$|(서울=뉴스1스타) 김나희 기자 = 걸그룹 미쓰에이 수지가 첫 솔로곡 '행복한 척'으로 음원차트 올킬을 달성했다. 수지의 '행복한 척'은 17일 오전 8시 기준 멜론, 소리바다, 네이버뮤직, 엠넷, 지니, 벅스, 몽키3, 올레뮤직 등의 사이트에서 실시간 음원차트 1위를 차지했다. '행복한 척'은 수지의 첫 솔로 미니앨범 '예스? 노?(Yes? No?)'의 선공개곡으로, 걱정과 외로움, 불행을 안고 살아가지만 겉으로는 행복한 척하며 살아가는 사람들의 쓸쓸함을 담은 노래다.               수지와 서현이 각각 솔로곡을 발표했다. © News1star / JYP엔터테인먼트, SM엔터테인먼트             같은 날 솔로로 데뷔한 소녀시대 서현도 음원차트 상위권에 진입했다. 타이틀곡 '돈 세이 노(Don't Say No)'는 이날 오전 8시 기준 엠넷 및 올레뮤직 2위, 벅스 3위, 소리바다 6위, 네이버 뮤직 및 몽키3 7위, 지니 8위, 멜론 19위 등에 이름을 올렸다. nahee126@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170117123003966|$|< K팝스타6 >, 박진영과 양현석에겐 없는 유희열의 가치|$|[오마이뉴스 글:김종성, 편집:곽우신]          ▲ <K팝스타6>에서 유희열은 자기 욕심을 부리지 않는다.   ⓒ SBS               "제가 7장의 캐스팅 권한이 있는데 연습생들이 이번에 포함돼 있잖아요? 캐스팅 오디션에서 탐나는 참가자들을 캐스팅하는 것도 좋긴 하지만, 도움을 드려야 하는 부분이 있어서…. 저희 같은 경우에는 아이돌을 제작해본 적이 아직 없기도 하고요. 그래서 괜찮으시다면, 제가 가지고 있는 캐스팅 권한 중에서 연습생 캐스팅 권한을 한 장씩 두 분께 드리는 게 연습생 여러분들에게도 큰 도움이 되지 않을까."           <K팝스타6>의 유희열은 자사(自社)에 주어진 연습생 캐스팅 권한을 양현석과 박진영에게 양도했다. 보컬리스트 또는 아티스트 위주의 라인업으로 구성된 '안테나'의 수장으로서 어쩌면 불가피한 결정처럼 여겨졌다. 아이돌 제작에 오랜 노하우를 가지고 있는 JYP나 YG에서 연습생을 한 명이라도 더 캐스팅해 훈련하는 게 좋을 거란 판단은 합리적이다. 하지만 캐스팅 오디션을 시작하기에 앞서 '연습생 여러분들에게도 큰 도움이 되지 않을까'라며 말을 꺼내는 유희열의 말은 그동안 그가 쌓아왔던 '설득력'과 함께 훨씬 더 강렬하게 와 닿았다. 그래, 저게 바로 유희열이지. '이게 바로 유희열', 감탄사가 절로 나온다          ▲ 참가자들을 대하는 태도를 보면, 각 심사위원들의 개성이 뚜렷하게 차이가 난다.   ⓒ SBS               ▲ JYP: 석지수, 김유희, 보이프렌드(박현진, 김종섭), 이수민, 전민주           ▲ YG: 샤넌, 고아라, 크리샤 츄           ▲ 안테나: X           <K팝스타> 시즌3에서부터 합류한 유희열은 이 프로그램을, 그리고 참가자들을 대하는 태도가 다른 심사위원들과는 사뭇 달랐다. 그는 처음부터 마지막 시즌인 지금까지 '사업가' 혹은 '제작자'라기보다는 여전히 음악계의 '선배'의 포지션에 서 있다. 이번에도 마찬가지다. 조금 더 욕심이 있는 사업가였다면, '양도'가 아니라 '트레이드'를 제안하기 마련이다. 연습생 캐스팅 권한을 한 장 주는 대신 일반인 캐스팅 권한을 한 장 받는 식으로 말이다. 그런데 유희열은 그런 복잡한 수를 두지 않고, 단순명료하게 권한을 넘겨줘 버린다. 그 결정의 이유는 하나다. 참가자들의 성장을 위해서. 연습생 캐스팅 권한을 양도한 유희열은 지난 15회와 16회에서는 관망(觀望)을 유지했다. 첫 번째로 무대 위에 오른 석지수와 이서진은 노래로는 손가락 안에 들 정도의 뛰어난 재능을 가지고 있어 안테나에서 영입하기에 제법 적절한 카드였지만, 유희열은 심각한 표정으로 '헷갈린다'는 말만 내뱉은 채 결국 캐스팅을 하지 않았다. "난 네가 캐스팅할 줄 알았다. 유희열 독한데?" 오히려 놀란 건 양현석이었다. 그만큼 적은 선택지(5장)를 신중하게 사용하겠다는 유희열의 굳은 의지가 드러나는 대목이었다. 반면, 양현석과 박진영은 '우선권'을 사용하는 등 경쟁적으로 캐스팅에 나섰다. 캐스팅에서는 부득이하게 관망하는 듯 보인 유희열이었지만(연습생 참가자들이 초반에 다수 배치됐기 때문이기도 하다), 진행 본능은 오히려 더 강하게 표출됐고(유희열은 90년대부터 2000년대까지 라디오 DJ로 사랑받았고, 현재는 자신의 이름을 건 음악방송을 진행하고 있다.), '심사'에서도 여전히 진가를 드러냈다. 아무래도 캐스팅을 할 당사자가 아니라 제3자의 위치에 비켜서 있었기 때문에 아무런 사심 없이 좀 더 객관적이고 정확하게 평가를 할 수 있었을 것이다. 실제로 지난 방송에서 유희열의 심사평은 가장 인상적이었는데, 흐름을 읽어냈고 핵심을 파고들었다.          ▲ 박진영과 양현석이라는 굵직한 두 심사위원도 각자의 매력을 발한다.   ⓒ SBS               <K팝스타>가 그동안 서청자들로부터 뜨거운 사랑을 받을 수 있었던 까닭은 '참가자'의 역할도 컸지만, 사실 '심사위원'들의 매력 덕분이라 해도 과언이 아니다. 전혀 다른 색을 가진 세 명의 심사위원들, 3인 3색의 심사평들이 시청자들의 호기심을 자극한다. 박진영의 심사평은 '디테일'하면서도 '직관적'이다. '공기 반 소리 반'으로 유명한 그의 심사평은 참가자들이 자기 자신을 성찰하게 한다. 자신도 모르게 생겨버린 잘못된 버릇을 고치게 하거나 짧은 시간 내에 노래 실력을 향상하는 데 가장 직접적인 도움을 준다. 그만큼 박진영은 음악적 지식과 경험이 풍부하다.           하지만 무엇보다 박진영이 돋보이는 순간들은 그가 특유의 '직관'을 통해 참가자들의 '영혼'을 건드리는 대목이다. 가령, 박진영이 샤넌에게 건네는 언어들은 매우 날카롭고 적확하다. 샤넌의 마음에 들어갔다 나온 것처럼, 그가 안고 있던 고민을 짚어낸다. 놀랍게도 그런 조언들은 폐부에 가닿고, 끝내 상대방을 변화시키고야 만다. 양현석은 비유에 능하고 대중적인 감각을 캐치하는 데 뛰어나다. 박진영이 직관적이라면 양현석의 심사평은 '본능적'이다. 양현석의 포지션은 한결같이 '제작자'에 고정된 편인데, 그래서 그는 '회사'의 입장을 대변하고, 대중들이 좋아할지 아닐지(좀 더 적나라하게 표현하자면 '돈'이 될지 말지)를 판단한다. 부정적으로 생각할 필요는 없다. 모든 '것'이 곧 '상품'이 되는 자본주의 사회(가 바람직하다는 건 아니다)에서 대상의 가치를 정확하게 포착하는 능력은 자랑이지 흠이 아니다. 특히 그가 한 회사의 대표라면 말이다. 그렇다고 해서 양현식이 안정적인 선택만을 하는 건 아니다. 가령, 탈락 위기에 놓였던 전민주를 와일드카드를 사용해서 합격시키는 장면들은 양현석만이 보여줄 수 있는 본능적 연출이라 할 한데, 이번에도 그의 도발적 선택은 성공을 거두지 않았던가? 또, 시즌4에서 와일드카드를 사용해 케이티 김(시즌4 우승자)을 Top 10에 올리는 결정을 한 것도 양현석이었다. 가려운 곳 긁어주는 그의 '위로'          ▲ <K팝스타6>의 참가자들을 위로하는 심사위원, 그게 바로 유희열이다.   ⓒ SBS               "수민 양은 지금 기획사가 없어서 그동안 힘든 시간을 겪었는데, 수민 양을 보니까, 수민 양에게 필요했던 건 기획사가 아니고 옆에 연습하고 땀 흘리고 웃어줄 수 있는 친구였구나, 그게 느껴지네요. 시간이 갈수록 뭐가 풀려요. 표정도 풀리고, 실력도 풀리고, 노래도 풀리고. 수민 양이 제일 어려웠던 건, 내가 어디에 적이 없어져서 불안함이 아니었고, 같이 보낼 수 없던 그 시간이 힘들었던 거 같아요. 이제 그걸 찾은 것 같아요."           한편, 유희열은 위로(慰勞)다. 그의 언어들은 사람들의 마음을 보드랍게 감싸고 그리하여 따뜻하게 녹여낸다. 박진영이 "너 이렇게 해서 데이트하고 그랬지? 마음이, 남자인데 내가 막 흔들려요."라고 말하는 건 호들갑이 전혀 아니다. 실제로 많은 시청자가 유희열의 말에서부터 위로를 얻는다. 지난 방송에서 크리샤 츄와 전민주가 함께 펼친 환상적인 무대가 끝나자 박진영과 양현석은 '크리샤 츄'에만 집중했다. 당연히 심사평도 한쪽으로 쏠렸고, 캐스팅 경쟁도 그러했다. 물론 실력과 외모뿐만 아니라 잠재력도 뛰어난 크리샤 츄에 심사위원들의 관심이 쏠리는 건 당연하지만, 좀 더 중요한 포인트를 놓치고 있다는 생각이 머릿속을 스쳤다.          ▲ <K팝스타6>의 원동력 중 하나가 유희열이라는 걸 누가 부정할 수 있을까.   ⓒ SBS               "전 민주씨만 봤어요. 계속해서. 제가 만약 걸그룹 제작자라면 민주씨 먼저 잡았을 거 같아요. 민주씨를 센터에 딱 놓고 그다음에 다른 팀원을 짰을 것 같아요. 팀의 중심이에요. 뭐냐면, 민주씨가 지난번에 소희 양이랑 같이 한 팀을 이뤄서 굉장히 좋은 평가를 받았고요. 이번에 또 크리샤와 함께 좋은 평가를 받았는데, 민주씨는 같이 있었을 때 시너지를 내주는 멤버예요. 그리고 옆에 있는 친구의 기도 살려주는 면이 있는 것 같고요. 이게 경험이라는 게 정말 무시 못 하는 거라는 게, 민주씨가 어느 무대에 껴있잖아요? 그 무대가 프로페셔널해져요. 여유가 생기고. 그러니까 옆에 있는 친구도 호흡이 급해지지 않는 거예요. 노래도 좀 더 자신감을 붙게 해주는 것 같고. 그래서 전 민주씨를 되게 칭찬해주고 싶어요."           아, 바로 이거였구나! 마치 등의 가려운 '지점'을 정확히 알아채고 긁어준 느낌이었다. 속이 시원했다. 다른 심사위원들이 크리샤 츄에 집중했던 것과 달리 유희열은 '전민주만 계속해서 봤다'고 고백한다. 그리고 전민주의 '리더십'에 박수를 보낸다. 실제로 전민주가 언니로서 또 무대 경험자로서 동생인 김소희·크리샤 츄를 잘 이끌어줬기 때문에 가능했던 무대들이었다. '회복 중'이라는 아쉬운 평가만 들어야 했던 전민주는 그제야 활짝 웃는다. 자신의 존재감과 역할을 제대로 알아준 유희열이 얼마나 고마웠을까. 시청자의 한 사람으로서 그 사실을 알아봐 준 유희열에게 또 한 번 감사하게 됐다. <K팝스타>의 심사위원 세 명의 '궁합'은 최고다. 그중 한 명이라도 빠진다면 공백은 엄청나게 크게 느껴질 것이다. 누구 하나 빠져도 될 사람이 없다. 대형 기획사 JYP와 YG가 빠진다면 성립할 수 없는 프로그램이 아닌가. 그래서 이런 가정들은 애초에 무의미한 것이지만, 그래도 굳이 그 가운데 한 명을 꼽으라면 유희열을 말하지 않을 수 없다. 그가 합류하지 않았다면, 그의 위로가 없었다면, <K팝스타>는 단순히 대형 기획사들의 '놀이'에 지나지 않았을지도 모를 일이다. 유희열의 합류는 신의 한 수였다. 그것이 바로 <K팝스타>를 지금까지 계속 이어질 수 있게 하는 새로운 원동력이었고, 또 지금까지 매우 사랑받는 프로그램이 될 수 있도록 한 에너지였다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170117060716962|$|[어제TV]'안녕하세요' 일 중독 아내, 워커홀릭 아닌 이기심 문제|$|[뉴스엔 김명미 기자] 문제는 일 중독이 아니라 공감능력 결여와 이기심이다. 24시간 일만 하는 아내의 이기적인 모습이 시청자들의 가슴을 답답하게 했다. 1월 16일 방송된 KBS 2TV '안녕하세요'에서는 24시간 일만 하느라 가정을 돌보지 않는 아내가 고민이라는 남편의 사연이 공개됐다. 남편의 말에 따르면 과외 교사가 직업인 아내는 결혼식 전날에도 새벽 4시까지 일을 할 정도의 심각한 일 중독이다. 심지어 아내는 신혼여행을 다녀오자마자 바로 일터로 향했고, 명절에는 아내의 일이 끝난 뒤 새벽에 출발해 한번도 고속도로 정체를 느껴본 적 없다고. 남편의 수입이 적기 때문에 아내가 일에 몰두하는 게 아니냐는 추측도 이어졌지만, 남편은 "저도 결혼 전부터 악착같이 살았다"고 부인하며 "아내가 왜 그렇게 돈에 집착하는지 모르겠다. 유료 주차를 한번 해다가 욕을 한 바가지 먹었다"고 말했다. 아내가 과하게 일을 하는 이유는 노년에 행복하게 살기 위해, 그리고 세 자녀들에게 각자 집 한 채씩을 물려주고 싶기 때문이었다. 양수가 터질 때까지 일을 했다는 아내는 "출산 이후엔 얼마나 쉬었냐"는 질문에 "첫 아이는 4주, 둘째 아이는 2주, 셋째 아이는 제왕절개로 태어난 후부터 바로 일했다"고 밝혔다. 가장 큰 문제는 모든 육아를 남편의 장모, 즉 아내의 모친이 한다는 것. 아내는 "제 아이들이 아직 미취학인데, 제가 맡은 학생들은 1~2년 내에 고입 대입을 한다. 학생들이 더 급하다"고 설명했고, 모친은 "너무 고민이다. 제 개인 생활이 아예 없다"며 괴로움을 토로했다. 심지어 모친은 "딸에게 내가 없어서 아이들을 맡길 데가 없으면 어떡할 거냐고 했더니 '경비실에 맡기면 된다'고 하더라"고 말해 충격을 안겼다. 이에 아내는 "엄마한테 미안한 마음이 크다. 무남독녀라 늘 편의를 부모님이 봐주셨다. 저는 그게 당연하다고 생각해왔다. 엄마 아빠께 손주를 안겨드리면서 그래도 소일거리라도 드릴 수 있다고 생각했다"고 말해 MC들의 황당함을 자아냈다. 이에 아내의 부친은 "자기가 아기를 낳았으면 자기가 키워야 되는데, 집사람이 24시간 아이를 본다. 얼마나 힘들겠냐"며 "내가 택시 운전을 하는데 2시간 간격으로 과외를 한다고 차를 타고 이동한다. 택시비는 주지도 않는다"고 토로했다. 심지어 모친은 현재 당뇨로 인해 건강 관리가 필요한 상황. 딸은 "엄마의 병에 대해서는 알고 있다"면서도 "왜 알고 있는데 도움을 못 주냐"는 MC들의 지적에는 아무 말도 하지 못 했다. 심지어 아내는 자식들이 아플 때도 달려오지 않았다고. 또 남편은 아내가 함께 시간을 보내길 원하는 자신에게 "왜 그렇게 구속하냐. 이럴 거면 다른 여자를 만나봐라"고 말했다고 밝혀 모두를 놀라게 했다. 아내는 "신랑이 혼자 있는 시간을 싫어하고 저에게 너무 집착하니까 우울할 바에 시간을 즐겁게 보냈으면 했다"며 인정했다. 가장 큰 문제는 아내의 수면 부족으로 인한 졸음운전이다. 아내는 최근 졸음운전으로 큰 사고만 4번을 냈고, 바로 어제 차를 폐차하기도 했다고. 마지막으로 남편은 "제발 단 하루만이라도 남들처럼 살아보자. 최소한 졸음운전이라도 하지 말라"고 요구했고, 아내는 "일을 줄이겠다"고 답했다. 하지만 남편은 "믿어지지 않는다. 결혼 전부터 저렇게 말했다"며 부정적인 반응을 보였다. 물론 육아는 결코 여성 혼자만의 몫이 아닌, 남편과 아내가 함께 분담해야 되는 문제다. 남편 역시 6개월 동안 독일로 출장을 다녀오기도 하고 장모에게 24시간 아이를 맡기는 등 육아에 소홀했던 게 사실이기에, 단순히 아내에게만 일을 줄이라고 요구할 수도 없는 상황이다. 하지만 부모에게 육아를 떠넘기는 일을 '소일거리'로 취급하고, 외로움을 호소하는 남편에게 "다른 여성을 만나라"고 조언하며, 세 명이나 되는 자녀들을 방치하는 아내의 모습은 말 그대로 이기적이었다. 마땅한 해결책 없이 답답하게 끝난 사연이 시청자들에게도 찝찝한 기분을 남겼다.(사진=KBS 2TV 방송 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170117201404683|$|'도깨비' 촬영지, 알고보니 독립운동의 주축?|$|[OSEN=박현민 기자] 드라마 '도깨비'의 촬영지로 유명한 중앙고등학교가, 사실 독립운동의 숨결이 살아있는 곳이었다는 사실이 공개됐다. 17일 방송된 tvN '동네의 사생활'(연출 허양재) 9회에서는 과거와 현재가 공존하는 동네, 북촌을 주제로 숨겨진 인문학 이야기를 나눴다. 이날 출연자들은 고즈넉한 한옥 마을의 정취를 간직하고 있는 북촌은 항일 독립운동의 도화선이 된 유서깊은 장소. 3.1운동의 발원지인 중앙고등학교, 만해 한용운의 궤적을 읽을수 있는 유심당을 돌아보며 독립운동 역사와 의미에 대한 풍성한 이야기를 나눴다. 또한 최근tvN 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비' 촬영지로도 유명해진 중앙고등학교는 한 조선인 유학생이 은밀하게 가져온 2.8 독립선언서를 계기로 3.1운동의 불을 지핀 곳이자 6.10 만세운동의 주축이 된 곳이다. 유심당은 만해 한용운이 설립한 출판사터로, 이곳에서 탈고했다는 '님의 침묵'을 함께 감상하며 조국의 독립을 위해 힘쓴 독립투사들의 뜨거웠던 삶의 발자취를 되새겼다.    뿐만 아니라 '동네의사생활' MC들은 오래된 목욕탕의 외형을 그대로 보존한 북촌의 핫플레이스, 아날로그적 향수를 자아내는 추억의 사진관 등 고유한 문화정체성이 살아숨쉬는 장소를 두루거치며 인문학 이야기에 푹빠져 눈길을 끌었다. 한편, '동네의사생활'은 늘 지나다니는 익숙하고 흔한 동네나 유명한 장소에 묻혀 상대적으로 주목받지 못했던 장소의 숨은 인문학 이야기를 찾아내는 토크프로그램. 정진영, 백성현, 김풍, 주호민, 다니엘, 딘딘이 MC로 나서 우리의 삶을 둘러싸고 있는 보통의 공간 속에 존재하고 있는 쉽고 편한 인문학 정보를 전할 예정이다. 매주 화요일 저녁 7시 40분 tvN 방송. / gato@osen.co.kr [사진] tvN 제공.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170117132828069|$|비♥김태희, 공식발표..열애 5년만 이달 19일 결혼 "모범부부될것"(종합)|$|[스타뉴스 길혜성 기자, 김현록 기자]                                 비(왼쪽)와 김태희 / 사진=스타뉴스                   비(왼쪽)와 김태희 / 사진=스타뉴스    가수 겸 연기자 비(35, 정지훈)와 배우 김태희(37)가 열애 5년 만에 결혼을 공식 발표했다. 비는 17일 오후 자신의 인스타그램에 직접 쓴 편지를 올려 김태희와 결혼함을 외부에 알렸다. 스타뉴스 취재결과, 비와 김태희는 오는 19일 모 성당에서 결혼식을 올린다. 비는 이 글에서 "어느덧 제가 데뷔한 지도 16년이란 세월이 지났다"라며 "저와 함께 했던 많은 팬 여러분들 또한 예쁜 숙녀로 혹은 한 아이의 엄마로 훌륭하게 변했다"라며 말문을 열었다. 비는 "이제 저 또한 한 가정의 가장으로서 훌륭한 남편이자 남자가 되려한다"라며 "그녀는 제가 힘들 때나 행복할 때나 변치 않고 늘 제 곁을 지켜주며 언제나 많은 것들로 감동을 줬다"라며 김태희에 대해 넘치는 애정을 과시했다. 비는 "이제 신뢰가 쌓이고 사랑이 커져 결실을 맺게 됐다"라며 "결혼식과 시간은 현재 시국이 불안정하고 경제적으로 어려운 시기에 최대한 조용하고 경건하게 마무리하고자 하고, 그리해 말씀 못 올리는 걸 이해해 주시길 바란다"라고 전했다. 비는 "지난 16년 동안 여러분들의 사랑에 감사했다"라며 "앞으로는 더욱 더 책임감 있고 겸손한 모습으로 멋진 가수와 배우로서 좋은 모습 보여드리도록 하겠다"라고 밝혔다. 비는 "그녀는 저에게 최고의 선물"이라며 편지를 맺었다.                       비 자필 편지 / 출처=비 인스타그램                   비 자필 편지 / 출처=비 인스타그램    김태희도 이날 오후 소속사를 통해 비와 결혼함을 공식 인정했다. 김태희 소속사 측은 "김태희와 정지훈이 서로의 가장 소중한 반려자로의 연을 맺을 시기이기에 현재까지의 상황을 말씀드린다"라며 "그동안 연인으로서 사랑을 키워오며 마음과 신뢰가 쌓여 드디어 너무도 아름다운 결실을 맺게 됐다"라고 밝혔다. 김태희 소속사 측은 "결혼식은 최대한 조용하고 경건하게 천주교 성사로 진행할 예정이며, 양가 부모님들과 본인들의 뜻에 따라 시간과 장소를 공개 드리지 못함을 죄송스럽고 조심스럽게 말씀드린다"라고 전했다. 김태희 소속사 측은 "양가 부모님들과 가족분들만 모시고 작고 뜻깊게 올릴 것이며 예식 후 신혼여행은 아직 구체적으로 계획하지 않고 있다"라며 "결실의 아름다운 선물인 자녀는 혼인 후에 천천히 계획할 예정"이라고 덧붙였다. 김태희 소속사 측은 "많은 분들의 사랑과 관심에 감사드리며 모범적인 부부로 살도록 노력하겠습니다"라며 공식 입장을 마무리했다. 이로써 지난 2012년 정식으로 교제를 시작한 뒤 2013년 1월 이를 공식 인정했던 비와 김태희는 열애 5년 만에 부부의 연을 맺게 됐다. 길혜성 기자 comet@mtstarnews.com, 김현록 기자 roky@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170117080049135|$|[단독] '잘 먹겠습니다' 폐지 결정..'JTBC 타 예능에 길 터준다'|$|[스포츠조선 박현택 기자] '잘 먹겠습니다'가 폐지된다.             방송 관계자에 따르면 JTBC 예능프로그램 '인생메뉴-잘 먹겠습니다'는 최근 출연자와 제작진의 합의 끝에 폐지 수순을 밟기로 결정했다. 폐지 시점은 1월 말~2월 초가 될 예정. 관계자는 "불미스러운 퇴장이나, 갑작스런 폐지라기보다 야심찬 기획안을 들고 나온 타 프로그램에 편성의 기회를 주기 위한 자연스러운 결정"이라고 전했다. '잘 먹겠습니다'는 지난해 6월 '잘 먹는 소녀들'로 방송을 시작한 후, 그해 7월부터 현재의 제목으로 개편하며 새롭게 돌아왔다. 게스트들의 인생메뉴와 토크가 어우러진 '음식 토크쇼'를 지향하며 수많은 먹방·쿡방들 사이에서 차별성을 보여줬다는 평. 박수홍, 박소현, 박준면, 이혜정이 출연한 지난 1월 5일 방송분은 3%에 육박하는 시청률 (2.9%, 닐슨코리아)로 가능성을 보인 바 있다. ssalek@sportschoom|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170117103714479|$|法, '무고' 박유천 고소인 징역 2년 선고.."허위사실로 무고" [종합]|$|[OSEN=박판석 기자] 법원이 배우 겸 가수 박유천을 성폭행 혐의로 신고 한 뒤 무고와 공갈미수와 혐의로 재판을 받고 있는 A씨에 대해 징역 2년을 선고했다.   17일 오전 서울 중앙지방법원에서는 형사 15단독 심리로 A씨와 그 일당들의 박유천의 공갈미수 혐의에 관한 선고 기일이 열렸다. 이날 재판부는 A씨의 무고와 공갈미수 혐의를 모두 인정해 실형을 선고했다.  재판부는 A씨가 허위사실로 박유천을 무고했다고 밝혔다.  재판부는 A씨가 성폭행을 당했다고 한 주장에 대해서 납득할 수 없다고 설명했다. 또한 재판부는 박유천이 A씨를 강제로 협박하거나 강요해서 성관계를 가진 것이 아니라고 판단했다. 또한 A씨는 성폭행을 당했다고 주장했지만 성폭행 이후 주변사람들에게 성폭행을 당했다는 주장을 하지도 않았다. 또한 재판부는 A씨와 그의 남자친구 B씨 그리고 C씨의 공갈미수 혐의에 대해서도 죄를 인정했다. A씨와 B씨 그리고 C씨는 박유천 소속사 관계자를 만나서 박유천이 성폭행 했다고 주장하며 수사기관에 고소하겠다는 뜻을 밝혔다. 재판부는 "피고인 B씨는 C씨는 형사기관에 고소하겠다거나 언론기관에 유포하겠다는 협박을 했다. 또한 A씨는 강남경찰서에 고소장을 제출했다. 이런 사실에 비춰봤을 때 피고인이 피해자를 협박하여 금원을 갈취하려 하였음이 충분히 인정된다"고 설명했다.   또한 A씨와 함께 범죄를 저지른 B씨와 C씨도 선고받았다. C씨는 징역 2년 6월,  B씨는 1년 6월 형을 선고 받았다.  앞서 박유천은 성폭행 혐의로 피소됐고 지난 7월 검찰로부터 무혐의 처분을 받았다. 이후 박유천은 고소한 상대방 A씨와 그 일당을 무고와 공갈 혐의로 맞고소했다. A씨와 일당은 현재 구속됐고 재판이 진행중이다./pps2014@osen.co.kr [사진] OSEN DB.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170117173443310|$|'불법음원 사용 논란' 박명수 측 "사실 확인 중" 공식입장|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] DJ로 활동 중인 개그맨 박명수가 해외 저작물을 불법 다운로드해 무단으로 사용했다는 의혹을 받고 있다. 해외 유명 DJ 하드웰은 17일 자신의 페이스북에 "한 DJ가 '하드웰 온에어'를 클럽에서 틀었을 때(When the DJ's play @Hardwellonair in the club)"라는 글과 함께 영상을 게재했다. 공개된 영상 속에는 클럽에서 공연을 하고 있는 박명수의 모습이 담겨 있다. '하드웰 온에어'는 하드웰이 진행 중인 인터넷 팟캐스트 프로그램. 하드웰은 자신의 팟캐스트 방송 일부를 박명수가 공연에서 무단으로 사용했다는 의혹을 제기한 것으로 보인다. 박명수가 튼 음악에는 하드웰의 멘트가 담겨 있으며 DJ 쥬웰즈&스팍스의 최신곡 '그랜드 오페라(Grande Opera)'가 담긴 것으로 추정돼 더 큰 논란을 불러일으키고 있다. '그랜드 오페라'는 쥬웰즈&스팍스가 지난 6일 정식 발표한 곡. 박명수는 정식 음원을 구입하지 않고 무단 추출해 공연에서 틀었다는 의혹도 받고 있다.    쥬웰즈&스팍스도 페이스북을 통해 "이런 일이 당신에게 일어나지 않도록 주의하라"는 말과 함께 박명수의 영상을 게재하고 정식 음원 구입 링크를 덧붙여 논란이 계속되고 있다.  이와 관련, 박명수 소속사 거성엔터테인먼트 관계자는 17일 엑스포츠뉴스에 "기사를 접하지 못했다. 사실 확인 후 입장을 전하겠다"고 밝혔다. am8191@xportsnews.com / 사진=하드웰 페이스북 캡처|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170117080411244|$|[공식입장] '언니들의 슬램덩크2', 한채영·공민지·전소미·홍진영 새 멤버확정|$|[OSEN=강서정 기자] 김숙-홍진경-강예원-한채영-홍진영-공민지-전소미가 ‘언니들의 슬램덩크-시즌2’의 멤버로 확정됐다. 17일, KBS 2TV '언니들의 슬램덩크'(연출 박인석, 이하 ‘슬램덩크’) 측은 “시즌2의 멤버로 김숙-홍진경-강예원-한채영-홍진영-공민지-전소미가 출연을 확정 지었다”고 공식 발표해 이목을 집중시킨다. ‘언니들의 슬램덩크’는 방송, 문화계의 멤버들이 꿈에 투자하는 계모임 '꿈계'에 가입하면서 펼치는 꿈 도전기로, 이들이 돌아가며 꿈을 이루는 과정 속에서 펼쳐진 왁자지껄한 에피소드들과 멤버들의 찰진 케미가 시청자들에게 따뜻하고 유쾌한 웃음을 선사했다. 더욱이 시즌 1에서는 민효린의 꿈이었던 ‘걸그룹 프로젝트’인 ‘언니쓰’가 종전의 히트를 기록하면서 침체되어 있던 여성 예능 부활의 신호탄을 화려하게 쏘아 올렸다는 호평까지 이끌어낸 바 있다. 이 가운데 시즌2 멤버로 김숙-홍진경-강예원-한채영-홍진영-공민지-전소미가 확정되며 시즌1과는 또 다른 느낌의 ‘걸크러쉬 예능’이 펼쳐질 것으로 기대를 모은다. 특히 강예원-한채영-공민지는 예능 출연이 잦지 않은 멤버들인 만큼, 이들이 자아낼 신선한 웃음에 기대감이 증폭된다. 전소미의 합류 역시 이목을 집중시킨다. 1월 말 IOI 활동을 종료한 뒤 선보이는 첫 공식 활동인 셈. 이에 국민 걸 그룹 IOI에서 ‘센터 소미’로 사랑 받았던 전소미가 ‘언니들의 슬램덩크-시즌2’의 막내로서 어떤 활약을 선보일지 기대감이 높아진다. 한편 ‘언니들의 슬램덩크-시즌2’ 역시 김숙-홍진경-강예원-한채영-홍진영-공민지-전소미 7인의 협력은 계속된다. 멤버들은 음악 및 무대에 얽힌 저마다의 인생 이야기를 갖고 팀으로 모이게 된다. 각자의 스토리가 모여 하나의 무대를 향해가는 과정에서 서로의 꿈을 받쳐주고 응원하는 모습을 보여줄 예정이다. 이에 ‘언니들의 슬램덩크’ 제작진은 “시즌1 걸그룹이 각자의 꿈 중에 하나였다면, 시즌2는 무대로 가는 과정에 각자의 꿈을 담는 것”이라면서 “시즌 1에서는 볼 수 없었던 다양한 시도와 도전들이 있을 것이다”라고 밝혔다. 이어 “여성 예능의 명맥을 잇기 위해 최선을 다하겠다. 많은 기대와 사랑 부탁 드린다”고 전했다. ‘언니들의 슬램덩크’는 방송, 문화계 7인의 멤버들이 꿈에 투자하는 계모임 '꿈계'에 가입하면서 펼치는 꿈 도전기. 김숙-홍진경-강예원-한채영-홍진영-공민지-전소미를 멤버로 새로이 꿈 도전을 시작하는 시즌2는 올 2월 중순에 첫 방송될 예정이다. /kangsj@osen.co.kr [사진] KBS 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170117162150413|$|'김태희의 결혼발표 007작전'..매니저도 몰랐다|$|(서울=연합뉴스) 윤고은 기자 = 17일 연인 비와의 결혼을 발표한 배우 김태희가 보안 유지를 위해 매니저에게마저 결혼식 예고를 하지 않은 것으로 알려졌다. 연예계에 따르면 김태희의 소속사 루아엔터테인먼트 매니저들도 김태희의 결혼 소식을 이날 비의 발표를 통해 접하고 깜짝 놀랐다.               [연합뉴스 자료사진]             비는 이날 자신의 인스타그램에 자필 편지를 올려 "이제 저 또한 한 가정의 가장으로서 훌륭한 남편이자 남자가 되려 한다"며 김태희와의 결혼을 발표했다. 지난 5년간 공개 연애를 해온 비와 김태희는 여러 차례 '결혼 임박설'을 낳았는데, 지난 연말부터 다시 "곧 결혼한다"는 관측이 가요계를 중심으로 퍼져나갔다. 하지만 양측은 결혼설을 내내 부인했고, 루아엔터는 16일까지도 취재진의 질문에 "전혀 아니다"라고 답했다. 이날 비가 SNS를 통해 깜짝 발표하자 놀란 것은 팬들만이 아니었다. 비가 SNS에 글을 올린 시점까지도 김태희 소속사 매니저들은 비-김태희 결혼이 발표된 사실을 까맣게 모르고 있었다. 뒤늦게 이를 안 소속사는 부랴부랴 보도자료를 내고 결혼사실을 확인했다. 루아엔터는 "배우 김태희씨와 정지훈씨가 그동안 연인으로서 사랑을 키워오며 마음과 신뢰가 쌓여 드디어 너무도 아름다운 결실을 보게 되었다"면서 "현재 시국이 불안정하고 경제적으로 어려운 시기이기에 결혼식은 최대한 조용하고 경건하게 천주교 성사로 진행할 예정"이라고 밝혔다. 김태희의 이름을 '김태의'라고 적는 등 자료를 급하게 낸 흔적이 곳곳에 눈에 띄었다. 연예계 관계자는 "김태희 매니저가 뒤늦게 발표를 보고 굉장히 당황해한 것으로 안다"고 귀띔했다. 비와 김태희는 오는 19일 양가 부모와 가족만 초대해 조용히 결혼식을 올릴 예정이다. 결혼식장은 두 사람이 다니는 옥수동 성당일 것이라는 관측이 나오고 있지만, 관심이 쏠리면서 장소가 바뀔 가능성도 제기된다.               (서울=연합뉴스) 배우 겸 가수 비(35)와 배우 김태희(37)가 5년간의 교제 끝에 결혼한다. 2017.1.17 [쿠팡 제공=연합뉴스 자료사진] photo@yna.co.kr             pretty@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170117065040258|$|[TV줌인] '안녕' 워커홀릭 엄마, 아빠 신동엽의 안타까움|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 워커홀릭 아내의 사연에 신동엽과 정가은이 진심에서 우러난 조언을 건넸다.  16일 방송된 KBS2 ‘안녕하세요’에선 워커홀릭 아내가 고민이라는 남편의 사연이 공개됐다.  가정도 뒤로 한 채 24시간 일에 몰두하는 아내의 사연. 남편은 아내가 출산 직전까지 일을 하다 양수가 터져 병원으로 옮겨졌다며 “심지어 아이 셋을 출산하고, 답답해 견딜 수가 없다며 일을 하러 나갔다. 그리고 새벽 2시는 돼서야 귀가하더라”고 한탄했다. 아내가 일에 집중하는 건 돈을 모으기 위함이었다. 그녀는 “아이 셋을 키우려면 돈이 있어야 한다. 내 꿈은 부부가 평생 살 집과 아이들에게 한 채 씩 물려줄 집을 사는 것이다”라고 이유를 밝혔다.  아내의 평균 취침 시간은 1, 2시간에 불과했다. 남편은 “6개월간 해외 출장을 마치고 집에 왔는데 아내가 패스트푸드점에서 야간 알바를 하고 있더라”고 털어놨다. 이에 아내는 “집에 혼자 있는 시간이 아까워서 경험 삼아 했다”라고 설명했다. 아내가 일에 집중하면서 육아는 온전히 친정어머니의 몫이 된 바다. 아내는 “아이를 봐야겠다는 생각은 안했나?”라는 질문에 “일을 하고 나서 생각이 들었다”라고 고백했다.  이에 6개월 된 딸을 키우는 엄마 정가은은 “큰 애는 행복할 것 같나? 엄마가 곁에 없는데”라며 우려했다. 정찬우 역시 아이들에게 정서적으로 중요한 시기라며 안타까움을 표했다.  신동엽은 “정말 걱정되는 게 아이들이 크면 다 알아줄 거야, 집을 주면 좋아할 거야, 이렇게 생각하시는데 절대 그렇지 않다”라며 입을 뗐다. 신동엽은 “대학 후배 중 유난히 돈이 많은 후배가 있었다. 집이 부자인데 부모님에 대해 함부로 말하곤 했다. 어릴 때부터 유대감이 전혀 없었던 거다. 지금 완전히 잘못 생각하고 있다. 지금 함께하지 않으면 영원히 함께할 수 없을 수도 있다”라고 조언했다.  아내의 일 때문에 우울증 진단을 받았다는 남편은 “제발 하루만이라도 남들처럼 살아보자. 주말에 느긋하게 일어나서 라면 먹고 TV도 보고”라고 바람을 전했다. 아내는 “내 생각만 해서 미안하다. 아이들에게 잘하는 엄마가 되겠다. 부모님께도 죄송하다”라며 눈물을 보였다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = KBS2|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170117153705421|$|[SC초점] '내보스' 예상외 반응..정말 박혜수 연기력 때문일까|$|[스포츠조선 백지은 기자] tvN 새 월화극 '내성적인 보스'의 혹평은 정말 박혜수 때문일까.             '내성적인 보스'가 16일 첫 방송됐다. '내성적인 보스'는 극도로 내성적인 성격의 은환기(연우진)와 친화력 갑 신입사원 채로운(박혜수)의 소통 로맨스를 그린 작품이다. 작품은 tvN 로코 신화 '또 오해영'을 연출한 송현욱PD가 메가폰을 잡은데다 '연애 말고 결혼'의 주화미 작가가 의기투합해 기대를 모았다. 베일을 벗은 '내성적인 보스'의 첫 방송 시청률은 평균 3.2%, 최고 4.1%(닐슨코리아, 유료플랫폼 기준). 수치상으로는 나쁘지 않은 성적이지만 시청자의 반응은 심상치 않다. 시청자들은 '또 오해영'의 느낌이 나긴 하지만 장면 장면의 연결이 원활하지 않고 개연성이 부족했다는 점, 과장된 설정으로 무리하게 전개를 이어갔다는 점에 대해 불만을 드러냈다. 그리고 그 불만의 화살은 여주인공 박혜수에게 향했다. 시청자들은 박혜수의 연기력과 기본기가 여주인공 롤을 소화하기에 무리라는 의견을 내놨다. 그런데 과연 이 모든 게 정말 박혜수 때문일까. 시청자들의 지적대로 박혜수의 발성과 호흡이 다소 미흡했던 건 부정할 수 없는 사실이다. 그러나 그외의 연기는 정말 낙제점을 받을만 했는지 의문이다. 박혜수는 음주가무부터 취중 연기까지 몸 사리지 않는 코믹 연기로 웃음을 선사했다. 해맑게 웃는 그의 모습은 분명 귀엽고 사랑스러웠다. 또 언니(한채아)의 죽음을 회상할 때는 숨죽여 오열, 시청자의 마음을 울렸다. 첫 주연작인데도 극과 극의 감정선을 오간 것. 사실 박혜수의 연기에 대한 혹평은 이미지 간극을 좁히지 못한 데에서 기인한 분위기다. 전작 JTBC 금토극 '청춘시대'에서 소심하고 청순한 이미지를 각인시켰던 그가 갑자기 외향적 성격의 끝판왕으로 변신하면서 어색한 느낌을 준 것이다. 이 역시 배우라면 풀어내야할 숙제이긴 하지만 단 1회만을 보고 연기력을 평가하기엔 이르다. 다만 '내성적인 보스' 전반적인 문제점은 꼭 해결해야 할 과제로 보인다. 남녀 성 역할이 바뀐 로맨틱 코미디라는 점 자체는 신선했지만 그것을 풀어나가는 과정이 다소 번잡스러웠다. 외향적인 캐릭터라는 것을 설명하기 위해 꼭 여주인공이 초면에 남주인공의 머리채를 잡고, 그를 추적해 사무실을 헤집는 등의 전개가 최선이었는지는 의문이다. 이 정도라면 개성을 넘어 민폐에 해당하는 수준이기 때문이다. 또 교통사고 발생 후 연우진이 채로운을 무작정 피해다니기만 하는 모습은 성격을 떠나 사고 처리 능력이 아예 없는 일이라 더욱 이해하기도 어려웠다. 이처럼 과장된 캐릭터 표현으로 공감대를 형성하는데 실패했다는 것은 '내성적인 보스'가 다시 한번 생각해봐야할 문제다. 과연 '내성적인 보스'는 '또 오해영'의 계보를 이어받는 신선하고 독특한 소통 로코물로 인정받을 수 있을지 귀추가 주목된다. silk781220@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170117112252736|$|'도깨비' 측 "이동욱, 고민·연구 끝 저승사자 완성..인생캐 등극"|$|[스포츠조선 이승미 기자] 단언컨대 저승사자는 이동욱의 '인생 캐릭터'다.             이동욱은 tvN 10주년 특별기획 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'(극본 김은숙/ 연출 이응복 / 제작 화앤담픽처스/ 이하 '도깨비')에서 잘 생기고 세련된 저승사자 역을 맡아 열연을 선보이고 있는 상황. 슬픔과 분노부터 웃음과 카리스마, 코믹함과 러블리 귀요미 매력까지 다채로운 모습들을 선사하며 시청자들을 빠져들게 만들고 있다. 더욱이 이동욱은 저승사자와 왕여, 180도 전혀 다른 성격의 '극과 극' 캐릭터로 시청자들의 몰입을 이끌어내며 연기 신공을 펼치고 있다. 이동욱이 순수하고 따뜻한 감성과 냉철한 카리스마를 동시에 지닌 저승사자와 처연한 눈물과 격한 분노, 피폐한 슬픔을 지닌 왕여를 200% 소화, '인생캐'를 뛰어넘은 연기로 극찬을 받고 있는 것. 무엇보다 이동욱은 머리부터 발끝까지 블랙으로 도배한 어두운 기운의 저승사자를, 보기만 해도 미소가 지어지는 러블리 캐릭터로 승화시켰다. 써니(유인나)를 처음 마주치고는 눈물과 함께 좋아하게 돼버린, 애태우는 마음으로 웃음을 안겼던 상태. 지난 7회분에서는 뭘 좋아하냐, 취미가 뭐냐는 써니의 질문에 "써니씨요"라고 대답하는가 하면 "써니씨의 예측 불가한 행동들은 상상력을 발휘해야하고 제 서툰 행동들은 하나같이 다 오답이네요. 제게 요즘 새로 성긴 써니씨라는 이 취미가 신의 계획 같기도 신의 실수 같기도 그렇습니다"라는 청산유수 대답을 내놓는 모습으로 순진하고 엉뚱한 면모를 그려내기도 했다. 하지만 이동욱은 써니의 전생을 본 후 도깨비 김신(공유)의 누이였다는 사실에 고뇌와 슬픔이 증폭되는 모습도 여실히 표현했다. 김선(김소현)이 그려진 족자를 바라보며 눈물을 흘리기도 하고, 전혀 기억이 나지 않는 전생으로 인한 알 수 없는 괴로움을 처연한 슬픔으로 담아냈던 것. 급기야 자신이 김신과 써니에게는 원수 같은 인물일 것으로 결론, 써니를 불러내고는 애잔한 눈빛과 함께 전생을 기억나게 한다는 저승사자의 키스를 건네는 모습으로 안타까움을 자아냈다. 눈물을 뚝뚝 떨구며 이별을 고하는 저승사자의 키스는 안방극장에 가슴 저릿한 여운을 남기기도 했다. 특히 이동욱은 저승사자의 수칙을 어긴 벌로 되살아난 전생에서의 왕여를 통해 '극강 연기'를 담아내 보는 이들을 압도했다. 자신의 나약함과 질투, 잘못된 판단으로 충신 김신과 사랑하는 여인 김선을 죽음에 이르게 한, 격한 분노와 죄책감으로 피폐해진 왕여의 모습을 오롯이 펼쳐냈던 터. 이동욱은 자괴감으로 공허해진 눈빛, 멈출 수 없는 울음을 통곡처럼 내뱉어내는, 심약한 왕의 자태부터 스스로 죽음을 선택하는, 비참한 심경을 가감없이 표현, 안방극장을 소름 돋게 만들었다. 과연 자신이 왕여임을 알고 김신을 향해 죽여 달라고 울부짖던 이동욱이 남은 3회에서는 어떤 변신을 이어갈 지 귀추가 주목되고 있다. 제작사 측은 "이동욱은 지금까지 선보였던 여타 캐릭터들과는 다른, 저승사자이자 왕여인 캐릭터를 맡아 더 많은 시간과 노력을 할애하며 최선을 다했다"며 "고민과 연구를 거듭한 끝에, 시청자들에게 극찬 받는 '인생캐'를 완성시킬 수 있었던 것 같다. 앞으로 남은 3회 동안 이동욱의 행보를 지켜봐 달라"고 밝혔다. 20일(금) 저녁 8시 방송되며, 오는 21일(토) 저녁 8시에는 15, 16회(최종회)가 연속으로 방송된다. smlee0326@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170117080346238|$|'라디오스타' 이지훈 솔직고백 "만나는 여자친구 있어요"|$|[스포츠조선닷컴 이지현 기자] 이지훈이 '라디오스타'서 여자친구가 있음을 솔직하고 당당하게 고백한다. 그는 여자친구에 대해 반대라서 더 끌렸다며 관련 러브스토리를 털어놨다고 전해져 궁금증을 더하고 있다.             오는 18일 방송될 고품격 토크쇼 MBC '라디오스타'는 '딴 맘 먹지 말고 웃겨라' 특집으로 안재욱-정성화-이지훈-양준모가 출연한다. 최근 진행된 녹화에서 이지훈은 "지금 만나는 여자친구 있어요"라며 여자친구의 존재를 솔직하게 밝혔다. 그는 "기본적으로 두 세 시간은 통화를 한다"며 여자친구와의 애정을 과시했고, 결혼에 대한 생각을 거침없이 털어놓으며 4MC를 들뜨게 했다고. 무엇보다 이 과정에서 이지훈은 '어떤 점이 마음에 드냐?'는 질문에 여자친구와 '반대'라서 좋다며 두 사람의 러브스토리를 밝힌 것으로 알려져 궁금증이 더해지고 있다. 그런가 하면 발라드 가수 출신 이지훈은 댄스 가수인 규현과 숨막히는 댄스 대결을 벌였고, 시선을 강탈하는 표정과 현란한 스텝으로 무아지경 댄스를 선보여 큰 웃음을 자아냈다는 후문이다. 이 밖에도 안재욱-정성화-이지훈-양준모, 네 사람은 4인 4색의 개성 있는 토크로 시선을 강탈할 예정. 또한 뮤지컬 '영웅'에서 네 명의 '안중근'으로 활약을 펼치고 있는 네 사람은 이 뮤지컬을 대표하는 넘버 '누가 죄인인가' 합동공연으로 전무후무한 라이브 공연을 선사할 예정이어서 큰 기대와 관심을 모으고 있다. 이처럼 이지훈이 밝힌 여자친구와의 러브스토리는 얼마나 달달했을지와 안재욱-정성화-이지훈-양준모 네 사람의 위엄 있고 멋진 합동공연은 오는 18일 밤 11시 10분 '라디오스타-딴 맘 먹지 말고 웃겨라' 특집에서 확인할 수 있다. olzllovely@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170117060810967|$|[어제TV]'기승전 김태희' 된 '냉장고' 비 청문회인가요?|$|'기승전 김태희'였다. 가수 겸 배우 비는 1월 16일 방송된 JTBC '냉장고를 부탁해'에 출연, 졸지에 청문회의 주인공이 됐다. 계속되는 연인인 배우 김태희 관련 질문에 당황, 본의 아니게 "기억이 나지 않습니다"라는 청문회 단골 멘트를 하게 된 것. 요리 중심의 예능이지만 요리 대결이 펼쳐지기 전 신변잡기식 토크가 늘상 짤막하게 진행됐던 것이 사실이고, 제작진과 MC들이 비의 등장에 많은 이들의 관심을 끌기 좋은 김태희 질문을 던진 것도 누구나 쉽게 예상 가능한 그림이었다. 비는 공개 연애 중이지만 이슈화가 부담스러웠는지 답변을 피했으나 MC들은 비의 철통방어에도 불구, 서너 차례 김태희 관련 질문을 집요하게 던져 눈길을 모았다. 시작은 비와 함께 게스트로 출연한 절친한 가수 알렉스의 제보였다. 제작진에 따르면 알렉스는 녹화 전 진행한 사전 인터뷰에서 "비가 김태희와 사귀는 건 뻥이다"고 말했다. 친한 사이임에도 단 한 번도 비의 연인을 본 적이 없어 우스갯소리로 예수님인 것 같다는 말까지 했다는 후문. 이에 MC 김성주는 "김태희와 사귀는 거 맞냐"고 물었고 비는 "아까 말씀드렸듯 내 이번 신곡은 '최고의 선물'이다"고 신곡 홍보에 열을 올렸다. 그러자 김성주는 "두 분이 사귀면 애칭이 있지 않곘냐"고 추가 질문을 던졌고, 비는 "기억이 나지 않는다"고 답해 웃음을 자아냈다. 여기서 끝이 아니었다. 비는 "오랜 시간 혹독한 몸매 관리를 한 탓에 한 끼를 먹더라도 맛있는 음식을 먹어야한다는 생각이 생겼다"며 "음식을 나눠 먹는 걸 굉장히 싫어한다. 짜장면이 한 그릇인 이유는 1인분이기 때문이다. 라면도 1인분이 있다. 남들이 먹을 때 한 젓가락만 하는 걸 좋아하지 않는다. 누가 내게 그러면 난 다 주고 새로 1인분을 시킨다"고 남다른 철학을 설명했다. 이에 MC는 "여자친구가 한 입만 달라고 해도 안 줄 거냐"고 짓궂은 질문을 던졌고, 또 한 번 당황한 비는 "그래서 제 앨범은요"라고 화제를 돌렸다. 냉장고를 공개하는 시간에도 김태희 질문은 끊이지 않았다. 냉장고에는 건새우, 생굴, 각종 채소, 트러플 오일, 채끝살, 와인, 떡볶이, 돼지 안심, 활가리비 등이 보관돼 있었는데, 샴페인을 포착한 MC들은 "그분(김태희)가 집에 오실 때도 있냐", "가족이 항상 집에 있는 건 아니지 않냐", "혹시라도 (김태희가) 오면 대접해드릴 게 있어야지"라고 질문을 이어갔다. 비는 말없이 미소만 지을 수밖에 없었다. 대신 운동을 끝내고 바로 갈증을 해소하기보다 샤워까지 마친 후 맥주를 3캔 정도 마시는 스타일이라는 답변을 내놨다. (사진=JTBC 캡처) [뉴스엔 황혜진 기자] 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170117230034157|$|종영 '낭만닥터' 한석규♥김혜수 또 이별, 유연석♥서현진 'ing' [종합]|$|[TV리포트=김가영 기자] '낭만닥터 김사부', 돌담병원의 이야기가 끝이 났다. 17일 방송된 SBS '낭만닥터 김사부-김사부의 첫사랑(번외편)'에서는 여유로운 돌담병원의 모습이 그려졌다. 이날 김사부(한석규)는 첫사랑 이영조(김혜수)를 만났다. 그는 자신을 찾아온 첫사랑의 모습에 설렌 모습을 보였다. 김사부의 첫사랑은 그에게 수술을 부탁했다. 하지만 첫사랑이 부탁한 수술은 에이즈 양성 반응 환자의 수술. 이 말에 김사부는 얼어붙었다. 장기태(임원희) 실장은 이를 반대했다. 원장 여운영(김홍파) 역시 마찬가지. 하지만 김사부는 "에이즈 환자도 환자다"고 수술을 감행했다. 김사부는 환자의 상태가 좋지 않자 그날 저녁 바로 수술을 잡았다. 강동주는 수술에 함게하기로 결심했다. 이때 돌담병원에는 총상환자가 들어왔다. 이 때문에 에이즈 환자의 수술을 맡기로 한 강동주(유연석)는 총상 환자를 담당하게 됐고, 도인범(양세종)은 에이즈 환자의 수술을 맡기로 했다. 국경 없는 의사회에서 활동한 이영조는 총상 환자의 수술을 함께 맡았다. 그는 귀신 같이 총알들을 다 찾아냈다. 그는 "거기선 사람 죽어나가는 것이 일이기 때문에 그때 그때 맞춰서 해야한다. 생명 존중, 이런건 없다. 하루하루 죽지 않고 버티는 것. 그것만 생각한다. 같은 시간을 살아가는데 그런 세상이 존재한다는 것. 믿겨지냐"고 말했다. 수술을 마친 이영조는 "마지막 봉사를 간 곳에 폭탄이 떨어졌다. 같이 일했던 동료들이 다 죽었는데, 이상하게 눈물이 안 나더라. 그냥 화가 났다. 왜 나에게 이런 일이 벌어진 걸까. 사람들이 싫어지고 무서워지더라. 분명히 시작은 이게 아니었는데, 아무래도 난 길을 잃은 것 같다"고 전했다. 김사부는 "진짜 길을 잃었다면, 네가 그 환자를 데리고 여기에 오지 않았을 것"이라고 그를 위로했고 이영조는 "관성 같은 것이다. 했던 일이니까. 그리고 보고 싶기도 했고. 선배는 어떠냐. 여기서 괜찮냐"고 물었다. 김사부는 "글쎄, 영화 보는 것도 좋아하는 여자와 이렇게 커피 마시는 것도 아까워하던 등신이 뭐 이정도면 괜찮은 것 아니냐"고 말했고 이영조에게 어깨를 빌려줬다. 하지만 결국 이영조는 돌담 병원을 떠났다. 떠나기 전, 아쉬운 눈빛으로 돌담병원을 바라보기도 했다. 한편, 윤서정(서현진), 강동주(유연석)는 수술을 마친 후 데이트를 즐겼다. 이들은돌담병원 식구들과 함께 사진을 찍으며 시간을 보냈다. 윤서정은 "나 너 보내주려고. 그런데 너와 같이 찍은 사진이 없더라. 변변히 데이트 한번 못하고. 그래서"라고 고백했다. 그는 강동주가 해외 병원에 합격해 떠난다고 생각했지만, 이는 아니었다. 강동주는 불합격을 당한 것. 윤서정은 환한 미소를 지었고 그에게 "사랑해"라는 고백을 했다.  김가영 기자 kky1209@tvreport.co.kr/ 사진=SBS 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170117132845078|$|악뮤 이찬혁 "음원 수입? 제 나이대가 버는 금액은 아냐"|$|[OSEN=유지혜 기자] '최화정의 파워타임'에 출연한 악동뮤지션이 음원수익에 대해 솔직하게 털어놨다. 악동뮤지션 이찬혁은 17일 오전 방송된 SBS 파워FM '최화정의 파워타임'의 '뭘해도 되는 초대석' 게스트로 출연해 음원수익에 대한 질문을 받았다. 이날 그는 "제가 다 전곡 작곡 작사했다"고 말하며 음원 수익이 좋겠다고 말하는 DJ 최화정에 "수입은 제 나이에서 벌 수 있는 금액은 아니다"라고 솔직하게 인정했다. 동생 이수현은 "나쁘지 않다"고 웃음을 지었고, 이찬혁은 "일처럼 생각하고 노래를 만드는 게 아니다. 노래를 즐겁게 부르는 게 제 꿈이었다. 좋아하는 일을 하면서 돈을 버는 건 축복이라 생각하고, 감사하게 생각하고 있다"고 말해 눈길을 끌었다. / yjh0304@osen.co.kr [사진] '최화정의 파워타임' 방송 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170117061329004|$|[스타와치]'의외의 직업 셋' 이시영, 여탕 매점사업 대박내(명단공개)|$|[뉴스엔 김명미 기자] 이쯤 되면 '직업 수집가'가 아닐까. 의외의 직업을 세 개나 가졌던 이시영의 똑 부러지는 면모가 공개됐다. 1월 16일 방송된 tvN '명단공개 2017'에서는 사표를 쓰고 톱스타가 된 역전의 주인공 명단이 공개됐다. 이날 6위에는 배우 이시영이 올랐다. MBC '일밤-진짜 사나이'에서 남다른 운동 신경과 털털한 면모를 선보이며 대세로 떠오른 이시영은 최근 예능에 출연하며 숨겨온 진행 솜씨를 자랑 중이기도 하다. 이시영이 아마추어 복싱 대회에서 우승한 전력이 있다는 건 유명한 사실. 특히 그는 지난 2014년 인천시청 복싱팀에 정식 입단해 연기와 복싱 선수 활동을 병행하기도 했다. 하지만 그해 경기 도중 입은 어깨 부상으로 더이상 선수 생활을 이어가지 않기로 결정한 바. 현재는 취미로 복싱과 꽂꽂이를 즐기는 중이다. 그렇다면 이시영이 배우가 되기 전 가진 직업 세 개는 뭘까. 첫 번째 직업은 바로 과외 선생님이다. 그는 과거 방송을 통해 "대입 수학능력시험에서 368점을 받았다. 사회탐구영역은 만점을 받았다"고 밝힌 바 있다. 타고난 지식과 자신만의 수업 스킬로 학생들을 이끈 이시영은 실제로 세 명의 제자를 명문대에 진학시키는데 성공하기도 했다. 그런가 하면 이시영의 두 번째 직업은 대학 전공과 관련이 있다. 동덕여대 의상디자인학과를 졸업한 그는 실제로 전공을 살려 원단 공장에서 그림을 그렸다고. 그러다 뒤늦게 배우라는 꿈을 가지게 됐고, 꿈을 이루기 위해 과감히 일하던 회사를 퇴사했다. 하지만 이시영은 배우의 길을 바로 걷지 않고 세 번째 직업을 가지게 됐다. 세 번째 직업은 바로 찜질방 여탕 매점 주인. 당시 번번이 배우 오디션에 낙방해 생활고에 시달리던 그는 보증금을 내고 찜질방 여탕 매점을 인수한 뒤 운영을 하게 됐고, 속옷 양말 등을 하나하나 꼼꼼히 테스트하고 물품을 공수했을 만큼 엄청난 열정을 쏟았다. 그 결과, 그의 매점은 엄청난 매출을 올리며 대박이 났다고. 하지만 배우의 꿈을 포기하지 않고 계속해서 오디션에 도전한 그는 지난 2008년 슈퍼액션 드라마 '도시괴담 데자뷰 시즌3'에 극적으로 캐스팅, 마침내 28세 나이에 배우의 꿈을 이루게 됐다. 이후 찜질방 운영은 모친에게 양도했다고. 다양한 직업을 거쳐왔지만 끝내 꿈꾸던 연기자로 데뷔해 큰 인기를 누리고 있는 이시영. 이런 끈기와 능력이라면 어떤 자리에서든 성공하지 않았을까. 이시영의 화려한 이력이 시청자들의 눈길을 사로잡았다.(사진=tvN 방송 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170117081823481|$|[XP기대주] '아제모' 손보승 "엄마 이경실보다 유명해질까요?"|$|[엑스포츠뉴스 김현정 기자] 배우 손보승이 '아버님 제가 모실게요'에서 눈도장을 찍고 있다. 손보승은 MBC 주말드라마 '아버님 제가 모실게요'에서 식탐이 많고 낙천적인 창수 역할을 맡아 호연 중이다.  극중 장남의 아들 창수(손보승 분)와 차남의 아들 지훈(신기준)이 태어날 때 병원에서 바뀌었다는 사실이 알려져 집안이 발칵 뒤집혔다. 창수는 성훈(이승준)과 혜주(김선영)의 아들이었지만, 한순간에 성식(한동주) 희숙(신동미) 부부의 아들이 됐다. 자유분방한 분위기에서 자라다가 공부부터 식단까지 잔소리가 그칠 새 없는 완벽주의자 엄마를 만났다. 최근에는 희숙의 감시를 피해 무료 급식소에서 끼니를 때우다 들켜 호되게 야단맞기도 했다. 그러면서도 특유의 넉살은 잃지 않는다. 세번의 오디션 끝에 창수 역을 거머쥐고 연기자로 데뷔한 손보승은 능청스러운 연기로 극에 깨알 같은 재미를 더한다. '중2로는 도저히 볼 수 없는 체격과 몸무게는 100kg에 가까운' 이라는 캐릭터 설명과도 싱크로율을 자랑한다. 신예 손보승은 알고보면 코미디언 이경실의 아들이다. ‘유자식 상팔자’, ‘기분 좋은날’ 등에 출연해 이경실 못지않은 입담을 뽐냈다. 드라마는 이번이 데뷔작이지만 중학교 2학년 때부터 대학로에서 연극 활동을 했다. 배우이자 연출가 최무성에 연기를 배웠다. 현재는 안양예고 연극영화과 3학년에 재학 중이다.  손보승은 최근 엑스포츠뉴스와의 인터뷰에서 "대사를 안 외워 왔을 때 김선영 선배님에게 혼났다. 하나도 틀린 말씀이 없었고 진심으로 반성했다. 엄마에 말했더니 ‘네가 그렇게 하는 건 상대 배우에 예의가 아니’라고 조언해줬다. 드라마 를 보다 능청스럽게 하라고 코칭도 해준다. 엄마는 내가 드라마에 나오는 걸 좋아한다"고 밝혔다. 배우 손보승이기 이전에 이경실의 아들로 먼저 알려진 탓에 부담스러울 만도 하다. 하지만 손보승은 '누구의 아들, 딸'이라는 수식어를 신경 쓰지 않는다고 했다. 실제로 드라마에서 조금은 서툴지만 자신만의 연기를 보여주며 감초 노릇을 해내는 중이다. 손보승은 "그런 수식어는 상관 없다. 엄마 아들이라는 게 나쁜 게 아니지 않나. 손보승의 엄마 이경실보다 이경실의 아들 손보승이 지금은 더 좋다. 나중에는 엄마보다 유명해질 수 있을까?"라며 웃었다. '아버님 제가 모실게요'에서 손보승의 목표는 연기가 아닌 그 자체의 창수를 보여주는 것이다. 앞으로도 시청자나 관객을 저절로 몰입하게 하는 진짜 같은 연기를 선보이고 싶다고 했다. 연기에 첫 발을 내딘 손보승이 어떤 배우로 성장할지 눈여겨볼 만하다. khj3330@xportsnews.com / 사진 = 박지영 기자|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170117191138404|$|[단독] 개리, '런닝맨' 깜짝 귀환..멤버들도 몰랐다|$|[스포츠조선 박현택 기자] 개리가 고향집으로 돌아왔다.             방송 관계자에 따르면 개리는 17일 진행된 SBS 예능프로그램 '런닝맨'의 촬영에 임했다. '완전 복귀'는 아니지만 든든하게 한 주를 책임질 예정. '런닝맨'은 현재 게스트 없이 멤버들이 돌아가며 주인공이 되어 각자 원하는 아이템을 직접 설계해 레이스를 펼치는 '멤버스 위크' 프로젝트를 진행 중. 개리는 첫 주자 송지효와 두번째 김종국, 그리고 세번째인 지석진에 이어 달린다. 구체적인 아이템은 철통 보안. 관계자에 따르면 이번 개리의 깜짝 합류는 유재석·지석진·김종국·송지효·이광수·하하· 등 멤버들까지 사전에 알지 못했던 것으로 알려졌다. 때문에 그 충격과 반가움이 고스란히 방송에 담겼다는 전언이다.                   한편 22일 오후 6시 25분에는 '런닝맨' 멤버스위크 지석진 편이 방송을 타며 개리의 출연분은 29일 방송 예정이다.           ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170117143525491|$|[무비톡톡] '더 킹' 정우성은 왜 그렇게 믹스커피를 마실까|$|[OSEN=김보라 기자] 영화 ‘더 킹’(감독 한재림)의 주요 인물은 검사다. 극을 이끄는 중심축이 정우성, 조인성, 배성우가 연기하는 검찰 권력인 것이다. 양아치로 살다 우연히 권력의 맛을 느낀 뒤 ‘열공’해 서울대에 입학하고 사법고시를 패스한 박태수(조인성 분), 차기 대통령을 예상하고 그의 뒤에서 헤게모니를 좌지우지하는 검사 한강식(정우성 분), 그의 오른팔 같은 후배 양동철(배성우 분)까지 정치검찰들이 대한민국을 조종하는 이야기를 풍자한다. 영화를 기획한 한재림 감독은 권력자들의 입장에서 한국 사회를 바라보면 어떨까하는 마음에 제작을 하게 됐다고 한다. 대한민국에 있는 부패와 부조리, 그 안에 있는 모순을 거부감 없이 전달하고 문제점을 명확하게 발견하기 위해 만들었다고. 하지만 정치적 사건 위주로 풀어가진 않는다. 극적인 삶을 살아온 태수의 일대기를 중심으로, 여야 정권 교체가 이루어지는 것은 태수의 상황을 좀 더 자세히 설명하기 위한 배경으로 꾸몄다. 권력을 향한 남자의 욕망과 목적을 따라가다 보면 우여곡절을 접하며 현대사를 짚을 수 있게 된다. 검사라는 캐릭터를 설명하기 위해 펜트하우스에 힘을 싣기도 했다. 상위 0.1%의 권력을 소유한 사람만이 들어갈 수 있는 폐쇄적인 곳이며 한강식의 힘을 느낄 수 있는 공간이다. 태수가 처음 들어서자마자 한눈에 반해야 했기에 화려함 그 자체였다. 가요를 부르고 춤을 추면서 파티를 한껏 즐기는 고위 관계자들의 민낯을 풍자했다. 영화 속에는 한강식과 양동철이 유달리 믹스 커피를 마시는 장면이 자주 등장한다. 이 같은 여유로운 장면을 넣은 것에 대해 한재림 감독은 “아무렇지 않게 웃으며 커피를 마시는 권력자들에게 충격을 받은 적이 있었다. 아무렇지 않게 커피를 마시는 사람들의 사진이 저에게 얼마나 강렬하게 다가왔는지 몰랐었다”고 말했다. 이어 한 감독은 “커피는 밥이 아니다. 살기 위해 먹는 게 아니라 여유이자 권력의 상징이라고 생각한다”며 “약자나 당하는 사람들의 입장에서 그런 것을 보면 굉장히 고통스러운 기분이 들 것 같았기 때문에 곳곳에 배치했다”고 설명했다./ purplish@osen.co.kr [사진] '더 킹' 스틸이미지 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170117122818946|$|[단독] 김태희♡비, 5년 연애 결실.. "결혼한다"|$|[일간스포츠 김진석]                  배우 김태희(37)와 가수 비(35)가 연애 5년 만에 결혼한다.           한 연예계 관계자는 17일 일간스포츠에 "소문만 무성했던 두 사람이 드디어 긴 연애 끝에 결혼식을 올린다"며 "결혼식은 양가 친척과 최소한의 지인만 불러 조촐히 치른다"고 밝혔다. 비 또한 결혼 보도 후 자신의 인스타그램에 '한 가정의 가장으로서 훌륭한 남편이자 남자가 되려 합니다'라며 직접 결혼을 발표했다. 김태희 또한 '결혼식과 시간은 현재 현재 시국이 불안정하고 경제적으로 어려운 시기에 최대한 조용하고 경건하게 마무리하고자 합니다'라고 알렸다. 김태희와 비는 2012년 가을 한 광고 촬영으로 만난 후 그해 말부터 본격적인 교제를 시작했다. 두 사람은 아시아가 주목하는 커플. 앞서 몇차례 결혼설이 불거지기도 했다. 특히 종교가 없던 비가 경기도 남한산성순교성지 성당에서 김태희와 가족, 지인들만 참석한 가운데 세례를 받았다. 비는 최근 3년만에 새 앨범으로 컴백, 타이틀곡 '최고의 선물'이 김태희임을 증명했다. 김진석 기자 superjs@joongang.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170117075934105|$|[Oh!쎈 초점] CF야, 드라마야?..역대 황당한 PPL '5'|$|[OSEN=유지혜 기자] 파프리카를 과일처럼 씹어 먹던 주상욱을 기억하시는가. 혹시 조선시대에 떡하니 간판이 걸려져 있던 ‘목우0’은? 잊힐리야 잊히지 않는 황당한 PPL들을 다시금 재조명해봤다. 최근 tvN 금토드라마 ‘도깨비’처럼 톱스타들을 기용해 해외 로케이션까지 촬영을 떠나는 드라마들이 많아지면서 제작비를 충당하기 위한 간접광고(PPL, Product Placement)가 거대 규모로 이뤄지고 있다. 더불어 과도한 PPL과 협찬사 제품 노출이 문제로 불거지기도 했다. 과거보다야 나아졌다고는 하지만, 아직도 몇몇 드라마에서 광고인지, 드라마인지 분간하기 힘든 장면들이 속출해 시선을 잡아끌고 있다. 하지만 “예뻐지기 위해 매일 마신다”며 유인나가 음료수를 들이대거나 남녀주인공이 데이트를 해도 샌드위치만 사먹는 기묘한 일이 발생된다한들, 아래의 PPL 장면보다는 좀 더 보기 편안하지 않을까. 종영한지 한참이나 지났지만 아직도 뇌리를 떠나지 않는 협찬 제품 노출 장면과 간접광고들을 한데 모아봤다.    #. 이쯤 되면, 파프리카가 주인공 아니에요? 식탁에 놓여진 파프리카의 클로즈업으로 시작해, 파프리카 요리를 하는 배우의 모습으로 끝난다. 이쯤 되면 드라마의 주인공을 파프리카라 봐도 무방하지 않을까. 2014년 방송된 MBC 드라마 ‘앙큼한 돌싱녀’의 이야기다. 한때 주상욱의 관련 검색어에 파프리카가 달려있었다면 말 다 한 것 아닐까. 당시 ‘앙큼한 돌싱녀’는 한국파프리카 생산자자조회의 지원을 받아 드라마에 PPL을 삽입했다. 하지만 양 조절이 문제였다. 배우들은 파프리카를 과일처럼 씹어 먹는가 하면, 마트에서도 파프리카를 고르고, TV를 볼 때도 입에 파프리카를 물고 있었다. 시도 때도 없이 등장하는 파프리카 때문에 몰입이 방해되는 지경까지 이르자, 시청자들은 “도대체 드라마 주인공이 누구냐”고 불만을 쏟아내기도 했다. #. 조선시대에 한글로 선명하게 적힌 ‘목우0’? 2013년 방영된 SBS 드라마 ‘장옥정, 사랑에 살다’(이하 ‘장옥정’)에서는 마치 ‘개그콘서트’와 같은 PPL이 펼쳐져 혹평을 받았다. 조선의 저잣거리에 떡하니 적혀있는 축산 브랜드 ‘목우0’은 보는 이로 하여금 실소를 짓게 만들었다. 사극 안에서 현대의 브랜드가 나오는 설정에 대해 당시 드라마 제작사는 PPL임을 인정하면서도 숙종 시대를 배경으로 해 한글식 간판으로 만들었다는 해명을 한 바 있다. 시청자들은 아무리 그래도 21세기의 시청자들이 이용하는 브랜드를 숙종이 살던 시대에 등장시킨 것은 너무했다고 지적했다. #. 김치 협찬 덕에 ‘김치 따귀’ 명장면이 탄생했다 아침드라마나 일일드라마 제작발표회 현장에서 나오는 단골 질문이 있다. “김치 따귀를 넘을 명장면이 있을까요?” 드라마 따귀 역사에 한 획을 그은 2014년 MBC 드라마 ‘모두 다 김치’는 김치 따귀로 아직도 회자되는 중이다. 수많은 따귀 신이 있었지만, 김치로 따귀를 맞는 장면은 전무후무한 명장면이었다. 이 장면의 주인공 원기준은 MBC ‘라디오스타’에 출연해 “당시 협찬사에서 협찬 받은 김치를 사용했는데, 3개월 동안 푹 익은 김치였다”며 “손으로 맞는 것보다 천 배의 불쾌감이 들었던 장면이다. 고춧가루가 눈, 코, 귀에 다 들어가서 그날 밤 두통에 시달렸다”고 회상하기도 했다. 협찬사 제품을 교묘하게 이용한 장면이었지만, 어쨌든 명장면(?)이 탄생했으니 드라마도, 협찬사도 윈윈이었던 장면이었다.    #. 고려시대라도 컨실러는 ‘놓치지 않을 거예요’ 고려시대에도 컨실러가 있었다면? 마치 하나의 소설 같지만, 2016년 방영된 SBS 드라마 ‘달의 연인-보보경심 려’(이하 ‘달의 연인’)에서는 가능한 일이었다. 고려시대에 사는 해수라는 소녀 몸에 들어간 화장품 판매 직원 고하진(아이유 분)은 투철한 직업정신을 되살려 흉터로 고통 받던 왕소(이준기 분)의 얼굴을 깔끔하게 만들어준다. ‘달의 연인’에서 적극 활용된 화장품 판매 직원 설정은 PPL을 위한 고도의 전략이었다. 이 모든 게 아이유가 모델로 나선 화장품 브랜드의 PPL을 위한 것. 하지만 다소 억지스러운 설정과 필요 이상의 클로즈업은 ‘달의 연인’에 ‘보보컨실러’라는 불명예스러운 별명을 안겼다. #. 그 무엇도, 방찾기 앱을 제칠 순 없다 이 장면을 위해 협찬·PPL 장면을 찾아 헤맨 건지도 모르겠다. 아름다운 김태희와 카리스마가 넘치는 주원이 벤치에 나란히 앉아 하는 말이 “방 구해볼까?”라니. 거듭 CF가 아님을 명시한다. 이는 엄연히, 2015년 방영된 SBS 드라마 ‘용팔이’에 삽입된 장면이다. 너무나 CF같이 방찾기 앱이 띄워진 휴대폰 화면을 클로즈업하는 드라마는 다음 날 비판을 피하지 못했다. 정도가 심했던 탓에, ‘용팔이’는 ‘방팔이’라는 오명을 썼다. 이 장면은 다양한 코미디 프로그램에서 너도나도 패러디 하면서 PPL계의 레전드(?)로 남게 됐다. 이외에도 “키스신에도 기술의 혁명이 작용한다”고 평가받았던 ‘태양의 후예’(2016) 자동차 자동 주행 시스템을 이용한 키스신, 육성재에게 ‘육익룡’이란 별명을 선사했던 ‘후아유’(2015) 전동휠 장면, ‘더킹투하츠’나 ‘연애시대’의 도너츠 장면, 오랜만에 만난 남녀주인공이 배달앱을 켜는 장면이 등장한 ‘닥터 이방인’(2014) 등이 황당한 PPL로 회자되고 있다. / yjh0304@osen.co.kr [사진] 각 드라마 캡처 장면.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170117110228821|$|法 "박유천, 무고 사건 영향 정신적 고통 속에 살고 있다"|$|[스타뉴스 윤상근 기자]                                 그룹 JYJ 멤버 겸 배우 박유천 /사진=스타뉴스                   그룹 JYJ 멤버 겸 배우 박유천 /사진=스타뉴스    법원이 그룹 JYJ 멤버 겸 배우 박유천에 대한 무고 및 공갈미수 혐의를 받은 피고인 3명에 대해 실형을 선고하며 "박유천이 이번 사건으로 인해 큰 정신적 고통을 겪고 있다"고 밝혔다. 서울중앙지방법원 형사15단독은 17일 오전 A씨 등 3명에 대한 공갈미수 및 무고 혐의 관련 선고기일을 진행했다. 이날 재판부는 A씨에 대해 징역 2년의 실형을 선고하는 등 피고인 3명에 대해 전원 실형 판결을 내렸다. 재판부는 피고인 3명의 혐의에 대해 설명하며 "박유천 소속사에 피해 금액을 요구하며 이에 응하지 않으면 형사 고소하고 언론에 유포하겠다고 수차례 협박을 했으며 이후 합의금 협상이 결렬되자 A씨는 박유천을 성폭행 혐의로 결국 고소하기에 이르렀다"고 전했다. 이어 "협박 정황과 범행 경위 등을 비춰볼 때 죄질 극히 불량하다"고 덧붙였다. 재판부는 "이로 인해 유명 연예인인 박유천은 경찰 조사를 받았고 언론은 이에 대해 연인 대서특필했다. 결국 피고인의 범행으로 박유천은 성폭행범으로 몰리게 됐고 큰 정신적 고통을 받게 됐으며 박유천의 소속사는 회사 이미지에 치명타를 입게 됨은 물론 명예를 훼손당했으며 막대한 경제적 손실도 입게 됐다"고 전했다. 또한 "박유천은 이 사건으로 크나큰 고통 속에 살고 있고 앞으로 재기 여부 불확실할 정도로 회복이 힘든 상황이다. 박유천의 가족 역시 일상 지장이 매우 크다"고 덧붙였다. 박유천은 앞서 자신을 성폭행 혐의로 고소했던 A씨를 무고 혐의 등으로, A씨와 그 지인 2명을 공갈 미수 혐의로 고소했다. 이에 서울중앙지검 여성아동범죄조사부(부장검사 이정현)는 A씨를 공갈미수 및 무고 혐의로 지난해 8월 구속 기소했으며, A씨의 남자친구 B씨와 A씨의 사촌오빠로 알려진 C씨도 공갈미수 혐의 등으로 각각 불구속 기소, 구속 기소했다. A씨는 지난해 6월 서울 강남의 모 유흥업소 내 화장실에서 박유천에게 성폭행을 당했다며 박유천을 경찰에 고소했다. A씨는 이후 "성관계에 강제성이 없었다"며 고소를 취하했고, 박유천은 즉각 A씨 등 3명을 무고 및 공갈 혐의로 맞고소했다.            한편 박유천은 지난해 11월 공판에서 증인 신분으로 재판에 참석, 비공개 신문을 진행한 바 있다. 박유천은 일찌감치 법원에 증인지원절차 신청서를 제출하고 비공개 신문을 요청했다.                                 그룹 JYJ 멤버 겸 배우 박유천 /사진=스타뉴스                   그룹 JYJ 멤버 겸 배우 박유천 /사진=스타뉴스    윤상근 기자 sgyoon@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170117173106139|$|[할리우드DA:다]헐리우드 명배우 잭 니콜슨, 사실상 연기 활동 은퇴|$|[동아닷컴]                    잭 니콜슨, 사진=ⓒGettyimages이매진스               할리우드 명배우 잭 니콜슨이 사실상 연기 활동을 은퇴했다.           잭 니콜슨의 절친한 친구이자, 1969년작 '이지라이더'에 함께 출연한 피터 폰다는 17일(한국시간) 더 선을 통해 잭 니콜슨의 은퇴소식을 밝혔다. 피터 폰다는 "잭 니콜슨은 기본적으로 (연기를)은퇴한 상태다. 그의 생각을 대변하고 싶지는 않지만, 그는 지금까지 많은 일을 했고 금전적으로도 풍족하다"라고 잭 니콜슨이 사실상 연기활동에서 은퇴한 상태라고 말했다. 하지만 피터 폰다는 이어 "누구에게나 (어떤 행동에 대해)다른 사람이 알지 못하는 이유가 있다. 난 그게 무엇인지 알아내려고 하지 않는다"라며 "잭 니콜슨에게 전화를 할 때면 '지금 뭐하고 있나'가 아니라 '요즘 어때'라고 한다"라고 말해 여운을 남겼다. 1958년 '크라이 베이비 킬러'로 데뷔한 잭 니콜슨은 '샤이닝', '차이나타운', '뻐꾸기 둥지위로 날아간 새', '포스트맨은 벨을 두 번 울린다', '배트맨', '어퓨굿맨', '이보다 더 좋을순 없다', '어바웃 슈미트' 등 수 많은 명작에 출연해 명연기를 펼쳤다. 또 오스카 시상식에 12회 노미네이트 돼 2회의 남우주연상과 1회의 남우조연상을 수상했다. 하지만 잭 니콜슨은 2010년작 '에브리씽 유브 갓' 이후 영화 출연을 하지 않고 있으며, 2013년 9월에는 잭 니콜슨이 기억장애로 인해 연기 활동을 은퇴했다는 보도가 나오기도 했다. 당시 잭 니콜슨 측은 "잭 니콜슨은 현역이다. 현재 다음 작품을 위해 여러 대본을 보고 있다"라고 이를 반박했지만, 정작 잭 니콜슨 본인은 인터뷰를 통해 "죽을 때까지 일을 하고 싶은 생각은 없다. 이미 무대에 서야 하는 필요성을 모르겠다"라고 연기 열정이 사라졌음을 인정했다. 동아닷컴 최현정 기자 gagnrad@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170117171650516|$|이수민 "'SNL8' 논란 탓 우울..같이 으쌰으쌰했다" (인터뷰②)|$|[뉴스엔 김예은 기자] (인터뷰①에서 계속) 지난 2016년 이수민은 '음악의 신'으로 큰 인기를 누리면서 'SNL 코리아8' 크루 자리와 '막돼먹은 영애씨15' 새 캐릭터까지 꿰찼다. 이수민으로선 어느 때보다 값진 해가 아닐 수 없다. 특히 'SNL 코리아8'는 이수민이 꼭 출연하고 싶었던 프로그램이기에 더욱 그랬다. 이수민은 최근 뉴스엔과 인터뷰에서 tvN 'SNL 코리아8'의 크루로 활약한 소감을 전했다. 사실 이에 앞서 이수민은 지난해 7월 뉴스엔과 인터뷰에서 "'SNL 코리아'에 굉장히 출연하고 싶다. 콩트 형식인 게 제가 현재 발휘할 수 있는 역량과 잘 맞아 떨어진다"고 말한 바 있다. 꿈은 현실이 됐다. 일회성 호스트도 아니고 고정 크루라니, 정말 큰 기회를 잡았고 기라성같은 선배들과 17번의 생방송을 경험했다. 이수민은 "안 해봤던 생방송을 경험해 큰 도움이 됐다. 사실 되게 어려웠다. 코미디가 들어가야 하니까 웃겨야 한단 강박이 생기더라. 꼭 웃길 필욘 없는데 그런 강박이 너무 심했다"며 "제가 하고 싶다고 했던 프로그램인데 저한테 만족도가 떨어져서 어려웠다고 느꼈을지도 모르겠다. 아쉬운 게 되게 많았다. 오히려 민폐가 됐던 것 같다"고 말했다. "'음악의 신'만큼 뭔가를 보여줄 수 있는 시간도 짧았던 것 같다. 기회가 있었더라도 선배님들처럼 하지도 못했을 거다. 내공이 부족해서 그런 게 어려운 것 같다"는 말도 덧붙였다. 하지만 이수민이 출연한 'SNL 코리아'의 여덟 번째 시즌은 말도 많고 탈도 많았다. 시즌 중반 이세영이 성추행 논란, 정이랑이 유방암 희화화 논란에 휩싸인 것. 이수민은 이 일들 이후 우울했던 분위기를 선배들이 바꿔줬다고 했다. 그는 "솔직히 우울했다. 저희는 의도를 한 게 아니지만 오해할 만한 부분이었고 그래서 잘못됐다고 생각했다. 그래도 선배들이 으쌰으쌰하자고 하셨다"며 "'음악의 신2'을 같이 했던 탁재훈 선배님이 의지가 많이 됐다. 그냥 함께한단 것만으로도 힘이 되더라. 신동엽 선배님은 정말 크신 분이지 않나. 하나부터 열까지 다 배울 거였다. 만나뵙지 않았을 땐 말수가 많으실 줄 알았는데 되게 진중하시고 진지하시다. 많이 여쭤보고 그랬다"고 말했다. "방송이 한 시간 조금 넘게 진행되는데 그걸 위해 3일을 고생한다. 출연진은 전부 다 대단한 분들이다. 5년을 하신 분들은 대단한 거다"란 말도 더했다. 김민교와 권혁수에 대한 고마운 마음도 전했다. 이수민은 "(김)민교 선배님이 개인적으로 제일 가까웠다고 할 수 있다. 야외신을 같이 많이 찍었었다. 그래서 생방송 때도 대본을 보다 모르는 게 있으면 민교 선배님한테 여쭤봤다. 혁수 씨한테도 많이 배웠다. 그분들은 오랜 시간 했기 때문에 'SNL 코리아'만의 호흡을 갖고 있다. 그걸 제가 모르니까 항상 물어봤던 것 같다"고 말했다. '음악의 신' 이야기도 빼놓을 수 없었다. 이수민의 인생을 완전히 바꿔준 프로그램이기 때문. 이수민은 '음악의 신3'가 제작된다면 무조건 출연하고 싶다며 의지를 보였다. 그는 "'음악의 신'은 저를 원하는 한 무조건 해야 하는 그런 프로그램이다. 당연히 출연하고 싶다. C.I.V.A를 같이 했던 (윤)채경이 (김)소희랑도 가끔 연락을 한다. 동생들이 명절이나 뭐가 있으면 저한테 연락이 온다. '언니 너무 예쁘게 나온다', '너무 재밌다' 이런 내용이다. 막내들이 먼저 해주니까 고맙다"며 활짝 웃었다. 또 이수민은 "2016년은 잊을 수 없는 해였다. 예상치 못한 일들이 많이 벌어진, 태어난 후 역대 최고의 해였던 것 같다"며 "2017년에는 연기를 더 많이 하고 싶다. 그래서 일단은 쉬려고 한다. 1년 동안 섭외가 들어오는 건 모두 했다. 불안하고 초조해서 생각 정리를 하지 않고 일을 했던 것 같다. 방향성을 잡고 싶어서 짧게 휴식을 하고 싶다. 연기자로서 준비하는 시간도 가질 거다"며 값진 2016년을 보낸 소감, 2017년에 임하는 각오를 전했다.(사진=LTE엔터테인먼트 제공) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170117124119093|$|비 측 "김태희와 2월 결혼 NO, 웨딩 계획 無" [공식입장]|$|[TV리포트=김지현 기자] 가수 겸 배우 비 측이 공개 열애 중인 배우 김태희 측와의 2월 결혼설에 대해 "전혀 사실이 아니다"고 밝혔다. 이날 한 매체는 "비와 김태희가 2월 19일 모 성당에서 결혼식을 올린다"고 보도했다. 이와 관련해 비 측은 TV리포트에 "전혀 사실이 아니다"고 부인했다. 비 측 관계자는 "결혼 계획이 없다. 보도는 사실 무근"이라고 전했다.2012년 중반 광고 촬영으로 만난 비와 김태희는 그 해 본격적인 교제를 시작, 5년째 목하 열애 중이다. 두 사람은 앞서 경기도 남한산성순교성지 성당에서 가족들과 함께 동반 세례를 받은 사실이 알려지며 결혼설에 불을 지폈다.  김지현 기자 mooa@tvreport.co.kr /사진=김태희 비|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170117202416830|$|'다시, 첫사랑' 8년 전 왕빛나, 명세빈 아들 버렸다[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 명세빈과 왕빛나의 심리전이 고조되고 있다.  17일 방송된 KBS2 ‘다시, 첫사랑’에서는 도윤(김승수)의 환심을 사고자 영숙(서이숙)과 손을 잡는 민희(왕빛나)의 모습이 그려졌다. 8년 전 민희의 악행도 밝혀졌다. 하진(명세빈)의 기억이 조금씩 돌아오고 있는 가운데 민희는 아직 완전한 기억을 찾은 건 아니라며 스스로를 위로했다.  영숙과의 만남을 앞두고 도윤이 직접 회사로 찾아오자 민희는 “이런 거 처음이에요. 말만 들어도 좋네요”라며 기뻐했다.  이 자리에서 영숙은 “둘째 소식은 언제 들려줄 거야? 병원에 한 번 가봐”라고 넌지시 말했다. 도윤이 “저희 부부문제입니다. 그만 하시죠”라 일축하자 영숙은 “도윤아, 너 언제까지 건방 떨 거니?”라 일갈했다.  이에 민희가 발끈했다. 민희는 “그만하세요! 저희 부부 일이니 간섭하지 마세요!”라 악을 썼다.  이에 도윤은 영숙 성격에 상속문제가 불거질 수도 있다며 우려했으나 민희는 “난 당신을 선택했어요”라며 지극한 연심을 보냈다.  그런데 여기엔 두 여자의 계략이 숨어 있었다. 도윤의 환심을 사고자 입을 맞췄던 것. 그 사이 영숙은 주식매수를 진행했다.  한편 민희는 하진이 병원을 찾았다는 정보를 입수, 진료기록을 요구했다 역으로 당했다. 민희를 덫에 빠트린 하진은 “내가 그렇게 무서워? 아니, 내 기억이 무서운 건가? 알아봐. 내가 어디까지 기억하는지”라고 일갈했다. 이에 민희는 “너 아직까지 제대로 기억하는 거 없어. 네가 아는 건 별 거 아니야”라 받아쳤으나 초조함을 감추진 못했다.  하진은 “내가 기억 못하는 것 중에 그 여자가 두려워하는 게 있어”라며 기억의 조각을 찾고자 애썼다. 민희는 “내가 실수하길 기다리는 거야. 아이에 대해 알았다면 벌써 찾아 나섰겠지”라며 발을 굴렀다.  이날 방송에선 민희가 8년 전 하진의 아이를 유기했음이 밝혀지며 파란을 예고했다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = KBS2|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170117101046164|$|박진영 "수지 '행복한 척' 작곡가, 4년만에 퍼펙트올킬"|$|[엑스포츠뉴스 정지원 기자] 가수 겸 프로듀서 박진영이 수지 '행복한 척' 작곡가 아르마딜로에 축하 메시지를 전했다.  수지는 17일 0시 전 음원사이트에 솔로 데뷔앨범 선공개곡 '행복한 척'을 발표했다. 아르마딜로가 작사, 작곡, 편곡한 '행복한 척'은 공개 직후 전 음원차트 1위에 오르며 이른바 '퍼펙트 올킬'을 달성했다.  이와 관련, 박진영은 아르마딜로와 얽힌 자신의 비하인드 스토리를 공개했다. 박진영은 "2012년 집 앞에서 한 청년이 CD를 들고 추워하며 서 있었다. 내 차가 들어올 때 CD를 전해주려다가 경비원과 매니저의 제지에 막혔고, 작곡가 지망생이었던 그에게 '이런 방법 말고 정정당당히 JYP 작곡가 오디션을 보라'고 권유해 돌려보냈다"고 말했다. 이어 그는 "2년 후 새로 뽑힌 작곡가 중 제일 눈에 띄는 아이를 뽑아 내 작업실로 들여 직접 가르치기 시작했는데, 그 친구가 내게 '형, 저 혹시 2년 전에 형 집 앞에서 어떤 친구가 형에게 CD 주려고 달려들었던 것 기억하세요?'라고 물었다. 그래서 '응, 그래서 편법 쓰지 말고 정정당당히 오디션 보라고 해서 돌려보냈지'라고 대답했더니, 그가 수줍게 '그게 저에요'라고 대답했다"고 밝혔다.  박진영은 "그리고 4년 만에 그는 오늘 퍼펙트 올킬 1위 곡의 작사, 작곡, 편곡자가 됐다. 건우야, 축하해"라는 글을 덧붙이며 축하 메시지를 전했다.  한편 아르마딜로가 작사, 작곡, 편곡한 수지의 데뷔 선공개곡 '행복한 척'은 걱정과 외로움, 불행을 안고 살아가지만 겉으로는 행복한 척 살아가는 사람들의 쓸쓸함을 노래한 곡이다. 타인의 시선을 의식해 용기 없이 행복한 사람으로 보이고 싶어하는 사람들의 허무함을 담은 가사가 인상적이다.  jeewonjeong@xportsnews.com / 사진= 엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170117141628569|$|비·김태희, 작년 11월 양가 상견례.."최근에 날짜 잡아"|$|(서울=연합뉴스) 이은정 기자 = 배우 겸 가수 비(35)와 배우 김태희(37)가 지난해 말 상견례를 하고 결혼준비를 시작한 것으로 알려졌다. 17일 가요계에 따르면 두 사람은 11월 서울 강남구 청담동에서 비의 아버지와 여동생, 김태희의 부모와 언니 부부·남동생인 배우 이완만 참석한 가운데 정식으로 인사하고 날짜를 상의했다. 두 사람을 잘 아는 한 측근은 "결혼한다는 것은 다들 짐작했겠지만 시기가 문제였는데 날짜를 잡은 지 얼마 되지 않는다"며 "시국이 어지러운 만큼 양가가 조용히 결혼하길 바랐다"고 말했다. 또 다른 연예 관계자는 "두 사람이 다니는 옥수동 성당을 식장으로 계획했는데 아무래도 많은 관심을 받을 것 같아 장소를 바꿀 가능성도 배제하지 않는 거로 안다"고 전했다.    두 사람이 2012년 가을부터 오랜 기간 교제한 터라 이날 상견례 분위기는 화기애애했던 것으로 알려졌다. 결혼 날짜는 비가 신곡 '최고의 선물' 활동을 모두 마치는 시기로 잡았다. 이 때문에 비는 음원 공개일인 15~16일 방송될 예능 프로그램과 음악 프로그램을 미리 녹화하고 이후 스케줄을 잡지 않았다. 소속사 레인컴퍼니 관계자도 지난 16일 "오늘 이후 2월까지 특별한 일정이 없다"고 말했다. mimi@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170117210613678|$|김구라 "문희준 결혼식 축의금, 내 상한선 넘길 것" 재차 약속|$|[뉴스엔 이민지 기자] 김구라가 문희준의 청첩장을 받았다고 밝혔다. 1월 17일 방송된 SBS '본격연예 한밤'에서 김구라가 바다의 결혼 소식을 들은 후 문희준 결혼도 언급했다. 김구라는 "문희준 청첩장을 받았다. 청첩장을 동현이 통해 주고 후에 연락이 오더라"고 밝혔다. 앞서 김구라는 "문희준의 결혼식 때 역대급 축의금을 내겠다"고 말한 바 있다. 이에 김구라는 "내 개인 상한선이 있다. 그 상한선을 넘겨야지"라고 약속을 지키겠다고 말했다. 반면 "바다는?"이라는 질문에 "바다는 뭐 남들만큼 내야지 내가"라고 말해 웃음을 자아냈다. (사진=SBS 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170118135718290|$|[단독] 김현중 前여친 A, 검찰에 증거 조작 덜미 잡혔다|$|[OSEN=박판석 기자] 지난 1월 6일 검찰이 기소한 김현중 씨의 전여자친구 A씨에 대한 공소사실이 알려졌다. 검찰은 당초 불기소 처분하였던 결정을 뒤집고 김현중 씨와 형사 및 민사소송에서 법정다툼을 벌이던 A씨를 '사기미수' 및 '출판물에 의한 명예훼손' 혐의로 기소했다. 검찰은 A씨에 대한 수사과정에서 A씨가 주장하던 5월 폭행으로 인한 유산 및 12월 임신 중절 주장 등이 모두 거짓임을 입증하는 증거를 확보한 것으로 알려졌다. A씨는 자신이 주장한 임신∙폭행∙유산에 관하여 카카오톡 대화내용 중 임신테스트 및 유산 관련 일부 내용을 삭제하는 등의 방법으로 관련 증거를 조작한 것으로 밝혀졌다. 또한 A씨가 임신중절을 강요당했다고 주장하던 사실 역시 임신조차 한 적이 없었던 거짓말로 밝혀졌다. A씨는 이와 같이 조작한 증거를 바탕으로 2015년 4월 7일, 김현중 씨를 상대로 16억 원의 손해배상 청구소송을 제기하였으나, 김현중 씨가 A씨의 요구에 응하지 않고 오히려 반소하는 등 적극 대응하면서 A씨는 그 뜻을 이루지 못하고 미수에 그쳤고, A씨는 결국 사기 미수라는 죄명으로 피고인의 신분으로 형사 법정에 서게 되었다. 또한, 검찰은 A씨는 김현중 씨가 자신의 뜻대로 움직이지 않고 여론도 자신에게 불리하게 돌아가자, 16억 손해배상 청구소송을 제기하는 것에 그치지 않고, 2015년 5월 10일 모 언론사 사무실에서 KBS 기자 등에게 조작한 카카오톡 대화내용 등을 제공하며 김현중씨의 폭행으로 유산하였다는 내용으로 인터뷰를 하였고, 2015년 5월 11일 KBS 아침뉴스타임를 통하여 위 인터뷰 내용을 보도하게 함으로써 허위의 사실을 유포함으로써 김현중 씨의 명예를 훼손한 것으로 판단했다. 검찰의 조사결과 A씨가 증거를 조작하여 의도적으로 김현중 씨의 명예를 훼손하고, 수십 억에 달하는 손해배상액을 청구하는 소송을 제기했던 A씨의 의도와 목적이 밝혀진 만큼, A씨의 기소 사실이 향후의 민사 및 형사 재판에 어떤 영향을 미칠지 관심이 집중되고 있다./pps2014@osen.co.kr [사진] OSEN DB.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170118090002758|$|[단독] 주원♥보아, 핑크빛 열애 '1살 연상연하 톱★ 커플' 탄생|$|[TV리포트=김지현 기자] 또 한 쌍의 스타 커플이 탄생했다. 배우 주원(29)과 가수 겸 배우 보아(30)가 열애 중이다. 1살 차이가 나는 풋풋한 연상 연하 커플이다. TV리포트 취재 결과 주원과 보아는 지난해 말부터 핑크빛 열애 중이다. 두 사람은 평소 알고 지내던 지인, 동료들과 함께 있는 자리에서 첫 만남을 갖고 호감을 느껴 연인으로 발전한 것으로 알려졌다. 주원, 보아의 연결 고리는 공통된 취미와 비슷한 가치관이다. 평소 등산과 골프를 좋아하는 이들은 대화가 잘 통할 수밖에 없었다. 두 사람은 활동적인 취미 생활을 즐기는 서로의 건강함에 매력을 느끼며 점점 가까워졌다. 또 비슷한 음악적 취향은 물론 연기 동료로서도 통하는 게 많은 커플이다. 주원은 JTBC '이번 주 아내가 바람을 핍니다'에서 좋은 연기를 보여 준 보아의 연기를 꼼꼼히 모니터하며 조언을 아끼지 않았다. 보아 역시 주원의 든든한 지원자다.       두 사람을 잘 아는 측근은 "주원, 보아는 누가 봐도 훈훈한 커플"이라며 "취향과 관심사가 비슷해 대화가 잘 통하는 사이 같더라. 서로 아껴주고 조심스럽게 만나는 모습이 참 예쁘다. 주변에서 모두 부러워하는 커플"이라고 귀띔했다. 한편 주원은 2006년 뮤지컬 '알타보이즈'로 데뷔했다. 이후 드라마 '제빵왕 김탁구'(2010), '오작교 형제들'(2011), '각시탈(2012), '7급 공무원'(2012), '굿 닥터'(2013) 등에 출연하며 스타덤에 올랐다. 2015년에는 SBS '용팔이'로 연기 대상을 거머쥐는 영예를 안았다. 현재 5월 방송 예정인 드라마 '엽기적인 그녀'를 오연서와 함께 촬영 중이다. 올해 군입대를 앞둔 상황이기도 하다. 보아는 2000년 1집 앨범 'ID:PeaceB' 데뷔, 10대 가수 돌풍을 일으키며 SM엔터테인먼트의 대표 가수로 자리매김했다. 과거 일본이 한류의 불모지였던 시절, 열도로 일찍 건너가 한류의 교두보 역할을 한 디바이기도 하다. 대표곡으로는 '넘버원', '아틀란티스 소녀', '원 드림', '온니 원' 등이 있다. 최근에는 드라마 '이번 주, 아내가 바람을 핍니다'에 출연하며 연기자로서 가능성을 알렸다. 오는 2월에는 2년 만에 새 앨범을 발표하고 본업으로 돌아올 예정이다.  김지현 기자 mooa@tvreport.co.kr /사진=주원, 보아(DB)|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170118081757864|$|김종민 "'1박' 하차 청원운동, 맨정신으로 참기 힘들었다"|$|[TV리포트=김수정 기자] 김종민이 ‘1박 2일’에서 ‘하차 청원운동’이 있던 당시의 심경을 고백했다.  JTBC 예능 프로그램 ‘말하는대로’의 열일곱 번째 ‘말 공연’에 ‘2016년 KBS 연예대상’의 ‘대상’을 수상한 김종민과 ‘로마 공주’로 많은 사랑을 받은 가수 솔비, 국악 소녀 송소희가 출연했다.  이날 김포공항 옆 쇼핑몰에서 진행된 ‘말 공연’의 첫 번째 버스커로 나선 김종민은 밝게 웃는 얼굴로 “2016년 연예대상 김대상입니다”라는 소개와 함께 시민들의 앞에 섰다. 그는 시민들을 향해 “김종민 하면 생각나는 게 뭐가 있는지?”를 물었고, 곳곳에서 ‘1박 2일’, ‘신바’라는 답변이 들려왔다. 이에 김종민은 "많은 것들이 있지만 김종민 하면 바보가 떠오르지 않을까 생각한다”며, ‘바보’에 대한 주제로 버스킹을 시작했다.  이어 슬럼프에 빠졌던 시기를 회상한 김종민은 군대를 다녀오니 “‘1박 2일’이라는 프로그램은 너무 커져 있었고. 김종민이라는 사람은 그대로 있었다”며 당시 본인에게 달렸던 모든 글들이 ‘악플’이었고 거기에 '김종민, 하차 청원운동'까지 일어났던 상황을 담담하게 고백했다. 김종민은 수많은 악플에 대해 “맨정신으로는 볼 수가 없어서, 술을 먹고 취했을 때 계속 봤다” 며 “어느 순간 그 글 안에서 감정들이 보이기 시작했다”고 설명했다. 이어 “어떤 분은 스트레스를 많이 받아서, 어떤 분은 김종민이 잘 됐으면 좋겠어서, 또 어떤 분은 정말 내가 싫어서, ‘이런 마음으로 썼겠구나’가 보이기 시작했다"고 설명했다. 하지만 정작 “해코지를 한 사람은 한 명도 없었다”며, “어느 순간 악플들을 보면서 정말 더 열심히 해야 되겠구나”라고 생각하게 됐다고 전해 시민들의 공감 어린 박수를 받았다.  행복한 바보 김종민의 진심을 전한 ‘말로 하는 버스킹’은 18일(수) 오후 9시 30분 방송된다.  김수정 기자 swandive@tvreport.co.kr 사진=JTBC 제공|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170118130031825|$|[리폿@님과함께] '두바이에서 무슨 일이'..개미커플, 신혼여행 직후 이별|$|[TV리포트=신나라 기자] 8년 만의 만남으로 화제를 모았던 '개미커플' 서인영과 크라운제이가 가상결혼 생활을 종료한다. 불과 2개월 만에 막을 내리게 된 것. 그것도 신혼여행을 다녀온 직후다. 18일 서인영과 크라운제이가  JTBC '님과함께-최고의 사랑'에서 하차한다는 소식이 전해졌다. 최근 두바이로 신혼여행까지 떠났던 두 사람이기에 갑작스런 하차 소식은 팬들에게 충격을 안겼다. 이별 여행이 되고 만 신혼여행. 이날 한 방송 관계자는 TV리포트에 "두 사람이 신혼여행을 가서 많은 대화를 나눈 것으로 안다. 서로 진지하게 대화한 끝에 하차를 결정했다"고 전했다. 앞서 크라운제이는 서인영을 향한 자신의 마음을 '100% 진짜'라고 강조한 바 있다. 서인영 역시 그 어느 때보다 진지하게 프로그램 촬영에 임해왔다. '최고의 사랑' 출연 전에도 수년간 꾸준히 연락을 하면서 우정을 쌓아온 두 사람이다. 두바이에서 전한 진심이 무엇이었기에 두 사람의 결혼 생활이 마침표로 결론나게 됐는지 궁금증이 모이는 상황이다. 대체 두바이에서는 무슨 일이 있었던 걸까.  신나라 기자 norah@tvreport.co.kr/ 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170118124933636|$|보아·주원, 오늘부터 1일..데이트 비하인드 스토리 3|$|[Dispatch=김지호기자] "오늘부터, 공개연인 1일" 가수 보아(30)와 배우 주원(29)이 공개 열애를 시작했다. 연인들 사이에서 흔히 쓰는 말로…, '우리 오늘부터 1일째'다. 보아와 주원의 '접점'은 그리 많지 않다. 작품 활동을 통해 만난 건 아니다. 하지만 공통점은 의외로 많다. 아니 모든 부분이 통한다고 볼 수 있다. 보아와 주원의 첫 인연은 2년 전으로 거슬러 올라간다. 둘의 한 측근은 '디스패치'에 "지난 2015년 지인 모임에서 알게 됐다. 서로 공통점이 많아 대화가 잘 통했다"고 말했다. 두 사람은 노래와 연기를 넘나드는 크로스오버형 스타다. 배우 주원은 '의외로' 노래에 대한 열정이 남다르다. 뮤지컬로 데뷔했고, 지금까지 5편 이상의 작품에 출연했다. 보아는 자타공인 한류스타다. 열도를 정벌하며 '아시아의 별'이라는 타이틀도 달았다. 그런 그녀의 또 다른 꿈은 연기. 최근 JTBC '아내가 바람을 핍니다'로 연기에 도전했다. 둘의 측근은 "주원은 노래에 대한 미련이 있고, 보아는 연기에 대한 꿈이 있다"면서 "노래와 연기에 대한 관심이 둘을 더욱 가깝게 만들었다"고 전했다.    서로에 대한 마음은 언제 확인했을까. '디스패치' 취재 결과, 지난 해 5~6월 경으로 확인된다. '몸이 멀어지면 마음도 멀어진다'는 사랑의 속설을 여지없이 깨부순 것. 2016년 상반기, 주원은 중국에서 드라마 '애정야포유'를 촬영했다. 중국 현지에 머물며 힘든 촬영을 이어갔다. 이때 보아에 대한 마음이 더욱 커져갔다는 후문. 또 다른 측근은 '디스패치'에 "주원이 중국에서 드라마를 찍었다. 마음대로 만날 수 없는 상황"이었다"면서 "아마도 서로에 대한 애틋함이 생긴 것 같다"고 귀띔했다.    주원이 국내로 돌아왔고, 본격적인 데이트가 시작됐다. 둘의 또 다른 공통점은 골프. 실제로 그 무렵, 한탄강 골프장 데이트 목격담이 '디스패치'에 종종 배달됐다. 오늘부터 1일이다. 그러나 1년 이상을 신중히 지켜봤다. 서로에 대한 확신이 생겼고, 그 사랑을 1월 18일에 공개했다. 주원은 현재 드라마 '엽기적인 그녀'를 찍고 있다. 보아는 다음 달 컴백한다. <사진=디스패치DB>|$|http://www.dispatch.co.kr/|$||$|entertain
20170118142914620|$|[단독] 비♡김태희, 결혼에 없는 두 가지 '웨딩 화보·신혼여행'|$|[일간스포츠 김연지]              가수 겸 탤런트 비와 배우 김태희의 결혼엔 없는 게 두 가지다. 웨딩 화보가 없고, 신혼 여행 계획이 잡혀있지 않다. 연예계 관계자는 "비와 김태희가 웨딩 화보를 촬영하지 않았다고 들었다. 시국이 시국인 만큼, 최대한 화려하지 않고 조용히 식을 치르고 싶어서 떠들썩하게 결혼 준비를 하지 않는 것"이라고 귀띔했다. 신혼 여행도 미뤘다. 보통 허니문은 예식이 끝난 당일이나 다음 날 많이 떠나지만, 비와 김태희는 신혼 여행 역시 다음으로 미룬 것으로 전해졌다. 결혼식이 끝난 후 허니문을 갈 경우, 공항 취재 등으로 너무 뜨거운 관심을 받을 수 있다고 판단한 것. 게다가 비가 3년 만에 가수로 컴백해 일단 새 앨범 활동에 전념한 뒤 활동이 마무리되는대로 신혼여행을 가는 것으로 전해졌다. 비와 김태희는 결혼을 준비하는 과정에서 모든 것에 조심스러워한다는 후문. 비는 17일 손편지를 통해 결혼 발표를 하면서도 '결혼식과 시간은 현재 시국이 불안정하고 경제적으로 어려운 시기에 최대한 조용하고 경건하게 마무리 하고자 합니다. 그리하여 말씀 못 드린 점 이해해주시길 바랍니다'고 밝혔다. 비와 김태희는 열애 5년 만에 비로소 부부가 된다. 비는 '한 가정의 가장으로서 훌륭한 남편이자 남자가 되려 합니다. 그녀는 제가 힘들 때나 행복할 때나 변치않고 늘 제 곁을 지켜주며 언제나 많은 것들로 감동을 주었습니다. 이제 신뢰가 쌓이고 사랑이 커져 결실을 맺게 되었습니다'며 '지난 16년 동안 여러분(팬)들의 사랑에 감사했습니다. 앞으로는 더욱더 책임감 있고 겸손한 모습으로 멋진 가수와 배우로서 좋은 모습을 보여드리도록 하겠습니다'고 전했다. 김연지 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170118135524226|$|[★SHOT!] 서인영, SNS에 의미심장한 사진..하차 심경?|$|[OSEN=지민경 기자] ‘님과함께2’에서 하차 의사를 밝힌 가수 서인영이 SNS에 의미심장한 사진을 게재했다. 2008년 MBC ‘우리 결혼했어요’에서 가상부부로 활약한 서인영과 크라운제이가 지난해 JTBC ‘님과 함께 시즌2 - 최고의 사랑’에 또 다시 함께 출연해 재혼부부로 화제를 모았지만 18일 3개월 만에 프로그램에서 하차를 한다고 공식입장을 밝혀 시청자들을 깜짝 놀라게 했다. 하차 소식이 발표된 후 서인영은 자신의 인스타그램에 한 영화의 캡처 사진을 올리며 그 의미에 대한 궁금증을 자아냈다.    서인영이 게재한 사진에는 괴로워하는 한 여자와 한 남자의 모습과 함께 “우스꽝스럽고, 불편하고, 소모적이라도, 서로가 없이는 살 수 없는 그런 사랑 말이야, 인생은 너무 짧아”라는 자막이 쓰여있다. 이에 네티즌은 사진의 의미를 궁금해 하며 하차 심경을 담고 있는 것이 아니냐는 추측이 나오고 있다. 8년 만에 재회해서 알콩달콩한 가상부부 생활을 보여준 서인영과 크라운제이의 갑작스러운 하차는 시청자들에게 큰 아쉬움을 남기고 있다. /mk3244@osen.co.kr [사진] 서인영 인스타그램|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170118132747369|$|[단독] 박남정 딸 박시은, JYP와 계약 "박진영 보석 될까"|$|[OSEN=엄동진 기자]  '댄싱킹' 박남정의 딸 박시은이 JYP엔터테인먼트와 계약했다. 박시은은 최근 JYP와 계약하며, 만능엔터테이너로서의 가능성을 인정받았다. 아직 어린 나이(2001년생)지만 이미 데뷔한 연기자인 만큼 향후 빠른 성장 속도와 활약을 기대하기 충분하다. 한 관계자는 "JYP에서 박시은의 가능성을 높이 평가하고 있다. 연기는 물론 춤과 노래 실력도 뛰어나다. 다재다능한 실력과 재능으로 빠른 성장을 기대한다"고 소개했다. 박시은은 박남정의 딸로 방송 활동을 시작했다. SBS '붕어빵' JTBC '유자식 상팔자' 등에 출연했다. 이후에는 연기자로 다수의 작품에 출연했다. '오만과 편견''육룡이 나르샤''굿와이프' 등의 드라마와 영화 '오늘의 연애'에도 출연해 재능을 빛냈다. 끼가 많고 인성도 좋아 대성할 재목으로 꼽히고 있다. / kjseven7@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170118170843580|$|이지훈 "교사 여자친구와 올해 안에 결혼하고파" (인터뷰)|$|[엑스포츠뉴스 김주애 기자] 배우 이지훈이 여자친구와 결혼에 대한 솔직한 심경을 전했다. 최근 KBS 2TV 수목드라마 '오 마이 금비' 촬영을 마치고, 뮤지컬 '영웅' 개막을 앞두고 있는 이지훈이 18일 서울시 종로구 세종로에 세종로에 위치한 세종문화회관에서 최근 공개한 여자친구와의 러브스토리에 대해 이야기했다. 이날 이지훈은 "'라디오스타'에는 뮤지컬 '영웅' 홍보차 나간거라 원래는 여자친구를 밝힐 계획이 없었다. 나도 모르게 낚여서 '여자친구가 있다'고 고백하게 된 것"이라며 "그런데 이제 나이도 나이인지라, 어느 정도 결혼에 대한 확신이 있으니 말하게 된 게 아닐까"라고 여자친구를 공개하게 된 경위를 밝혔다. 이어 "여자친구와는 1년 반 전부터 알게 됐고, 본격적으로 교제한 건 1년이 좀 안 됐다. 지난해까지는 오픈을 할 수가 없었지만, 지금은 자연스럽게 미래에 대한 이야기도 하기 시작해서 오픈을 해도 되겠다고 생각했다"며 "지금 내 여자친구라면 인생을 같이할만한 사람이라는 생각이 들었다"고 고백했다. 39살의 나이, 이번 여자친구를 통해 처음 겪는 일이 많다고 말한 이지훈은 "여자친구가 가족들을 대하는 모습을 볼 때 확신이 들었다. 굉장히 예의 바르고 격식 있는 친구다. 사람 자체가 사랑이 많아서 나에게 주는 사랑도 좋지만, 나중에 자식이 생긴다면 아이에게도 풍부한 사랑을 줄 분이다"며 여자친구에 확신을 품게 된 계기를 말했다. 여자친구의 직업이 교사라고 조심스레 말한 이지훈, 공교롭게도 그가 최근 연기한 '오 마이 금비'에서의 차치수(이지훈 분)도 금비(허정은)의 담임 선생님인 강민아(임헤영)와 사랑에 빠졌었다. "그러고 보니 여자친구와 강민아가 비슷한 점이 많은 것 같다. 직업도 그렇고 성격적인 면에서도 정 많고, 사랑 많은 강민아와 비슷한 것 같다."  이어 "여자친구를 만나면서 생각도 많이 바뀌고 여유 있어진 것 같다. 마냥 어렸던 생각이 좀 깨인 것 같은 느낌이다. 나도 내 안에 화도 있고, 욱하기도 하고, 싫은 소리도 하는 모습이 있었지만 그 분으로 인해서 그런 성격들이 많이 변화한 것 같다"고 여자친구를 통해 바뀐 모습을 전했다. 1996년 데뷔한 이지훈을 20년이 넘는 세월 동안 팬들에게도 이지훈의 이런 모습은 처음일 터. "걔네들도 웃긴 게 내가 여자친구가 없을 때는 '오빠 결혼 언제 해요', '장가가야죠', '조카 보여줘야죠', 라면서 좋은 짝 만나길 바라더니 막상 기사가 나니까 '기분이 이상해요', '옆자리가 없어진 기분이에요' 하더라. 하지만 나와 팬들의 관계가 이런 일로 떠날 관계는 아니다. 그래도 내가 여자친구 이야기를 해 본 게 처음이라 그들이 겪을 어색함이 이해는 간다." 또 "이런 여자친구가 처음이다. 나와 반대지만 내가 맞춰가게 된다. 이게 '사랑이구나'는 생각도 든다. 생각해보면 이전에는 받기만 하는 이기적인 사랑을 했던 것 같다. 이번에 주는 사랑을 해보니까 느낌이 확실히 색다르다"고 애정을 과시하기도 했다. 갓 돌이 지난 아기부터 중학생까지 아홉 명의 조카가 있다는 이지훈. 아무래도 아기들을 볼 때 가장 결혼 생각이 절실하다고. 그는 "마흔 전에는 결혼을 해야겠다는 생각이 든다. 올해가 서른아홉이다"고 너스레를 떨며 올해 결혼을 암시했다. savannah14@xportsnews.com / 사진 = 서예진 기자|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170118100013059|$|비 4년 열애 지켜본 김태희 형부 "상견례부터 화기애애"|$|김태희와 비(사진=이데일리DB)                  [이데일리 스타in 김윤지 기자]배우 김태희의 형부이자 소속사 루아엔터테인먼트 정철우 대표가 김태희·비의 결혼을 축하했다.           정 대표는 17일 오후 이데일리 스타in과 통화에서 “두 사람이 4년 넘도록 잘 만나지 않았나. 당연히 좋은 결론이 났다”며 두 사람의 결혼에 대해 말했다. 김태희와 비는 지난해 11월 서울 강남구 청담동 모처에서 상견례를 진행했다. 이 자리에는 비의 아버지와 여동생, 김태희의 부모와 언니 부부·남동생인 배우 이완이 참석한 것으로 알려졌다. 정 대표는 “둘(김태희와 비) 사이가 워낙 좋지 않나. 둘 사이가 좋으니까 식구들끼리도 분위기가 좋았다”고 당시를 설명했다. 향후 연기 활동에 대해서는 말을 아꼈다. 지난 2015년 방송한 SBS ‘용팔이’가 김태희의 마지막 작품이다. 정 대표는 “(연기 활동을)생각하지 않는 것은 아니나, 인륜지대사를 앞두고 할 이야기는 아닌 것 같다”고 말했다. 두 사람은 오는 19일 옥수동 성당에서 웨딩마치를 울릴 것으로 알려졌다. 양 측은 “현재 시국이 불안정하고 경제적으로 어려운 시기이기에 결혼식은 최대한 조용하고 경건하게 천주교 성사로 진행할 예정이며, 양가 부모님들과 본인들의 뜻에 따라 시간과 장소를 공개하지 못한다”고 밝혔다. 김태희와 비는 2011년 소셜커머스 광고에 함께 출연하며 인연을 맺었다. 2012년 가을부터 교제를 시작해 2013년 1월 1일 열애 사실이 공개됐다. 2014년부터 꾸준히 결혼설이 있었으나 그때마다 부인했다. 비가 최근 신곡 ‘최고의 선물’을 발표하면서 다시 결혼설이 점화됐다. ‘최고의 선물’은 싸이와 비가 공동 작사한 곡으로 김태희를 향한 프러포즈 송으로 알려졌다. 김윤지 (jay@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|entertain
20170118064936625|$|[단독] 서인영·크라운제이, '님과함께' 전격 하차|$|[스포츠조선 박현택 기자] 서인영·크라운제이 커플이 다시 이별한다.             방송 관계자에 따르면 두 사람은 JTBC 예능프로그램 '님과함께-최고의 사랑'에서 하차하며 가상결혼 생활을 접는다. 개인 사정과 스케줄 등의 문제로 내려진 결정. 이로써 지난해 11월부터 시작된 '개미커플'의 러브스토리는 2개월만에 막을 내리게 됐다. 크라운제이와 서인영의 합류는 가상 결혼 프로그램 최초로 '재혼 커플'이라는 점에서 큰 관심을 받았다. 두 사람은 과거 MBC '우리 결혼 했어요'를 통해 알콩달콩한 러브스토리를 공개한 바 있다. 당시 '티격태격'하면서도 짙은 정을 보여줬던 두 사람은 가상 결혼 프로그램으로 큰 인기를 얻은 대표적 커플로 손꼽힌다. '님과함께'는 그동안 가식적·형식적인 만남이 아닌 신 개념 커플 설정으로 많은 박수를 받아왔다. 김숙 윤정수 커플은 서로를 싫어하지만 결혼 생활을 이어가는 '쇼윈도 커플', 앞서 오나미 허경환은 실제의 삶에서 한명이 다른 한명을 짝사랑하는 커플, 그리고 과거 결혼 생활을 했다가 다시 뭉친 커플, 생면부지 두 남녀가 인연 없이 부부 생활을 시작하는 타 방송과의 차별점을 뒀다. '님과함께'는 매주 화요일 오후 9시 30분 방송된다. ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170118101348790|$|'열애인정' 주원♥보아 "공통 관심사 많아 호감..예쁘게 만나겠다"[공식]|$|[일간스포츠 황소영]               배우 주원(30)과 보아(31)가 연예계 공식 커플이 됐다.           주원의 소속사 화이브라더스 관계자는 18일 일간스포츠에 "주원과 보아가 열애 중이다. 자세한 사항은 배우의 개인적인 사생활 부분이라 확인하지 않았다"면서 "영화와 운동 등 공통 관심사와 취미가 잘 맞아 친해진 것으로 안다. 조용히 예쁘게 만나고 있으니 지켜봐 달라"고 전했다. 보아의 소속사 SM엔터테인먼트 관계자 역시 "음악, 연기 등 공통의 관심사가 많아 호감을 가지게 됐다"면서 열애 사실을 인정했다. 주원은 지난 2006년 뮤지컬 '알타보이즈'로 데뷔해 2010년 KBS '제빵왕 김탁구'를 통해 얼굴을 널리 알렸다. 이후 '오작교 형제들' '각시탈' '7급 공무원' '굿닥터' 등에 출연하며 입지를 다졌다. 2015년에는 '용팔이'로 SBS 연기대상을 차지하기도 했다. 현재는 드라마 '엽기적인 그녀'를 촬영 중이다. 보아는 지난 2000년 '아이디:피스비(ID:PeaceB)'로 가요계에 데뷔했다. 일찌감치 일본에 진출해 한류스타로 성장했으며, 대표곡으로는 '넘버 원(No.1)' '아틀란티스 소녀' '발렌티' '마이네임' '온리 원(Only One)' 등이 있다. 최근엔 JTBC '이번주 아내가 바람을 핍니다'에서 열연하며 배우로서의 가능성도 보였다. 황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170118094420419|$|[단독] 유민상♥이수지 새 부부..'님과함께' 서인영·크라운 하차|$|[스포츠조선 박현택 기자] 개그맨 유민상과 이수지가 '부부'가 된다.             방송 관계자에 따르면 두 사람은 최근 JTBC 예능프로그램 '님과함께-최고의 사랑'에서 하차한 개미커플, 크라운제이·서인영의 빈 자리에 새 멤버로 투입된다. 관계자는 "김숙과 윤정수를 잇는, '쇼윈도 커플2'로써 오래전부터 눈독 들이던 조합"이라며 "'많이 먹는' 이미지 외에도 좌충우돌 흥미로운 모습을 보여드릴 것"이라고 전했다. 주변에서 흔히 볼 수 있는 '현실감 있는' 커플로서 가식 없이 결혼 생활을 보여줄 적임자라는 평.  2005년 KBS 20기 공채 개그맨인 유민상과 일곱 기수 차이(2012년 공채 27기) 후배인 이수지가 보여 줄 핑크빛 결혼 생활에 관심이 모인다. 두 사람은 2016년 KBS 연예대상에서 나란히 남녀 최우수상을 수상하며 실력을 인정 받았다.                                한편 앞서 크라운제이와 서인영은 개인 사정과 스케줄 등의 문제로 하차를 결정했다. 이로써 지난해 11월부터 시작된 '개미커플'의 러브스토리는 2개월만에 막을 내리게 됐다. '님과 함께'는 매주 화요일 오후 9시 30분에 방송된다.           ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170118140921734|$|[Oh!쎈 초점] 서인영x크라운제이, '가상' 예능 속 둘은 늘 '리얼'이었다|$|[OSEN=박소영 기자] 서인영x크라운제이가 투입 2개월 만에 JTBC '님과 함께2-최고의 사랑'을 떠난다. 갑작스럽고 아쉬운 하차이지만 그 만큼 서로에게 진심있다는 걸 엿볼 수 있는 대목이다.  사실 두 사람은 '님과 함께2' 합류 때부터 진지했다. 2008년 MBC '우리 결혼했어요(이하 우결)'에서 뜨거운 사랑을 받은 만큼 좋은 추억으로 남겨 둘 법도 했지만 모호한 관계에 대한 정의를 내리기 위해 이 프로그램에 출연한 것.  지난해 11월 열린 '님과 함께2' 제작 발표회에서 서인영은 "가깝지만 어색한 관계를 정의하고자 나왔다. 크라운제이랑 내가 어떻게 될까 싶다. 크라운제이의 진심을 모르겠다. 진짜인지 아닌지 지켜보고 싶다"고 솔직하게 말했다.  크라운제이 역시 마찬가지. 그는 "저 역시 진심을 다하겠다. 첫 촬영 날 서인영과 입술 뽀뽀를 하게 됐는데 느낌이 좋았다. 그날 밤 계속 생각났다. 설레더라. 서인영에게 더 잘해주고 싶다"고 미소 지었다.     서인영과 크라운제이는 '우결' 하차 이후에도 계속 연락을 주고받으며 우정을 유지했다. 어느새 햇수로 9년째. 상대방이 힘들 땐 위로를 해주며 가장 큰 버팀목이 돼 줬고, 둘 다 가수인 만큼 음악적으로도 도움을 나눴다.  그러던 중 두 사람은 지난해 7월, OSEN과 단독 인터뷰를 진행했다. 이 때에도 둘의 공통된 키워드는 '진심'이었다. '우결' 출연 당시 제작진의 의도와 상관 없이 둘은 리얼했고 서로에게 진심이었다고.  '님과 함께2' 성치경 CP는 제작 발표회 당시 두 사람을 소개하며 "오랜만에 서인영x크라운제이의 인터뷰를 보고 섭외를 결심했다"고 밝혔다. '우결'에서 보여줬던 진심과 사랑과 우정 사이 리얼한 관계를 '님과 함께2'에도 담고 싶다는 의지였다.  그래서 이번 두 사람의 하차가 아쉽지만 한편으로는 또 괜찮다. '가깝지만 어색한 관계'에 마침표를 찍고자 '님과 함께2'에 나와 리얼하게 가상 결혼에 임했고 그 결론이 '우린 친구'라는 데 도달한 까닭에 시청자들 앞에서 억지로 연기할 수 없다는 이유일 테니.  '가상 결혼'이라는 포맷 아래 늘 '리얼'이었던 서인영x크라운제이다. /comet568@osen.co.kr [사진] OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170118095323801|$|[단독]류수영♥박하선, 결혼식 앞서 허니문 먼저|$|(서울=뉴스1스타) 권수빈 기자 = 배우 류수영, 박하선 커플이 결혼식에 앞서 허니문을 떠났다. 복수의 관계자들에 따르면 류수영, 박하선은 오는 22일 결혼식에 앞서 미리 신혼여행을 다녀오기로 결정, 현재 일본 오키나와에 머물고 있는 것으로 확인됐다. 이같은 이른 허니문은 스케줄 때문이다. 류수영은 오는 2월 처음 방송되는 KBS2 주말드라마 '아버지가 이상해'에 출연한다. 드라마 팀에 피해를 주지 않기 위해 신혼여행을 먼저 다녀오기로 결정한 것. 당초 신혼여행 없이 결혼식만 치르겠다고 밝힌 바 있지만 시간을 내서 둘만의 시간을 갖기로 했다.               류수영, 박하선 커플이 신혼여행을 떠났다. © News1star DB             류수영, 박하선 커플은 2013년 MBC 드라마 '투윅스'에서 함께 연기하면서 인연을 맺었다. 2년여 교제한 끝에 웨딩마치를 울리고 부부가 된다. 두 사람은 최근 각각 자필편지와 SNS 글을 통해 결혼 소식을 알리면서 "세상에 도움이 되는 둘이 될 수 있도록 노력하며 살겠다"고 소감을 밝혔다. ppbn@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170118111536844|$|박명수 "잘못된 선곡 인정, 입이 열 개라도 할 말 없다"|$|[동아닷컴]                                    개그맨 박명수가 자신이 진행하는 라디오 프로그램에서 최근 불거진 해외 DJ 신곡 무단 사용 논란에 대해 사과했다.           박명수는 18일 오전 11시부터 생방송으로 진행된 KBS Cool FM ‘박명수의 라디오쇼’에서 DJ 하드웰의 곡을 무단으로 편집해 사용했다는 의혹에 대해 입을 열었다. 그는 이날 방송에서 “어제부터 내가 많은 분들의 관심과 질타를 받았다. 대형 클럽에서 공연을 하면서 잘못된 선곡을 했기 때문”이라고 운을 뗐다. 이어 박명수는 “내가 디제이를 한지 5~6년이 다 되어가는데 잘못된 선곡을 한 것은 나의 큰 불찰이다. 입이 열 개라도 할 말이 없다”면서 “사과에는 진심이 중요하다. 진심으로 사과드린다. 앞으로는 매사에 프로답게 임하겠다”고 재발 방지도 약속했다.  한편 DJ 하드웰은 최근 자신의 SNS 계정에 디제잉 공연 중인 박명수의 영상을 올리고 자신이 진행하는 팟캐스트 ‘하드웰 온에어’를 불법 다운로드해 무단으로 사용했다는 의혹을 제기했다.  이에 대해 박명수는 자신의 SNS를 통해 사과했지만 팬들로부터 “무성의한 사과”라는 비판을 받았다.  동아닷컴 곽현수 기자 abroad@donga.com 사진｜동아닷컴DB|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170118061445333|$|[어제TV]'낭만닥터 김사부' 김혜수 출연은 완벽한 마침표|$|김혜수 특별출연이 ‘낭만닥터 김사부’에 완벽한 마침표를 찍었다. 1월 17일 방송된 SBS 월화드라마 ‘낭만닥터 김사부’ 21회(번외편/극본 강은경/연출 유인식)에서는 이영조(김혜수 분)와 김사부(한석규 분)의 재회가 이뤄졌다. 이영조는 돌담병원으로 김사부를 찾아왔고, 돌담병원 모두가 완벽한 미모의 여인이 김사부를 찾아왔다는 사실에 관심을 보이며 들떴다. 그런 가운데 송현철(장혁진 분)이 “나와 같은 GS, 같은 학번 대학 동기다. 김사부와 대학 때 CC였다. 국경없는 의사회인가 뭔가 한다고 해외로만 돌더니 들어왔나 보다”며 이영조를 알아봤다. 이어 송현철을 통해 김사부와 이영조의 과거사가 더 밝혀졌다. 송현철은 “눈만 마주치면 싸우더니 어느 날 그렇게 돼 있더라”며 앙숙이던 두 사람이 연인이 됐다고 말했고 장기태(임원희 분)는 “이 기시감은 뭐냐. 매우 비슷한 커플을 알고 있다”며 강동주(유연석 분) 윤서정(서현진 분) 커플을 언급했다. 윤서정은 “그러다 어떻게 헤어지게 된 거냐”고 물었고, 송현철은 “일차적으로 김사부가 클리브랜드로 떠났고 그 다음에 이영조가 국경없는 의사회로 떠났다”고 답했다. 마침 강동주가 미국으로 떠날 작정임을 알게 된 윤서정은 “그렇구나. 멀어지면 헤어지게 되는 구나”라며 씁쓸해 했다. 그 사이 이영조는 에이즈 환자 수술을 위해 여러 병원을 전전했지만 모두 거절당하고 옛연인 김사부까지 찾아오게 된 사연을 고백했고, 김사부와 도인범(양세종 분)이 에이즈 환자 수술을 하는 사이 강동주와 함께 총상환자를 수술하며 카리스마를 보였다. 이영조는 강동주의 어시로 수술에 들어갔지만 총상 경험이 많은 만큼 자연스레 강동주를 리드했다. 하지만 그러면서도 이영조는 강동주에게 “봉합솜씨 끝내준다. 사부가 제대로 가르쳐줬나 보다”며 칭찬했고, 강동주가 “어깨 너머 눈동냥으로 배웠다”고 답하자 “그렇다면 제자가 훌륭한 거다”고 강동주를 띄워줬다. 그렇게 함께 봉합하는 강동주와 이영조를 바라보며 김사부는 흐뭇한 웃음을 지우지 못했다. 뒤이어 김사부는 이영조에게 커피를 대접했고, 이영조는 “마지막 갔던 봉사지역에서 폭탄이 터져 동료들이 전부 죽었는데 이상하게 눈물이 안 났다. 그냥 화가 났다. 왜 나한테 이런 일이 생긴 걸까. 아무래도 난 길을 잃은 것 같다”고 속마음을 드러내며 “선배는 어때? 여기서 괜찮아?”라고 물었다. 이영조의 질문에 김사부는 “나? 글쎄. 영화 보는 것도, 맛집 찾아다니는 것도, 좋아하는 여자와 이렇게 커피 마시는 것도 아까워하던 등신이 이 정도면 괜찮은 거 아닌가?”라고 답하며 “필요해?”라고 물었고, 이영조는 “빌려줄래?”라고 응수하며 김사부의 어깨에 기댔다. 두 사람은 “우리는 왜 그 시절을 놓쳤을까”라며 지난 시간을 후회했다. 그 시각 윤서정은 김사부와 이영조처럼 강동주와 헤어질 마음의 준비를 하고 데이트하며 아쉬운 마음에 사진을 남겼지만 정작 강동주는 미국에서 받은 편지가 거절편지였다는 반전을 고백하며 윤서정에게 “합격이었어도 혼자서는 안 간다”고 말해 두 사람이 김사부와 이영조처럼 헤어지는 일은 없으리라 강조했다. 윤서정은 그런 강동주에게 “사랑해”라고 처음으로 고백했고, 같은 시각 이영조는 의미심장하게 돌담병원을 바라보다가 돌아서서 떠나는 모습으로 김사부와 이영조의 이뤄지지 않은 첫사랑에 강렬하고도 깊은 여운을 더했다. 그렇게 김사부와 이영조는 첫사랑의 추억으로 남았고, 강동주와 윤서정은 진행형 사랑을 키워가며 두 쌍의 로맨스가 번외편을 채웠다. 다소 산만하거나 루즈하기 마련인 마지막회조차 ‘낭만닥터 김사부’는 김사부의 첫사랑과 강동주 윤서정의 로맨스를 연결 짓는 번외편으로 충실하고도 인상적인 마침표를 찍었다. 그 중 압권은 역시 김혜수의 특별출연. 김사부의 첫사랑다운 ‘낭만닥터’ 이영조로 분한 김혜수의 특별출연은 ‘낭만닥터 김사부’가 시청자들에게 주는 최고의 마지막 선물이었다. 시청자들은 방송 후 관련게시판을 통해 “시즌2로 이영조가 돌담병원에 돌아와 새 길을 찾을 것 같은 엔딩이다” “김사부와 이영조의 로맨스가 다시 펼쳐졌으면 좋겠다” “김혜수라니, 마지막회 번외편까지 대박이다” “강동주와 윤서정이 헤어지지 않아서 다행이다” 등 반응을 보이며 호평을 전했다. (사진=SBS 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170118093805109|$|[TV톡톡]'낭만닥터' 한석규는 왜 번외편에서 집도하지 않았을까|$|[OSEN=박판석 기자] 2년 만에 복귀한 한석규가 ‘낭만닥터 김사부’(이하 ‘낭만닥터’)를 통해 시청자에게 전하고 싶었던 것은 진짜와 어른과 선배에 대한 메시지였다. 그리고 번외편을 통해 한석규가 없이 수술을 마무리하는 제자 유연석과 양세종을 통해 진짜 어른이 무엇인지 느끼게 하였다. 지난 17일 오후 방송된 SBS ‘낭만닥터’에서는 에이즈 감염인과 멧돼지를 사냥하다 산탄총에 맞은 환자를 치료하는 돌담병원 의사들의 모습이 그려졌다. 김사부(한석규 분)는 자신을 찾아온 첫사랑 이영조(김혜수 분)가 데려온 에이즈 감염인을 수술하겠다는 결정을 내렸다. 에이즈 감염인이기 때문에 출혈을 최소화할 수 있는 내시경 수술을 해야 하는 상황에서 김사부를 대신해 도인범(양세종 분)이 수술에 나섰다. 총에 맞은 환자의 집도는 이영조의 도움 아래 강동주(유연석 분)가 맡게 됐다. 결과적으로 김사부는 두 수술에서 모두 빠져서 인범과 동주가 하는 수술을 지켜봤다. 손목이 아프다고는 하지만 천재의사 김사부이니만큼 인범 대신 수술을 할 수 있는 상황이었지만 그렇게 하지 않았다. 다만 김사부는 완벽하게 수술을 마친 인범과 동주를 칭찬했다. 인범은 출혈 없이 훌륭한 기술로 수술했고 동주는 개복한 수술 부위를 빠른 속도로 깔끔하게 꿰매는 모습을 보여줬다. 특별한 이벤트 없이 잔잔하게 마무리된 최종화에 이어 번외편에서도 어떤 기준이나 편견 없이 사람의 목숨을 살려야 한다는 것과 진짜 어른이고 선생님이라면 자신의 모든 기술을 전해주고 다음 세대가 홀로 설 수 있도록 도와주는 역할을 했다. 현재 시국에서 다음 세대가 중심에 설 수 있게 뒷받침해주고 자신은 이를 지켜보는 모습을 보여줬다는 것 자체가 뜻깊다. 기득권을 가진 기성세대가 다음 세대에 해 줄 수 있는 것은 무대를 만들어주고 지켜보는 것. 드라마 방영 전 생방송으로 중계된 네이버 V앱을 통해 한석규 역시 이런 뜻을 밝힌 바 있다. 한석규는 “유연석, 서현진과 사제지간으로 연기하게 됐다. 사제지간이라는 것이 상징적인 의미가 있다. 현대사회에서 사라진 선배와 어른에 대해서도 시청자에게 전달하고 싶다”는 뜻을 분명히 밝힌 바 있다. 처음 목표한 바대로 ‘낭만닥터’ 제작진과 작가 그리고 한석규는 진짜 어른에 대한 모습을 보여주면서 훈훈하게 드라마를 마무리했다. 과연 ‘낭만닥터’가 시즌2로 돌아올 수 있을지 궁금해진다. /pps2014@osen.co.kr [사진] '낭만닥터' 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170118092719728|$|[Oh!쎈 초점] '님과함께2' 크라운제이·서인영, 3개월만에 하차하는 이유|$|[OSEN=강서정 기자] ‘님과 함께2’를 통해 가상부부 최초로 재혼부부로 나서 화제가 됐던 크라운 제이, 서인영이 프로그램 합류 3개월여 만에 하차한다. 갑작스러운 하차가 시청자들은 의아하기만 하다. 크라운 제이와 서인영은 2008년 MBC ‘우리 결혼했어요’를 통해 가상부부로 인연을 맺었다. 당시 두 사람은 실제 커플 같은 케미스트리로 시청자들에게 많은 사랑을 받았고 ‘우리 결혼했어요’의 전성기를 이끌었다고 해도 과언이 아닐 정도로 인기가 있었다. 이들은 ‘우리 결혼했어요’ 하차 후에도 계속 인연을 이어나갔는데, 최근에는 함께 음악작업을 하며 컬래버레이션 앨범까지 발표했다. 거기다 서인영은 지난해 9월 MBC ‘라디오스타’에 출연했을 때 크라운 제이와 실제 결혼할 생각이 있다고 밝히기도 했다. 이에 네티즌들은 크라운 제이와 서인영이 다시 가상결혼 프로그램에 나왔으면 좋겠다는 반응과 함께 두 사람이 실제 결혼에 골인했으면 좋겠다며 응원했다. 그리고 8년 만에 JTBC ‘님과 함께2-최고의 사랑’(이하 님과 함께2)에서 재혼부부로 만난 크라운 제이와 서인영은 결혼적령기에 만난 만큼 진지한 태도로 가상결혼에 임했다. 두 사람의 첫 방송에서 서인영은 본격적으로 가상결혼을 시작하기 전 “이번 방송이 우리의 애매한 사이를 정해줄 것 같다. 난 방송을 떠나 진지하게 우리 관계를 생각해보고 싶다”며 “영원히 갈지, 친구로 남느냐를 생각해볼 수 있을 것 같다”라고 진지하게 말했다.    이후 크라운 제이와 서인영은 서로에게 맞춰가고 배려하고 챙기는 등 ‘우리 결혼했어요’ 때와는 확실히 다른 태도로 가상결혼 생활에 임하는 듯했다. 특히 이들은 방송에서도 진심으로 서로의 관계에 대해 고민하는 모습이 엿보였다. 또한 두 사람은 가상부부 생활시작 첫날 뽀뽀까지 해 결혼 가능성을 높이는 것으로 보였다. 지난 17일 방송에서는 크라운 제이와 서인영이 가상결혼 시작 후 처음으로 두바이로 신혼여행을 떠나 이들의 관계가 더욱 무르익는 듯했다. 그런데 바로 다음 날인 18일 두 사람의 하차소식이 전해졌다. 이유는 크라운 제이와 서인영이 친구로 남기로 했다는 것. ‘님과 함께2’에 출연하면서 “담판을 짓자”라고 한 만큼 두 사람은 치열하게 결혼에 대해 고민했고, 결국 이들은 연인이 아닌 친구로 남는 것으로 결론을 내며 프로그램에서도 하차하기로 결정했다. ‘님과 함께2’의 성치경 CP는 OSEN에 “두바이로 신혼여행을 다녀온 후 친구로 남는 게 좋겠다고 하면서 제작진에 하차의사를 밝혔다”며 “크라운 제이와 서인영이 친구로 남겠다고 느꼈고 제작진과 얘기해본 결과 그러한 감정으로 가상결혼을 지속하는 건 아니라고 판단, 하차하기로 했다”고 전했다. 크라운 제이와 서인영이 큰 결심을 하고 가상부부 생활을 시작했고 ‘님과 함께2’를 애청했던 시청자들은 워낙 두 사람의 실제 결혼을 바랐던 상황이라 이들의 하차가 당황스럽고 아쉽기만 하다. /kangsj@osen.co.kr [사진] OSEN DB, JTBC ‘님과 함께2’ 화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170118121119124|$|'19일 결혼' 비♥김태희, 시간·장소 극비..매니저에도 당일 알린다|$|[스타뉴스 길혜성 기자]                                 김태희(왼쪽)와 비 / 사진=스타뉴스                   김태희(왼쪽)와 비 / 사진=스타뉴스    가수 겸 배우 비(35, 정지훈)와 연기자 김태희(37)가 결혼식을 눈앞에 두면서 그들의 결혼 장소 등에도 관심이 집중되고 있다. 결혼 소식 자체만으로도 국내외 연예계를 뜨겁게 달군 톱 스타들의 결합이기 때문이다. 스타뉴스 취재 결과, 비와 김태희는 오는 19일 서울의 모 성당에서 결혼식을 올린다. 비와 김태희는 지난 17일 공식입장을 통해 결혼 사실을 공식적으로 알렸지만 결혼 날짜 시간 장소 등은 밝히지 않았다. 어려운 현 시국 등을 고려, 가족 등만 참석한 채 성당에서 조용히 결혼식을 치르기로 결심했기 때문이다. 이 와중에 천주교 신자인 비와 김태희가 19일 한 성당에서 결혼식을 올릴 것이란 사실은 외부에 알려졌다. 하지만 결혼 장소와 관련, 해당 성당의 이름이 거론되면서 결혼식을 올릴 성당이 변경될 가능성 또한 제기되고 있다. 18일 한 가요 관계자는 스타뉴스에 "비는 김태희와 결혼 시간 및 장소에 대해, 자신의 회사 매니저들에도 결혼식 당일 알려줄 예정"이라며 신중히 이번 결혼을 준비하고 있음을 알렸다. 한편 지난 2012년부터 교제를 시작한 비와 김태희는 사랑을 가꿔온 지 5년 만에 부부의 연을 맺게 됐다. 길혜성 기자 comet@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170118085459624|$|[이슈IS] 비♡김태희, 결혼식에 '절친한' 스타들 초대|$|[일간스포츠 김연지]              가수 비와 김태희가 '절친한' 스타들을 결혼식에 초대한 것으로 알려졌다. 연예계 관계자는 "비와 김태희가 평소 친분이 있는 지인 및 스타들을 하객으로 초대한 것으로 전해졌다"고 말했다. 김태희의 초대를 받은 한 배우의 소속사 측은 "결혼식에 초대를 받아 갈 예정"이라며 "시국이 시국인 만큼 조용히 진행하려고 하고, 초대하는 것도 조심스러워하는 눈치"라고 전했다. 비와 김태희는 5년 열애 끝에 마침내 결혼에 골인한다. 두 사람의 첫 만남은 2012년으로 거슬러 올라간다. 2012년 가을 한 광고 촬영으로 만난 후 그해 말부터 본격적인 교제를 시작했다. 이후 여러차례 결혼설이 불거지기도 했지만 그때마다 결혼설을 부인하며 조심스러운 입장을 밝혔다. 사실 최근 가수로 컴백한 비는 신곡 홍보를 하면서 결혼설이나 결혼 계획에 조심스러운 태도였다. JTBC '아는형님'에서 신곡 '최고의 선물'이 프러포스송이라고 소개하자 '아는형님' 멤버들은 "이거 지금 결혼발표하는거냐"며 호들갑을 떨었다. 비는 모두가 프로포즈송으로 쓸 수 있는 노래라고 소개했는데 결혼 발표를 하는 것처럼 멤버들이 몰아가자 "잠깐 이상하게 흘러가고 있는데"라며 당황했다. 강호동을 비롯해 멤버들은 "당장 할 거냐? 보고 있으라고 했냐?"며 장난을 치자 비는 "아니다. 내 신곡이 묻힐 수 있다"며 선을 그었다. 하지만 이 녹화를 하는 중에도 비는 결혼 준비를 하고 있었던 것으로 알려졌다. 신곡 홍보를 위한 자리인 만큼 결혼 계획이나 연인 김태희에 대한 얘기를 자제하고 싶었을 뿐 결혼 준비는 차근차근 하고 있었던 것. 비는 17일 손편지를 통해 연인 김태희와의 결혼을 발표했다. 비는 '한 가정의 가장으로서 훌륭한 남편이자 남자가 되려 합니다. 그녀는 제가 힘들 때나 행복할 때나 변치않고 늘 제 곁을 지켜주며 언제나 많은 것들로 감동을 주었습니다. 이제 신뢰가 쌓이고 사랑이 커져 결실을 맺게 되었습니다'고 밝혔다. 이어 결혼식과 관련된 정확한 계획에 대해 그는 '결혼식과 시간은 현재 시국이 불아정하고 경제적으로 어려운 시기에 최대한 조용하고 경건하게 마무리 하고자 합니다. 그리하여 말씀 못 드린 점 이해해주시길 바랍니다'며 '지난 16년 동안 여러분(팬)들의 사랑에 감사했습니다. 앞으로는 더욱더 책임감있고 겸손한 모습으로 멋진 가수와 배우로서 좋은 모습을 보여드리도록 하겠습니다'라고 전했다. 마지막으로 비는 '그녀는 저에게 최고의 선물 입니다'라고 마무리했다. 김연지 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170118155525774|$|[스타톡톡] 주원♥보아, 예상 못해 더 뜨거운 응원|$|[OSEN=선미경 기자] 배우 주원과 가수 보아가 열애 중이다. 두 사람 모두 데뷔 후 처음으로 공개 열애를 시작한 가운데, 유독 뜨거운 응원을 받고 있는 모습이다. 예상하지 못했던 조합이지만, 팬들도 인정하는 선남선녀 커플.  주원과 보아는 예상하지 못했던 커플 조합이다. 공공연하게 소문이 돌았던 것도 아니라서 놀랍다. 문희준이 열애설 한 번 없이 소율과 결혼을 발표했던 것처럼 그야말로 '깜짝'이었다. 관계자들도 주원과 보아의 열애 소식이 놀랍다는 반응이었다. 예상하지 못한 조합이었지만 두 사람은 공통점이 누구보다 많았다. 보아의 소속사 SM엔터테인먼트 측도 열애를 인정하면서, "음악, 연기 등 공통의 관심사가 많아 호감을 가지게 됐다"고 입장을 밝혔다. 또 두 사람은 골프라는 공통된 취미를 가지고 있어 더 잘 맞았다. 나란히 SNS에 골프장에서 찍은 사진을 게재하기도 했다. 주원은 뮤지컬로 데뷔해 드라마와 영화에서 활약하고 있고, 보아도 최근 종합편성채널 JTBC 드라마 '아내가 바람을 핍니다'를 통해 연기자로 활약한 만큼 음악과 연기라는 공통분모는 두 사람을 묶어주는 역할을 했다고 볼 수 있다. 알고 보면 공통점이 누구보다 많은 커플이었다. 주원과 보아의 열애에 응원이 쏟아지는 또 다른 이유는 거짓말 없는 빠른 인정 때문. 주원 측은 보아와의 열애 보도 직후 사실을 인정했고, 이어 보아도 열애를 인정했다. 흔히 데이트하는 모습을 담은 파파라치 사진이 공개되지 않으면 열애 사실을 인정하지 않으려는 스타들과 달랐다. 사진 한 장 없이 깔끔하게 열애 사실을 인정하면서, 두 사람 모두 데뷔 후 처음으로 공개 열애 커플이 된 것. "의외인데 잘 어울리는 커플"이라는 팬들의 반응이 100% 공감을 사는 이유다. /seon@osen.co.kr [사진]OSEN DB|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170118170945603|$|윤다영 "보안상 쪽대본 촬영..'도깨비' 결말 몰라요" [인터뷰]|$|[TV리포트=박귀임 기자] 신예 윤다영이 ‘도깨비’ 결말에 대한 궁금증을 드러냈다. 윤다영은 18일 tvN 금토드라마 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’(김은숙 극본, 이응복 연출, 이하 도깨비) 종영을 앞두고 TV리포트와 인터뷰를 진행했다. ‘도깨비’에서 윤다영은 여자 저승사자이자 전생의 궁녀 역을 맡아 열연 했다. 비중은 작았지만, 회를 거듭할수록 강렬한 인상을 남겼다. 이날 윤다영은 “오디션 기회가 있어서 봤는데 다행히 결과까지 좋았다. 캐스팅 소식을 처음 들었을 때 얼떨떨하면서도 진짜 기뻤다. ‘도깨비’ 대본 받자마자 제 이름부터 썼다”고 밝혔다.  이어 “‘도깨비’ 대본을 처음 받았을 때는 대사 한마디만 있어도 행복했다. 출연하는 것만으로도 좋았는데 제 캐릭터에 이렇게까지 숨겨진 내용이 있는지 몰랐다. 김은숙 작가 대단하고 존경스럽다. 대본 읽으면서도 매번 감탄했다”고 덧붙였다. 또한 윤다영은 “‘도깨비’가 워낙 인기 있는 드라마니까 초반에 잠깐 출연했는데도 반응이 뜨거웠다. 로또 맞았다는 생각도 들었다”면서 “제가 김은숙 작가의 드라마 ‘시크릿 가든’ ‘상속자들’ ‘태양의 후예’ 등을 재미있게 봤다. 상상도 못했는데 ‘도깨비’에 출연한 것 자체가 정말 영광스럽다. 김은숙 작가가 불러주면 바로 달려갈 것”이라며 미소 짓기도 했다. 김은숙 작가는 최근 ‘도깨비’ 마지막 회 대본을 탈고했다. 제작진과 배우들은 ‘도깨비’ 막바지 촬영에 한창인 상황. 현재까지 ‘도깨비’ 결말은 베일에 가려져 있다. 이와 관련해 윤다영은 “제 분량은 촬영을 모두 마쳤다. 다른 출연진들은 계속 촬영 중”이라며 “보안 등의 이유로 통대본이 아닌 쪽대본을 받아 촬영했기 때문에 저도 결말을 알 수 없다. 어떤 결말이 나올지 기대된다. ‘도깨비’ 하는 날만 기다리고 있다. 본방 사수할 것”이라고 알렸다. 한편 ‘도깨비’는 오는 21일 방송될 15, 16회를 끝으로 막을 내린다.    박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=문수지 기자 suji@tvreport.co.kr|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170118104546358|$|문희준 "소율과 만난 지 한 달 반 만에 결혼하자고 했다"|$|[OSEN=강서정 기자] 가수 문희준이 예비신부인 걸그룹 크레용팝의 소율과의 러브스토리를 공개했다. JTBC ‘#인생메뉴-잘 먹겠습니다’의 MC 문희준이 예비신부 소율에게 했던 프러포즈 일화를 밝혔다. 녹화 당시 조세호와 양세형은 로버트 할리의 프러포즈 일화를 듣던 중 문희준에게 “어떤 식으로 프러포즈 했냐”라고 기습질문을 던졌다. 이에 문희준은 “본격적인 프러포즈는 아직 하지 않았다”라고 전하며 “하지만 사귄 지 한 달 반 만에 결혼하자고 했다”라고 덧붙였다. 또한, 문희준은 “사실 소율은 5년 뒤에 결혼 하자고 했다. 하지만, 내가 못 기다릴 거 같아서 내년에 결혼하자고 했다”며 ‘상남자’의 면모를 보였다. 한편, 문희준-소율 커플은 2월 12일 신라호텔에서 비공개 결혼식을 진행할 예정이다. 문희준의 프러포즈 관련 이야기는 오는 19일 오후 9시 30분 방송된다. /kangsj@osen.co.kr [사진] JTBC 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170118131331058|$|[단독] 박해진, 악플러와 끝장 본다 "선처無..재산피해 소송"|$|[TV리포트=신나라 기자] 배우 박해진이 악플러들과의 전쟁으로 끝을 본다. 물질적인 피해보상까지 받겠다고 선전포고했다. 18일 박해진 측 소속사 마운틴무브먼트는 TV리포트에 "악플러들을 선처 없이 모두 기소할 예정"이라며 "악플로 인한 재산적인 피해에 대한 민사 소송까지 검토하고 있다"고 밝혔다. 박해진 측에 따르면 현재 악플러 중 7명은 기소된 상태다. 수년째 극성 악플에 시달리고 있는 박해진은 악플러를 무더기로 명예훼손으로 고소했다. 당시 악플러들은 반성문을 쓰며 선처를 호소했고 이에 박해진 측은 악플러와 함께 봉사활동을 하는 조건으로 고소를 취하했다. 그러나 피소됐던 일부 악플러는 선처를 받은 후에도 계속 온라인상에서 박해진을 공격했고, 결국 박해진은 극단의 조치를 결정했다. 박해진 측은 "아티스트의 루머와 관련해서는 2011년부터 3년 동안 성실히 조사 받고 끝난 사건"이라며 "배우 본인의 입으로 아무리 아니라고 해도 악플러는 자신들이 믿고 싶은대로 믿는다. 더이상 그들의 화풀이 상대가 되고 싶지 않다. 물질적인 피해보상까지 모두 받겠다"고 강경한 입장을 고수했다.  신나라 기자 norah@tvreport.co.kr /사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170118091442289|$|주원 측 "보아와 열애 맞다" 쿨한 열애 인정(공식입장)|$|(서울=뉴스1스타) 강희정 기자 = 배우 주원이 가수 보아와 열애를 인정했다. 주원 소속사 화이브라더스 관계자는 18일 뉴스1스타에 "주원이 보아와 교제 중인 게 맞다"고 밝혔다. 관계자는 "자세한 교제 기간 등은 배우 개인적인 거라 따로 확인하지 않았다"면서도 조심스럽게 두 사람의 열애 사실을 인정했다.               배우 주원이 보아(오른쪽)와 열애 중이다. © News1star DB             주원, 보아는 평소 지인, 동료들과 모임을 통해 알게 된 후 지난해 말 연인으로 발전했다고 알려졌다. 이로써 연예계 공식 연상연하 커플이 추가됐다. 주원은 1987년생, 보아는 1986년생으로 1살 차이가 난다. hjk0706@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170118103642949|$|최철호 부부 '사돈끼리' 새 멤버 합류 "양가 관계회복 위해"(공식)|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 배우 최철호 부부가 MBN ‘사돈끼리’에 새롭게 합류해 양가 사돈 사이의 앙금 풀기에 나선다. 1월 18일 방송에서 최철호 김정윤 부부가 5년 만에 6번째 양가 사돈끼리의 만남을 위해 준비에 나서는 모습이 공개된다. 최철호는 최근 진행된 촬영에서 “결혼한 지 12년이 지났지만, 양가 사돈이 만난 건 겨우 5번 밖에 되지 않는다”고 말문을 열어 모두를 깜짝 놀라게 했다. 이어 “예전에 양가 어르신들이 만났을 때 어머니가 장인?장모님께 아내 흉을 많이 보신 적이 있었다. 그때 ‘당분간은 안 만나게 해드리는 게 좋겠다’고 생각했던 것이 이렇게 오랜 시간이 흘렀다. 이번 기회에 양가가 친하게 지내셨으면 좋겠다”며 양가 왕래가 없었던 이유와 함께 앞으로의 바람을 전했다. 이에 최철호의 아내 김정윤 씨는 “그 당시에 친정어머니가 나에게 ‘너희 시어머니의 말을 듣고 아버지가 너무 속상해하셨다. 네가 잘하고 못하고를 떠나서 그냥 너 자체를 미워하는 것 같다’고 말씀을 하셨다. 그때 ‘이건 아닌데’ 싶었다. 그래서 한동안 양가가 만나는 자리를 마련하지 않았다”고 덧붙였다. 또 최철호는 “내가 아내와 열두 살 차이가 나고, 장모님과 나 역시 띠동갑 차이다. 어머니와 장모님은 스무 살 이상 차이가 난다. 거의 부모님과 자식 같은 나이차다. 그래서 양가 어른들의 만남이 더욱 어렵다”고 속내를 밝혔다. 최철호는 양가가 함께하는 식사 자리에서 7년 전 물의를 빚었던 음주 폭행 사건과 관련해 당시 가족들의 솔직한 심경과 그 이후 술을 끊고 착실한 가장이 되기까지의 모든 과정을 전할 예정이다.(사진=MBN 제공) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170118165312037|$|[연예의 법칙] 윤시윤, 요즘에도 이런 멋진 청년이 있네요|$|[동아닷컴]                                    진정성 있는 말은 어디에서나 통하는 법이다. 그게 드라마를 홍보해야 하는 제작 발표회라도 예외가 될 수는 없다.           18일 오후 서울 마포구 상암 MBC 사옥 골든 마우스홀에서는 MBC 미니미니 드라마 ‘세가지색 판타지’ 제작 발표회가 열렸다. 이 자리를 아주 짧은 미니 강연회로 만든 인물은 다름 아닌 배우 윤시윤이었다. 윤시윤은 '세가지색 판타지'의 두 번째 작품인 ‘생동성 연애’에서 경찰시험을 준비 중인 공시생 캐릭터를 맡아 연기한다. 현재 KBS2 ‘1박 2일’을 통해 활약 중인 그가 이번엔 단막극에 도전하며 전에 없던 지질한 모습으로 시청자들을 찾을 예정이다.  이에 대해 윤시윤은 “지금 이 시간에도 꿈을 위해 노력하는 분들을 희화화 하지 않으려고 했다. 비록 아직은 멋있지 않아도 지금의 삶도 빛나고 있다는 것을 표현하고 싶었다. 공감도 되고 즐거워 하실 작품”이라고 자신했다. 이어 그는 “군대를 다녀온 후 ‘내가 그리고 싶은 그림을 그려보자’는 생각을 많이 했다. 성장을 위해 무조건 도전해 보려고 한다”며 단막극 참여의 이유를 밝혔다.  또한 윤시윤은 최근의 행보에 대해서도 “모든 걸 다 해보고 겪어보고 싶다”는 말로 단번에 정리했다. 그는 “난 면역력이 약한 배우였다. 처음부터 말도 안되는 결과를 얻었기 때문에 실패에 면역이 안된 사람이었다”면서 “언젠가는 모든 걸 경험한 후 연기 잘하는 배우, 많은 채널 중에 내 얼굴이 나오면 시청자들이 믿고 볼 수 있는 배우이고 싶다”고 진심을 전했다. 이같은 윤시윤의 말은 앞서 방송된 ‘1박 2일’ 이화여대 편에서 그가 보여준 강연 내용과도 일맥상통한다. 그는 ‘제빵왕 김탁구’로 이른바 ‘벼락스타’가 됐다. 이후 꽃길만 펼쳐질 줄 알았던 그는 몇 번의 실패를 겪고 입대를 선택했다.  이를 두고 윤시윤은 “후회했다”고 말했다. 그는 “내가 숨던 시간에 주원, 신세경, 박신혜는 부딪히고 악플과 싸우면서 배우의 길을 걸었다. 그래서 군대에 가서 눈물 나게 후회했다. 나는 왜 오르막길과 내리막길을 걷지 않았을까”라며 ‘1박 2일’ 역시 도전을 위한 선택이었음을 전했다.  이처럼 윤시윤은 자신이 뱉은 말과 행동을 일치시키며 현재 오르막길과 내리막길을 마음껏 경험 중이다. 심지어 앞으로도 그는 안전한 길만 골라갈 생각이 없어 보인다. 이목구비만큼이나 생각도 참 제자리에 잘 붙어있다. 그는 앞으로 걸어갈 길에서 어떤 풍경과 마주하게 될까. 부디 험한 꼴 보지 않고 아름다운 풍경만 펼쳐져 있기를.  동아닷컴 곽현수 기자 abroad@donga.com 사진｜MBC|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170118145523022|$|[인터뷰] '낭만닥터' 양세종 "한석규 연기 조언, 가치관 바뀐 계기"|$|[OSEN=박진영 기자] 배우 양세종이 SBS '낭만닥터 김사부'에서 호흡을 맞춘 한석규를 비롯한 선배들에 대한 고마운 마음과 존경심을 드러냈다. 양세종은 18일 진행된 OSEN과의 인터뷰에서 김사부 역을 맡은 한석규에 대해 "평상시에도 좋은 말씀 많이 해주신다. 그 순간 순간이 정말 감사하다. 제가 선배님께 정말 많이 의지를 했다. 너무 감사하게도 매번 잘 대해주니까 행복했고, 이렇게 행복해도 되나 싶을 정도였다"라고 말했다. 이어 양세종은 자신이 맡은 도인범 캐릭터와는 다른 부분이 많지만 20회에서 아버지인 도윤완(최진호 분)과 독대를 하던 장면에서 '이런 어려운 말을 어떤 느낌과 감정으로 했을까' 싶어서 심혈을 많이 기울였다고 밝혔다. 그래서 이 장면이 가장 기억에 남는다고도 했다. 또 기억에 남는 또 다른 장면은 15회에서 김사부가 "나가라"라고 했던 장면. 이에 대해 양세종은 "대사 한 마디 한 마디가 귀가 아닌 가슴에 콕콕 박혔던 것 같다. 정말 한석규 선배님께 감사드린다"며 "선배님 덕분에 가치관이 바뀌었다"고 고백했다. 그는 "연기에 대해 저도 나름 깊이 있게 생각한다고 믿었는데 그건 깊이 있는 것이 아니었다. 선배님과 함께 연기를 하면서 너무 많이 느꼈다. 정말 대단한 분이시다"며 "'짧게 가는 배우가 되지 말고 길게 갈 수 있는 배우가 되어라'라는 말씀을 해주셨는데 제 생각을 많이 바꿔주셨다. 그래서 정말 감사드린다"라고 거듭 감사하다는 말을 전했다. 이어 양세종은 "하루에 잠을 1시간 밖에 못 자도 촬영 현장이 매번 기대가 되고 빨리 선배님들과 스태프들을 만나고 싶다는 생각이 들 정도로 정말 좋은 촬영 현장이었다. 최고다. 계속 함께 하고 싶을 정도로 좋았고 잊지 못할 것 같다. 많이 그리울 것 같다"라고 좋았던 촬영 현장을 회상했다. 양세종은 지난 17일 종영된 '낭만닥터 김사부'에서 거대병원 도윤완 원장의 아들이자 의사 도인범 역을 맡아 열연, 신인답지 않은 연기력과 존재감으로 시청자들에게 큰 사랑을 받았다. 그리고 오는 26일 첫 방송되는 SBS 새 수목드라마 '사임당, 빛의 일기'에서 어린 이겸과 한상현 역을 맡아 1인2역에 도전한다.  /parkjy@osen.co.kr [사진] 박준형 기자 soul1014@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170118143813083|$|'뷰티뷰' 메이크업 초보 송지효 "파우치 없어..휴지만 가지고 다닌다"|$|[뉴스엔 김명미 기자] 송지효가 화장품 파우치가 없다고 밝혔다. 송지효는 1월 18일 오후 2시 서울 마포구 상암동 JTBC 사옥에서 열린 JTBC PLUS 새 예능프로그램 '송지효의 뷰티뷰' 기자간담회에서 "파우치 안에 뭐가 들어있냐"는 질문에 "파우치가 없다"고 밝혔다. 앞서 송지효는 메이크업을 잘 하지 못 한다고 밝힌 바 있다. 송지효는 "파우치는 공항 갈 때 비행기에서 필요한 걸 넣는 것은 있는데, 평소에는 파우치를 안 들고 다닌다"며 "가지고 다니는 건 휴지? 이런 것 말고는.."이라고 말했다. 이어 "근데 요즘은 메이크업에 좀 신경을 쓰니까, 제품을 하나둘씩 구입하다 보니 집에 제품이 많아졌다. 파우치를 하나 장만해야 될 것 같다"고 덧붙였다. 이에 공명은 "그럼 그 파우치를 제가 사드리겠다"고 말했고, 송지효는 "너는 부인한테나 잘해라"며 공명의 가상 아내 정혜성을 언급해 웃음을 자아냈다. 한편 '송지효의 뷰티뷰'는 신개념 1:1 매칭 뷰티 프로그램이다. 19일 오후 9시 20분 JTBC2에서 첫 방송된다. 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170118161901870|$|'인생술집' 김성균 "세 아이 육아로 배우 꿈 접은 아내, 미안하다"|$|[뉴스엔 김예은 기자] 김성균이 유쾌한 입담을 뽐낸다. 1월 19일 방송되는 tvN ‘인생술집’에는 팔색조 배우 김성균이 출연한다. 원만한 성격으로 유명한 만큼 MC들 은 “오랜만에 만만한 사람을 만났으니 놀려주자”고 만반의 준비를 갖춰 몰래 카메라까지 선보였다는 후문. 김성균은 “스타들만 나와야 하는 것 아니냐”며 “홍보할 것도 없다”고 말하는 등 순박한 매력으로 시청자들의 눈길을 사로잡을 것으로 보인다. 이날 녹화에서는 10년간의 연극 생활 후 지금에 이르기까지 김성균의 연기 인생에 대해서를 이야기 나눴다. 거듭된 낙방에 연기를 접으려고 했던 시절, 모든 것을 내려놓고 봤던 마지막 오디션에서 생애 처음으로 합격했다고. 그 영화가 김성균의 첫 영화인 화제작 ‘범죄와의 전쟁’이라는 사실을 털어놓아 MC들을 놀라게 만들었다. 그뿐만 아니라 김성균은 실제로도 ‘응답하라 1988’ 속 정봉이 아빠와 비슷한 유쾌한 모습으로 MC들을 사로잡았다. 대학로에서 개그를 하는 친구가 부러워 서울로 올라왔다는 김성균은 “봉숭아 학당을 즐겨봤다”며 맹구를 따라해 폭소를 자아냈다. 악역과 코믹한 캐릭터를 넘나드는 김성균의 모습에 MC 탁재훈은 “조니뎁 같다”고 표현하며 애정을 드러냈다는 전언이다. 또한 김성균은 얼마 전 득녀한 김준현에게 “갓난아기일 때가 좋을 때다. 말문이 트이면 10초만 조용히 해달라고 빌고 싶을 정도”라고 농담하면서도 “세 아이 육아로 배우의 꿈 접은 아내에 미안하다”고 진심어린 고마움을 전했다. 19일 오후 11시 방송.(사진=tvN 제공) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170118172602209|$|'썰전' 전원책, 반기문 연설문에 "한국어 새로 공부해야" 일침|$|(서울=뉴스1스타) 강희정 기자 = 변호사 전원책이 반기문 전 UN사무총장의 연설문에 대한 의견을 밝혔다. 전원책은 최근 진행된 JTBC 이슈 리뷰 토크쇼 ‘썰전’ 녹화에서 “(반 전 총장이) 한국어가 서툰 것은 꼭 짚고 넘어가야겠다”며 반 전 총장의 연설 속 잘못 사용된 표현인 ‘손수’를 지적했다.  앞서 12일 반 전 총장은 인천공항에서 이뤄진 귀국연설 중 “지도자의 실패가 민생을 파탄으로 몰고 가는 것도 제가 손수 보고 느꼈습니다”라고 발언한 바 있다.                오는 19일 ‘썰전’에서 반기문 전 UN사무총장의 행보를 다룬다. © News1star / JTBC             전원책은 “‘손수’는 상대방에게 존경의 뜻으로 하는 이야기인데, 본인이 ‘손수 경험했다’는 식으로 이야기하면 우리말을 제대로 구사하지 못하는 것 아니냐”라며 “직접 썼다면 한국어를 새로 공부해야 한다”고 말했다. 이에 유시민은 “손수 쓰신 게 아닐 것”이라고 덧붙이기도 했다. 오는 19일 밤 10시50분 방송. hjk0706@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170118065739740|$|[단독] '안방 복귀' 이영애..일본도 난리 났다|$|연기자 이영애. 동아닷컴DB     ‘사임당 빛의 일기’ 28일부터 현지방영‘이영애의 만찬’·‘부르스타’까지 편성 연기자 이영애의 복귀가 임박해지면서 일본에서도 뜨거운 관심을 쏟아내 눈길을 끈다.           이영애는 26일 첫 방송하는 SBS 수목드라마 ‘사임당 빛의 일기’(사임당)를 통해 13년 만에 시청자와 만난다. 이와 함께 곧바로 일본 안방극장을 찾는다. 28일부터 매주 토요일과 일요일 현지 한류전문채널 kntv가 드라마를 방영하면서다. ‘사임당’의 한국과 일본의 방송 시차가 이틀 밖에 되지 않아 거의 동시방송 수준인 셈이다. 이처럼 이례적일 정도로 일본 방송사가 발빠르게 ‘사임당’을 편성한 것은 현지에서 여전히 높은 이영애의 인기를 실감하게 한다. 이영애는 2003년 방송한 ‘대장금’ 단 한 편으로 얻은 인지도를 13년 동안 유지해 왔고, 지금까지도 이를 이어가고 있음을 증명한 셈이다. 팬미팅, 투어 등 특별한 행사를 하지 않고도 작품 하나로 현지 시청자의 사랑을 받고 있다. 이러한 반응은 방송사가 드라마뿐만 아니라 이영애의 다양한 모습을 소개하려는 움직임에서도 도드라진다. kntv는 16일과 17일에 2014년 SBS가 방송한 다큐멘터리 ‘이영애의 만찬’, 21일과 22일에는 지난해 9월 국내에서도 화제를 모았던 SBS 예능프로그램 ‘부르스타’를 선보인다. ‘이영애의 만찬’에는 ‘대장금’을 통해 한식의 미를 알렸던 모습이 고스란히 담겨 있어 당시 드라마를 즐긴 현지 시청자에게 색다른 재미를 안길 것으로 기대를 모은다. 첫 예능프로그램인 ‘부르스타’에서는 쌍둥이 자녀와 집안에서 다정히 즐기는 ‘엄마’로 나서 눈길을 끌기도 했다. 이처럼 일본 방송사의 전략적 편성은 드라마 시청자의 시선을 붙잡으려는 전략이다. 동시에 ‘연기자 이영애’의 모습에 익숙한 현지 시청자에게 ‘자연인 이영애’에 대한 호기심도 불어넣을 전망이다. 백솔미 기자 bsm@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170118215622843|$|'말하는대로' 김종민 "'1박2일' 하차 통보..자존심 상했다"|$|[스포츠조선 조윤선 기자] '말하는대로' 김종민이 과거 슬럼프 때문에 힘들었다고 밝혔다.             18일 밤 방송된 JTBC '말하는대로'에는 '2016 KBS 연예대상' 김종민과 가수 솔비, 국악소녀 송소희가 버스커로 출연해 함께했다. 이날 MC들은 김종민에게 "깊은 슬럼프가 있었다더라"며 조심스럽게 물었다. 이에 김종민은 "소집 해제 후 복귀했는데 떨어져도 그렇게 떨어질 수가 없었다"며 "또 '1박2일' 시즌2 종영과 동시에 하차 통보를 들었다. 그런데 차태현이 '그래도 원년 멤버는 있어야 하지 않겠냐'라고 하더라"고 털어놨다. 이어 "사람이 자존심이라는 게 있지 않냐. 그런 말이 상처가 될 수 있고 자존심도 상하지만 자존심은 내 기준일 뿐이다. 이것만 내려놓으면 더 큰 기회가 될 수 있는 거 아니냐. 그리고 진짜 큰 기회가 됐다"고 밝혔다. supremez@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170118215214788|$|'수요미식회' 박지민 "태국에선 연근 안 먹어..잔인해"|$|[OSEN=이소담 기자] 가수 박지민이 태국에서 살았던 당시를 회상하며 "연근을 먹지 않는다"고 밝혔다. 박지민은 18일 방송된 tvN '수요미식회'에서 "지금 나이대가 가장 다이어트하기 어렵다"고 말했다. 이날 그녀는 "회사에서 다이어트를 시켜서 하긴 하는데"라며 "연근 빼고 다 잘 먹는다"고 미식가다운 면모를 전했다. 이어 "마음이 아프다. 제가 태국에서 살아서 태국의 대표 꽃이 연꽃인데 그 뿌리를 먹는 게 잔인하다. 태국에서는 연근 안 먹는다"고 덧붙였다. / besodam@osen.co.kr [사진] '수요미식회' 방송화면 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170118142526451|$|서예지 "연탄가스 마시고 베드신까지..아팠지만 소중한 영화"(인터뷰)①|$|[스타뉴스 김미화 기자]                                 배우 서예지 / 사진=스타뉴스                   배우 서예지 / 사진=스타뉴스    배우 서예지(27)의 첫인상은 차갑다. 세련되고 도시적인 외모에 저음의 깊은 목소리는 괜히 다가서기 힘든 것 같다. 그런데 실제 만난 서예지는 도도하기보다는 깨끗하다. 꾸밀 줄 모르고 가식을 떨 줄 모른다. 그래서 '싸가지 없다'고 말하는 사람들도 있다며 티 없이 웃는다. 서예지는 17일 오후 서울 중구 한 카페에서 영화 '다른 길이 있다'(감독 조창호) 인터뷰를 가졌다. '다른 길이 있다'는 얼굴도 이름도 모른 채 삶의 마지막 순간을 함께하기로 한 두 사람의 아프지만 아름다운 여정을 그린 영화. 서예지는 극 중 힘든 삶을 살다가 동반자살을 결심하는 정원 역할을 맡아 깊은 감정 연기를 선보인다. 서예지는 저예산 독립영화인 '다른 길이 있다'를 위해 연탄 가스를 직접 들이마시고, 얼음 위에 올라가며 모든 것을 직접 해냈다. 2년 만에 개봉을 앞둔 영화 '다른 길이 있다'의 서예지를 만나 이야기를 들었다. -영화 개봉까지 2년이 넘게 걸렸다. 개봉을 앞둔 소감이? ▶ 감독과 배우가 총동원 돼 찍은 영화다. 나는 지금까지 9번을 봤는데 계속 봐도 재밌다. 영화의 전체적인 배경이 너무나 끌리고, 내게 너무 소중한 영화다. -정원 역할은 아버지에게 성폭행 당하고, 죄책감에 괴로워하는 힘든 캐릭터다. 이 캐릭터를 어떻게 안고 갔나. ▶ 아픈 모습을 연기를 해야 되나, 내가 겪은 고통을 이입을 해야 되나 고민했다. 그런데 고통이라는 것은 누구와도 비교 할 수 없는 것 같다. 내가 겪은 고통을 이입했다. 그러다 보니 이 (정원의) 아픔도 내 아픔이었지 하고 이해하게 됐다. 똑같은 환경은 아니지만, 내 고통에 캐릭터의 고통을 이입하는 것이 도움 됐다.                       배우 서예지 / 사진=본인 인스타그램                   배우 서예지 / 사진=본인 인스타그램    - 차 안에서 연탄가스를 마시는 장면을 실제 찍었다고? 힘들지 않았나. ▶ 그 촬영을 하는 날, 나를 빼고 스태프가 다 회의를 하더라. 감독님이 혼자 주춤 주춤 오시더니, 혹시 연탄 가스를 실제로 마실 수 있겠느냐고 물어보셨다. 사실 너무 당황했다. 감독님께 '지금 당장 죽으라는 말씀은 아니시죠?'라고 되물었다. 감독님 말씀이 정원이가 실제 가스를 마셨을 때의 느낌과 감정이 나왔으면 좋겠다고 하시더라. 그래서 나도 정원의 고통을 느끼기 위해 하겠다고 했다. 연탄을 피우자 마자 차 안에 들어갔는데, 지옥의 느낌이었다. 육체적으로는 너무 힘들었지만, 마음은 담담했다. 실제로 편하게 죽음을 맞는 기분이 들었다. -영화 속에서 운전하는 장면도 다 본인이 실제로 했다고? ▶ 이 영화가 정말 대단한게, 보통 배경으로 보이는 자동차 장면은 스태프가 운전하고 찍는데 여기서는 직접 내가 다 했다. 내 얼굴이 안 나오고, 내가 보이지 않아도 실제 다 내가 운전을 했다. 그러던 중 감독님이 위험하게 운전하는 장면을 찍고 싶어하시더라. 그래서 내가 '해보겠다'라고 하고 과감하게 중앙선을 침범하는 장면을 찍다가 충돌사고가 날 뻔하기도 했다.                       서예지 / 사진=영화 스틸컷                   서예지 / 사진=영화 스틸컷    -데뷔작 '감자별2013QR3'를 비롯해 굵직한 작품에 많이 출연했다. 독립영화를 선택한 이유가 있다면. ▶ 사실 상업영화든 독립영화든 크게 따지지 않는다. 나를 만들어 준 것은 큰 상업작품들이지만, 내 모습 그대로 내 캐릭터를 보여줄 수 있는 작품이 좋다. '다른 길이 있다'는 내가 다해야 됐다. 하지만 불만도 없었고 힘든 만큼 정원이의 고통이 새겨지는 것 같았다. -정원이 친아버지에게 성폭행 당하는 장면은 촬영 자체가 쉽지 않았을 것 같다. ▶ 아빠와 침대에 같이 들어가는 장면이 있다. 그 장면에서는 30분 동안 촬영이 중단됐다. 정원에 감정을 이입하다 보니, 손발이 떨리고 눈물이 났다. 정원이가 너무 아팠겠구나 생각했다. -특별히 이번 영화에 대한 애정이 큰 것 같다. ▶ 아무래도 영화 속에서 연탄 가스까지 마시며 죽음 오가서 그런 것 같다. 날 죽일뻔 한 것도, 날 살려준 것도 감독님이다. 그래서 감독님과, (김)재욱오빠 그리고 스태프 한 명 한 명까지 다 너무 소중하다. 김미화 기자 letmein@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170118140929739|$|"그 악플러가 또"..박해진, 선처했던 악플러 다시 고소|$|[스타뉴스 김미화 기자]                                 배우 박해진 / 사진=스타뉴스                   배우 박해진 / 사진=스타뉴스    배우 박해진이 악플러와 다시 한 번 전쟁을 선포했다. 최근 박해진이 악플러를 고소해 이 중 7명이 기소됐다. 이들 중에는 지난 2014년 박해진이 선처해 준 악플러들이 또 포함돼 있다. 18일 박해진 측 관계자는 스타뉴스에 "최근 박해진에 대한 악플을 다는 사람들을 고소했다. 이들 중 7명을 검찰에서 기소했다"라고 밝혔다. 관계자에 따르면 이 7명 중에는 지난 2014년 박해진이 고소했다가 선처해 준 사람도 포함 돼 있다. 박해진은 지난 2014년 악플러를 고소했고, 그중 반성문을 쓰고 선처를 호소한 이들에게 봉사 활동하는 것을 조건으로 고소를 취하한 바 있다. 이에 박해진은 악플러들과 함께 연탄 봉사를 하며 주목 받기도 했다. 하지만 이 당시 박해진과 함께 봉사활동 하며 선처를 구했던 악플러가 다시 또 고소 당하며 놀라움을 전한다. 한편 박해진은 지난해 10월 최순실 국정농단 사태가 터진 후 고영태와 함께 찍은 사진이 공개 되며 논란에 휩싸였다. 박해진 측은 "해당 사진은 많은 사람들과 어울리는 중에 찍었던 것으로 이미 2011년 명백한 합성 사진 한장을 포함해 돌았던 4개의 사진중 하나이며, 해명과 고소 고발을 통하여 보도 매체까지 처벌돼 박해진의 명예를 회복한 오래된 사진"이라고 설명했다. 이후 자신을 향한 루머와 악플을 퍼트리는 사람들에게 법적이 조치를 취하겠다고 밝혔다. 김미화 기자 letmein@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170118204900588|$|'택시' 최진호 "'낭만닥터' 한석규 막내 스태프 이름까지 다 외워"|$|[TV리포트=김수정 기자] 배우 최진호가 한석규에 대한 존경심을 드러냈다. 18일 방송된 tvN '현장 토크쇼 택시'에는 최진호와 장소연이 출연해 입담을 과시했다. 최진호는 SBS 드라마 '낭만닥터 김사부'에서 호흡을 맞춘 한석규에 대해 "배려가 굉장하다. 막내 스태프 이름까지 다 꼬박꼬박 불러준다. 그런 배려심을 보며 선배 같은 배우가 되고 싶더라"라고 밝혔다. 이어 한석규가 대상받은 것에 대해 "그럴만 하다고 본다. 축하드린다고 했더니 한석규 선배 특유의 너털 웃음을 지으시더라"라고 전했다.  김수정 기자 swandive@tvreport.co.kr 사진=tvN '현장 토크쇼 택시' 방송 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170118111004576|$|'더 킹' 정우성 "고아라 영입, 잔소리 해주고 싶더라"(인터뷰)|$|<조이뉴스24> [조이뉴스24 권혜림기자] 배우 정우성이 매니지먼트사의 대표로서 새 배우 고아라와 남지현을 영입한 배경을 알렸다. 18일 서울 삼청동의 한 카페에서 영화 '더 킹'(감독 한재림, 제작 우주필름)의 개봉을 맞아 배우 정우성의 라운드 인터뷰가 진행됐다. '더 킹'은 무소불위 권력을 쥐고 멋있게 살고 싶었던 태수(조인성 분)가 대한민국을 입맛대로 좌지우지하는 권력의 설계자 강식(정우성 분)을 만나 펼치는 이야기를 담은 영화다. 이날 정우성은 영화에 얽힌 이야기들에 더해 소속사 아티스트컴퍼니의 새 소속 배우로 고아라와 포미닛 출신 남지현을 영입한 이유에 대해서도 알렸다.    배우 영입 기준에 대한 질문에 정우성은 "나다운, 혹은 (공동으로 회사를 이끄는) 이정재스러운 배우만 영입한다고 하면 너무 좁아지지 않겠나"라며 "대중이 보는 우리 이미지 안의 배우만 들이겠다고 하면 좁아질테니 열어놓고 인격체로서 그 사람이 어떤 자세로 무엇을 바라고 있는지를 생각한다"고 답했다. 이어 "그런 기준에서 '우리가 도움이 될 수 있겠구나'라는 생각이 들면 관계를 맺는 것"이라며 "고아라는 눈빛이 너무 매력있다. 나이에 비해 많은 경험이 있고 지금 굉장히 중요한 시기인 것 같더라. 선배로서 조언이 어떤 매니지먼트보다 더 중요한 시점인 것"이라고 말했다. 또한 "선배로서의 조언은 잔소리가 되겠지만, 잔소리를 해주고 싶더라"며 "(그런 고민에 대해) 말문을 열 수 있는 기회가 오는 것이 중요한데 그 기회가 있었다"고 알렸다. 걸그룹 포미닛 출신 남지현에 대해서는 "걸그룹에서 배우로 전향하는 사람도, 꿈을 키우려는 사람도 많은데 남지현은 그 열정이 대단하다더라"며 "사실 이 관계가 당사자에게 좋은 기회일 수도 있지만 부담일 수도 있다. 그걸 어떻게 이겨내는지는 숙제일 것"이라고 답했다. '더 킹'은 오늘(18일) 개봉했다.권혜림기자 lima@joynews24.com|$|http://www.joynews24.com/|$||$|entertain
20170118064010542|$|[TV까기]'화랑' 박서준·박형식 홀린 고아라, 전생에 나라를 구했나 봅니다|$|(서울=뉴스1스타) 김나희 기자 = 배우 박서준과 고아라가 서로의 마음을 확인하며 키스를 나눴다. 하지만 고아라를 향한 박형식도 못지않게 강력한 마음을 내비쳤기에, 앞으로 이들이 펼칠 삼각로맨스가 훨씬 흥미진진해질 전망이다. 지난 17일 밤 10시 방송된 KBS2 월화드라마 '화랑'(극본 박은영/ 연출 윤성식) 10회에서는 아로(고아라 분)에게 자신의 마음을 고백하는 삼맥종(박형식 분)과 선우(박서준 분)의 모습이 그려졌다. 이날 아로는 삼맥종과 지소태후(김지수 분)의 대화를 우연히 듣게 됐다. 그로 인해 삼맥종이 왕이라는 걸 알게 된 아로는 지소태후에게 살해당할 위기에 처했지만, 이를 알아차린 삼맥종 덕분에 가까스로 살아날 수 있었다.               박서준과 고아라가 서로의 마음을 확인했다. © News1star / KBS2 '화랑' 캡처             삼맥종은 지소태후에게 "이 아이는 내 백성이다. 신국의 왕을 위로할 수 있는 유일한 백성. 그러니 지키겠다. 삼맥종이 아니라 진흥이다. 이 나라의 왕"이라고 선언한 뒤, 시종일관 아로만 생각하는 사랑꾼의 면모를 보였다. 반면 선우는 안지공(최원영 분)의 당부대로, 이미 세상을 떠난 막문(이광수 분)의 바람대로 아로의 오빠로 살기 위해 노력했다. 하지만 그는 "널 지키는 게 내가 아직 살아있는 유일한 이유다"라며 간접적으로 고백을 하기도 했다. 그리고 방송 말미 선우는 자신에게 솔직한 마음을 털어놓는 아로에게 키스하고 말았다. 말에서 떨어진 그를 본 아로가 눈물을 흘리며 먼저 고백했기 때문. 이는 점점 본격화될 세 사람의 삼각로맨스가 더욱 궁금해지는 순간이기도 했다. 이날 박서준과 박형식은 각각 다른 방식으로 고아라에게 고백해 설렘을 안겼다. 특히 박형식이 김지수로부터 고아라를 지켜내는 장면에선 단순히 사랑꾼만이 아닌, 왕으로서 성장하는 모습이 드러나 이목을 집중시켰다. 박서준의 반전도 만만치 않았다. 그는 고아라에겐 오빠임을 강조했지만 자신의 솔직한 마음을 두고 갈등하는 눈빛으로 여심을 사로잡았다. 그러면서도 결국 고아라에게 박력 키스를 선사해 인상 깊은 엔딩을 장식했다. 사실 극중 고아라의 마음은 분명하다. 그는 박형식의 적극적인 대시에도 박서준 바라기 다운 면모를 보이고 있다. 하지만 매회 화제를 모으고 있는 박형식의 존재감 또한 대단하기에, 이들이 앞으로 어떤 스토리를 이어갈지 기대가 모인다. nahee126@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170118073515247|$|'라스' 안재욱 "조세호, 연락요청 거절..영상편지는 화답"|$|[엑스포츠뉴스 최진실 기자] 안재욱이 조세호의 연락 요청 거절을 고백했다. 18일 방송되는 MBC '라디오스타'는 '딴 맘 먹지 말고 웃겨라' 특집으로 안재욱, 정성화, 이지훈, 양준모가 출연한다. 최근 진행된 녹화에서 안재욱은 '프로불참러' 조세호를 언급했다. 그는 "조세호가 따로 연락을 하고 싶어 했다"며 지인 후배로부터 조세호의 연락 요청을 받았다고 입을 열었다. 하지만 안재욱은 조세호가 연락하려는 이유를 듣고는 지인인 후배에게 "연락하지 말라고..."라며 거절한 사실과 그 사유를 밝혔다고 전해져 궁금증이 더해지고 있다. 반면 안재욱은 조세호의 연락 요청은 거절했지만 집에서 방송을 보다 한 방송에서 보내온 조세호의 영상편지를 보고는 반갑게(?) 화답을 했다고 밝혔다. 그는 당시의 인사를 재연하며 그 때의 상황을 얘기해 4MC를 폭소케 했다. 이 밖에도 늦은 나이에 결혼한 안재욱은 아내를 위해 몇 시간씩 차 안에서 기다렸다고 고백하며 '늦깎이 사랑꾼'의 면모를 보일 예정이다. 쏟아지는 그의 달달한 러브스토리에 스튜디오가 핑크 빛으로 물들었다는 후문이다. '라디오스타'는 18일 오후 11시 10분에 방송된다.  true@xportsnews.com / 사진 = MBC|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170118210403008|$|'영재발굴단' 서효명 "母 박찬숙 유명세, 선입견에 핀잔 스트레스"|$|[마이데일리 = 허설희 기자] 방송인 서효명이 엄마 박찬숙으로 인한 선입견을 고백했다. 18일 방송된 SBS '영재발굴단'에서는 서효명이 게스트로 출연했다. 이날 서효명은 MC 김태균이 "엄마가 워낙 유명한 스타라 부담감이 있었을 것 같은데 어떤가"라고 묻자 "어렸을 때는 많았다"고 밝혔다.  그는 "'엄마가 유명하니까 딸도 뭐든지 잘 하겠지' 선입견이 있었다"며 "좀 못하면 '엄마가 잘 하는데 왜 못해' 핀잔을 들어서 스트레스를 많이 받았다"고 말했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170118105850972|$|김종민 "'무한도전' 12년 저력 느꼈다, 유재석 리더십 대단"(인터뷰)|$|[뉴스엔 이민지 기자] KBS 2TV '1박2일 시즌3'의 주축 멤버 김종민이 MBC '무한도전'에 떴다. 김종민은 최근 '무한도전'에 두차례 모습을 드러내며 연예대상 수상자다운 활약을 펼쳤다. 한번은 '정준하 대상프로젝트' 특집에서 대상 수상 노하우를 전수하기 위해, 또 한번은 '너의 이름은' 특집에서 유재석의 파트너로 등장한 것. 바쁜 스케줄 와중 생긴 단 하루 쉬는 날 유재석의 부름을 받고 '무한도전'에 출연한 김종민은 퇴근을 못할까 안절부절 못 하는 솔직한 모습부터 유재석을 모르는 할머니의 사랑을 독차지하기까지 시청자들에게 큰 재미를 선사했다. 김종민은 최근 인터뷰에서 "'무한도전'도 워낙 가족 같은 분위기다. 분위기도 좋고 화기애애하고 열정이 느껴졌다. 녹화를 하면서도 재석이 형의 굉장한 리더십을 봤고 대단하신 것 같다고 많이 느꼈다"고 말했다. 이어 "'1박2일' 분위기도 엄청 좋은데 '무한도전'도 역시 12년 저력이 괜히 나온게 아니라고 느꼈다. 옆에 서 있기만 해도 느껴지더라"고 '무한도전' 출연 소감을 밝혔다. 가수 출신이지만 예능인으로 연예대상까지 받은 김종민. 자신의 뒤를 이을만한 재목의 후배 가수들이 있냐고 묻자 "내 뒤를 잇는다보다 잘 하는 친구들이 많다"고 말했다. 김종민은 "광희도 잘 하고 있다. 군대 갔다 와서도 잘 할 것 같다. 심한 슬럼프를 겪고 나면"이라고 말해 웃음을 자아냈다. 이어 "광희는 충분히 이겨낼 수 있을거라 생각한다. 슬럼프도 겪고 나면 더 단단해질 것 같다"고 자신의 경험담을 녹여낸 조언을 덧붙였다. 그는 "강남도 굉장히 잘 하고 있고 인피니트 성규도 눈여겨 보고 있다. 잘 하는 친구들이 많다"고 칭찬했다. '1박2일' 원년 멤버들과도 여전히 우정을 이어가고 있는 김종민은 "승기 제대가 얼마 안 남았다. 승기랑 형들이랑은 얼굴만 봐도 웃긴 것 같다. 게임 같은걸 안하고 얼굴만 봐도 웃길 것 같다는 생각이 들더라. 시즌1 멤버들이랑 회식이라도 한번 했으면 한다. 재미있을 것 같다"고 애정을 드러냈다. 김종민은 예능에 대해 "내가 제일 잘 하는 것"이라고 표현했다. 그는 "내가 잘 한다는 소리를 듣는게 예능이다. 사실 노래할 때가 더 좋은데 그건 잘 못한다고 한다. 그걸 어떻게 계속하냐"며 웃었다. 이어 "내가 잘 할 수 있고 스트레스 풀 수 있는걸 하면서 좋아하는 것도 같이 병행하면서 하고 싶다"고 말했다. (사진=강공컴퍼니 제공) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170118105123633|$|류수영·박하선 측 "결혼식 앞서 日로 신혼여행"|$|[스타뉴스 윤성열 기자]                                 류수영(왼쪽)과 박하선/사진=스타뉴스                   류수영(왼쪽)과 박하선/사진=스타뉴스    배우 류수영(38)과 박하선(30)이 결혼식을 올리기 앞서 신혼여행을 떠났다. 18일 양 측 소속사 관계자에 따르면 두 사람은 현재 신혼여행 차 일본 오키나와에 머물고 있다. 이들은 현재 류수영이 KBS 2TV 새 주말 드라마 '아버지가 이상해' 촬영을 앞두고 있어 불가피하게 일정을 조정해 신혼여행을 일찍 다녀오기로 결정한 것으로 알려졌다. 한편 두 사람은 오는 22일 양가 가족을 불러 서울 모처에서 비공개 결혼식을 올릴 예정이다. 이들은 지난 2013년 방송된 MBC 드라마 '투윅스'에서 인연을 맺어 이듬해 연인으로 발전해 결혼까지 골인한 것으로 알려졌다. 윤성열 기자 bogo109@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170119094614460|$|'님과함께2' 하차 서인영, 촬영현장 욕설 폭언 '갑질' 논란|$|가수 서인영. 이석우 기자 foto0307@kyunghyang.com                           JTBC 방송 화면 갈무리             가수 서인영과 크라운제이가 <님과 함께2>에서 방송 2개월만에 하차한 것과 관련해 뒷말이 무성하다. 서인영과 크라운제이는 지난해 11월부터 JTBC 예능 프로그램 <님과 함께 시즌2-최고의 사랑>에서 가상 부부로 호흡을 맞췄다. 두 사람은 앞서 MBC 예능 프로그램 <우리 결혼했어요>에서 가상 부부로 출연해 많은 사랑을 받았다. 하지만 최근 서인영과 크라운제이는 2개월만에 방송에서 하차하며 의구심을 샀다. 당시 JTBC는 “두 사람이 각자 개인적 사정과 스케줄 문제 등으로 합의 하에 결정을 내린 것으로 안다”고 설명했다. 최근 자신을 JTBC <님과 함께2> 제작진이라고 밝힌 한 누리꾼이 서인영의 폭언이 담긴 영상을 공개해 논란이 다시 일었다. 이 누리꾼은 한 온라인커뮤니티에 “(님과 함께2) 촬영 내내 서인영의 잦은 트러블로 사실 너무 힘이 들었다”며 “소문은 들어 성격은 알고 있었지만 본인 말고 아무도 신경 안 쓰는지 촬영 하루 전날마다 스케줄 변경 요구는 물론, 촬영 당일 문을 열어주지 않아 모든 사람들이 집밖에서 기본 한 두시간씩 떨게 했다”고 적었다. <님과 함께2> 두바이편 둘째 날 촬영을 마친 직후의 영상도 공개했다. 영상 속에서는 서인영으로 추정되는 여성이 작가와 메이크업 담당 앞에서 전화로 누군가에게 폭언과 욕설을 하는 장면이 담겨 있다. 영상을 올린 누리꾼은 “서인영이 비즈니스 좌석으로는 비행기를 탈 수 없다며 일등석으로 바꿔달라고 했다”며 “좋은 호텔에서 묵게 해달라며 제작진과 두바이 관광청 직원들에게 욕설을 했다”고 밝혔다. 또한 “두바이 현지 촬영 스케줄이 빡빡하다며 취소하라고 우겼고 매 촬영 때마다 한 시간씩 늦게 나타났다”고 폭로했다. 이 뿐만 아니라 서인영은 프로그램 메인 작가를 심하게 괴롭혔고 일부 제작진이 자신보다 늦자 필요 이상으로 화를 냈다는 내용도 담았다. 누리꾼의 서인영 ‘갑질’ 폭로는 계속해서 이어졌다. 그는 “(두바이)마지막 날 사막 촬영이 있었는데 서인영은 숙소에서 나오지 않고 펑크를 냈다”며 “마지막 사막 촬영은 크라운제이 혼자서 촬영했다. 서인영은 사비로 한국으로 돌아갔다. 같이 데려온 헤어·메이크업 담당은 호텔에 둔 채 매니저만 데리고 갔다”고 썼다. <이선명 기자 57km@kyunghyang.com>|$|http://sports.khan.co.kr|$||$|entertain
20170119170239431|$|'욕설논란' 서인영 측 "감정적 태도로 인해 물의 일으켜 죄송"[공식]|$|[일간스포츠 황소영]                           가수 서인영 측이 욕설 논란과 관련해 사과했다.           서인영의 소속사 스타제국 측은 19일 오후 '게재된 글과 관련해 확인한 결과 저희 측 불찰이 맞고 현지에서 문제가 있었다'고 했다. 이어 '공개된 영상은 서인영이 어떤 상대에게 욕설을 한 것이 아니라 본인 감정에 의해 대화 중 격한 표현이 나온 당시 상황이 찍힌 영상이다'며 '물론 다수의 관계자들이 함께 있는 촬영 현장에서 욕설을 한 것은 잘못이며 당사자 또한 실수한 부분에 대해 정확히 인지하고 있다. 또한 이로 인해 마음 다쳤을 많은 분들께 진심으로 사과한다'고 밝혔다. 끝으로 '서인영은 현재 감정적인 태도로 인해 물의를 일으킨 부분에 대해 반성하고 있으며 앞으로는 더욱 성숙한 모습 보여드릴 수 있도록 하겠다'고 재차 사과했다. 앞서 서인영은 JTBC '님과 함께 시즌2-최고의 사랑' 촬영 중 스태프들에게 욕설을 퍼붓는 영상이 공개되며 욕설 논란에 휩싸였다. 동영상 전문 사이트 유튜브에 '서인영 두바이 촬영 개진상 동영상'이라는 제목의 영상이 올라왔다. 공개된 영상에는 서인영이 누군가와 전화 통화를 하며 욕설로 짜증을 내고 있는 모습이 담겨 있다. 영상은 SNS를 통해 빠르게 확산됐고 뜨거운 도마에 올랐다.  황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com 안녕하세요 스타제국입니다. 지난 1월 초 JTBC '님과 함께 시즌2 - 최고의 사랑' 촬영 중 일어난 문제에 대해 스타제국의 공식 입장을 전해드립니다. 19일 오전 익명으로 게재된 글과 관련해 확인한 결과 저희 측 불찰이 맞고 현지에서 문제가 있었습니다. 공개된 영상은 서인영 씨가 어떤 상대에게 욕설을 한 것이 아니라 본인 감정에 의해 대화 중 격한 표현이 나온 당시 상황이 찍힌 영상입니다. 물론 다수의 관계자들이 함께 있는 촬영 현장에서 욕설을 한 것은 잘못이며 당사자 또한 실수한 부분에 대해 정확히 인지하고 있습니다. 또한 이로 인해 마음 다쳤을 많은 분들께 진심으로 사과드립니다. 서인영 씨는 현재 감정적인 태도로 인해 물의를 일으킨 부분에 대해 반성하고 있으며 앞으로는 더욱 성숙한 모습 보여드릴 수 있도록 하겠습니다. 죄송합니다.|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170119144047021|$|크라운제이, 서인영 언팔 후 다시 일방적 팔로우..도대체 두바이에서 무슨일이?|$|크라운제이, 서인영 언팔 후 다시 일방적 팔로우…도대체 두바이에서 무슨일이?                              크라운제이와 서인영이 ‘님과함께’를 돌연 종영 후 SNS로 의미심장한 관계를 나타냈다. JTBC 예능프로그램 ‘님과함께2’에 가상부부로 크라운제이와 서인영은 함께하다 지난 18일 스케쥴상의 문제로 하차를 선언했다. 그후 오늘 19일 서인영의 음성이 담긴 욕설동영상이 공개되면서 논란이 되고 있다. 욕설동영상을 찍은 장소인 두바이 여행 촬영 후 크라운제이와 서인영은 서로 SNS 팔로우를 끊었다가 지금은 일방적으로 크라운제이만 서인영을 팔로우한 상태여서 더욱 팬들은 의아하다는 반응을 나타냈다. 한편, 지난 크리스마스, 크라운제이가 서인영을 찾아갈 정도로 사이가 좋았던 것이 전해져 재조명 받고 있다. 크리스마스 날 서인영은 “우리도 메리크리스마스”라는 글과 함께 크라운제이와 함께 찍은 사진을 게재했다. 이 게시물에 ‘님과 함께2’에도 출연한 바 있는 서인영의 동생은 “배신이야. 아까 엄마랑 나랑 있을 땐 코야 잠만 잤으면서”라는 댓글을 남기자 서인영은 “아까 엄마 만두국 먹은게 너무 졸려워따아이가. 근데 오빠가 갑자기 집 앞에 온거임! 계획에 없었어 정말이야”라고 전했다. 이어 서인영의 동생은 “형부 센스쟁이”라는 말을 남겨 관심을 끌었다. 이처럼 크라운제이와 서인영은 방송 이외에도 사적인 만남을 지속해왔다는 것을 알 수 있는 대목이기 때문에 많은 네티즌들의 관심이 커지고 있다. [사진=크라운제이SNS 캡처] /박재영기자 pjy0028@sedaily.com|$|http://www.sedaily.com|$||$|entertain
20170119120227644|$|[단독 인터뷰] 크라운제이 "서인영 논란? 섣불리 말하기 조심스러워"|$|[동아닷컴]                                    [단독인터뷰] 크라운제이 “서인영 논란? 섣불리 말하기 조심스러워”            가수 서인영이 JTBC ‘님과 함께 시즌2’ 촬영 중 제작진에게 욕설을 했다는 논란이 제기된 가운데 그의 파트너였던 크라운제이가 입을 열었다.  18일 온라인상에는 서인영의 욕설 영상이 유포됐다. 특히 영상은 자신을 ‘최고의 사랑’ 관계자로 밝힌 한 누리꾼이 유포한 것으로 알려졌다. 또한 이어진 글에는 서인영이 촬영 중 보인 행동들이 상세히 적혀 있어 진위 여부에 관심이 쏠렸다. 이에 대해 서인영과 함께 ‘님과 함께 시즌2’를 촬영한 크라운제이는 동아닷컴과의 통화에서 “막 기사를 통해 사태 파악을 했다”고 말했다. 이어 그는 사태의 진위여부를 묻자 “지금은 내가 노코멘트 하는 것이 맞는 것 같다”고 말을 아꼈다. 이후 크라운제이는 노코멘트의 이유에 대해 “나도 한때 안 좋은 일을 겪었지만 나와 서인영은 다르지 않나. 이번 일을 두고 섣불리 말을 하기가 조심스럽다. 이해해 달라”고 전했다.  동아닷컴 곽현수 기자 abroad@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170119105837542|$|서인영 측 "욕설 논란? 사실 확인중..추후 입장 밝힐 것"(공식입장)|$|[스포츠조선 최보란 기자] 서인영 측이 욕설 논란과 관련해 "사실 확인중"이라고 밝혔다.              최근 한 온라인 커뮤니티에 JTBC '님과 함께2-최고의 사랑' 프로그램 관계자라고 주장하는 네티즌에 의해 공개된 영상에는 서인영으로 추정되는 여성의 욕설이 담겨 논란이 일고 있다.  소속사 스타제국 측은 19일 스포츠조선에 "현장 상황 파악을 비롯해 사실 여부 확인 중에 있다"라며 "확인 후 공식입장을 밝히겠다"라고 전했다.  글과 영상을 올린 네티즌은 "서인영이 촬영 하루 전날마다 스케줄 변경 요구는 물론이며, 촬영 당일에는 문을 열어주지 않아 모든 사람들을 집밖에서 수차례 기본 한두시간씩 떨게 했다. 비즈니스 좌석으로는 비행기를 탈 수 없다며 일등석으로 바꿔달라고 했다. 또 좋은 호텔에서 묵게 해달라며 제작진 및 두바이 관광청 직원들을 괴롭혔다"고 주장했다.  또한 "마지막 날 사막 촬영이 있었는데 서인영은 숙소에서 나오지 않고 펑크를 냈다. 결국 크라운제이 혼자서 촬영했다"면서 "서인영은 사비로 한국으로 돌아갔다"는 내용을 더해 충격을 안겼다. 함께 공개된 동영상에는 두바이 촬영 당시 서인영으로 추정되는 여성이 호텔 앞에서 욕설을 하는 모습이 담겨 의혹을 더욱 키우고 있다.  공개된 네티즌의 게시글과 동영상은 서인영의 하차 배경에 대한 의혹을 증폭시키고 있다. '걸크러쉬' 매력과 '개미커플' 재회로 다시 한 번 '예능 대세'로 주목받은 서인영이 때아닌 욕설과 태도 논란에 어떻게 해명할지 관심이 집중되고 있다.  ran613@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170119150137129|$|[현장IS] 비♥김태희, 박진영·싸이 등 하객 축하 속 '부부됐다'|$|[일간스포츠 김연지]               또 한 쌍의 스타 부부가 탄생했다. 가수 비(35·본명 정지훈)와 배우 김태희(37)가 화촉을 밝혔다. 두 사람은 19일 오후 2시 서울 가회동성당에서 가족 및 친인척, 최측근만 초대해 혼배미사를 올렸다. 스타 하객으로는 싸이·박진영과 박준형·김태우·윤계상 등 god 멤버들, 배우 안성기·이하늬 등이 참석했다. 양가 하객은 다 합쳐서 100여명 내외였다.    결혼식은 극비리에 진행됐다. 오전 10시부터 가회동성당에 경호원을 배치했다. 북촌은 평소에도 관광객이 많이 몰리는 장소. 경호원은 해외 관광객과 취재진이 접근할 수 없도록 오전 내내 성당을 배회하며 주변상황을 살폈다. 비와 김태희는 오전 11시께 하객들에게 예식 장소를 문자로 알렸다. 결혼식을 세 시간 전에 장소를 말해준 것. 결혼식 날짜와 시간은 미리 지인들에게 말했지만. 장소에 대해선 함구했다. 정보가 새어나갈까봐 당일에 장소를 밝히는 방법을 선택했다. 007작전을 방불케 했다. 비밀리에 준비한 건 불안정한 시국 상황을 고려해서였다. 비는 앞서 지난 17일 '한 가정의 가장으로서 훌륭한 남편이자 남자가 되려 합니다. 그녀는 제가 힘들 때나 행복할 때나 변치않고 늘 제 곁을 지켜주며 언제나 많은 것들로 감동을 주었습니다. 이제 신뢰가 쌓이고 사랑이 커져 결실을 맺게 되었습니다'며 '결혼식과 시간은 현재 시국이 불안정하고 경제적으로 어려운 시기에 최대한 조용하고 경건하게 마무리 하고자 합니다. 그리하여 말씀 못 드린 점 이해해주시길 바랍니다'고 밝혔다. 이로써 두 사람은 5년 만에 부부가 됐다. 비와 김태희는 지난 2012년 가을 한 광고 촬영장에서 처음 만난 후 연인으로 발전했다. 그동안 교제를 하면서 두 사람은 몇 차례 결혼설에 휩싸였지만 그때마다 부인했다. 종교가 없던 비가 김태희를 따라 천주교 세례를 받았다는 사실이 알려져 화제를 모으기도 했다. 최근에 비가 발표한 신곡 '최고의 선물'은 김태희를 위한 프러포즈송인 것으로 전해져 눈길을 끌었다. 후렴구 가사 중 '가장 큰 기쁨'은 클 태, 기쁨 희의 한자를 쓰는 김태희를 표현한 것으로 알려졌다.            김연지 기자 사진=김진경,박세완 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170119180628347|$|[단독]김태희 레이스 웨딩드레스는 '맞춤'.."직접 디자인 의견내 제작"|$|[레인컴퍼니 제공]             (서울=연합뉴스) 이은정 기자 = 19일 서울 종로구 가회동성당에서 진행된 배우 겸 가수 비(본명 정지훈·35)와 배우 김태희(37)의 결혼식은 소박하게 치러졌다. 김태희는 이날 오후 2시 열린 혼배미사에서 화려한 웨딩드레스 대신 심플한 면사포에 무릎 위로 올라오는 순백색의 레이스 원피스를 입었다.  여느 유명 배우들이 입은 웨딩드레스에 관심이 쏠리듯이 대표적인 미녀스타 김태희가 시집가는 날 입은 드레스에도 관심이 집중됐다.  그러나 김태희의 원피스는 유명 디자이너 브랜드가 아닌 그의 스타일리스트가 직접 제작한 맞춤 의상이었다. 한 관계자는 "김태희 씨가 직접 디자인에 대한 의견을 냈고 스타일리스트가 원단을 구입해 제작했다"며 "고가의 브랜드가 아니다"고 말했다. 김태희는 서울대 의류학과 출신이다.               [레인컴퍼니 제공]             김태희의 평소 바람대로 가톨릭 신자인 두 사람은 5성급 호텔이 아닌 성당을 예식 장소로 택했다.  식장을 꽃으로 화려하게 꾸미지도 않았으며 하객은 양가 합해 50여명 정도였다. 그중 연예인도 비의 대부인 배우 안성기를 비롯해 박진영, 싸이, 지오디의 박준형 김태우 윤계상, 이하늬 등이 전부였다.     예식에 이어 진행된 피로연 장소도 호텔이 아닌 서울 여의도의 한 음식점으로 알려졌다.  비의 소속사 레인컴퍼니 관계자는 "신혼여행 계획도 세우지 않았다"며 "급하게 준비하기도 했지만 두 사람이 검소하게 치르고 싶어했다"고 말했다.  mimi@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170119170025356|$|[단독] 클라라 中 주연작 800억원 초대박, 이례적 상영 연장|$|[TV리포트=박설이 기자] 클라라 주연의 중국 영화 '정성'(情聖)의 현지 박스오피스 반응이 심상치 않다. 중국 현지 관계자에 따르면 클라라 주연의 '정성'이 기존 2월 첫째 주 상영이 종료될 예정이었으나 예정보다 1개월 상영 기간이 연장됐다. 거대 자본이 들어간 블록버스터 영화가 아닌 코미디 장르로는 이례적이다. 상영 기간 연장은 역시 중국 현지에서의 뜨거운 반응이 주효했다. 장예모 감독의 '그레이트 월', 할리우드 블록버스터 '스타워즈 로그원' '패신저스', 성룡 영화 '철도비호' 등 내로라할 작품이 상영되고 있는 가운데 의외의 선전으로 21일째 상위권을 지키며 롱런 중이다. 19일 현재 '패신저스' '스타워즈 로그원'에 이어 3위를 지키고 있다. 누적 매출은 우리 돈 800억 원을 일찌감치 돌파, 900억 원을 향해 달려가고 있다. '정성'은 중국에서의 흥행을 발판 삼아 홍콩, 대만, 말레이시아, 싱가포르 등 중화권 및 동남아 국가로의 판권 판매도 활발하게 진행되고 있는 것으로 전해졌다.  이 영화에서 클라라는 남자 주인공인 샤오양의 심장을 뛰게 하는 여주인공으로 등장, 영화에서 매력을 발산한 클라라는 이 영화를 통해 중국 관객에게 확실한 존재감을 심어주고 있다. 특히 '한한령'으로 한국 관련 콘텐츠에 싸늘한 분위기가 지속되는 가운데 클라라가 한국에서 온 모델로 등장하는 이 영화의 흥행이 더욱 돋보이고 있다. '정성'의 흥행으로 중화권 활동 이래 가장 뜨거운 관심을 받고 있는 상황이다.  한편 영화 개봉 초반 현지 프로모션에 적극 참여하며 영화 홍보를 이어온 클라라는 영화가 인기리에 상영된 뒤 쏟아지는 인터뷰 요청과 화보 촬영 등을 진행하며 바쁜 일정을 소화하고 있다.  박설이 기자 manse@tvreport.co.kr / 사진=영화 '정성' 스틸|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170119001205030|$|'48시간' 박하선, 눈물펑펑 류수영에 남긴 마지막 편지[종합]|$|[OSEN=이지영 기자] 박하선이 결혼을 앞둔 예비 신랑 류수영에게 마지막 편지를 쓰며 눈물을 흘렸다. 18일 방송된 tvN '내게 남은 48시간'은 가상 죽음 체험을 앞둔 박하선의 모습이 담겼다. 박허선은 마지막을 대만 여행을 하면서 보냈다. 하선은 마지막 하루 동안 파김치가 되도록 열심히 다녔다. 숙소에 돌아온 박하선은 "예전에는 배우라는 이름에 걸맞는 배우가 되고 싶었다. 묘비명에 배우라는 말을 새기고 싶었다. 그런데 지금은 다르다. 배우보다 내 삶, 내 인생이 더 중요하다는 생각이다"고 말했다. 하선은 다음날 바닷가에서 소중한 사람들에게 마지막 영상 편지를 보내며 시간을 보냈다. 하선은 부모님과 동생에게 사랑한다는 말을 전했다. 이어 하선은 자신의 연인 류수영에게 편지를 썼다. 하선은 갑자기 눈물을 흘리기 시작했고, "나 왜 이러지? 미안해서 그런가, 답답한 게 많아서 그런가"라고 했다. 하선은 "여배우로서 조심하느라 표현을 잘 하지 못했다. 미안하기도 하고, 답답하기도 했다. 사람들이 둘이 헤어졌냐는 이야기를 많이 들었다. 상처도 많이 받고, 많이 주기도 했다. 그런데 누구나 그렇지 않나. 사랑하는 사람 품에 죽고 싶다. 늙어서도 그렇게 되고 싶다"고 류수영에 대한 애틋함과 미안함을 드러내기도 했다. / bonbon@osen.co.kr [사진] '내게 남은 48시간' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170119090025701|$|[리폿@이슈] 서인영, '님과 함께' 돌연하차 속 '욕설논란'|$|[TV리포트=김예나 기자] 서인영이 ‘님과 함께’에서 하차했다. 불과 2개월 만에 가상 결혼 생활을 종료했다. 그 이유가 구체적으로 밝혀지지 않은 가운데, 서인영의 ‘욕설논란’이 뜨겁게 달아올랐다. 지난 18일 ‘개미커플’로 불리는 서인영 크라운제이가 JTBC ‘님과 함께-최고의 사랑’에서 갑자기 하차 소식을 알렸다. 두바이로 신혼여행 촬영을 마친 직후라 그 배경에 관심이 쏠렸다. 하지만 제작진은 “두바이 촬영에서 두 사람이 많은 대화를 나눴다. 진지하게 고민하던 중 서로를 위해 하차로 의견을 모았다”고 답했다. 하차 관련 보도가 이어진 후 온라인상에는 ‘서인영 욕설’ 동영상이 등장했다. 어두운 화면이라 인물은 정확하게 포착되지 않았지만, 목소리는 분명 서인영이었다. 서인영의 음성에는 화가 묻어났고, 촬영에 대한 불만을 토로하고 있었다. 그리고 ‘욕설’을 내뱉었다. 전후 사정은 담기지 않았지만, 영상을 게재한 익명의 제보자는 현장 상황을 비교적 상세히 소개했다. 서인영의 무리한 요구조건으로 촬영이 중단됐고, 이 과정에서 현장 스태프들이 곤란했던 일화를 곱씹었다. 감정이 상한 서인영은 결국 두바이에서 촬영을 이행하지 않고 한국으로 출국했다고 덧붙였다.    물론 해당 영상과 제보는 사실 확인이 필요한 상태. 서인영의 일방적 태도논란인지, 다른 사고로 인한 서인영의 타당한 분노였는지 현재로써 알 수 없다. 이에 대해 서인영 소속사 측은 욕설 논란과 동영상 진위 여부에 대해서 미처 파악하지 못하고 있었다. 19일 오전 “내부적으로 확인 후 말씀드리겠다”며 당황한 기색을 드러냈다. 서인영과 크라운제이는 지난해 ‘우리 결혼했어요’에 이어 8년 만에 가상부부로 재회, 그 자체만으로 이목을 끌었다. 가상의 설정에도 불구 둘은 남다른 케미를 보였고, 시청자들에게 어필됐다. 그랬던 두 사람은 단 두 달간의 결혼생활로 두 번째 이별을 맞았다. 그리고 서인영은 자신의 SNS에 프로그램 하차에 대해 ‘우스꽝스럽고 불편하고 소모적이라도 서로가 없이는 살 수 없는 그런 사랑 말이야 인생은 너무 짧아’라는 영화 대사를 활용해 심경을 드러냈다. 과연 서인영은 무슨 말을 하고 싶었던 걸까. “프로그램을 통해 서인영과 진지하게 만나고 싶다”던 크라운제이가 두 달 만에 진짜 헤어진 이유는 무엇일까. 그 진실에 대해 시청자들은 궁금하다.     김예나 기자 yeah@tvreport.co.kr /사진=TV리포트 DB, 서인영 SNS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170119104807121|$|[초점IS] 서인영, '님과함께' 욕설논란..본인 입장 밝혀야 할 때|$|[일간스포츠 황소영]                           가수 서인영이 JTBC '님과 함께 시즌2-최고의 사랑' 촬영 중 스태프들에게 욕설을 퍼붓는 영상이 공개되며 욕설 논란에 휩싸였다.            서인영과 크라운제이는 MBC '우리 결혼했어요'에서 개미 커플로 사랑받았다. 이에 8년 만에 재회하는 '님과 함께2'에 대한 기대감이 높았던 상황. 하지만 아쉽게도 18일 하차 소식을 전했다.  하차 이유에 대해 구체적으로 언급이 되지 않았던 상황에서 동영상 전문 사이트 유튜브에 '서인영 두바이 촬영 개진상 동영상'이라는 제목의 영상이 올라왔다.  지난해 12월 신혼여행 콘셉트로 촬영이 진행됐다. 서인영과 크라운제이는 두바이로 향했다. 이 영상을 올린 글쓴이는 서인영이 촬영 내내 제작진과 마찰이 있었고 현장 상황에 맞지 않는 무리한 요구로 진땀 흘리게 만들었다는 내용을 덧붙였다.  특히 새해로 넘어가는 날 예정된 촬영에서 서인영 측과 크라운제이 측의 길이 엇갈리면서 1시간 대기하게 됐고 이때 서인영의 화가 폭발, 메인작가에게 화를 내고 다음 날 예정된 촬영을 펑크 내고 사비로 귀국했다는 글을 남겨 충격을 안기고 있다.  이와 함께 공개된 영상에는 서인영으로 보이는 한 여성이 누군가와 전화 통화를 하며 욕설로 짜증을 내고 있다. 영상은 SNS를 통해 빠르게 확산되고 있다.  JTBC 측은 "상황에 대해 파악 중"이라고 조심스러운 입장을 내놨고 서인영 측은 연락을 시도하고 있으나 닿지 않고 있다. 프로그램에선 이미 하차했고 제작진은 하차한 출연자에 대해 이렇다 저렇다 말하기 곤란하다. 결국엔 서인영 본인이 이번 사건과 관련해 입장을 밝혀야 한다. 본인의 잘못에 대한 인정을 하든, 해명을 하든 '묵묵부답'은 현재 상황과 맞지 않는 행보다.  황소영 기자 hwang.soyoung@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170119140824499|$|[이슈IS] 비♥김태희, 결혼식 후 공식입장 발표.."사진도 공개"|$|[일간스포츠 이미현]                           가수 비와 배우 김태희가 결혼식 후 공식입장을 발표한다. 본식 사진도 공개한다.           비와 김태희는 19일 서울 가회동성당에서 결혼식을 올렸다. 비와 김태희는 시국을 고려해 조용하고 경건한 결혼식을 치르겠다고 밝힌 바 있다. 비의 소속사 측은 "결혼식 후 공식 입장을 밝힐 예정"이라며 "본식 사진도 공개한다"고 전했다. 결혼식을 궁금해 할 팬들을 위한 선물이다. 현재 비와 김태희의 결혼식이 열리는 가회동 성당 앞에는 다수의 취재진들을 비롯해 팬들이 몰려있다. 길 가던 시민들도 비와 김태희의 결혼 소식에 가던 길을 멈추고 성당을 주시하고 있다. 비는 앞서 17일 '한 가정의 가장으로서 훌륭한 남편이자 남자가 되려 합니다. 그녀는 제가 힘들 때나 행복할 때나 변치않고 늘 제 곁을 지켜주며 언제나 많은 것들로 감동을 주었습니다. 이제 신뢰가 쌓이고 사랑이 커져 결실을 맺게 되었습니다'며 결혼 발표를 했다. 이어 결혼식과 관련된 정확한 계획에 대해 그는 '결혼식과 시간은 현재 시국이 불안정하고 경제적으로 어려운 시기에 최대한 조용하고 경건하게 마무리 하고자 합니다. 그리하여 말씀 못 드린 점 이해해주시길 바랍니다'며 '지난 16년 동안 여러분(팬)들의 사랑에 감사했습니다. 앞으로는 더욱더 책임감있고 겸손한 모습으로 멋진 가수와 배우로서 좋은 모습을 보여드리도록 하겠습니다'라고 전했다. 마지막으로 비는 '그녀는 저에게 최고의 선물 입니다'라고 마무리했다.            이미현 기자 lee.mihyun@joins.com 사진=김진경 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170119183130088|$|크라운제이 "서인영 말 못할 스트레스 있었을 것"(전문)|$|(서울=뉴스1스타) 명희숙 기자 = 크라운제이가 서인영 욕설 논란과 관련한 입장을 밝혔다. 크라운제이는 19일 자신의 인스타그램에 "두바이 촬영을 끝으로 우리 최고의사랑 하차 한게 맞다"고 밝혔다. 그는 "예인이란 직업은 정말 힘든 일 중에 하나 인거 같다. 물론 그에 따르는 좋은 것도 너무 많지만, 우울한 기분일때 피곤할때 컨디션이 안좋을 때에도 언제나 사람들 앞에선 그 순간 감정을 밖으로 티 내지 못하는 게 힘들다"며 자신의 생각을 밝혔다.               가수 크라운제이가 서인영 논란에 대해 언급했다. © News1starDB             그는 "인영이도 말로 하지못할 여러가지 스트레스가 있을수 있었다고 생각한다"며 "한 여자로서의 품위를 생각해 주셔서 쉽게 던진 말에 깊은 상처가 될 말들과 악플들은 다시한번 더 깊게 생각해 주시기를 정중히 부탁드린다"고 당부했다. 다음은 크라운제이 입장 전문이다. #Dubai 촬영을 끝으로 우리 최고의사랑 하차 한게 맞습니다. 그리고 좋은 시간도 많이 있었고 이런 저런 일도 있었습니다. 우리는 형제와 가족, 친구와 연인 사이에도 늘 싸우게 되고 이런 저런 일들은 매일 우리곁에서 일어나게 됩니다. 저도 남 모르는 아주 긴 힘든 시간을 겪어봤고, 여러분 들도 지금 그런 시간을 보내고 있거나 그런 적이 다 있었을 거라고 믿습니다. 제가 봐도 연예인이란 직업은 정말 힘든 일 중에 하나 인거 같습니다. 물론 그에 따르는 좋은 것도 너무 많지만, 우울한 기분일때 피곤할때 컨디션이 안좋을 때에도 언제나 사람들 앞에선 그 순간 감정을 밖으로 티 내지 못하는 점이 가장 큰 disadvantage 인거 같습니다. 해외 촬영은 국내 촬영과는 달리 머리 아픈 상황을 자주 만나게 되죠. 우리 모두가 처음가는 곳이였고 다같이 Dubai 까지 가서 함께 땀 흘려 일하고 배가 찢어질 정도로 같이 웃어도 보고, 심지어 의견 차이로 약간 티격태격 했던 사람들 까지도 이제야 정이 들기 시작했는데 저로서도 여기서 바로 하차를 한다는게 사실 많이 아쉽고 또 안타깝습니다 최고의 사랑 시청자 분들과 fan 분들에겐 갑작스런 하차 news가 너무 죄송하지만, 지금 온라인에서 이슈가 되버린 인영이의 이야기는 방송국 제작진 분들, 저희 둘 그리고 회사 일이라고 생각합니다. 저도 모든 상황을 끝까지 잘 이끌어 나아가 제가 더 care 하지 못한 부분에 있어서 아쉬움이 많이 남습니다 . 제작진 분들도 3박5일동안 정말 힘든 상황속에 프로그램과 저희를 위해 한분 한분 많은 노력 하시는걸 제 눈으로 봤고 수고 너무 많으셨습니다. 인영이도 말로 하지못할 여러가지 스트레스가 있을수 있었다고 생각합니다. 무슨일이 정확히 어떻게 있었는지 많이 궁금 하시겠지만, 죄는 미워해도 사람은 미워하지 말라는 성경안에 말처럼 기자님 분들과 악플러들께 연예인이 아닌 누구나 누릴 자격이 있는 한 여자로서의 품위를 생각해 주셔서 쉽게 던진 말에 깊은 상처가 될 말들과 악플들은 다시한번 더 깊게 생각해 주시기를 정중히 부탁드립니다. 1월 31일 방송편을 끝으로 #최고의사랑 안에서는 마지막 인사가 되겠지만 앞으로 다른 프로그램을 통해 좋은 모습과 좋은 음악 계속 들려드리겠습니다. May God Bless You All reddgreen35@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170119124340373|$|[단독]비♥김태희, 가회동성당에서 백년가약..비밀리 준비中|$|[스타뉴스 임성균 기자, 문완식 기자]                                 김태희와 비가 결혼하는 성당 인근에 모인 하객들 /사진=임성균 기자                   김태희와 비가 결혼하는 성당 인근에 모인 하객들 /사진=임성균 기자    '톱스타 커플' 가수 비(35, 본명 정지훈)와 배우 김태희(37)가 5년 열애 끝에 성당에서 백년가약을 맺는다. 비와 김태희는 19일 오후 2시 서울 가회동 성당에서 양가 부모, 지인, 소속사 관계자들이 참석한 가운데 혼배미사를 올릴 예정이다. 이날 결혼식은 양가 부모, 지인들, 소속사 관계자들이 참석한 가운데 진행된다.                       /사진=김창현 기자                   /사진=김창현 기자    결혼식을 앞두고 이날 오전 11시께부터 성당 주변에는 경호원들이 배치되는 등 본격 결혼식 준비가 시작됐다. 소속사 관계자들도 일찌감치 성당으로 와 두 톱스타의 결혼을 도왔다. 비와 김태희는 이날 결혼으로 5년 열애의 결실을 맺게 됐다. 지난 2012년부터 공개 교제해 온 두 사람은, 비가 김태희의 권유로 세례를 받고 천주교 신자가 되는 등 차근차근 결혼을 준비해왔다.                       19일 진행되는 비와 김태희 결혼식에 참석한 하객 /사진=김창현 기자                   19일 진행되는 비와 김태희 결혼식에 참석한 하객 /사진=김창현 기자    임성균 기자 tjdrbs23@mt.co.kr, 문완식 기자 munwansik@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170119190702164|$|김태희 직접 손편지 "비와 서로 위하고 존경하며 열심히 살겠다"|$|이미지             [SBS funEㅣ이정아 기자]가수 비(본명 정지훈)와 배우 김태희가 결혼식을 올렸다. 김태희가 직접 쓴 손편지를 공개하며 감사의 마음을 전했다. 비와 김태희는 19일 오후 2시 서울 가회동 성당에서 혼인미사를 올렸다. 혼인미사는 물론 결혼식 전, 후 모두 철저하게 비밀에 부치며 극비 결혼식을 진행했다. 하지만 성당 주변에는 일찍부터 취재진이 몰리며 두 사람에 대한 뜨거운 관심을 증명했다. 혼인 미사가 끝난 후 김태희는 “안녕하세요. 김태희입니다. 우선, 갑작스러운 소식에도 정말 많은 분께서 축하해주시고 응원해주심에 진심으로 감사드립니다. 저희 두 사람이 함께 걸어갈 긴 여정의 첫날인 오늘, 그동안 저희를 사랑해주시고 아껴주신 모든 팬 분들의 축복 속에 그 첫걸음을 내디디고 싶습니다. 서로를 위하고 존경하며 또 부족한 점은 서로 채워가며 열심히 살게요!”라고 손편지를 썼다. 이어 “여러분의 넘치는 사랑을 통해 배운 따뜻한 마음과 감동을 앞으로는 한 가정의 아내로서 그리고 더욱 성숙한 배우의 모습으로서 다시 돌려드릴 수 있도록 노력할게요. 그리고 저의 반려자가 될 그 분에게도 든든하게 서로에게 힘이 되는 존재로서 한마음으로 살아가겠습니다”라고 밝혔다. 또 이날 공개된 두 장의 본식 사진을 통해서 두 사람의 결혼식 장면을 볼 수 있었다. 두 사람은 두 눈을 꼭 감고 기도를 올리고 또 서로를 마주보며 환히 웃고 있었다.                이미지                           이미지              2012년 광고 촬영을 통해 만난 두 사람은 2013년 1월 열애 사실이 알려진 후 열애 5년 만에 부부의 결실을 맺게 됐다. happy@sbs.co.kr   [SBS FunE 관련기사]|$|http://sbsfune.sbs.co.kr/news/|$||$|entertain
20170119122131073|$|'님과 함께2' 측, 서인영 욕설 논란에 "해당 게시글 올린 사람 스태프인지 확인 중"|$|[한국경제TV 김주리 기자]    가수 서인영이 욕설 논란에 휩싸인 가운데 ‘최고의 사랑’ 측이 해당 게시물을 올린 이가 스태프인지 파악 중이라고 밝혔다. JTBC '님과함께2-최고의 사랑’ 관계자는 19일 뉴스1스타에 “글을 올린 사람이 ‘님과 함께2’ 스태프인지 확인되지 않았다”며 “상황 파악 중”이라고 전했다. 앞서 한 온라인 커뮤니티 게시판에는 자신이 서인영과 크라운제이의 두바이 촬영장에서 일어난 일을 목격한 사람이라고 주장하는 글이 올라왔다. 글을 쓴 누리꾼의 주장에 따르면 서인영이 두바이 촬영 중 스케줄이 빡빡하다고 취소하다고 우겨 스케줄이 취소됐고, 서인영이 호텔로 가는 길이 통제 돼 기다리는 상황이 발생하자 메인작가에게 욕을 했다고 밝혔다. 그러면서 글쓴이는 서인영이 욕설을 하는 영상이라고 주장하는 영상을 게재했고, 해당 영상과 관련해 “욕을 다한 서인영이 어딘가 전화를 하기 시작하면서 부터가 영상내용. 그리고는 매니저와 헤어담당을 데리고 혼자 걸어서 사라짐. 그 다음날 마지막 사막 촬영을 앞두고 메인작가와 메인PD가 아침 일찍 호텔로 와 방문 앞에서 계속 노크하는데도 서인영은 문을 열어주지 않고, 촬영안하고 한국으로 알아서 돌아가겠다고 함. 결국 마지막날 촬영 펑크”라고 주장했다. 김주리기자 yuffie5@wowtv.co.kr|$|http://www.wowtv.co.kr|$||$|entertain
20170119173242809|$|이하늬 측 "김태희 부케 받아..우발적, 결혼 계획無"|$|[스타뉴스 윤성열 기자]                                 /사진=스타뉴스                   /사진=스타뉴스    배우 이하늬가 19일 결혼식을 올린 배우 김태희로부터 부케를 받았다. 이하늬는 이날 오후 서울 종로구 가회동성당에서 진행된 가수 비와 김태희의 결혼식에 하객으로 참석해 부케를 받았다. 이하늬는 김태희와 서울대학교 동문으로 평소 절친한 사이로 알려졌다. 부케를 받은 이하늬는 이날 결혼식에 남자친구인 윤계상과 함께 참석한 것으로 전해져 두 사람의 결혼 가능성에도 관심이 쏠렸다. 이에 대해 소속사 사람엔터테인먼트 관계자는 스타뉴스에 "이하늬가 부케를 받았지만 우발적으로 일어난 일로 안다. 결혼 계획은 아직 없다"고 밝혔다. 한편 비와 김태희는 이날 5년 열애 끝에 백년가약을 맺었다. 결혼식은 철저한 통제 속에 양가 부모와 지인, 연예인 동료, 소속사 관계자 등 소수의 인원만 참석한 가운데 진행됐다. 하객으로는 가수 싸이, 박진영, god 멤버 박준형, 윤계상, 김태우, 배우 안성기, 이하늬 등이 참석해 두 사람의 결혼을 축하했다. 윤성열 기자 bogo109@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170119062003965|$|비♥김태희, 오늘(19일) 성당서 비공개 혼인미사|$|[마이데일리 = 최지예 기자] 가수 비(34 정지훈)과 배우 김태희(36)가 결혼한다.  19일 오후 비와 김태희는 서울 모처 한 성당에서 혼인미사를 드린다. 이 혼인미사는 비공개로 진행될 예정으로, 비와 김태희의 가족 및 친척을 비롯해 최측근 지인만 참석할 예정이다.  두 사람은 지난 2012년 광고 촬영으로 인연을 맺었으며 그해 말 연인으로 발전했다. 약 5년여 간의 교제 끝에 두 사람의 사랑은 결혼이라는 결실을 맺게 됐다.  비는 독실한 천주교 신자인 김태희를 따라 천주교 세례를 받는 등 결혼 의지가 강했던 터라, 앞서 수 차례 결혼설이 불거지기도 했다. 최근 결혼에 대한 구체적 그림을 그렸으나, 불안정한 시국으로 인해 시기를 보고 있었던 것으로 전해졌다.  결혼 사실을 철저히 숨겨왔던 비는 17일 자신의 인스타그램을 통해 "한 가정의 가장으로서 훌륭한 남편이자 남자가 되려 한다"며 연인 김태희에 대해 "그녀는 제가 힘들 때나 행복할 때나 변치 않고 늘 제 곁을 지켜주며 언제나 많은 것들로 감동을 주었다"라고 예비신부에 대한 사랑을 드러냈다.  결혼식에 대해선 "결혼식과 시간은 현재 시국이 불안정하고 경제적으로 어려운 시기에 최대한 조용하고 경건하게 마무리하고자 한다"며 비공개 결혼을 시사했다. 지난 1998년 그룹 팬클럽으로 데뷔한 비는 2002년 솔로 가수로 전향해 인기를 끌었다. '나쁜 남자', '태양을 피하는 방법', '잇츠 레이닝'(It's Raining), '레이니즘' 등 다양한 히트곡으로 사랑 받았다. 이밖에 드라마 '상두야, 학교가자', '풀하우스'를 비롯해 영화 '싸이보그지만 괜찮아', '닌자 어쌔신' 등 연기자로도 활약했다.  2000년 광고로 데뷔한 김태희는 드라마 '천국의 계단', '러브스토리 인 하버드', '아이리스', '마이 프린세스', '용팔이' 등으로 꾸준히 커리어를 쌓았다. 영화 '싸움', '그랑프리' 등에도 출연했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170119063303123|$|[어제TV]'말하는대로' 송소희, 이른 성공이 부른 국악소녀의 성장통|$|[뉴스엔 김예은 기자] 어린 나이에 성공해 오랜 시간 '국악소녀'로 살았던 송소희가 힘들었던 과거를 고백했다.  1월 18일 방송된 JTBC ‘말하는대로’에서는 국악소녀로 유명한 송소희의 버스킹이 진행됐다. 송소희는 국악을 시작한 솔직한 이유부터 슬럼프에 빠졌던 시기까지 모두 공개해 눈길을 끌었다.  이날 송소희는 한복이 아닌 사복을 입고 등장했다. 이에 MC 유희열과 하하는 놀랍단 반응을 보였다. 송소희는 “사적으로 송소희에 대해 말씀을 많이 드릴 것 같다”며 “저도 평상시에 가죽 치마, 가죽 자켓을 입고 다닌다. 술도 마시고 코인 노래방도 많이 간다”며 여느 20대와 다르지 않다고 설명했다.  버스킹의 시작도 이와 비슷한 얘기였다. 송소희는 “저를 보시는 분들은 제가 차분하고 단아하다고 생각한다. 한 번은 ‘남자친구 있나요?’란 질문을 받았는데 저는 연애를 안 해보지 않았다. 근데 당시엔 남자친구가 없어서 없다고 했더니 기사론 ‘모태솔로 고백’이라고 나갔더라. 한식을 주로 즐겨먹는다고 했을 땐 ‘양식 안 먹어’라고 기사가 났다”며 “근데 그런 이미지가 제 틀이 돼버렸다. 그래서 꽤 오랫동안 초점 없이 걸었던 적이 있다”고 고백했다.  송소희는 SBS 예능프로그램 ‘스타킹’을 통해 얼굴을 알렸다. 5세의 어린 나이 때부터 국악을 했던 송소희는 지금까지 국악인의 길을 걷고 있다. 송소희는 그런 틀이 자신에게 왜 생겼는지 스스로 질문을 해봤다고. 그는 “‘많은 분들이 잘못 알고 계시는데 제가 졸라서 국악을 시작한 게 아니다. 마치 제 의지로 시작한 것처럼 이야기가 만들어졌는데 저는 부모님에 의해서 국악을 시작했다. 부모님이 시켜서 한 국악이 맣은 관심을 받게 되면서 제 꿈이 정해져 버렸다. 천부적인 재능이 있는 천재로 이미지가 굳었다”며 “그래서 그 길을 조금 행복하지 않게 걸었다. 부모님이 1부터 10까지 다 해주셨고, 피해 가는 일이 있을까봐 사생활 인연도 다 끊으셨다. 그래서 부모님이 닦아놓은 길을 걸어가는 게 운명이라고 생각했다”고 속마음을 꺼냈다.  이어 송소희는 “그러다 보니 병적으로 소심해졌다. 일기를 매일 쓰는데 일기장은 재작년 것까지 밖에 없다. 누가 볼까봐 찢어서 태워버렸다. 그 정도로 소심하게, 틀에 갇혀서 불행하게 살았다”고 고백했다. 그러다 슬럼프가 찾아왔단 사실도 전했다. 그는 “사람이 분명 터질 때가 오는 것 같다. 17~18세 때 메모지에 글을 써놓고 군산으로 여행을 갔다. 거기서 만난 할아버지가 ‘상황에서 벗어나려 하지 말고 너무 힘들겠지만 인정해봐’라고 조언해주셨다. 일상으로 돌아오자마자 국악원에서 나왔다”고 말했다. 송소희가 국악원에서 나온 이유는 분명했다. 국악엔 계열이 있고, 제자는 선생의 기교를 똑같이 따라 해야 잘한단 평가를 받는다고. 그는 “제가 가진 목소리의 장점으로 전통을 지켜가고 싶었다. 그게 제가 선택한 길이었다. 그리고 서양 음악을 공부하기 시작하며 피아노, 작곡 등을 배웠다. 전엔 국악 소녀가 힙합 콘서트가서 ‘스웩’을 외치면 얼마나 웃기게 보일까 싶었는데 지나친 생각이었던 거다”며 “음악 안에서 국악을 바라보니 ‘내가 멋있는 음악을 하고 있구나’란 자부심도 생겼다”고 마음의 변화를 고백했다.  송소희를 보는 이들은 '벌써 20대냐'란 말들을 한다. 이날 방송에서도 MC들이 비슷한 말을 하기도. 그만큼 송소희는 어린시절에 성공했고, 많은 사람들과 시청자들과 만나왔다. 그래서인지 송소희의 성장통 이야기는 많은 이들의 가슴을 울렸다. 어린 나이에 큰 부담들을 이겨냈으니 기특할 수밖에.(사진=JTBC 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170119065745418|$|비-김태희 오늘 결혼..그들에게 없던 3가지|$|가수 비-배우 김태희. 동아닷컴DB     ■1 협찬 ■2 청첩장 ■3 결별설   19일 결혼하는 비·김태희 커플은 높은 이름값을 가졌지만 ‘스몰웨딩’을 올린다. 이들은 협찬을 받지 않았고, 별도의 청첩장도 만들지 않았다. 5년의 교제기간 동안 결별설 한 번 없었다. 3가지가 없는 결혼식이다. 17일 “조용하고 경건한 결혼”을 올리겠다고 밝힌 김태희·비 커플은 청첩장을 제작하지 않았다. 가족만 참석하는 예식이라 굳이 청첩장이 필요치 않았다. 이는 또 당사자들의 결혼발표가 있기까지 철저히 보안이 유지될 수 있었던 배경이기도 하다. 두 사람은 결혼 발표 후 결혼식 증인 등으로 초대할 최측근에는 전화를 걸어 구두로 초청했다. 아울러 여러 지인들에게는 “결혼식을 가족끼리 조용히 올릴 예정이니 마음으로 축하해주시고, 예식 후 인사드리겠다”는 메시지를 전했다. 김태희·비 커플은 2014년 결혼설이 처음 제기됐을 때부터 웨딩관련 업체들의 협찬제안을 받아왔다. 결혼설이 한창 무르익던 지난해부터 엄청난 제안들이 쏟아졌지만, 검소한 예식을 위해 모두 거절했다. 김태희는 17일 “작고 뜻 깊은 결혼을 올리겠다”고 밝힌 바 있다. 두 사람은 수백 억 원 가치의 부동산을 가진 것으로 알려졌지만, 신접살림도 비가 가족과 함께 살고 있는 서울 청담동 자택에 마련했다.  김태희·비 커플은 5년의 교제 중 결별설이 한 번도 제기된 적 없었다. 결혼설만 수차례 나왔을 뿐이었다. 두 사람은 교제사실이 알려졌음에도 공개 데이트를 굳이 하지 않았다. 대중이나 측근들에게도 함께 있는 모습이 거의 노출된 적 없었던 것이 오히려 결별설이 나오지 않은 배경이 되기도 했다는 분석이다. 늘 서로 조언하고 응원하며 사랑을 키웠다. 비는 “그녀(김태희)는 제가 힘들 때나 행복할 때나 변치 않고 늘 제 곁을 지켜주며 언제나 많은 것들로 감동을 주었다”고 했고, “그녀는 저에게 최고의 선물입니다”라고 애정을 드러냈다. 김태희는 “많은 분들의 사랑과 관심에 감사드리며, 모범적인 부부로 살도록 노력하겠다”고 했다. ‘모범적인 부부’를 향한 노력은 이미 시작된 셈이다.  김원겸 기자 gyummy@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170119113312281|$|[단독]안성기 "비-김태희 아이 많이 낳고 행복하길"..'대부'로 참석|$|(서울=연합뉴스) 윤고은 기자 = "선남선녀니까 아이들도 분명히 예쁠 거예요. 지금 인구절벽 시대에 아이를 많이 낳길 바랍니다.(웃음) 배우 안성기가 19일 오후 열리는 톱스타 비와 김태희의 결혼식 참석에 앞서 이렇게 덕담했다.     2014년 비가 천주교 세례를 받을 때 '대부'였던 안성기는 이날 결혼식에서도 '대부'로서 예식의 증인으로 나선다.  안성기는 연합뉴스와의 전화통화에서 "엊그제 연락을 받았다. 너무 축하할 일"이라고 말했다.  그는 "오랫동안 좋은 만남을 유지해왔고 너무 예쁜 커플"이라며 "결혼해서도 행복하고 예쁘게 살기를 바란다"고 전했다.  안성기는 특히 "아기를 될 수 있는 대로 많이 낳기를 바란다"며 "선남선녀니까 아이들도 분명히 예쁘고 건강할 것"이라며 웃었다.  안성기는 그러나 이날 비밀로 돼 있는 결혼식 시간과 장소에 대해서는 "미안하지만 얘기해 줄 수 없다"며 말을 아꼈다.  pretty@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170119091731318|$|[TV톡톡] '푸른바다', 그래 이희준을 그냥 캐스팅할 리 없지|$|[OSEN=박진영 기자] 배우 이희준이 '푸른 바다의 전설'에 괜히 출연한 게 아니었다. 박지은 작가가 그려놓은 큰 그림 속 이희준은 아주 통쾌한 '반전남'. 그리고 이를 제대로 살리는 이희준이 있어서 '푸른 바다의 전설'이 더욱 흥미로워졌다. 이희준은 SBS 수목드라마 '푸른 바다의 전설'에서 허준재(이민호 분)와 어린 시절부터 인연을 맺어온 사기꾼 조남두 역을 맡아 열연을 펼치고 있다. 조남두는 극에 감초 역할을 해주던 인물. 특히 허준재와 티격태격하면서 만들어내는 케미가 재미를 더해주곤 했다. 그리고 최근에는 조남두의 전생과 함께 인어 심청(전지현 분)의 정체를 알고 접근하는 인물로 예고되어 극적 긴장감을 높였다. 전생의 일이 똑같이 반복되고 있다는 것을 전제로 하는 이 드라마에서 조남두가 과거 악행을 저질렀는지, 그리고 그가 또 다시 인어를 위협하는 존재가 될지에 대한 궁금증이 증폭된 것. 그런 가운데 지난 18일 방송된 18회에서 조남두는 강서희(황신혜 분) 검거에 결정적인 역할을 하는 반전 재미를 안겼다. 허치현(이지훈 분)의 제안을 받아들이고 허준재를 배신한 것처럼 보였던 조남두가 사실은 허준재에게 모든 사실을 털어놓고 강서희를 향한 복수에 결정적인 역할을 했던 것. 사실 이희준은 박지은 작가와의 특별한 인연으로 '푸른 바다의 전설'에 출연을 하게 됐다. 이희준은 박지은 작가의 '넝쿨째 굴러온 당신'에 출연하면서 연기력을 인정 받는 동시에 대중적인 인기도 함께 누렸었다. 그렇기 때문에 이번에도 이희준의 맹활약에 기대를 걸었던 시청자들이 굉장히 많았다. 하지만 극 중반까지도 조남두의 분량이나 활약은 예상만큼 크지 않았다. 분명 박지은 작가가 이희준을 이렇게 내버려두지는 않을 거라는 믿음은 있었지만, 그럼에도 조남두는 꽤 오랜 시간 숨죽여 있었다. 그러나 이희준이 누구던가. 그의 연기 내공은 분량에 국한되지 않았다. 인어의 정체를 알고 곧바로 눈빛을 바꾸며 "울어봐"라고 하던 장면을 시작으로, 전생부터 현생까지 등장하는 모든 순간에 긴장감이 증폭됐고, 이 때문에 시청자들은 결말만큼이나 그의 정체를 궁금해했다. 아니나다를까. 후반 폭발한 그의 속시원한 활약에 시청자들 역시 쾌재를 불렀다. 이제 종영까지 단 2회만을 남겨놓고 있는 '푸른 바다의 전설'이 또 ㅎ다시 기막힌 반전 스토리를 그려낼 수 있을지 기대가 쏠린다. /parkjy@osen.co.kr [사진] SBS 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170119180403246|$|[연예기자24시]고개 숙인 서인영, 성숙의 시간이 필요한 때|$|[매일경제 스타투데이 박세연 기자]           가수 서인영이 대중 앞에 고개를 숙였다. 인기 예능 ‘님과 함께 시즌2-최고의 사랑’을 통해 ‘가상결혼 버라이어티’의 여왕으로 화려하게 부활했던 그가 프로그램을 돌연 하차한 지 불과 만 하루만의 일이다.  서인영은 지난 18일 ‘님과 함께2-최고의 사랑’ 하차 소식이 알려져 대중을 놀라게 했다. 최근 크라운제이와 두바이 신혼여행을 다녀온 뒤 친구로 남는 게 좋겠다며 제작진에 하차 의사를 밝힌 것으로 전해지면서 이들이 실제 결혼까지 이어지길 응원했던 시청자들의 아쉬움을 샀다. 갑작스런 하차였지만 이렇다 할 뒷말 없이 깔끔하게 마무리되는 듯 했던 서인영-크라운제이 하차 뒤엔 생각지도 못한 반전이 숨어 있었다. 두바이 촬영 당시 서인영이 제작진 및 스태프와 대화 도중 욕설을 했다는 폭로가 동영상과 함께 공개된 것.  19일 오전 온라인 커뮤니티 사이트에 게재된 글에는 서인영이 ‘님과 함께2’ 제작진과 자신의 스태프들에게 무례한 태도를 보였고, 갈등이 빚어져 하차하게 됐다는 내용이 담겨 있어 논란이 커졌다. 글쓴이는 “서인영이 비행기 비지니스 좌석을 일등석으로 바꿔달라고 갑자기 요구했고, 스태프와 같은 호텔에 불만을 드러내면서 고급 호텔로 교체해달라고 했다”며 “예정된 스케줄을 무시한 채 촬영장에 나타나지 않았다”고도 했다.  글의 진위 여부에 대한 의구심을 품을 새도 없이, 서인영이 실제 스태프와 대화를 나누던 모습이 담긴 동영상이 함께 게재되면서 논란은 걷잡을 수 없이 커졌다. 영상에서 서인영은 몹시 격앙된 분위기에 고압적인 태도로 스태프에게 발언을 쏟아내다 비속한 언행까지 사용하며 자신의 불쾌감을 여과 없이 드러내고 있다.  시쳇말로 ‘빼도 박도 할 수 없는’ 증거가 공개되면서 서인영을 향한 대중의 질타가 이어졌다. 평소 서인영이 보여온 행실이나 과거 논란이 됐던 언행도 재점화되면서 그의 인성에 대한 비판적인 댓글이 쏟아졌다.  논란이 불거진 지 반나절이 지나서야 소속사는 가까스로 공식 사과문을 내보냈다. 소속사 스타제국은 이날 오후 “저희 측 불찰이 맞고 현지에서 문제가 있었다. 공개된 영상은 서인영이 상대에게 욕설을 한 것이 아니라 본인 감정에 의해 대화 중 격한 표현이 나온 당시 상황이 찍힌 영상이다”고 밝혔다. 이어 “다수의 관계자가 함께 있는 촬영 현장에서 욕설을 한 것은 잘못이며 당사자 또한 실수한 부분에 대해 정확히 인지하고 있다. 이로 인해 마음 다쳤을 많은 분께 진심으로 사과드린다”고 전했다. 스타제국은 “서인영이 현재 감정적인 태도로 인해 물의를 일으킨 부분에 대해 반성하고 있으며 앞으로는 더욱 성숙한 모습 보여드릴 수 있도록 하겠다”고 거듭 사과했다.  조금은 늦은 ‘지각 사과’라는 분석이 지배적이지만, 일단 변명의 여지를 남기지 않은 채 스스로를 낮춘 사과로 논란 ‘이슈’는 일단락 되는 분위기다. 하지만 (비록 감정의 문제가 있었다 하더라도) 상대방에 대한 최소한의 인간적 예의를 저버린 언행 자체는 애석하게도 돌이킬 수가 없다. 일각에서는 문제가 된 서인영의 태도를 스태프에 대한 연예인의 이른바 ‘갑질’로 보고 있다. 실제 엄연히 함께 프로그램을 만들어가고 있는, 자신과 똑같이 프로그램의 주인인 스태프들에게 미성숙한 태도로 대처한 것은 결코 프로답다 할 수 없다.  이번 욕설 논란으로 인해 업계 관계자들은 물론, 대중의 서인영에 대한 신뢰는 땅에 떨어졌다. 이미 엎질러진 물은 되돌릴 수 없고, 설령 그 물이 다 마른다 해도 흔적은 남기 마련. 일단 지금 서인영에게 필요한 건 시간인데, 그 시간이 이번 상처를 아물게 할 수 있을 것으로 낙관하기 힘든 현실이 그저 안타깝다.  psyon@mk.co.kr|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20170119162803061|$|[단독] 비♥김태희, 오늘(19일) 결혼식 후 피로연..하객 대접|$|[TV리포트=김예나 기자] 비 김태희 부부가 오늘(19일) 결혼식 후 피로연을 연다. 비(본명 정지훈)와 김태희가 19일 오후 2시 서울 가회동 성당에서 천주교 예식으로 결혼식을 진행했다. 소박한 결혼식을 계획한 비 김태희 부부는 본식 직후 피로연으로 행사를 이어간다. 비 김태희 부부는 결혼식을 찾아준 하객들을 초대, 친밀한 시간을 가질 예정이다. 이 과정에서 부부는 하객들에게 관련 내용을 함구해달라고 신신당부한 것으로 알려졌다. 이날 결혼식에는 안성기, 싸이, 박진영, 박준형, 김태우 등이 하객으로 참석했다.  김예나 기자 yeah@tvreport.co.kr /사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170119064020206|$|[어저께TV] '푸른바다' 이희준, 역대급 통쾌반전 '갓남두'|$|[OSEN=이지영 기자] 이희준이 시청자들을 감쪽같이 속인 역대급 반전으로 통쾌함을 선사했다. 이민호와 같이 일을 하기는 했지만, 언제나 늘 불안했던 이희준. 전지현의 정체를 알고, 이를 이용하려 호시탐탐 노렸고, 전지현에게 이를 경고하기도 했다. 18일 역시 이지훈과 손을 잡는 모습을 보이며 시청자들을 불안하게 만들었다. 하지만 결국 황신혜를 잡는 데 큰 공을 세우며 반전을 선사했다. 18일 방송된 SBS 수목극 '푸른바다의 전설'에서는 허회장(최정우)이 죽음을 맞는 모습이 그려졌다. 허회장은 서희(황신혜)가 주는 약을 먹고 죽음을 맞고, 이를 알고 달려온 준재(이민호)는 치현(이지훈)의 멱살을 잡으며 오열했다. 영안실 앞에서 준재는 청이(전지현)에게 아버지에 대한 기억을 지워달라고 눈물을 흘리고, 청이는 "사랑하는 사람의 기억은 아파도 가지고 가는 거다"고 한다. 준재는 서희가 허회장의 죽음 앞에 오열하는 모습을 가증스럽게 여긴다. 하지만 경찰은 허회장이 살해됐다는 증거를 발견하지 못한다. 청이는 유란(나영희)과 서희가 싸울 때 서희를 말리다 손목을 잡게 되고, 이때 서희의 기억을 보게 된다. 청이는 자신이 본 대로 준재와 경찰에게 말하고, 경찰은 허회장의 집 지하실의 비밀방을 발견한다. 경찰은 방에서 발견된 독약들로 서희를 잡지만, 변호사는 서희에게 "정황 증거만 있지. 직접적인 증거는 없다. 모르쇠로 일관하라"고 말했다. 결국 서희는 이틀 뒤 풀려난다. 치현은 장례식 전 남두(이희준)에게 접근해 준재를 같이 치우자고  한다. 남두는 "나도 준재 없으면 이용할 것이 있다"고 말하며 치현에 협조하는 척 한다. 하지만 곧바로 준재에게 치현의 계획을 밝혔고, 두 사람은 서희와 치현을 함정에 넣을 계획을 세웠다. 남두는 준재를 기절시켜 서희에게 데려오고, 서희는 준재가 아버지를 죽이고 자살한 것처럼 꾸미려 한다. 서희는 마지막으로 준재에게 자신이 허회장을 죽이고, 전 남편들도 죽였음을 밝혔다. 그때 잠복해있던 경찰들이 들이닥쳐 서희를 잡았고, 서희가  한 말은 준재가 숨겨온 녹음기에 고스란히 녹음 됐다. 이날 치현의 제안에 탐욕을 드러내며 시청자들을 속였던 남두. 준재의 머리를 때려 기절시킬 때까지도 시청자들은 남두의 배신에 치를 떨어야 했다. 하지만 서희가 잡히고 준재의 회상을 통해 남두가 치현을 속였음이 밝혀져 반전을 선사했다. 잠시나마 남두를 오해했던 시청자들은 남두의 통쾌한 반전에 박수를 보냈다. / bonbon@osen.co.kr [사진] '푸른바다의 전설' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170119165435132|$|[SC분석]비♥김태희 스몰웨딩, '초호화★ 하객' 관계도|$|[스포츠조선닷컴 이지현 기자] '의리부부' 비♥김태희 스몰웨딩의 초호화 스타 하객 명단이 화제다.             19일 서울 종로구 가회동 성당에서는 비와 김태희의 혼배미사가 열렸다. 이틀전 SNS 자필 편지로 깜짝 결혼 소식을 전한 데 이어 이날 결혼식 역시 모든 것이 비밀에 부쳐졌다. 양가 가족 및 친척, 그리고 소수의 지인만이 참석하는 결혼식은 참석자들에 한해 이날 오전에야 시간, 장소가 공지됐고 비밀 유지가 요청됐다. 007 작전을 방불케 하는 비와 김태희의 결혼식에 대한 취재진과 팬들의 궁금증은 더욱 컸다. 당초 옥수동본당으로 추측됐던 예식 장소가 가회동 성당으로 전해지면서 해외 팬 등 열성 팬들의 '성당 택시투어'도 줄을 이었다.  비와 김태희의 결혼식만큼이나 엄선된 '하객명단'에 관심이 쏠렸다. 100여 명의 하객이 참석하는 두 사람의 스몰 웨딩, 엄선된 초대 리스트만큼은 화려하고도 단단했다. 풍파와 부침이 심한 연예계에서 최소 10년 이상, 20년 가까운 인연을 면면히 이어왔다. 가수와 배우의 꿈을 꾸던 연습생, 대학생 시절의 인연들이 하객 명단을 채웠다. '국민 배우' 안성기부터 '월드스타' 싸이까지 평소 두터운 인맥과 한결같은 의리를 자랑하는 '비태희' 부부의 따뜻한 인품이 증명됐다. 이틀전 갑작스럽게 연락을 받았지만 한달음에 달려와 준 비-김태희 결혼식 하객명단, 특별하고 오랜 인연의 관계도를 꼼꼼히 살폈다.                                ▶안성기(세례명 사도요한)- 비의 대부            김태희(세례명 베르다)는 독실한 천주교 신자다. 이에 '무교' 였던 비는 지난 2014년 7월 수원교구 남한산성 성지에서 천주교 세례를 받았다. '미카엘'이라는 세례명을 받았다. 당시 김태희는 천주교 신자인 안성기(세례명 사도 요한)에게 비의 '대부'를 부탁했고, 당시 세례식에 참석했다. 이에 이번 결혼식에서도 안성기는 증인으로 참석하게 됐다.  안성기는 한 매체와의 인터뷰에서 "오랫동안 좋은 만남을 유지해왔고 너무 예쁜 커플이다. 결혼해서도 행복하고 예쁘게 살기를 바란다"는 덕담을 전했다.                               ▶박진영- 비의 음악적 뿌리           JYP, 박진영은 비를 가수로 데뷔시킨 프로듀서다. 박진영은 비의 '음악적 스승'이라고 이야기할 만큼 많은 영향을 끼친 인물이다. JYP엔터테인먼트 연습생 시절부터 20여 년간 돈독한 관계를 지켜오고 있는 두 사람은 각자의 자리에서 서로를 응원하는 훈훈한 사제지간이자 호형호제하는 절친이다. 비가 JYP를 떠나며 불화설이 제기됐을 때 비는 "형은 나에게 인생의 조력자이고 친형과 같은 존재"라며 일축한 바 있다. 박진영 역시 '무릎팍도사'에 출연해 "비는 무슨 일을 했더라도 성공했을 것"이라는 말로 노력과 열정에 찬사를 보냈다. 박진영은 제자이자 형제인 비를 위해 축가를 자청했다. 이날 결혼식에서 자신의 아내를 위해 작곡했던 프러포즈송인 '너 뿐이야'를 두 사람의 축가로 선물했다.                                                  출처=박준형 인스타그램                       출처=박준형 인스타그램                    ▶god- JYP 엔터테인먼트 연습생 동고동락 절친들           비와 god는 JYP 엔터테인먼트 연습생으로 어려운 시절을 함께 보냈다. 비는 연습생 시절 god의 백댄서로도 활동하는 등 인연이 깊다. 현재까지도 서로의 콘서트에 화환을 보내고 응원방문을 하는 등 돈독한 우정과 의리를 이어오고 있다.  결혼식에는 god 박준형, 윤계상, 데니안, 김태우가 참석했다. 손호영은 몸살이 심해 부득이 참석하지 못했다.                                ▶싸이- 17년 월드스타 절친           싸이는 비와 김태희의 결혼에 가장 큰 선물을 안긴 절친이다. 비의 프러포즈송인 '최고의 선물'의 작곡자가 싸이다. 싸이는 비의 결혼 발표 후 자신의 SNS에 "대한민국 3대 도둑: 연정훈, 비, 간장게장", "후렴을 함께 작사하던 중 정지훈이 '가장 큰 기쁨'을 적고 어원을 말해준 게 생각나네요. 소름이, 소름이. 이제는 말할 수 있다"는 등의 비하인드를 전해 화제를 모으기도 했다. 비와 싸이의 인연은 비가 데뷔 전 댄서로 활동하던 당시 박진영의 소개를 통해 시작됐으며, 이후 각자의 영역에서 활동하며 20년 가까이 오랜 친분을 쌓아왔다. 과거 SBS '절친노트3'에 동반 출연하며 특별한 인연과 에피소드를 밝힌 바 있다.                               ▶이하늬- 서울대 동문이자 절친           김태희와 이하늬는 서울대 '여자 스키부' 동아리 선후배 사이다. 2002년 대학생 선후배로 만난 이들은 스타가 된 최근까지 진한 인연을 이어왔다. 이하늬는 과거 한 매체와의 인터뷰에서 "김태희 언니가 내가 노래하는 걸 보고 연예계에 데뷔하라고 권유했는데 그 후로 관심을 갖게 됐다"고 했다. '미스코리아' 이하늬의 연예계 입문에도 김태희의 영향과 도움이 컸음을 알 수 있다.  두 사람은 연예계 데뷔 후에도 서로의 작품을 응원하는 '간식차'를 보내기도 하고, 함께 뉴욕, 피렌체 등으로 여행을 가는 등 현재까지 깊은 우정을 나누고 있다. 특히 이하늬 역시 배우 윤계상과 연예계 장수커플이다. 지난해 비-김태희 커플과 윤계상-이하늬 커플이 동반 제주도 여행 모습이 포착돼 눈길을 끌기도 했다. 이에 이하늬는 영화 스케줄을 조정하며 김태희의 결혼을 축하하기 위해 한달음에 달려왔다. 김태희의 부케를 받을 절친으로는 이하늬가 유력하게 꼽힌 이유다.  olzllovely@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170119195922494|$|[공식입장] '폭행시비' 이태곤 측 "정당방위 처분, 법적 대응 할것"|$|[마이데일리 = 허설희 기자] 배우 이태곤 측이 폭행 시비 정당방위 처분에 대한 공식입장을 전했다. 이태곤 측 관계자는 19일 오후 마이데일리와의 통화에서 "이태곤이 정당방위 처분을 받았다"며 "현재 법적 대응을 할 예정으로 준비중이다"고 밝혔다. 앞서 용인서부경찰서는 폭행시비에 휘말린 이태곤을 정당 방위, 상대방을 기소 의견으로 송치할 예정이라고 전했다. 이태곤은 지난 7일 새벽 1시 경기도 용인의 한 치킨 집 앞에서 남자 2명과 폭행 사건에 연루된 바 있다. 이날 사건으로 인해 이태곤은 코뼈에 금이 가는 부상을 입었다. 그러나 상대 측이 쌍박 폭행을 주장해 경찰 조사가 진행됐다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170119094839542|$|'님과함께2' 하차 서인영, '욕설 영상' 논란 일파만파|$|[마이데일리 = 김미리 기자] 서인영이 '욕설 영상'으로 논란에 휩싸였다.  지난 18일 JTBC '님과 함께 시즌2-최고(高)의 사랑'(이하 '님과함께2')에 출연 중이던 서인영과 크라운제이의 갑작스러운 하차설 소식이 전해졌다. 지난해 11월 1일 합류, 아직 3개월도 되지 않은 새로운 커플의 하차 소식은 많은 궁금증을 불러 일으켰다.  이와 관련해 JTBC 관계자는 마이데일리에 "애초 두 사람이 서로 결혼할 사이가 될 수 있을지 타진하기 위해 가상결혼을 다시 한 건데, 최근 친구로 남겠다는 의사를 제작진에 전달했고 제작진도 두 사람의 의견을 받아들이기로 해 하차가 결정됐다"고 그 이유를 설명했다.  하지만 이후 온라인상에 '님과함께2' 제작진으로 추정되는 인물의 글과 동영상이 등장했다. 글쓴이는 "오늘 개미커플 하차 기사가 인터넷에 난 후, 서인영 SNS에 올라온 글을 보고 지가 피해자인척, 상처받은 척 하는게 진짜 인간의 도리상 더이상 참을 수가 없어 거기 있던 여러 사람 중 내가 진실을 드러내기로 마음 먹음"이라며 해당 글을 올리게 된 이유를 설명했다.  서인영과 크라운제이는 '님과함께2' 촬영차 두바이를 방문한 바 있다. 글쓴이는 두바이 촬영에서 직접 목격했다며 자신의 목격담에 대해 상세히 설명했다. 서인영이 비행기 좌석과 호텔을 두고 떼를 쓰고, 이미 고지했던 스케줄을 취소하는가 하면, 메인 작가에게 욕을 했다는 것. 글과 함께 공개된 동영상 속에는 서인영으로 추정되는 여성이 "씨X"이라며 욕설을 내뱉는 모습이 담겨 있다. 뿐만 아니라 다음날 진행될 마지막 촬영을 펑크 내고 한국으로 돌아갔다고 설명했다.  한편 JTBC 측과 서인영 소속사 측은 해당 글과 관련해 진위여부와 정황을 파악 중이다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170119151423777|$|'도깨비' 공유♥김고은, 안방극장 매료시킨 '운명 러브스토리4'|$|[스포츠조선닷컴 정유나 기자] "이상하고 아름답다! '도깨비 내외' 러브 스토리"             '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비' 속 '도깨비 내외' 공유와 김고은이 천년을 아로새긴 '운명적 사랑'을 선보이며 안방극장을 사로잡고 있다.  앞으로 단 3회만을 남겨놓고 있는 tvN 10주년 특별기획 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'(극본 김은숙/ 연출 이응복/ 제작 화앤담픽처스/ 이하 '도깨비')는 천년의 세월을 넘나든 도깨비 공유와 도깨비 신부 김고은의 운명적인 사랑부터 이동욱과 유인나의 전생과 현생을 오가는 러브 스토리 등이 이목을 집중시키고 있는 상황. 특히 지난 13회 분에서는 도깨비 김신(공유)이 900년 동안 악귀로 살아온 간신 박중헌(김병철)을 자신의 몸에 꽂힌 검을 뽑아 베어버린 후 사라지면서 바닥에 쓰러져 통곡하는 지은탁(김고은) 모습이 담겨 시청자들을 눈물 쏟게 만들었다. 이와 관련 심멎 애틋함부터 가슴 먹먹한 눈물까지 안방극장을 숨죽이게 만들었던 '도깨비 내외'의 숙명적인 애정사가 화제를 모으고 있다. 도깨비 김신의 마음처럼, 하늘에 허락을 구하고 싶게 만든 '도깨비 내외 애정사'를 정리해봤다.  ▶'도깨비 내외 사랑' 숙명 #1♥ -첫 소환, 메밀꽃의 꽃말 '연인' 공유, 도깨비 신부 김고은에게 처음으로 소환! 메밀꽃의 꽃말로 운명의 복선! 도깨비 김신(공유)과 도깨비 신부 지은탁(김고은), '도깨비 내외'의 운명을 시작하게 만든 결정적인 순간이다. 태어날 때부터 도깨비 신부로서의 효용가치를 지녔던 지은탁이 촛불을 입으로 불어 꺼버리자, 도깨비 김신이 처음으로 소환됐던 것. 불멸의 고통을 안겨준 시작점인 메밀밭을 거닐고 있던 김신은 들고 있던 메밀꽃다발을 지은탁에게 건넸고, 메밀꽃 꽃말이 뭐냐는 지은탁에게 김신은 "연인"이라고 밝혔다. 도깨비의 시작이자 끝이 될 수밖에 없는 중요한 매개체인 '메밀꽃'에서부터 '도깨비 내외' 사랑은 서막을 열었다.  ▶'도깨비 내외 사랑' 숙명 #2♥ -첫 사랑이었다! 공유, 도깨비 신부 김고은을 향한 천년만의 첫 사랑 감정! 심장이 쿵쿵거렸다! '첫 사랑이었다'라는 도깨비 김신이 처음으로 느낀 사랑의 감정이 안방극장을 강렬하게 압도했다. 상상할 수 없을 고통과 아픔을 가지고 불멸을 살며, 천년의 세월을 지내온 도깨비 김신은 자신을 향해 뛰어오는 햇살보다 더 환한 미소의 지은탁을 보며 알 수 없는 감정을 느꼈다. 고독과 외로움을 견디며 살아온 천년의 세월을 보상받는 것 같은 찬란함이 드리워진 지은탁의 웃음과 '첫 사랑이었다'라는 시구절과 맞물리면서 '도깨비 신부'에 대한 애틋한 사랑을 확인하게 된 것. 지은탁만을 뚫어지게 바라보는 김신의 시선에서 '쿵쿵' 울리는 심장소리를 느낄 수 있는, 아련함이 고스란히 전달됐다.  ▶'도깨비 내외 사랑' 숙명 #3♥ -한 사람이 살면 한 사람이 죽는 저주 공유-김고은, 가혹한 신의 저주 속에서도 서로의 사랑은 '네버 엔딩'!  김신은 불멸을 끝내기로 하고 검을 뽑으려 메밀밭까지 갔지만 도깨비 신부라는 것이 무색하게 지은탁은 검을 잡는데 실패했다. 이후 김신은 지금까지 와는 달리, 지은탁을 사랑하면 할수록 불멸의 삶을 유지하고 싶은 아이러니에 빠지게 됐던 것. 하지만 매번 지은탁에게 마지막으로 인사를 고하면서도 지은탁과의 삶이 행복했던 김신은 신이 내린 경고를 듣게 된다. 김신과 지은탁, '도깨비 내외'는 한 사람이 살면 한사람이 죽을 수밖에 없는, 두 사람이 함께 존재할 수 없다는, 가혹한 저주를 내리받았다는 사실에 비참해했던 터. 동시에 김신의 검을 뽑는 의미를 몰랐던 지은탁이 이를 알게 되면서 김신의 곁을 떠났고 다시 지은탁을 보게 된 김신은 저주에 맞서 사랑을 지키기로 결심한다. "그렇게 백년을 살아 어느 날, 날이 적당한 어느 날, 첫 사랑이었다 고백할 수 있기를 하늘의 허락을 구해본다"라며 '도깨비 내외'의 행복하면서도 비통한 사랑이 이어졌다.  ▶'도깨비 내외 사랑' 숙명 #4♥ -마지막 키스 뒤 사랑고백 공유-김고은, 잔인한 운명 속, 마지막 사랑고백과 키스 뒤 영원 없는 이별! 자신의 몸을 관통한 도깨비 검의 효용가치가 악귀로 나타난 간신 박중헌(김병철)을 없애는 것임을 알게 된 김신은 결국 무로 돌아가기로 다짐했다. 지은탁의 손을 빌어 도깨비 김신을 사라지게 만들려는 박중헌의 의도를 파악한 김신은 지은탁에게 자신을 소환하라고 부탁하면서 죽음에 이르기 전 애달프고 애잔한 마지막 키스를 건넸다. 어떻게 피하려고 해도 한 사람은 죽을 수밖에 없는, 잔인한 '운명적 사랑'에 김신은 결국 소멸을 택했고, 사랑한다고 울부짖는 지은탁에게 "나도 사랑한다. 이미 그것까지 하였다"라고 마지막 고백을 남겼다. 먼지처럼 바람처럼 흩어지는 김신과 김신의 흔적조차 없는 자리에서 통곡하는 지은탁의 안타까운 사랑이 가슴 뭉클한 여운을 선사했다.  제작진 측은 "'도깨비' 속 공유와 김고은의 '러브 스토리'는 다른 여타 드라마에서는 볼 수 없던, 탄생부터 시작된 '숙명적인 사랑'이라는 점에서 많은 시청자들에게 울림을 전하는 것 같다"며 "지난 13회에서 무(無)로 돌아간 도깨비와 홀로 남겨진 도깨비 신부의 사랑이 어떤 결과를 맞이할 지 '신탁(김신-지은탁)커플'의 사랑을 끝까지 지켜봐 달라"고 밝혔다.  jyn2011@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170119165644235|$|[인터뷰③] 김주혁 "이유영과 공개연애? 공개 당한 것..편해졌다" 폭소|$|[스포츠조선 조지영 기자] 배우 김주혁(45)이 연인 이유영(28)과 공개 연애를 선택한 것에 대해 "선택이 아닌 선택 당했다"고 재치를 드러냈다.             수사 액션 영화 '공조'(김성훈 감독, JK필름 제작)에서 남한으로 숨어든 범죄 조직의 리더 차기성 역을 맡은 김주혁. 그는 19일 오후 서울 종로구 삼청동에서 가진 스포츠조선과 인터뷰에서 영화 속 비하인드 에피소드와 근황을 전했다. 1993년 연극으로 연예계 입성, 1997년 영화 '도시비화'(허원 감독)로 충무로에 데뷔한 김주혁. 이후 1998년 SBS 공채 8기 탤런트에 합격해 그해 SBS 드라마 '흐린날에 쓴 편지', 1999년 SBS '카이스트', 2000년 MBC '사랑은 아무나 하나', 2002년 SBS '라이벌'·'흐르는 강물처럼', 2005년 SBS '프라하의 연인', 2008년 SBS '떼루아', 2012년 MBC '무신', 2013년 MBC '구암 허준', 2015년 tvN '응답하라 1988' 등 활동을 이어갔다. 지난 2013년 12월엔 KBS2 인기 예능프로그램 '해피선데이-1박 2일'(이하 '1박 2일')에 합류 2년간 '구탱이 형'으로 예능감을 보였으며 2년 만인 2015년 12월 연기 활동을 이유로 하차해 아쉬움을 남겼다. 김주혁은 스크린에서도 일당백 활약했다. 그는 'YMCA 야구단'(02, 김현석 감독) '싱글즈'(03, 권칠인 감독) '어디선가 누군가에 무슨 일이 생기면 틀림없이 나타난다 홍반장'(04, 강석범 감독) '청연'(05, 윤종찬 가독) '광식이 동생 광태'(05, 김현석 감독) '사랑따윈 필요없어'(06, 이철하 감독) '아내가 결혼했다'(08, 정윤수 감독) '방자전'(10, 김대우 감독) '적과의 동침'(11, 박건용 감독) '투혼'(11, 김상진 감독) '커플즈'(11, 정용기 감독) '나의 절친 악당들'(15, 임상수 감독) '뷰티 인사이드'(15, 백종열 감독) '좋아해줘'(16, 박현진 감독) '비밀은 없다'(16, 이경미 감독) '당신자신과 당신의 것'(16, 홍상수 감독), 그리고 '공조'까지 안방극장은 물론 충무로를 넘나들며 입지를 다졌다. 지난해 '좋아해줘' '비밀은 없다' '당신자신과 당신의 것'까지 스크린에서 열일한 김주혁은 올해 역시 바쁜 행보를 이어갈 전망. 첫 달 '공조'로 스타트를 끊고 이후 상반기 '이와 손톱'(정식 감독) 개봉을 앞두고 있다.                                  또한 김주혁은 지난해 12월 13일 후배이자 신인배우 이유영(28)의 열애 소식을 전했다. 홍상수 감독의 '당신자신과 당신의 것'(16)에서 호흡을 맞춘 김주혁과 이유영은 촬영 당시 좋은 선후배로 지내다 개봉 즈음 서로에게 호감을 느끼게 돼 연인으로 발전된 상황. 17세 연상연하 커플인 김주혁과 이유영은 현재 석 달째 사랑을 이어가고 있다. 두 사람에 이어 '공조'에 함께 출연한 현빈(본명 김태평, 35) 역시 김주혁과 이유영의 열애 소식 이틀 뒤 강소라(27)와 열애를 밝혀 눈길을 끌었다.           열애 소식을 묻는 취재진에 머쓱한 미소를 짓는 김주혁은 "예쁘게 잘 만나고 있다. 축하해주셔서 감사하다"고 인사를 전했다. 그는 "열애 공개 후 뜨거운 관심이 부담되기도 했지만 이유영과 함께 데이트하는 게 편해졌다는 장점도 생겼다"고 답했다. 이어 공개연애를 선택한 것에 대해 "당연한 절차다"며 "솔직하게 말하면 공개연애는 이 세상에 그 누구도 없다. '공개 된 연애'다. 사진이 포착되는 바람에 예상치 못하게 공개됐다"고 너스레를 떨었다. 김주혁은 함께 열애공개를 선언해 화제를 모은 현빈에 대해서도 "몰랐는데 어쩌다 같은 시기에 공개하게 됐다. 신기한 일이다"고 수줍게 답했다.                                  한편, '공조'는 남한으로 숨어든 북한 범죄 조직을 잡기 위해 남북 최초의 공조수사가 시작되고, 임무를 완수해야만 하는 특수부대 북한 형사와 임무를 막아야만 하는 생계형 남한 형사의 예측할 수 없는 팀플레이를 그린 작품이다. 현빈, 유해진, 김주혁, 장영남, 이해영, 임윤아, 이동휘 등이 가세했고 '마이 리틀 히어로'를 연출한 김성훈 감독이 메가폰을 잡았다.           soulhn1220@sportschosun.com 사진=나무엑터스, 스포츠조선DB, 영화 '당신자신과 당신의 것' 스틸|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170119130336613|$|[단독포착] 비♥김태희, 혼인미사 준비..'의외의 손님' 관광객 운집|$|[일간스포츠 이미현,박정선,황지영]               가수 비와 배우 김태희가 혼인미사를 올리는 성당에 '의외의 손님'인 관광객들이 몰려들기 시작했다. 비와 김태희가 19일 오후 서울 한 성당에서 혼인미사를 앞두고있다. 혼인미사를 앞두고 하객들이 입장하고, 주변 경호가 더욱 삼엄해지자 주변을 관광하던 관광객들이 이상한 분위기를 감지하고 성당 주변에 몰려들고 있다. 관광객들은 궁금증에 성당 주변을 떠나지 않고 있다.    두 사람은 결혼 발표를 하면서도 장소와 시간은 철저히 비밀에 부쳤다. 불안정한 시국에 화려하고 떠들썩하게 예식을 올리고 싶지 않았기 때문이다. 이런 까닭에 결혼 소식을 지인들에게 알리면서도 장소는 당일 오전에 전달하겠다고 했다. 이날 오전 11시께 장소를 통보받은 하객들은 정오가 지나 성당에 모습을 드러냈다. 두 사람은 이로써 열애 5년 만에 부부가 된다. 비는 앞서 17일 '한 가정의 가장으로서 훌륭한 남편이자 남자가 되려 합니다. 그녀는 제가 힘들 때나 행복할 때나 변치않고 늘 제 곁을 지켜주며 언제나 많은 것들로 감동을 주었습니다. 이제 신뢰가 쌓이고 사랑이 커져 결실을 맺게 되었습니다'며 결혼 발표를 했다. 이어 결혼식과 관련된 정확한 계획에 대해 그는 '결혼식과 시간은 현재 시국이 불안정하고 경제적으로 어려운 시기에 최대한 조용하고 경건하게 마무리 하고자 합니다. 그리하여 말씀 못 드린 점 이해해주시길 바랍니다'며 '지난 16년 동안 여러분(팬)들의 사랑에 감사했습니다. 앞으로는 더욱더 책임감있고 겸손한 모습으로 멋진 가수와 배우로서 좋은 모습을 보여드리도록 하겠습니다'라고 전했다. 마지막으로 비는 '그녀는 저에게 최고의 선물 입니다'라고 마무리했다. 이미현, 박정선, 황지영 기자 사진=김진경, 박세완 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170119065743412|$|김태희 부케 주인공은 이하늬?|$|연기자 이하늬. 동아닷컴DB     가장 친한 연예계 지인…더블 데이트도  19일 서울의 한 성당에서 비공개 결혼식을 치르는 가수 비와 김태희에게 대중의 시선이 집중되고 있다. 두 사람은 “양가 부모님과 가족들만 초대해 최대한 조용하고 경건하게 식을 올린다”며 장소와 시간 등 예식에 관한 일체를 비밀리에 준비하고 있지만, 연예계에 또 한 쌍의 세기의 부부가 탄생한다는 점에서 그 관심은 식을 줄 모르고 있다.            관심사 중 하나는 ‘1월의 신부’ 김태희의 부케를 받을 주인공이다. 김태희는 평소 연예계 생활을 하면서 사적으로 친분을 쌓은 연예인이 많지 않다. ‘절친’으로 알려진 이는 열손가락 안에 꼽힐 정도다. 그 가운데 미스코리아 출신 연기자 이하늬와 가장 친하다. 두 사람은 서울대 동문으로 김태희가 이하늬를 여동생처럼 아끼고, 비와 연애할 당시에도 이하늬와 자주 어울렸다. 특히 공개 연애 커플인 이하늬·윤계상과 함께 더블데이트를 즐겼다. 두 커플은 2015년 봄 제주도 여행도 다녀왔다. 이런 이유로 김태희의 부케를 이하늬가 받을 가능성이 가장 높다. 특히 이날 예식은 두 사람의 종교에 따라 가톨릭 방식(혼인성사)으로 진행되기 때문에 신랑과 신부, 각각 증인이 필요하다. 이하늬 측은 “결혼식에는 가는 것으로 알지만, 그 외는 알지 못한다”고 말을 아꼈지만, 두 사람을 가장 잘 아는 이하늬가 신부 측 증인으로 유력하다.  이정연 기자 annjoy@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170119180338224|$|[단독] '폭행시비' 이태곤 정당방위..폭행男 기소의견 송치 예정|$|[OSEN=박판석 기자] 폭행시비에 휘말린 배우 이태곤에 대해 경찰이 조사 끝에 정당방위라고 결론을 내렸다.  이태곤의 폭행사건을 맡은 용인서부경찰서 측은 19일 OSEN에 "이태곤 씨는 정당방위이고 이태곤의 상대방에 대해서는 다음주에 검찰에 기소의견으로 송치할 예정이다"라고 밝혔다. 경찰은 참고인과 목격자 조사 끝에 쌍방폭행이 아닌 방어하기 위한 정당방위라고 결론을 내린 것이다. 이태곤은 지난 7일 새벽 폭행시비에 휘말렸다. 이태곤 측은 일방적으로 맞았다고 주장했고 상대방은 쌍방폭행이라고 주장하며 엇갈린 진술을 한 바 있다. /pps2014@osen.co.kr [사진] OSEN DB.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170119083356089|$|권상우× 정준하 '사십춘기', 오는 28일부터 3주간 '무도' 대체|$|[동아닷컴]                                    권상우× 정준하 ‘사십춘기’, 오는 28일부터 3주간 ‘무도’ 대체           권상우와 정준하의 유쾌한 일탈을 그리는 MBC ‘가출선언-사십춘기’(이하 사십춘기)가 오는 28일부터 3주간 안방극장을 찾아간다. 가장으로서의 무거운 짐을 내려놓고 다시금 청춘을 꿈꾸는 아빠들의 일탈보고서 ‘사십춘기’는 無계획, 無근본 여행을 통해 20대 시절의 청춘과 열정을 다시금 상기하고, 일상의 소중함까지 깨닫게 된 절친 권상우와 정준하의 일탈기를 그린다. 철 들고 싶지 않은 두 아빠가 보낸 일주일은 어떤 모습일지 관심이 쏠리는 가운데, 제작진이 재치 넘치는 온라인용 홍보이미지를 공개했다. 유수의 국제영화제 포스터를 연상케 하는 디자인의 이미지 위에는 “‘대단하지도 않은 일탈을 하는 두 남자. 그런데 엄청나다’- 시내 21,‘올 겨울 마법같은 예능’-Sangam Times,‘단순한 일탈기가 아니다. 진정한 인생기다!’ -MBC 일밤 CP, ‘기존 예능방식을 파괴하는 도발적이고 대담한 작품!’ -Screen 도어”등의 패러디로 프로그램의 특징이 한눈에 들어온다. ‘한류스타’ 권상우와 ‘예능대세’ 정준하가 카메라를 벗어나 평범한 40대 아저씨로 봉인해제 되어 그저 끌리는 대로 선택한 여행지 블라디보스톡. 준비 없이 떠난 두 남자의 좌충우돌 휴가의 전말을 ‘초 관찰주의’ 제작방식을 통해 리얼하게 공개할 예정이라 밝혀 기대감을 더욱 증폭시키고 있다. '가출'이라는 일탈로 한뼘 더 성장해 나가는 연예계 절친 권상우와 정준하의 야심찬 도전, MBC의 ‘가출선언-사십춘기’는 28일(토)부터 3주간 토요일 밤 6시 25분에 방송될 예정.  사진제공 | MBC 동아닷컴 곽현수 기자 abroad@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170119221823092|$|'푸른바다' 이지훈 결국 비극적 자살, 母 황신혜 '오열'|$|[OSEN=박소영 기자] "어머니가 저주스러워요" '푸른바다의 전설' 이지훈이 황신혜를 원망하며 자살을 택했다.  허치현(이지훈 분)은 19일 전파를 탄 SBS '푸른바다의 전설'에서 허준재(이민호 분)를 죽이려고 총을 쐈고 심청(전지현 분)이 이를 대신 맞고 쓰러졌다.  결국 허치현은 조남두(이희준 분)에게 받았던 독약 앰플을 떠올렸다. 몰래 숨겨뒀던 그는 경찰서로 압송되던 중 화장실에 들려 몰래 먹었다.  그는 경찰 조사를 받던 중 쓰러졌고 이 소식에 어머니 강서희(황신혜 분)가 달려왔다. 허치현은 "어머니가 내 어머니인 게 너무 저주스럽습니다"라며 죽어갔다.  /comet568@osen.co.kr [사진] '푸른바다의 전설' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170119110306831|$|'신서유기3' 매운 떡볶이의 비밀.."韓서 배달하려다.."|$|[스타뉴스 문완식 기자]                                 '신서유기3' 매운 떡볶이의 비밀.."韓서 배달하려다…"                       tvN '신서유기3' 제작진이 최근 화제를 모았던 '방탈출게임'의 비하인드 스토리를 공개했다. '신서유기3' 제작진은 19일 지난 15일 방송에서 출연진의 눈물 콧물을 쏙 빼게 만들었던 ‘매운 떡볶이 먹기’ 게임에 대한 뒷이야기를 밝혔다. 제작진은 "한국에서부터 온라인에 많이 파는 ‘매운 떡볶이’ 소스를 사 가지고 가서, 중국 현지에서 그 소스와 다른 재료를 합쳐 만들었다. 원래는 한국에서 배달시켜 먹으려고 했는데, ‘신서유기 2.5’ 당시 나영석 PD가 출연진과의 내기에서 지면서 불발돼 중국으로 직접 가지고 가 재현하게 됐다"고 밝혔다. 가구 조립하기, 취한 채 영화 보기 등 독특했던 ‘방 탈출 게임’의 구성에 대해서도 제작진은 “아이디어 회의 때 일상적인 수다를 떨다 나오게 된 것”이라고 밝혔다. 제작진은 “보통 회의를 할 때 ‘게임을 짜 보자’ 하면서 아이디어가 나오는 게 아니라, 일상에서 재미있었던 이런저런 이야기를 하다가 우리도 재미있어서 깔깔대는 아이템이 생기면 출연진도 신나서 할 수 있는 게임이 되지 않을까 하고 적용을 해 본다. 매운 떡볶이도 실제로 회의 때 제작진이 먹다가 게임으로 발전시키게 됐다”며 “리얼리티 프로그램이기 때문에, 게임들도 시청자 입장에서 와 닿고 공감할 수 있는 것들로 찾아보려고 많이 노력한다"고 전했다. 제작진은 막상 게임을 시작했을 때 예상과 가장 다른 모습을 보인 멤버로 ‘출연진 전원’을 꼽았다. 제작진은 “아무리 예측을 해도 한 번도 그대로 굴러간 적이 없었다. 규현이 가구 조립 미션에서 제작진이 떨어뜨린 칼을 들고 혼자 고민했던 모습도 나중에 편집하면서 알게 됐다. ‘과일을 지켜라’에서도 송민호가 자몽과 자두를 헛갈릴 줄 몰랐고, 기본적으로 ‘신서유기3’에서는 나영석 PD 빼고는 예측되는 인물이 아무도 없다”며 “이번 주 방송에서는 강호동이 예상을 뛰어넘는 활약을 펼친다”고 기대를 부탁했다. 한편 '신서유기3'는 손오공, 사오정, 저팔계, 삼장법사가 등장하는 중국의 고전 ‘서유기’를 예능적으로 재해석한 버라이어티다. 매주 일요일 오후 9시 20분 방송한다. 문완식 기자 munwansik@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170119120025520|$|서인영, '님과함께2' 두바이 촬영→하차→논란[종합]|$|[OSEN=강서정 기자] ‘님과 함께2’의 서인영과 크라운제이 커플이 갑자기 프로그램에서 하차해 궁금증을 자아내고 있는 가운데 서인영 관련 ‘욕설 동영상’이 공개되면서 논란이 일고 있다. 서인영과 크라운제이는 지난해 11월 JTBC ‘님과 함께2-최고의 사랑’(이하 님과 함께2)의 새로운 가상부부로 합류했다. 두 사람이 2008년 MBC ‘우리 결혼했어요’에서 가상부부 생활을 시작하며 큰 인기를 끌어 이들의 ‘님과 함께2’ 출연은 시청자들에게 반가운 소식이었다. 두 사람은 20대에 출연했던 ‘우리 결혼했어요’ 당시와 달리 결혼적령기에 다시 ‘님과 함께2’를 통해 가상부부의 인연을 맺은 만큼 진지하게 임하는 모습이었다. 서인영과 크라운제이는 이전과는 다르게 서로를 세심하게 챙기고 이해하는 모습을 보여 네티즌들은 이들의 실제 결혼을 바라기도 했다. 하지만 지난 17일 ‘님과 함께2’ 방송에서 서인영과 크라운제이가 두바이로 신혼여행을 떠나는 내용이 방송된 다음 날 갑자기 하차한다는 프로그램에서 소식이 전해졌다. ‘님과 함께2’의 성치경 CP는 “두 사람이 신혼여행을 다녀온 후 친구로 남는 게 좋겠다고 하면서 제작진에 하차의사를 밝혔다”고 밝혔다. 앞서 서인영이 ‘님과 함께2’를 통해 크라운제이와의 관계에 대해 담판을 짓겠다고 한 바 있었기 때문에 두 사람이 가상결혼 생활 후 처음으로 간 여행을 통해 친구로 남는 게 좋겠다고 판단한 것으로 네티즌들은 생각했다. 물론 네티즌들은 서인영과 크라운제이가 두바이 신혼여행에서 트러블이 있었고, 그 점이 두 사람이 친구로 남기로 하는데 영향을 끼쳤다고 예상하는 정도였다. 네티즌들의 예상 속에 서인영과 크라운제이는 ‘님과 함께2’에서 하차했고 오는 31일 방송이 마지막이었다. 그런데 19일 또 다른 소식이 전해졌다. 온라인상에 서인영으로 추정되는 동영상이 공개됐고 한 네티즌이 두바이 촬영 목격담을 상세하게 쓴 글이 퍼졌다. 이 누리꾼의 말에 따르면 서인영이 스태프들과 마찰이 있었고 무리한 요구로 곤란한 상황이 있었다고. 곧바로 논란이 불거졌고 서인영 소속사 스타제국과 ‘님과 함께2’ 측 관계자는 “파악 중”이라는 입장만 전하고 있는 상황이다. 아직 양측이 논란과 관련해 구체적인 입장을 밝히지 않고 있어 진위여부가 가려지지 않아 논란이 점점 커지고 있다. /kangsj@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170119062747036|$|[결정적장면]'푸른바다의전설' 황신혜, 최순실 곰탕 패러디 '폭소'|$|황신혜가 비선실세 최순실을 패러디하며 웃음을 자아냈다.  1월 18일 방송된 SBS 수목드라마 ‘푸른 바다의 전설’ 18회(극본 박지은/연출 진혁)에서 강서희(황신혜 분)는 남편 허일중(최정우 분) 살인 증거에도 불구하고 시치미를 뗐다.  허준재(이민호 분)가 미리 입수해둔 증거 덕분에 죽은 허일중의 자택 수색이 시작됐지만 이미 모든 증거는 강서희가 마대영(성동일 분)을 시켜 지하 비밀의 방에 감춘 뒤. 심청(전지현 분)은 증거를 찾기 위해 막 모유란(나영희 분)을 때리려는 강서희를 잡고 기억을 뒤졌다. 심청은 비밀의 방을 찾아냈고 그 곳에서 독살에 쓰인 투구꽃과 각종 독약들이 나왔다. 증거가 발견되며 강서희는 바로 허일중 살인용의자로 체포됐다. 하지만 변호사는 강서희에게 “정황증거만 있지, 직접증거가 없다. 유도심문을 할 거다. 듣기만 해라. 기억이 안 난다. 머리가 아프다. 붙잡아 둘 수 있는 시간은 48시간 뿐이다”고 조언했다.  이에 강서희는 모르쇠로 일관했고 “머리가 아프다” “기억이 안 난다” “아니다” “모른다” “공황장애가 있다”는 말만 반복했다. 그러다가도 끼니로 나온 곰탕은 먹성 좋게 해치우는 모습으로 비선실세 최순실을 연상하게 하며 웃음을 자아냈다. 이후 강서희는 허준재와 조남두(이희준 분)의 함정에 빠져 제 죄를 자백하며 결국 죗값을 치르게 됐다.  시청자들은 방송 후 관련게시판을 통해 “강서희, 최순실 깨알 패러디 빵 터졌다” “강서희가 곰탕을 너무 맛있게 먹어서 웃겼다. 먹방인줄” “강서희가 죗값을 치르게 돼서 너무 통쾌하다” 등 반응을 보였다. (사진=SBS 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170119183019068|$|[Oh!쎈 초점] 서인영, 차라리 가식을 떨지|$|[OSEN=김보라 기자] 2002년 걸그룹 쥬얼리로 데뷔한 서인영은 가수로서 무대를 장악했고 킬힐, 숏팬츠 등 감각적인 패션을 선보이며 이른바 ‘신상녀’ ‘악녀’로 주목받아왔다. 쥬얼리로서 인기의 정점을 찍던 그녀는 MBC 예능프로그램 ‘우리 결혼했어요’에서 가수 크라운 제이와 가상 부부로 만나 한층 더 대중적인 인기를 누리게 됐다. 실제가 아닌 가상의 상황이지만 마치 진짜 커플처럼 티격태격하던 두 사람의 모습이, 젊은 시청자들의 마음을 사로잡아 호감을 샀고 이후 예능 대세로서 방송가를 누비며 인기스타로서 군림했다. PD, 작가 등 예능국 관계자들이 2008년 헤어진 ‘개미 부부’ 서인영과 크라운 제이에게 8년 만에 또 한 차례 러브콜을 보냈다는 것은 그녀의 예능감을 다시 보고 싶었다는 방증일 터이다. 특히나 가상 남자친구와의 애정표현이 꾸밈없이 솔직했고, 그에 따른 리액션도 가식을 보탠 것 하나 없이 투명해서 예능 관계자들이 탐낼 만했다. 20~30대 젋은 연인을 대표하는 커플로서도 그 매력이 돋보였다는 말이다. 이 같은 여러 가지 이유가 JTBC 예능 ‘님과 함께 시즌2-최고의 사랑’ 팀이 개미 부부를 재소환한 이유다. 하지만 서인영 특유의 솔직함과 가식 없음이 되돌릴 수 없는 대참사를 불렀다. 자의든, 타의든 2개월 만인 어제(18일) 프로그램에서 하차하기로 결정했다고 한다. 개미 부부가 친구 사이로 돌아가기로 했다는 해명이 있었지만 알고 보니 명확한 원인은 서인영이 제작진과 트러블을 겪었기 때문이었다. 이날 뒤늦게 온라인 커뮤니티를 통해 서인영이 두바이 신혼여행 분 촬영 내내 스태프와 갈등을 빚었고 무리한 요구를 들어주지 않자 욕설을 해 관계가 불편해졌다는 얘기가 나왔다. 해당 동영상을 보면 서인영으로 추정되는 한 여성이 누군가와 전화 통화를 하며 욕설로 짜증을 부리는 모습이 담겨있다. 서인영이 ‘님과 함께2’의 메인 작가에게 화를 냈고 크라운제이가 옆에서 말리자 그에게도 짜증을 냈다고. 차라리 가식을 떠는 게 나을 뻔 했다는 말도 나온다. 이튿날인 오늘 서인영의 소속사 측은 물의를 빚은 것에 대해 공식 사과를 했다. 물론 그녀의 성향을 바꾸기 위해 이 모든 과제들은 참으로 어렵고 단시일 내 할 수 있는 일이 아니다. 하지만 그래도 처절할 정도로 밀고 나가야 할 것 같다. 뜸을 들이면 주변 인사들이 목을 걸고 쓴소리도 해야 한다. 불행히도 서인영은 과거 명성을 드높이던 ‘개미 부부’의 이미지를 보여주지 못했다./ purplish@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170119144509346|$|[★포토]혼배미사 올리는 비-김태희 커플|$|[스타뉴스 임성균 기자]                                 [★포토]혼배미사 올리는 비-김태희 커플                       '톱스타 커플' 가수 비(35, 본명 정지훈)와 배우 김태희(37)가 5년 열애 끝에 19일 오후 2시 서울 가회동성당에서 양가 부모, 지인, 소속사 관계자들이 참석한 가운데 혼배미사를 올리고 있다. 이날 결혼식은 양가 부모와 싸이, 박진영, 박준형, 김태우, 윤계상 비의 '대부' 안성기, 김태희의 절친 이하늬 등 지인들이 참석한 가운데 경건하게 진행됐다. 임성균 기자 tjdrbs23@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170119002324131|$|'라스' 안재욱, 왜 이제 왔어요? 프로 웃음사냥꾼 탄생 [종합]|$|[OSEN=이소담 기자] 능청 한 스푼, 19금 두 스푼 넣은 프로 웃음사냥꾼이 출격했다. 뮤지컬배우 안재욱이 화끈한 입담으로 ‘라디오스타’를 발칵 뒤집어 놨다. 안재욱은 18일 방송된 MBC '라디오스타'에서 정성화, 이지훈, 양준모과 함께 출연한 가운데, ‘프로 웃음사냥꾼’에 등극했다. 이날 안재욱은 웃음에 대한 의욕을 보였다. 아내를 반하게 했던 입담이었던 만큼 예능 선수들이 MC로 있는 ‘라디오스타’에서도 빵빵 터트렸다. 입담의 원천은 다양한 에피소드를 보유하고 있었던 덕분. 먼저 조세호와의 인연으로 말문을 열었다. 두 사람은 연락처를 주고받을 만큼 친분이 없는 사이지만, 김흥국의 “왜 안 왔어?” 발언으로 주목을 받았던 바. 안재욱은 “광고 섭외도 들어왔다”며 “‘너 먹어 봤어?’, ‘안 먹어봤는데 어떻게 알아요.’ 뭘 찍어도 다 된다고 하더라”고 말해 웃음을 자아냈다. 반면 아내 최현주에 대한 이야기를 털어놓을 때는 거침없이 ‘사랑꾼’ 면모를 드러냈다. 아내와의 연애 시절부터 결혼식까지를 모두 밝힌 것. 특히 결혼식 당일 눈물을 흘렸던 것과 관련해 “‘결혼을 선언합니다’하는 말에 울컥했다”면서도 “실제 결혼식 준비를 직접 다 해서 힘들었나보다”며 너스레를 떨었다. 결혼식이 있던 약 8개월 이후 임신한 것과 관련해 MC들이 혼전임신 의혹을 제기하자 “태명이 한방이다”며 “축의금 정산하고 거의 기절해서 잤다. 첫날밤을 못 치른 미안함에 서둘렀다”설명했다. 이어 “얘들아 엄마 만날 시간이야“라고 덧붙여 모두를 웃게 만들었다. 웃음에 대한 안재욱의 자부심은 근거가 있었다. 독실한 기독교인 이지훈이 미국계 한국인과 1년째 연애한다고 밝히며 여자친구는 자신과 상반된 성격이라고 말한 바. 이에 안재욱은 “불교예요?”라고 던지는 재치를 보였다. 톱스타들을 대거 배출한 서울예대 출신인 안재욱은 또래들과의 에피소드를 더했다. 특히 또래 개그맨들이 그와 관련한 많은 에피소드를 방송에 밝혀온 바. 이에 안재욱은 “제가 폼 잡고 있는 모습을 못 보는 거다. 황정민, 류승룡 같은 친구들은 지금은 톱스타지만 예전엔 고생을 많이 했다. 이 친구들은 건드리면 안 되겠다는 마음이 있나 보다. 전 또래 동기에 비해 일찍 잘 된 거니까 멀쩡하게 있는 제가 싫은 거다. 저를 알고 있는 모두가 다 그렇다”며 목소리를 높였다. 방송 말미에서는 ‘라디오스타’ 역대급 무대가 펼쳐졌다. 뮤지컬 ‘영웅’의 한 넘버를 4명의 안중근이 열창한 것. 그야말로 고품격 음악 토크쇼였다. / besodam@osen.co.kr [사진] '라디오스타' 방송화면 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170119170009334|$|'낭만닥터' 진경 "한석규와 멜로? 드라마 보고 나도 놀라" (인터뷰)|$|[엑스포츠뉴스 박소현 기자] 배우 진경이 아닌 오명심을 상상할 수 있을까.  최근 종영한 SBS 월화드라마 '낭만닥터 김사부'에서 진경은 기존 의학드라마와 달리 의사와 동등한 입장의 의료인으로 최선을 다해 환자를 대하는 간호부장 오명심을 맡아 열연을 펼치며 사랑을 받았다.  '낭만닥터 김사부' 번외편의 마지막 에필로그는 과거 오명심과 김사부(한석규)의 첫 만남이 담겼다. 환자가 자신을 추행한 것에 분기탱천한 오명심과 카지노에서 싸움에 휘말린 김사부가 경찰서에서 첫 대면한 것. 우연히 피를 많이 흘리고 위험한 환자가 발생하자 김사부와 오명심이 그 순간에도 힘을 합치면서 돌담병원의 시작을 알리는 듯한 모습을 그려냈다.  에필로그와 관련해 진경은 "내 입장에서는 기분이 좋았다"며 "마지막을 먹었으니 다 먹은 것 아니냐고 주변에서도 이야기 해줬다(웃음)"고 말문을 열었다. 그는 "오명심도 리틀 김사부 같은 느낌이었다. 직업 윤리, 정신에 있어 투철한 '진짜'들의 만남의 역사를 그렇게 되짚는 신이 마지막으로 나와서 작가님이 이 드라마를 통해 말하고 싶은 것이 무엇이었나 또 한번 느낄 수 있었다"며 "의미있는 마무리가 아니었나 생각한다. 기분 좋았다"고 소감을 전했다.       특히 '낭만닥터 김사부'에서 진경과 한석규, '어른'인 두 사람이 건네는 대화와 눈빛은 분명 러브라인이 아님에도 묘한 분위기가 느껴지기도 했다. 이와 관련해 진경 또한 은근한 공감을 드러냈다. 진경은 "오명심이 그 사이에 김사부를 좋아하지 말란 법은 없지 않냐"며 좋아할 수도 있지 않았겠나. 김사부처럼 멋있고 존경할만한 의사라면 짝사랑을 했을 수도 있었겠다 생각한다"고 밝혔다. 진경은 "동료로서 만남이었기에 아름다웠다고 생각한다"고 전했다. 이어 "다만 메르스 상황에서의 통화는 오명심이 처한 극한 상황에서, 선배이자 스승이고 오빠같은 김사부가 나타나자 동앗줄을 하나 잡은 느낌으로 연기했었다"고 설명했다. 그는 "나도 보고 깜짝 놀랐다. 방송에서 한석규의 장면과 붙여놓으니 '멜로'가 있더라. 마음껏 오해하게 두자고 했다(웃음). 한석규의 눈빛이 워낙 따뜻해서 그런게 아닐까 생각한다"고 밝혔다.  진경에게 한석규라는 좋은 선배는 멋진 자극제가 되어줬다. 진경은 "한석규는 진지하지만 김사부처럼 엉뚱한 면도 있는 그야말로 김사부"라며 "진지하신 면도 있다. 어떻게 연기 시작했냐고 물으시는 등 궁금한게 많으신 분"이라고 털어놨다. 연기를 시작하게 된 계기가 의외로 다양해서 한석규가 즐겨 묻는다고. 이어 진경은 "스스로의 연기에 대해 고민을 많이 하는 분이다. 자신의 옛날 작품을 보면 이러이러한 부분이 이랬던 것 같은데 앞으로는 이런식으로 해보려고 한다고 하신다"며 "끊임없이 거기에 대해 고민하고 계셨구나 생각했다. 다시금 자극을 받았다"고 강조했다.  '낭만닥터 김사부'를 성공적으로 마무리한 진경은 포상휴가 등을 즐긴 뒤 천천히 차기작 검토에 나설 예정이다. sohyunpark@xportsnews.com /사진=SBS, 인터뷰 장소협찬=호텔 아띠 성수 '더머거'|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170119065748424|$|[인터뷰] 조인성 "내가 나무라면 차태현은 흙, 고현정은 태양"|$|톱스타들이라면 으레 ‘신비주의’라는 단어가 따라 붙는다. 적어도 조인성에게는 해당하는 말이 아니다. 노련하면서 영리한 그는 대중친화적인 스타로 통한다. 사진제공｜아이오케이컴퍼니     ■ 영화 ‘더 킹’ 20대엔 강한연기 해야 진짜 배우인 줄 지금은 얼굴이 부각되는 건 원치 않아  영화를 알리기 위해 마주앉은 배우들은 대개 작품에 관해서만 얘기하길 바란다. 하지만 간혹 가치관과 일상의 모습, 자신을 둘러싼 불편한 평가에 정면으로 맞서는 배우도 있다. 친근함과 노련함을 넘어선 영리함을 지녀야 가능하다. 18일 영화 ‘더 킹’(감독 한재림·제작 우주필름) 개봉과 함께 만난 조인성(36)이 그렇다.           ‘더 킹’이 어느 정도 흥행하면 아마 조인성은 ‘절친’인 연기자 김기방으로부터 ‘뺨’을 맞을 지도 모른다. 사연은 이렇다. 9년 만에 주연한 영화의 개봉을 앞두고 하루하루가 조마조마한 조인성에게 김기방은 “느낌이 좋다, 잘 될 거야”라고 응원했다. 큰 위로가 되지 않았다. 남자들의 대화가 그렇듯, 조인성은 “네 느낌과 영화 흥행수치가 어떤 상관관계냐”고 되물었다. 이에 지지 않는 김기방은 “흥행하면 나한테 뺨 맞을 각오하라”고 맞섰다.  소문난 단짝친구의 옥신각신 대화의 ‘결론’은 실제로 이뤄질 가능성이 크다. 권력을 탐하는 검사들의 이야기인 ‘더 킹’의 흥행 조짐이 예사롭지 않기 때문이다. 조인성은 “흥행만 한다면야 양쪽 뺨을 내주겠다”며 웃었다. 조인성은 합리적인 대화법을 구사했다. 답이 하나일 경우 이면까지 덧붙여 설명하는 식이다. 번호를 매겨 답하기도 했다. 그에게 ‘더 킹’ 출연을 망설이지 않았느냐고 물었다. “첫째, 이 정도는 영화로 할 수 있지 않나 싶었다. 외압? 겪지도, 실체를 본 적도 없으니 난 용감했다. 부담은 다른 쪽에서 왔다. 내 몫만 하기엔 분량이 너무 많았다. 앞서 출연한 ‘비열한 거리’, ‘쌍화점’도 그랬다. ‘난 왜 분량 많은 영화에 끌리지’, ‘하이 리스크는 하이 리턴이잖아’, 별별 생각이 들었다.” 조인성은 20대와 지금을 자주 구분하기도 했다. “20대 땐 노출하고 강한 연기를 해야 진짜 배우가 되는 줄 알았다. 내 모습을 다 보지 않았나. 과한 연기라는 평가를 받았다.” 그땐 외모를 드러내지 않는 게 좋다는 생각도 했다.  “잘 생기면 인기가 많을 거라고 생각한 무지한 때도 있었지만 연기를 시작하고는 얼굴이 부각되는 걸 원치 않았다. 지금도 나에게 ‘잘생김’이란 표현은 그저 먹지 못하는 김처럼, 빛 좋은 개살구 같다. 하하!”          배우 조인성. 사진제공｜아이오케이컴퍼니     ● 고현정∼차태현…조인성의 사람들  조인성은 “지금의 나를 있게 한, 가장 큰 영향을 준 사람은 (차)태현 형과 (고)현정이 누나”라고 주저 없이 꼽았다. 자신을 나무라 치면 두 배우는 “흙과 태양 같다”고 했다.            “형과 누나의 카리스마가 너무 달라서 다른 의견을 들을 수도 있다. 태현이 형은 결혼에 관한 조언도 하는데, 마흔살은 넘기지 않으려 한다.” 다소 상투적이지만 ‘이상형’을 물었다. 전혀 상투적이지 않은 답이 돌아왔다.  “이럴 줄 알고 식상하지 않은 말로 정리해둔 표현이 있다. 은은한 여성이다. 하하!”  이광수, 김우빈, 도경수와는 ‘패밀리’로 불린다. 만날 때 밥값, 술값 계산은 전부 조인성의 몫. 연장자가 계산하는 건 이들 모임의 “불문율”이라고 했다. 18년 동안 활동하면서 큰 부침을 겪지 않은 것은 자랑이다. 비결을 물었다.  “첫째, 별 일을 만들지 않는다. 둘째, 일만큼 일상생활도 중요하게 여긴다. 나의 하루? 아침식사는 꼭 아버지, 동생과 함께 먹는다. 그리곤 헬스클럽 가서 운동하고 근처 동산 한 바퀴 돌면 반나절이 지난다. 운동 했으니 뭐 하겠나. 술친구 찾아 술 한 잔 하면 또 다음날이다. 하하!” 술친구를 찾지 못한 날은 혼자서 못 본 TV프로그램을 몰아본다.  “요즘 ‘미운 우리 새끼’를 챙겨본다. 김건모 선배님의 어머님이 정말 멋지시다. ‘응답하라 1988’을 얼마 전 봤는데, 그렇게 눈물이 나더라. 끝나고 꼭 소주 한 잔 하고 잤다.”  이해리 기자 gofl1024@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170118235930827|$|'라디오스타' 이지훈 "여친, 미국계 한국인..결혼 전제 교제"|$|(서울=뉴스1스타) 장아름 기자 = '라디오스타' 이지훈이 여자친구가 있다고 고백했다.  이지훈은 18일 밤 11시10분 방송된 MBC '황금어장-라디오스타'의 '딴 마음 먹지 말고 웃겨라' 특집에서 "여자친구 있다. 강타도 안다"고 말했다.  그는 정성화가 자신과 여자친구의 긴 통화에 대해 폭로하자 "한참 만날 시기다 보니까 2~3시간 통화한다"며 "여자친구가 미국계 한국인이다. 만난 지는 1년 정도 다 돼 간다"고 설명했다.                이지훈이 여자친구가 있다고 말했다. © News1star / MBC '황금어장-라디오스타' 캡처             또 이지훈은 "주변에선 (장가) 갈 것 같다고 하더라. 그런 생각 갖고 교제하고 있다"며 "여자친구는 나와 완전 상극이다. 난 무덤덤할 때도 있긴 한데 여자친구는 섬세하고 자상하고 사람도 잘 챙긴다. 반대 성향을 갖고 있으니까 끌리더라"고 털어놨다. aluem_chang@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170120185242012|$|[XP이슈] '논란' 수지 화보집, 어떤 사진 담겼나..JYP 해명에도 뿔난 누리꾼들|$|[엑스포츠뉴스 박소현 기자] 가수 수지의 화보집이 출간 2년 만에 화제의 중심에 섰다.  최근 온라인 커뮤니티와 SNS 등지에는 지난 2015년 10월 출간된 수지의 화보집과 관련, 비판의 목소리가 높다.  당시 출간된 수지의 화보집의 일부 컷과 워딩이 롤리타적 분위기를 보인다는 것. '롤리타 신드롬'은 소설 '롤리타'에서 비롯된 것으로, 미성숙한 소녀에 대해 성적인 집착을 보이는 것을 의미한다. 이발소 등 다양한 공간을 배경으로 포즈를 취한 수지와 사진 밑 멘트들에 문제제기를 했다.  이와 관련해 소속사 JYP엔터테인먼트 측은 "극히 일부 사진 및 워딩을 발췌하여 작성된 게시글"이라고 즉각 반박에 나섰다. 게시글의 내용이 사진과는 무관하다는 것. 복고와 키치 등 수지 화보집의 기획 의도를 부각하기 위해 선택한 장소와 의상으로, 촬영을 진행한 수지 본인 과 작가의 원래 의도와 해당 게시글의 내용은 전혀 무관하다고 강조했다.  또한 나아가 JYP엔터테인먼트 측은 "본 화보집의 직,간접적 무단 유포 또한 저작권 및 초상권 침해"라며 "악의적인 의도로 작성된 게시글 및 악성 댓글, 이와 관련된 모든 인신 공격성 발언에 대해 당사는 가용한 법적 조치를 동원하여 강력 대응할 것임을 알려 드린다"고 강경대응을 예고했다.  JYP엔터테인먼트 측이 화보집의 의도와는 무관하다고 반박에 나섰으나 누리꾼들의 비판이 계속 이어지고 있어, 당분간 갑론을박이 계속 이어질 전망이다.  sohyunpark@xportsnews.com /사진=수지 인스타그램, JYP엔터테인먼트|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170120172853775|$|JYP 측 "수지 화보 논란, 법적으로 강력 대응할 것" [공식입장 전문]|$|[동아닷컴]                                    JYP엔터테인먼트가 수지 화보집 관련 사안에 대해 강력 대응키로 했다.           소속사는 20일 "화보집 전체 내용 중 극히 일부 사진 및 워딩을 발췌하여 작성된 게시글은 사실과 전혀 무관하며, 복고, 키치등의 기획 의도를 부각하기 위해 선택한 장소 및 의상인 바, 촬영을 진행한 수지 본인 및 작가의 원래 의도와는 전혀 무관하다"고 밝혔다. 이어 "본 화보집의 직,간접적 무단 유포 또한 저작권 및 초상권 침해이며 악의적인 의도로 작성된 게시글 및 악성 댓글, 이와 관련된 모든 인신 공격성 발언에 대해 당사는 가용한 법적 조치를 동원하여 강력 대응할 것"이라고 덧붙였다. 수지가 2015년 발표한 화보집은 최근 온라인 커뮤니티를 중심으로 로리타와 매춘 콘셉트 논란에 휩싸인 바 있다.  <다음은 JYP공식입장 전문>  안녕하세요. JYP 엔터테인먼트 입니다. 최근 온라인 커뮤니티등에 거론되고 있는 15년 10월 출간된 수지 화보집 관련 사안에 대해 말씀 드립니다. 화보집 전체 내용 중 극히 일부 사진 및 워딩을 발췌하여 작성된 게시글은 사실과 전혀 무관하며, 복고, 키치등의 기획 의도를 부각하기 위해 선택한 장소 및 의상인 바, 촬영을 진행한 수지 본인 및 작가의 원래 의도와는 전혀 무관함을 알려 드립니다. 화보집의 직,간접적 무단 유포 또한 저작권 및 초상권 침해이며 악의적인 의도로 작성된 게시글 및 악성 댓글, 이와 관련된 모든 인신 공격성 발언에 대해 당사는 가용한 법적 조치를 동원하여 강력 대응할 것임을 알려 드립니다. 사진=동아닷컴DB 동아닷컴 전효진 기자 jhj@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170120171504244|$|[단독] '도깨비' 팀, 22일 다 모인다..결혼식X종방연 '겹경사'|$|[OSEN=박현민 기자] '도깨비' 팀이 종영 다음날 모여 회포를 푼다. 20일 방송계에 따르면 tvN 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'(극본 김은숙, 연출 이응복, 이하 '도깨비')는 종영 당일이 아닌, 종영 다음날인 오는 22일로 확정됐다. 이는 '도깨비' 종영을 전후해 누적된 피로를 풀 최소한의 시간을 확보하는 것과 더불어, 제작진의 결혼식을 염두에 둔 일정. 이응복 감독과 함께 '도깨비'의 공동 연출을 맡았던 한 감독의 결혼식이 이날 예정되어 있기 때문. '도깨비'의 관계자는 OSEN에 "결혼식 참석 후 다같이 논현동의 고깃집으로 이동해 드라마 흥행을 자축하는 비공개 종방연을 진행할 계획"이라고 전했다. 일찍 촬영을 시작해 마지막까지 오랜 시간을 함께 보냈던 '도깨비' 팀의 겹경사의 날이다. 이후 일정은 2월 6일 태국 푸껫으로 떠나는 포상휴가. 이미 주연배우 공유를 비롯한 대부분이 참석을 확정해고 나머지 배우들 역시 휴가를 함께 보내기 위한 일정을 조율중이다. 함께 현장에서 땀흘린 '도깨비' 제작진 및 스태프 역시 이들과 함께 한다. '도깨비'가 떠난 공석의 헛헛함을 채워줄 '도깨비' 스페셜도 대기 상태다. tvN 측에 따르면 '도깨비' 스페셜편은 '도깨비'가 방영되던 금요일과 토요일, 2월 3~4일에 방송된다. tvN 관계자는 "단순 짜깁기 형식이 아닌 비하인드컷, 인터뷰 영상이 수록된다. 구체적인 내용은 종영 후 편집과정을 통해 결정될 것"이라고 귀띔했다. 날이 좋아서, 날이 좋지 않아서, 날이 적당해서 매회가 그저 좋았던 '도깨비'는 20일 오후 8시 14회, 21일 15~16회가 연속 방영된다. 후속작은 신민아-이제훈 주연의 '내일 그대와'다. / gato@osen.co.kr [사진] OSEN DB.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170120100601174|$|[이슈IS] 비, 3년간 결혼 준비 어떻게..집 장만부터 프러포즈 송까지|$|[일간스포츠 이미현]                           비의 결혼 준비는 약 3년이 걸렸다. 지난 2013년부터 청담동의 한 고급 빌라를 낙찰받고 신혼집을 마련했다. 아내 김태희와의 신혼생활 보안을 위해 최적화된 장소를 고른 것으로 보여진다.            해당 빌라는 24시간 사설경비업체 보안을 자랑한다. 지난 19일에도 경비는 삼엄했다. 경비원은 취재진의 질문에 묵묵부답으로 일관했다. 비의 측근은 "비와 15년 일한 스타일리스트도 결혼 소식을 몰랐다. 그만큼 극비리에 천천히 준비했다"며 "3년 전 심사숙고해 집을 골랐다. 새로운 집도 알아봤지만 결혼을 의심하는 눈들이 많아 살던 집을 신혼집으로 결정했다. 그래서 팬들에겐 더욱 깜짝 소식으로 다가왔던 것 같다"고 밝혔다. 지난해 직접 프러포즈송도 작사했다. 가수 싸이의 전화 한통으로 시작된 신곡은 김태희 만을 위한 곡이었다. '최고의 선물'은 김태희에게 주는 '최고의 선물'이었다. 후렴구 가사 중 '가장 큰 기쁨'은 실제로 클 태, 기쁨 희 김태희를 표현했다. 사랑꾼 면모를 톡톡히 보여준 비는 겸손도 일품이었다. 당초 두 사람은 지난해 결혼식을 올리려 했지만, 시국을 고려해 일정을 미루다가 결정 했다고 한다. 결혼 발표문에도 '현재 시국이 불안정하고 경제적으로 어려운 시기에 최대한 조용하고 경건하게 마무리하고자 합니다'라고 밝혔다. 연예계의 큰 뉴스가 보도되면 정작 더 중요한 정치적, 사회적 이슈가 상대적으로 조명을 덜 받게 될 것을 의식한 듯 보였다.  비의 측근은 "신곡 발매 기자회견때 결혼 발표를 하려고 했지만 김태희가 반대한 것으로 안다. 결국 일간스포츠 특종보도가 알려지자 손글씨 편지를 SNS에 올린 것"이라고 밝혔다. 이미현 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170120071005440|$|[단독]'일용이' 박은수, 사기 혐의 실형 받고 1달만에 석방|$|[스타뉴스 윤성열 기자]                                 /사진=스타뉴스                   /사진=스타뉴스    사기 혐의로 실형을 선고받은 배우 박은수(65)가 보석으로 풀려난 사실이 뒤늦게 알려졌다. 20일 법조계에 따르면 인천지방법원 형사4부는 사기 혐의로 구속 수감된 박은수에 대해 보석을 허가하고 지난달 26일 석방했다. 최근 서울 여의도 인근에서는 박은수를 봤다는 목격담이 전해지기도 했다. 지난해 11월 1심에서 징역 8월형이 선고된 지 1개월여 만이다. 법원 관계자는 스타뉴스에 "박은수가 항소심을 앞두고 보석으로 석방 통지를 받았다"며 "향후 불구속 상태에서 재판을 받게 될 것"이라고 밝혔다. 인천구치소에 수감 중이던 박은수는 실형을 선고한 1심 판결에 불복해 항소를 제기한 후 법원에 보석을 신청했다. 박은수의 보석 신청이 받아들여진 데는 최근 그가 재판부에 반성문을 제출하며 피해 변제를 위해 노력한 점 등이 참작된 것으로 보인다. 형사소송법 제98조 7항에 따르면 피고인이 지정된 방법으로 피해자의 권리회복에 필요한 금원을 공탁하거나 그에 상당한 담보를 제공하면 보석을 허가할 수 있다. 앞서 박은수는 2009년 6월께 서울 강남구 청담동의 한 호텔 로비 커피숍에서 지인에게 "아들을 교육해 TV 드라마에 출연할 수 있게 해주겠다"고 속여 2개월 뒤 투자비 명목으로 3000만원을 받아 챙긴 혐의로 기소됐다. 법원은 지난해 11월 유죄를 인정해 박은수에게 징역 8월을 선고했으며, 박은수는 판결에 불복해 항소했다. 항소심 첫 공판은 오는 2월 21일 진행될 예정이다. 한편 박은수는 과거 MBC 드라마 '전원일기'에서 일용이 역으로 큰 사랑을 받았다. 하지만 지난 2009년부터 크고 작은 사기 사건에 휘말리며 수차례 곤혹을 치러왔다. 윤성열 기자 bogo109@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170120175409715|$|이태성 측 "응급실 후송 후 상태 호전되지 않아 입원"|$|[마이데일리 = 허설희 기자] 배우 이태성이 뮤지컬 '더 언더독' 공연 도중 호흡곤란 증세를 일으켜 응급실로 후송된 뒤 입원했다. 이태성 소속사 관계자는 20일 오후 마이데일리와의 통화에서 "이태성이 어제(19일) 공연 중 응급실로 후송된 뒤에도 상태가 호전되지 않아 입원한 상태"라고 밝혔다. 이어 "경과를 지켜본 뒤 이후 일정을 조율할 수 있을 것 같다"며 "현재 복귀 시점 등에 대해서는 미정이다"고 말했다. 이태성은 지난 4일부터 2주간 뮤지컬 '더 언더독'의 진 역에 더블 캐스팅 된 배우 김준현의 건강 문제로 생긴 공백을 채우며 공연을 이끌어 가던 중 지난 14일 어지러움을 호소해 응급실에 입원했다. 과로로 휴식을 취하라는 의사의 권고로 받고, 제작사와 상의 후 4일간 휴식을 취했다.  4일간 휴식을 취하며 컨디션 조절을 하는 등 공연을 위해 노력을 한 이태성은 19일 '더 언더독'공연 준비 중 두드러기와 어지러움을 호소해 응급실로 후송. 수액과 약 처방을 받았다. "이 상태로는 공연은 무리니 휴식을 취하라"는 담당 의사의 소견을 받았음에도 불구하고 공연을 기다려준 관객과의 약속을 위해 무대에 올랐다가 2막 공연 중 호흡곤란과 어지러움 증상으로 응급실로 후송됐다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170120060404774|$|'썰전' 유시민 "인 마이 포켓 반기문..나 같으면 출마 안해"|$|(사진='썰전' 방송화면)                        '썰전' 유시민 작가와 전원책 변호사는 반기문 전 유엔사무총장의 귀국 후 행보를 어떻게 바라보고 있을까?            두 사람은 19일 방송된 JTBC 리뷰 토크쇼 '썰전'에 출연해 반 전 총장의 최근 행보에 관해 이야기를 나눴다.  이른바 '턱받이 논란'부터 다뤘다. 반 전 총장은 지난 14일 충북 음성의 사회복지시설 '꽃동네'를 찾았을 때, 자신이 턱받이를 하고 침대에 누워있는 한 할머니에게 죽을 떠먹여 주는 사진으로 논란에 휩싸였다.  전 변호사는 "내 형제들이 의사다. 노인 환자가 누워있는 상태에서 죽을 떠먹이는 걸 보고 '저건 아닌데' 하며 깜짝 놀라더라"고 말했다.  그러면서 "반 전 총장뿐 아니라 정치인들이 꼭 선거철이나 연말연시에 봉사활동을 하는데, 눈에 뻔히 보이는 짓들을 하는 거다. 평소에 관심도 없는 분들이…"라고 지적했다.  또한 그는 반 전 총장이 '컨벤션 효과'(정치 이벤트 직후 지지율 상승 현상)를 크게 받지 못했다고 분석했다.  전 변호사는 "지지율이 최대 5~6% 뛰어오를 것이라고 기대했을 텐데, 거의 오르지 않았더라"며 "결론적으로 반 전 총장의 컨벤션 효과는 전혀 없었다"고 했다.  이어진 대화 주제는 반 전 총장의 '정치 교체' 발언이었다. 앞서 지난 12일 귀국한 반 전 총장은 기자회견에서 "정권교체가 아닌 정치교체를 이뤄야 할 때"라고 언급한 바 있다.  이와 관련 전 변호사는 "정치 교체라는 화두를 던질 때는 정치 철학에 대한 기본적인 공부가 되어 있어야 하는데, 반 전 총장은 그 정도로 준비가 되어있지 않다고 생각한다"는 견해를 밝혔다. 유 작가는 "정치를 어떻게 바꾸자는 건지 모르겠다"며 "그냥 바꾸자고 외친다고 되는 게 아니다. 다분히 정치에 대한 혐오에 편승한다는 느낌이 든다"고 평했다.  반 전 총장의 동생과 조카가 뇌물 혐의로 기소된 데 대해 언급한 뒤 유 작가는 "반 전 총장의 행보를 지켜보면 마음에 어떤 찜찜함이 남는다"고 했다.  이어 "공유 재산을 사유화했다는 느낌이다. 유엔사무총장은 대한민국의 외교부 장관이었기 때문이지 개인의 능력으로 된 게 아니었다"며 "반 전 총장이 온 국민의 공유 재산을 '인 마이 포켓' 해버렸다는 생각"이라고 덧붙였다.  전 변호사는 "지난 몇 년간 우리나라 경제 규모가 G11~G15 사이를 왔다 갔다 했다. 보통 이 정도 국가에서 유엔사무총장 배출이 잘 안 된다"며 "당시 인도, 스리랑카 등 아시아계 인물들이 많이 거론됐는데, 반 전 총장이 인물 경쟁을 하는 데 있어 국가에서 많은 지원을 했다"고 말을 보탰다.  이에 유 작가는 "그 자리는 대한민국이 만들어 준 거다. 정파간의 대립과 날 선 정치적 공방과 욕망이 충돌하는 대성 공간 속으로 유엔사무총장 타이틀을 끌고 와버린 게 공유재산을 사유화해버린 것이란 느낌이 들어 기분이 좋지 않다"고 말했다.  "국적과 정파를 초월해서 사람들에게 보탬이 되는 활동을 하겠다고 하면 사람들이 다 박수칠 텐데"라며 "나 같으면 절대 출마 안 한다"고도 했다.  한편, 유 작가는 반 전 총장의 귀국 후 행보에 대해 "코끼리는 달고 다니는 상아 때문에 화를 입는다", 전 변호사는 "비선 실세 조십하십시오"라는 한 줄 논평을 남겼다. [CBS노컷뉴스 김현식 기자] ssik@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|entertain
20170120084416217|$|[SC초점] "욕설NO, 감정표현" 서인영 사과와 두바이 관광청 입장|$|[스포츠조선 박현택 기자] 신혼여행이 이별여행이 됐다.             JTBC '님과함께'의 개미커플, 서인영과 크라운제이는 지난해 12월 29일 아랍에미리트의 두바이로 촬영을 떠났다. 재혼생활을 시작한 두 사람의 신혼여행. 하지만 여행을 마치고 돌아온 후 18일 본지 보도에 의해 두 사람의 하차 소식이 전해졌고, 유민상·이수지로 구성된 새 멤버까지 보도됐다. 이후 19일 한 온라인 커뮤니티에 '님과함께' 스태프임을 자처한 한 네티즌이 익명으로 올린 글이 파장을 일으켰다.  글쓴이는 "(서인영이) 촬영 하루 전날마다 스케줄 변경 요구하고, 촬영 당일에는 문을 열어주지 않아 모든 사람들을 집 밖에서 수차례 기본 한두시간씩 떨게 했다"고 적었다. 또한 두바이 촬영에 관해서는 "서인영이 비즈니스 좌석으로는 비행기를 탈 수 없다며 일등석으로 바꿔달라고 했다. 또 좋은 호텔에서 묵게 해달라며 제작진 및 두바이 관광청 직원들에게 욕을 했다"라며 "마지막 날 사막 촬영이 있었는데 서인영은 숙소에서 나오지 않고 펑크를 냈다. 결국 크라운제이 혼자서 촬영했다. 서인영은 사비로 한국으로 돌아갔다"고 주장했다. 여기에 서인영이 누군가에게 욕설을 내뱉는 영상까지 공개되며 논란은 일파만파로 퍼져나갔다.                               크라운제이는 인터뷰를 통해 "드릴 말씀이 없다"고 물러섰고, JTBC 제작진도 묵묵부답을 이어가고 있던 오후. 서인영 측은 오후 5시, 보도자료를 내고 해명과 사과를 전했다. 요지는 욕설은 아니지만 죄송하다는 것. 서인영 측은'19일 오전 익명으로 게재된 글과 관련해 확인한 결과 저희 측 불찰이 맞고 현지에서 문제가 있었습니다'라며 '공개된 영상은 서인영 씨가 어떤 상대에게 욕설을 한 것이 아니라 본인 감정에 의해 대화 중 격한 표현이 나온 당시 상황이 찍힌 영상'이라고 전했다.           이어 '물론 다수의 관계자들이 함께 있는 촬영 현장에서 욕설을 한 것은 잘못이며 당사자 또한 실수한 부분에 대해 정확히 인지하고 있습니다. 또한 이로 인해 마음 다쳤을 많은 분들께 진심으로 사과드립니다'라며 '서인영 씨는 현재 감정적인 태도로 인해 물의를 일으킨 부분에 대해 반성하고 있으며 앞으로는 더욱 성숙한 모습 보여드릴 수 있도록 하겠습니다'라고 밝혔다.                               사과가 있었지만 논란은 쉽게 가라앉지 않을 전망이다. 익명 글쓴이의 글이 '소설'이라고 보기엔 지나치게 상세하고, 영상 공개에 이은 사과까지 전해지며 이를 인정한 셈이 됐기 때문. 이에 두바이에서 벌어진 마지막 촬영에 협조한 두바이 관광청 역시 입장을 밝혔다. 두바이 관광청은 '님과함께' 측과의 계약에 따라 촬영을 지원하고 프로모션 상품까지 준비했던 상황.            관광청 측은 19일 스포츠조선에 "촬영이 예정보다 하루 일찍 끝나고 직원이 욕설을 듣긴 했지만, 공식적으로 유감을 표하거나 손해배상을 청구하지는 않을 계획"이라며 "다만 비공식적으로 이의를 제기했으며 프로모션 사업도 진행 여부를 고민해야 할 것 같다"고 밝혔다. 이어 "언짢은 일이 있었지만, 서인영씨가 언론과 팬들의 질타를 받고 있는 만큼 두바이 관광청이 나서서 비난을 가할 계획은 없다"고 전했다.  한편 서인영은 논란을 의식한 듯 자신의 SNS 계정을 삭제했다. ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170120111829891|$|[단독]한혜진, 핀란드 헬싱키서 촬영중.."디자인 다큐멘터리"|$|[스타뉴스 김미화 기자]                                 배우 한혜진 / 사진=스타뉴스                   배우 한혜진 / 사진=스타뉴스    배우 한혜진이 필란드 헬싱키에서 디자인 다큐멘터리를 촬영 중이다. 20일 관계자에 따르면 한혜진은 현재 헬싱키에서 JTBC에서 준비 중인 디자인 관련 다큐멘터리를 촬영하고 있다. 타이틀과 방송 시기 등은 미정이다. 이런 가운데 SNS를 통해 한혜진이 헬싱키 현지에서 촬영을 하고 있는 사진이 공개돼 눈길을 끈다.                       /사진=인스타그램                   /사진=인스타그램    한혜진은 즐거운 듯 활짝 웃으며 카메라를 응시하고 있다. 멀리서도 빛나는 미모가 눈길을 사로잡는다. 한편 한혜진은 최근 남편 기성용이 있는 영국으로 출국했다. 이에 한혜진은 MC를 맡았던 SBS '미운 우리 새끼'에서 잠시 하차했다. 제작진에 따르면 한혜진은 오는 5월께 귀국해 다시 프로그램에 합류할 예정이다. 김미화 기자 letmein@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170120211722181|$|'도깨비', 대표님은 공유였다..김고은과 꽃길行 [종합]|$|[OSEN=박현민 기자] 공유와 김고은이 해피엔딩을 예고했다. 20일 오후 방송된 tvN 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'(이하 '도깨비') 14회에서는 검을 뽑고 무(無)로 돌아간 김신(공유 분)이 이승과 저승 사이에서 9년을 떠도는 모습이 그려졌다. 이승의 사람들은 김신의 존재를 잊었다. 라디오 PD가 된 지은탁(김고은)도 마찬가지. 비가 오거나, 눈이 오면, 원인 모를 눈물이 쏟아지는 이유는 본인도 몰랐다. 잊혀진 기억에 괴로워하다 '아무나 제발 저 좀 살려줘요'라는 은탁의 소원은 김신을 이승으로 소환시켰다. 김신은 은탁을 말없이 포옹했지만, 은탁은 여전히 김신을 기억하지 못했다. 저승사자 왕여(이동욱)만은 김신을 기억했다. 신(육성재)의 배려였다. 김신은 이동욱 덕분에 이발하고, 900년전 무신의 모습을 벗고 젠틀한 모습을 되찾았다. 그 와중에 5천원을, 1만원을 빌리러 왕여를 찾는 김신의 존재, 두 사람의 브로맨스는 여전히 훈훈한 웃음을 안겼다. 이후 김신은 유덕화와 김비서(조우진)를 찾아갔고, 유회장(김성겸)의 유서에 적힌 것처럼 유회장이 남긴 가구 회사의 대표이사가 됐다. 위기에 처한 은탁의 수호신 노릇은 여전했다. 영상 2도를 22도라고 대본을 잘못써서 난처하게 된 상황에서 김신은 기온을 22도로 만들어 꽃을 피웠다. 또 협찬을 받아야 하는 상황에서는 김신 회사의 협찬을 따내 개펴에서 살아남을 수도 있었다. 김신의 존재가 기억에서 사라지면서, 써니 역시 왕여의 존재도 기억하지 못했다. 왕여는 은탁이 과거 캐나다에서 보낸 편지를 전하기 위해 써니를 찾았고, 써니와 마주한 뒤 또 다시 눈물을 흘렸다.    남아있는 왕여의 기억을 시작으로 하나 둘 기억의 퍼즐들은 맞추어졌다. 은탁 역시 여권도 없는 자신이 9년전 캐나다에서 보낸 자신의 편지, '김신'에 대해 적어둔 자신의 메모를 보며 "뭘 잊은 거지"라며 괴로워했다. 가구회사 대표 김신의 이름을 '유신제'로 듣게 된 은탁은, 김신과 동일인물이라는 생각을 못한 채 자신에게 호감을 표하는 그에게 설렜다. 또한 캐나다에서 온 편지에 대해 알아보기 위해 첫 해외여행지를 캐나다로 정했다. 이를 김신에게도 말했고, 김신은 "처음이라도 어색해하지 않을 것"이라고 조언했다. 캐나다에서 도착한 은탁은 해당 편지가 10년전에 적힌 편지라는 사실을 알게 됐다. 또한 해당 호텔의 설립자가 한국인이라는 사실도 듣게 된다. 그러다 문득 김신의 과거 했던 말을 읊다가, 스스로 이상함을 느끼기도 했다. 그곳에서 만난 이는 또 김신이었다. 결국 앞서 9년전 김신이 봤던 캐나다 레스토랑에서 은탁의 동행인은 자신이었다. 두 사람의 해피엔딩은 이미 예고됐다. / gato@osen.co.kr [사진] '도깨비' 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170120064636112|$|종영 D-1 '도깨비', 공유X이동욱 모두 해피엔딩이길|$|[TV리포트=박귀임 기자] ‘도깨비’가 종영까지 단 하루를 남겨뒀다. 공유와 이동욱은 해피엔딩을 맞을 수 있을까.  20일 방송될 tvN 금토드라마 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’(김은숙 극본, 이응복 연출, 이하 도깨비) 14회에서는 검을 뽑고 스스로 소멸을 선택한 도깨비 김신(공유)의 흔적이 모두의 기억에서 사라지고 9년이 흐른 모습이 그려진다.  9년이 흐른 상황은 김신이 한 번 떠올리기도 했다. 29세의 지은탁(김고은)이 캐나다에서 누군가를 보고 환하게 웃고 있었던 것. 김신은 자신이 아닌 다른 사람과 있는 지은탁을 보고 자신이 소멸을 선택했음을 짐작했다. 따라서 이 장면이 한 번 더 나올지도 궁금증을 자극하는 대목. 또한 김신의 기억을 잊었기에 비극적인 상황은 계속 이어질 것으로 보인다. 김신을 알지 못하는 지은탁과 써니(유인나)는 어떤 삶을 살지도 기대를 모은다.  첫 방송부터 화제 속에 방송된 ‘도깨비’는 종영까지 3회만 남았다. 특히 회를 거듭할수록 베일에 가려졌던 비밀이 풀리고, 비극적인 전개가 이어지면서 시청자들은 ‘도깨비’ 엔딩에 더욱 주목하고 있다. 소멸을 선택한 김신과 그의 흔적을 잊은 김고은, 그리고 여전히 써니를 보면서 슬퍼하는 저승사자(이동욱)는 비극적 운명을 어떻게 극복할지, 해피엔딩을 맞을지 이목이 쏠린다.   박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=tvN ‘도깨비’|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170120093503048|$|'연탄가스 흡입' 지시 논란 조창호 감독 "죄송하다"|$|19일 올라온 조창호 감독의 트윗                        영화 '다른 길이 있다'의 조창호 감독이 출연 배우들에게 연탄가스를 흡입하게 하거나 차 유리를 직접 깨게 하는 등 무리한 디렉팅을 한 것에 대해 사과했다.           조창호 감독은 19일 자신의 트위터에 "죄송합니다"라는 트윗을 올렸다. 또한 "제 표현이 잘못되었습니다. 영화 제작과정에서 일어난 문제가 맞으며 안전을 비롯해 조심하고 점검하고 최선을 다하였으나 부족했던 것도 사실입니다. 부족하더라도 우리는 소통의 과정을 통해 영화를 만들었음을 먼저 밝히고 추후 자세한 말씀을 드릴게요"라고 밝혔다. '다른 길이 있다'는 각각 상처를 안고 있는 남녀가 춘천 누에섬에서 만나 동반자살하기로 약속하는 내용을 큰 줄기로 한 영화다.  그런데 '자살 시도'를 그린 영화에서 배우들의 안전을 고려하지 않은 무리한 디렉팅이 있었다는 것이 배우들의 인터뷰를 통해 밝혀지면서, 온라인 상에서 조창호 감독에 대한 비난이 일었다.               지난 11일, 영화 '다른 길이 있다' 언론 시사회에 참석한 배우 김재욱, 조창호 감독, 배우 서예지 (사진=김수정 기자)                        지난 11일 언론시사회 당시에도 서예지는 "연탄(피우는 장면)을 CG 도움을 받아서 해 주실 줄 알았는데 굉장히 진지하게 '진짜 연탄을 마시면 안 되느냐'고 하셨다"고 말했다.           김재욱 역시 빙판 위 촬영을 걱정했는데 조 감독이 빙판 위에 서서 '안전하다'는 것을 알리는 인증샷을 찍어 보낸 것을 언급하며 "'나 여기까지 왔어. 괜찮을 것 같아'라고 세뇌시키더라"고 밝힌 바 있다. 이밖에도 김재욱이 자동차 유리를 깨는 씬에서 유리가 촬영용으로 쓰이는 설탕 유리가 아니라 진짜 차 유리여서 손이 다쳤다는 점, 극중 서예지의 운전씬도 모두 배우가 직접 한 것이라는 점 등이 드러나 조 감독의 '안전 불감증'을 지적하는 목소리가 높았다. 배우 김여진은 연탄가스 흡입과 관련한 서예지 인터뷰와 관련해 "후배들아. 제발 저리 말이 안 되는 요구를 들을 때 no라고 말해. 무섭겠지. '찍힐까봐'. 자책도 되겠지. 내가 연기에 덜 헌신적인 거 아닌가 하고… 그래도 안돼. 그러면 안되는거야. 배우도, 사람이야. 저건 요구하는 사람이 잘못된 거라고"라는 트윗을 남겼다. 이어, "진짜 위험에 빠트리고 진짜 모욕을 카메라에 담고 싶으시면 제발, 다큐를 만드시라. 내 안전에 대한 신뢰가 없으면 긴장한다. 몰입할 수 없다"며 "대체 자신의 예술이 '사람에 대한 존중'보다 중요하다고 생각하는 에고는 어찌 생겨먹은 것인지… 그런데 영화판에 저런 이들 꽤 많다"고 비판했다. [CBS노컷뉴스 김수정 기자] eyesonyou@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|entertain
20170120070119321|$|'엄마가 뭐길래' 공부한다는 아들 말리는 윤유선 '이상적인 엄마'|$|[마이데일리 = 허별희 객원기자] 배우 윤유선의 교육 방법이 그려졌다. 19일 오후 방송된 종합편성채널 TV조선 '엄마가 뭐길래'에서는 배우 윤유선의 자녀들에 공부 열풍이 불었다. 이날 윤유선은 제작진에 "요즘 동주가 너무 힘들어한다. 학원을 줄였으면 좋겠는데 거부하더라"라고 전했고, 아들 동주에 "학원을 줄이는 게 어떠냐. 학원 숙제 양이 너무 많다"라고 제안했다. 이에 동주는 윤유선에 "3개밖에 안 다니는데 여기서 뭘 더 줄이냐"라고 말했고, 윤유선은 "중학생 때는 학원을 안 가려고 하지 않았냐"라며 의아해했다. 이어 윤유선은 제작진에 "동주가 발등에 불이 떨어진 거 같다. 동주는 선행 학습도 안 시켰다. 지금이 감수성이 풍부할 시기인데 너무 공부만 하는 건 안 좋은 거 같다"라며 걱정했다. 특히 윤유선은 동주에 "놀러 가야 한다. 방학인데 놀기도 해야 한다. 주중에 하루를 운동하는데 써라"라며 "즐겁게 불살라서 놀까?"라며 제안했고, 동주는 "그럼 내 인생도 불살라질 거다"라고 반격해 웃음을 자아냈다. 한편 동주는 제작진에 "짜증 난다. 공부를 해야 한다는 마음도 있고, 놀고 싶은 마음이 있다. 근데 엄마가 공부하라고 했다가 놀자고 한다. 악마의 속삭임이다"라고 털어놨고, 이를 모니터하고 있던 윤유선은 "내가 악마였다"라며 민망해했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170120074520953|$|온주완·조보아, 결별 인정 "시기와 이유 사적영역"(공식입장)|$|[일간스포츠 박정선]                           배우 온주완과 조보아가 결별했다.            온주완 측 관계자는 20일 일간스포츠에 "두 사람이 최근 결별할 것이 맞다"고 말했다.  이어 "결별한 시기와 이유에 대해서는 자세히 밝히기 힘들다. 배우의 개인적 부분이기 때문"이라고 덧붙였다.  조보아 측 관계자 역시 결별을 인정하며 "자연스럽게 연인에서 동료로 남게 됐다"고 이야기했다.  앞서 온주완과 조보아는 2014년 tvN '잉여공주'에 함께 출연하며 인연을 맺었고, 2015년 2월 연인으로 발전했다. 이후 2015년 3월 공개 열애를 시작했다. 열애가 알려진 후 1년이 채 되지 않아 연인에서 동료로 남게 됐다.  박정선 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170120164427346|$|비♥김태희, 22일 발리로 신혼여행 떠난다..5일간의 허니문[공식]|$|[일간스포츠 이미현]               가수 비와 배우 김태희의 신혼여행지는 발리다. 지난 19일서울 가회동 성당에서 결혼식을 치룬 '세기의 커플' 비와 김태희 부부가 22일 인도네시아 발리로 허니문 떠난다. 세간의 많은 관심과 축복속에 부부의 연을 맺은 비와 김태희 부부는 혼배미사 형식으로 치뤄진 결혼식을 무사히 끝마치고 5일간 인도네시아 발리에 위치한 모처를 찾아 둘만의 행복한 시간을 즐길 예정이다. 한편, 깜짝 결혼발표 소식으로 화제를 모은 비와 김태희 부부는 각자 자필로 쓴 손편지를 공개하며 많은 관심과 격려를 보내주신 팬들을 향해 진심을 담은 감사의 마음을 전하기도 했다. 이미현 기자 lee.mihyun@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170120072403611|$|[시선강탈] '엄마가뭐길래' 이승연, "기상하자마자 피곤" 쉰살맘 고충|$|엄마가뭐길래             [티브이데일리 김현경 기자] '엄마가 뭐길래' 이승연이 딸을 위해 불꽃체력을 발휘했다. 19일 밤 방송된 종합편성채널 TV조선 예능프로그램 '엄마가 뭐길래'에서는 9살 딸 아람과 몸으로 부딪치며 놀아주는 '쉰살맘' 이승연의 모습이 그려졌다. 지난 주 "엄마가 놀아주지 않아 섭섭했다"는 딸의 고백에 충격을 받은 이승연은 이날 마음먹고 딸과 함께하는 시간을 보냈다. 단순히 같이 있는 것이 전부가 아님을 깨달은 이승연은 아이가 만족할만한 하루를 만들어야겠다고 다짐, 실행에 옮겼다. 우선 이승연은 공부를 하는 딸의 곁에 앉아 함께 문제풀이를 도와줬다. 하지만 얼마 지나지 않아 하품을 시작한 이승연은 급기야 꾸벅꾸벅 조는 모습을 보여 웃음을 자아냈다. 그럼에도 졸음을 내쫓은 이승연은 다음으로 아람이와 함께 수제비를 만들기로 했다. 두 모녀는 함께 반죽을 치대고, 밀가루를 얼굴에 발라보기도 하며 즐거운 시간을 보냈다. 밀가루가 날리며 집안이 엉망이 되어도 딸이 행복해 하는 모습에 '엄마' 이승연은 그저 기뻐했다. 착한 딸 아람은 지친 엄마를 도와 걸레질을 도와주는 등 훈훈함을 더했다. 이후 수제비로 식사를 마친 이승연은 하루 종일 수고한 딸에게 스트레칭을 해주며 완벽한 하루를 정리했다. 하지만 엄마와 노는 게 즐거운 아람은 갑작스레 '비행기 낙하산 놀이'를 해달라고 말해 이승연을 당황케 했다. 딸을 스트레칭 해주다 오십견이 온 엄마지만 이승연은 다리에 올라탄 딸을 힘껏 올렸다 내렸다 반복하며 온몸으로 놀아줬다. 그러가 결국 무리가 온 이승연은 "아이고"라는 탄식과 함께 파스를 붙여달라며 남편을 찾아가 웃음을 자아냈다. 이승연은 "오십이 되니 기상하자마자 피곤해 진다"면서도 딸에게 좋은 추억을 안겼다는 기쁨에 뿌듯함을 드러냈다. 그는 "어느 집은 평범한 일상인지 모르겠지만, 새롭게 결심한 부분도 있고 해서 오늘 하루를 지냈다"면서 "굉장히 뿌듯하다. 아이에게도 좋은 기억으로 남는다면 힘을 내서 좋은 엄마가 되기 위해 노력할 수 있을 것 같다"고 소감을 밝혔다. [티브이데일리 김현경 기자 news@tvdaily.co.kr/사진=TV조선 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170120110847384|$|[단독]류태호, '도깨비' 김고은 직장상사 역 특급 카메오|$|[스타뉴스 한아름 기자]                                 /사진=스타뉴스                   /사진=스타뉴스    현재 JTBC '솔로몬의 위증'에서 활약하고 있는 배우 류태호가 tvN 금토 드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'(극본 김은숙, 연출 이응복, 이하 '도깨비')에 특별 출연한다. 20일 스타뉴스 확인결과, 류태호는 이날 오후 방송될 '도깨비'에 특별출연했다. 류태호 소속사 우리액터스 역시 카메오 출연에 대해 부연했다. 관계자는 "류태호가 '도깨비'에 출연한다"며 "극중 9년 뒤 미래의 김고은 직장 상사로 깜짝 등장한다"고 밝혔다. 관계자는 "현재 류태호가 '도깨비'와 동 시간대 경쟁작 '솔로몬의 위증'에 출연 중이라 양측에 양해를 구하고 촬영에 임했다"고 말했다. 류태호는 '솔로몬의 위증' 외에도 영화 '더 킹', '내부자들' '살인의 추억', 드라마 '미생' 등에 출연하며 연기 내공을 증명한 배우다. 또 연극 '언더스터디', '날 보러와요' 등 다수의 작품에 출연해 대학로에서는 이미 연기 갑으로 정평이 나 있는 배우다. 한편 류태호는 20일 방송되는 '도깨비' 14회에 등장한다.                       /사진제공=화앤담픽처스                   /사진제공=화앤담픽처스    한아름 기자 hans9@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170120091755355|$|[이슈와치]예의 중시하던 '트러블메이커' 서인영, 왜 혼자 입 닫았나|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 왜 혼자만 입을 꾹 닫고 있을까. 가수 서인영의 욕설 동영상 파문이 거세다. 1월 19일 각종 인터넷 게시판과 SNS에 올라온 동영상을 통해 서인영이 JTBC '님과 함께 시즌2-최고의 사랑'(이하 '님과 함께2') 두바이 현지 촬영 중 욕설을 하는 듯한 모습이 공개된 것. 서인영은 지난해 12월 29일 프로그램에서 가상 남편으로 호흡을 맞추고 있는 가수 크라운제이와 함께 촬영을 위해 두바이로 출국한 바 있다.  서인영의 욕설만큼 충격을 안긴 건 영상과 함께 게재된 글의 내용이었다. 자신을 '님과 함께2' 스태프로 소개한 글쓴이는 서인영이 출국에 앞서 자신에게 주어진 비행기 비즈니스석에 불만을 드러내며 일등석 교체를 요구했을 뿐 아니라 스태프들과 똑같은 호텔에 묵을 수 없다며 값비싼 호텔에 묵게 해달라고 요청했다고 주장했다. 글쓴이에 따르면 서인영은 빡빡한 스케줄로 인해 작가에게 5분 넘게 욕설을 퍼부었고 촬영을 제대로 마무리하지 않은 채 사비로 비행기 티켓을 구입해 먼저 귀국했다. 이에 글의 진위에 뜨거운 관심이 쏠렸다. 많은 이들에게 이름이 알려져 있는 인기 스타가 촬영 현장에서 저지른 일이라고 믿기 어려울 정도로 충격적인 에피소드였기 때문. 제작진은 즉각 스태프가 올린 글이 맞는지 확인하겠다는 입장을 내놨고, 한동안 연락이 두절됐던 소속사 스타제국 측은 논란이 불거진 후 약 9시간 만에 보도자료를 통해 공식입장을 발표했다.  소속사 확인 결과 영상 속 통화를 하다 욕설을 내지르던 여성은 서인영이 맞았고 현지에서 문제가 발생한 것도 사실이었다. 소속사 측은 "서인영이 어떤 상대에게 욕설을 한 것이 아니라 본인 감정에 의해 대화 중 격한 표현이 나온 당시 상황이 찍힌 영상이다"며 "물론 다수의 관계자들이 함께 있는 촬영 현장에서 욕설을 한 것은 잘못이며 당사자 또한 실수한 부분에 대해 정확히 인지하고 있다. 또한 이로 인해 마음 다쳤을 많은 분들께 진심으로 사과드린다"고 밝혔다. 뒤늦은 사과에도 논란이 사그라들지 않는 이유는 어딘가 부족한 사과 방식 때문이다. 그도 그럴 것이 사과문에는 어떤 문제 때문에 감정이 격해져 다수의 관계자들이 동행한 자리에서 욕설을 내지른 것인지에 대한 설명이 없다. 특히 정확한 사과 상대가 빠져 있다. 또 스스로 인정했듯 자신의 불찰로 인해 출연 중이던 프로그램에서 갑작스럽게 하차하게 된 크라운제이, 논란에 대해 설명하고 빈 자리를 어떤 식으로든 채워가야할 프로그램 제작진, 방송을 애정있게 지켜봐온 시청자들에 대한 사과도 없다. 그러나 정작 트러블메이커는 꽁꽁 숨어버린 모양새다. 소속사 측을 통해 현재 감정적인 태도로 인해 물의를 일으킨 부분에 대해 반성하고 있으며 앞으로 더욱 성숙한 모습 보여드릴 수 있도록 하겠다는 입장을 전했지만 직접적인 사과나 해명은 이뤄지지 않고 있어 아쉬움을 자아낸다. 두바이에 다녀온 후 개인 SNS를 통해 "우스꽝스럽고 불편하고 소모적이라도 서로가 없이는 살 수 없는 그런 사랑 말이야. 인생은 너무 짧아"라는 의미심장한 영화 대사가 적힌 사진을 올리며 관심을 끌었던 며칠 전 행보, 또 SNS를 통해 팬들에게 자신의 근황과 속내를 가감없이 전하던 그간의 행보와 사뭇 달라 의아할 정도. 심지어 이 SNS는 19일 오후부터 접속이 불가능한 상태인데 '클릭하신 링크가 잘못되었거나 페이지가 삭제되었습니다'라는 안내 문구가 뜨는 것을 미루어볼 때 계정을 삭제했을 가능성이 높다.  이 가운데 크라운제이는 19일 개인 SNS를 통해 "내가 봐도 연예인이란 직업은 정말 힘든 일 중에 하나인 것 같다. 물론 그에 따르는 좋은 것도 너무 많지만 우울한 기분일 때 피곤할때 컨디션이 안 좋을 때에도 언제나 사람들 앞에선 그 순간 감정을 밖으로 티 내지 못하는 점이 가장 큰 결점인 것 같다"며 "시청자분들과 팬분들에겐 갑작스런 하차 뉴스가 너무 죄송하지만 지금 온라인에서 이슈가 돼버린 인영이의 이야기는 방송국 제작진 분들, 저희 둘 그리고 회사 일이라고 생각한다. 나도 더 케어하지 못한 부분에 있어 아쉬움이 많이 남는다 . 제작진 분들도 3박5일동안 정말 힘든 상황속에 프로그램과 저희를 위해 한분 한분 많은 노력하시는 걸 눈으로 봤고 수고 너무 많았다"고 말했다. 크라운제이 말마따나 두바이 촬영 중 예상치 못한 상황에 맞닥뜨린 서인영이 좋지 않은 컨디션으로 스트레스를 받아 욕설을 했을 순 있지만 무심코 내뱉은 그 욕설 한마디에 출연자를 위해 노력을 쏟던 제작진, 응원을 보내던 시청자들이 쉽게 잊기 힘든 상처를 받은 것도 사실. 2002년 그룹 쥬얼리 멤버로 데뷔, 14년 넘게 가수이자 방송인, 연기자로서 다수의 프로그램에 출연하며 많은 제작진, 관객, 시청자들과 소통해온 프로 서인영이 자신의 한마디가 미칠 파급 효과를 몰랐을 리 만무하다. 평소 선후배간 예의를 중시한다고 공공연하게 밝혔던 서인영이 동료, 스태프, 시청자들에 대한 예의를 잊어버린 모양새가 안타깝다. 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170120132403128|$|'정오의 희망곡' 심진화 "다이어트로 11kg 감량..결혼반지 다시 맞아"|$|심진화 김원효             [티브이데일리 조혜진 기자] ‘정오의 희망곡’ 심진화가 혹독한 다이어트 중임을 밝혔다. 20일 오후 방송된 MBC FM4U ‘정오의 희망곡 김신영입니다’(이하 ‘정오의 희망곡’)의 ‘바쁘다 바빠 현대사회’ 코너에는 개그맨 김원효, 심진화 부부가 출연했다. 이날 김신영은 “다이어트를 위해 운동를 정말 열심히 한다고 들었다”며 심진화의 근황을 밝혔다. 이에 심진화는 반색하며 “맞다. 11kg 정도 빠졌다”고 뿌듯해했다. 그러나 김신영은 “아마 거기서 (감량이)끝나지 않을까”라고 말해 의아함을 자아냈다. 이내 심진화는 “김신영 씨 꾐에 넘어가 오늘 피자를 한 조각 먹었다”고 실토해 웃음을 안겼다. 이를 듣고 있던 남편 김원효는 “전 바로 옆에 있으니 잘 모르겠는데 오랜만에 보는 분들은 다 빠졌다고 하더라”고 이야기했다. 김신영은 “결혼 때 만큼은 아니지만 정말 예뻐졌다”며 “또 살 쪄서 안 들어가던 결혼반지가 들어간다더라”고 말했다. 심진화는 “그렇다. 결혼반지 맞출 때는 다신 살 안 찔거야 이런 느낌으로 맞추지 않나. 그러다가 퉁퉁 부어서 나중엔 안 나오더라”고 말해 웃음을 더했다. [티브이데일리 조혜진 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=티브이데일리 DB] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170120070108319|$|'엄마가 뭐길래' 이승연 친모·계모, 두 엄마 이야기 '고백'|$|[마이데일리 = 허별희 객원기자] 배우 이승연이 두 엄마의 이야기를 고백했다.  19일 오후 방송된 종합편성채널 TV조선 '엄마가 뭐길래'에서는 배우 이승연의 엄마 성장 스토리가 전해졌다.  이날 이승연 모자는 식사를 준비하던 중 서로 얼굴에 밀가루를 묻히며 다정한 시간을 보냈고, 이를 모니터 하던 엄마들은 "밝은 모습이 예쁘다"라며 미소 지었다. 지난주 이승연은 딸 아람에 '엄마가 자주 놀아줬냐'라고 물었고, '놀아줬어?'라는 딸의 대답에 눈물을 보인 바 있다.  이를 모니터 하던 이상아는 "난 엄마랑 저렇게 요리해 본 기억이 없는 거 같다"라며 부러워했고, 이승연은 "날 낳아 준 엄마와 추억이 없어서 더 잘해주게 된다. 하지만 키워 준 엄마는 나에게 정말 잘 해주셨다"라고 전했다.  이어 이승연은 아람과 집안일을 알려줬고, 아람은 이승연에 "엄마도 엄마한테 집안일을 배웠냐"라고 물었다.  이에 이승연은 제작진에 "어렸을 때 엄마와 헤어졌다. 그러다 보니 어떻게 대답해야 할지 생각이 많아지더라"라고 털어놨고, 아람에 "너 할머니 본 적 있지? 외할머니는 너처럼 엄마와 어렸을 때부터 살지 않았다. 그래서 어렸을 때 엄마한테 많이 못 배웠다. 엄마는 그렇게 못 배워서 너는 지금부터 가르쳐주는 거다. 안 가르쳐준 게 아니라 못 가르쳐 줬다"라고 고백했다.  그러자 아람은 "왜 못 가르쳐 준 거냐"라고 물었고, 이승연은 "같이 안 살았다"라고 답했다.  특히 이승연은 "애가 의미가 있게 던진 말인지 모르겠지만 앞으로 그런 일들이 많은 거 같다. 서로 마음을 열고 그런 거에 대해 이야기를 많이 할 수 있는 날이 왔으면 좋겠다"라고 말했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170120110709316|$|[SS이슈]'몸매깡패' 강소라, 3만원 드레스 이어 자체제작 나섰다. 왜?|$|[스포츠서울 남혜연기자]배우 강소라의 S라인은 ‘제26회 서울가요대상시상식’에서도 빛났다.              이날 대상 시상자로 무대위에 오른 강소라는 이번 시상식을 위해 자체 제작한 드레스를 입고 나왔다. 강소라의 경우 저가의 드레스를 고급스럽게 소화해 화제를 모은 바 있고, 각 명품 브랜드에서도 러브콜이 이어졌던 가운데, 자체 제작 드레스도 파격이었던 것. 특히 강소라는 2014년 ‘엠넷 아시안 뮤직 어워드’ 참석 당시 명품 드레스가 아닌 SPA 브랜드의 3만원 상당의 원피스를 입고 나온게 큰 화제였던 만큼 ‘강소라 드레스’에 대한 관심은 늘 높다.              사연은 이랬다. 강소라의 경우 지난해 말 부터 올 해 초 까지 다양한 시상식에 초대를 받으며 그 어느때 보다 많은 드레스를 입어봤다. 또 연예계 대표 패셔니스타로 그가 옷을 입고 나타나면 “같은 옷VS다른 느낌” 혹은 “강소라가 입은 드레스는 얼마?” 등 많은 것들이 이슈였다. 본업인 배우 보다 패션으로 주목을 받는것도 감사한 일이지만, ‘배우 강소라’ 본연의 모습을 보이고 싶은 생각에 과감한 결정을 했다.             시상식 직후 만난 강소라는 “너무 많은 드레스를 입어봤다. 또 해외 명품 브랜드의 경우 동양인의 핏이 아니기 때문에 수선을 해야할 경우도 있었다”면서 “내 몸에 꼭 맞는 드레스를 입어 보는 것도 괜찮다고 생각했다”고 말했다. 이어 “무대에 올라가기 직전 까지 최대한 드레스의 상태를 파악할 수 있다는 점도 장점이다. 그래서 현장에서 마지막 수선을 했다”고 덧붙였다.              강소라의 선택은 대 성공이었다. 블랙의 심플한 디자인에 어깨와 다리 라인을 살짝 드러낸 드레스는 배우 강소라를 더욱 돋보이게 했다.              한편, 강소라는 지난해 KBS2 드라마 ‘동네변호사 조들호’ 이후 차기작을 검토중이다.               whice1@sportsseoul.com|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170120194932770|$|'다른 길이 있다' 촬영 논란 해명 "동의없이 촬영NO..배우들에 사과" (공식입장)|$|[엑스포츠뉴스 박소현 기자] 영화 '다른 길이 있다' 조창호 감독이 김재욱, 서예지, 제작진과 스태프 일동의 연탄 가스 흡입 실연 논란 및 촬영 안전 상황에 대해 입장을 발표했다.  20일 '다른 길이 있다' 측은 공식보도자료를 통해 논란이 된 연탄 가스 흡입 실연 및 촬영 현장의 안전 상황과 관련해 밝혔다.  '다른 길이 있다' 측은 서예지의 연탄 가스 흡입 장면의 촬영과 관련해 "감독과 스태프들이 배우를 배제하고 회의를 진행한 후 실제 연탄 가스를 흡입하게 했다는 이야기는 사실과 다르다"고 해명했다.  지난 19일 서예지 측이 관객과의 대화를 통해 "현장에서 즉흥적으로 만들어지거나 감독이나 제작진에 의해 배우에게 강요된 상황은 전혀 없었다"고 밝혔다는 것. 또한 "인터뷰 당시에는 자각하지 못했고 의도하지 않은 논란이 발생해 무척 안타까운 마음이다. 특히 작품이 폄훼되고 감독님이 공격받고 있는 상황이 너무 마음이 아프다"라고 평했다고 강조했다.  배우 김재욱과 소속사인 더좋은이엔티 측 또한 19일 관객과의 대화에 참여, "촬영 현장에서 감독과 제작진의 어떠한 강요도 없었다. 논란이 커져 안타까운 마음"이라고 밝혔다.  '다른 길이 있다' 측은 "조창호 감독과 제작진 및 스태프 일동, 배우 김재욱과 서예지를 비롯한 소속사 측 모두 사실과는 다르게 과장되거나 축소된 부분들로 인해 논란이 커지고 있음에 안타까운 마음을 전한다"며 "이번 논란으로 인해 촬영 현장의 안전 문제에 대해 통감하였고 이에 대한 각성의 계기가 되었다"고 전했다.  또한 "이 논란이 조창호 감독의 강요에 의한 횡포로 번지고 있는 상황에 우려를 표명하며 촬영 현장에서 감독과 배우 간에 수평선 상의 논의가 충분히 진행되었고 동의 없이 촬영된 장면은 없다"고 거듭 강조했다.  조창호 감독은 공식 입장문을 통해 "영화 제작과정에서 발생한 문제에 대해 총체적인 책임을 지는 감독으로써 이러한 문제가 야기된 것에 대해 깊이 사과드린다"며 "먼저 촬영 현장에서 진행된 모든 장면에서 위계에 의한 강압적 지시가 없었다"고 강조했다.  그는 연탄 가스 흡입 장면에 대해 "모조 연탄 제작에 우선 실패해 제대로 구현이 안됐다"며 "특효팀, 무술팀이 등이 준비된 촬영 일정을 변경하기가 곤란한 상황에서 논의 끝에 실제 연탄을 사용했지만 대부분 불이 붙지 않은 생 연탄에 나무가지나 나뭇잎을 태우거나, 특효팀에서 준비한 (실제 이러한 상황에서 많이 사용되는) 검은 천, 그 외의 특수효과로 연기를 생성했고 부족한 부분은 후에 C.G로 보충하기도 했다"고 해명했다.  이어 "문제가 되는 2개의 컷이 있다"며 "연탄 전체가 클로즈 업 되거나 배우와 함께 잡히는 풀숏에서 하단에 아주 조금 불이 붙은 연탄을 사용했다"고 설명했다. 그는 "연탄에 불이 붙지 않은 가짜임이 드러날 수 밖에 없는 상황에서 스텝과 촬영 방법을 논의, 배우의 의견을 묻고 동의를 얻었으며 예상 숏의 길이 등을 설명 후 촬영을 했다"고 덧붙였다. 연기는 대부분 다른 물질의 도움을 받았고, 실제 영화에서 보여지는 붉은 빛 또한 C.G의 도움을 받았다고 거듭 강조했다.  그는 "모든 촬영 준비를 세팅한 후 슛 싸인과 함께 연탄을 차 안에 배치했으며 컷 싸인과 함께 배우와 연탄을 차 안에서 빼내는 방식으로 진행했다"며 "해당 씬의 위험 장면 촬영을 위해 전문적인 스턴트도 대기시켰다. 이러한 과정은 촬영을 진행할 수 있는 조건과 관련된 것이었지 배우의 연기를 위해 실제상황을 연출한 것은 전혀 아니었다"고 밝혔다.  또 "배우의 동의와 무관하게 진행하지 말았어야 했음을 크게 반성하고 다시 한 번 서예지 배우에게 공식적인 입장문을 통해 사과의 말씀을 전한다"고 사과했다. 불쾌함을 겪은 많은 이들에게도 깊이 사과한다고 덧붙였다.  얼음 위 촬영에 대해서도 "위에서 언급된 차량 씬은 물론 얼음과 관련된 모든 촬영시에는 안전사고를 대비해 무술감독팀이 함께했다"며 "스킨스쿠버 자격증이 있는 무술감독과 제가 먼저 얼음의 상태를 체크 한 후 촬영 지역을 결정하였으며 얼음 위에 오르는 스텝을 최소화하여 구명조끼를 착용케 하였고 배우에게는 슈트를 입힌 후 구명 보트가 대기 된 상태에서 촬영을 진행했다"고 설명했다.  그는 "롱숏에서는 무술감독이 프레임 안에, 근접 촬영에서는 프레임 밖에 대기한 상태였다"며 "촬영 당시에는 예산을 오버해 가며 안전사고에 대비해 세심한 주의를 기울였다고 생각했지만 이번 논란으로 과연 충분했는가, 당시의 판단이 옳았는가 되돌아보는 계기가 되었다"고 반성하는 모습을 드러냈다.  조창호 감독은 "영화의 제작과정에서 일어난 모든 일에 대한 책임은 감독인 저에게 있으며 잘못된 부분에 대해 사과를 드린다"며 "언론, 그리고 관객 여러분께 염치가 없지만 감히 부탁드립니다. 제 글로 논란이 종식될 순 없겠고 여전히 질문이 존재할 것"이라고 말했다. 그는 "차후에도 이 건에 대해서 책임을 가지고 말씀드리도록 하겠다"며 "끝으로 영화에 열정을 쏟아 붓고 지금도 무한 애정을 가지고 있는 서예지, 김재욱 배우 분에게 큰 응원을 부탁드린다"고 덧붙였다.  sohyunpark@xportsnews.com /사진=영화사 몸, 무브먼트|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170120211555164|$|[MD리뷰] '도깨비' 공유♥김고은, 소름 끼치는 재회..해피엔딩 성큼|$|[마이데일리 = 박윤진 기자] 김신(공유)과 지은탁(김고은)이 결국 다시 만났다.  20일 케이블채널 tvN 금토드라마 '도깨비'(극본 김은숙 연출 이응복) 14회가 방송됐다.     김신이 소멸 하자 오열하던 은탁. 노트를 꺼내 "기억해야 해. 그 사람 이름은 김신이야. 그 사람은 비로 올 거야. 첫 눈으로 올 거야. 약속을 지킬 거야. 기억해. 그 사람의 신부야"라고 적었다.  미지의 세계에 홀로 놓인 김신은 더 없이 애처롭고 "신은 말했지. 너는 너를 아는 모든 이들의 기억에서 지워졌다. 그건 그들의 평안이고, 나의 배려다"는 누군가의 목소리가 흘러나왔다.  김신은 "이곳에 남겠습니다. 이곳에 남아서 비로 가겠습니다. 바람으로 가겠습니다. 첫눈으로 가겠습니다. 그거 하나만 하늘에 고합니다"고 애원했다.     9년 후. 은탁은 라디오 PD가 됐다. 김신에 대한 모든 기억을 잃었지만 누군가에 대한 그리움에 슬픈 나날을 보낸다.  은탁은 "무엇을 잊은 걸까요. 누구를 잊은 걸까요. 어떠한 얼굴을 잊고 무슨 약속을 잊어 이렇게 깊이 모를 슬픔만 남은 걸까요. 누가 저 좀. 아무나 저 좀 살려주세요"라고 혼잣말을 했다. 그리고 촛불에 붙인 불이 꺼졌는데 김신이 등장했다.  사극에서나 볼 법한 차림을 하고 은탁 앞에 나선 김신. 은탁은 "누구세요? 배우세요?"라며 황당하다는 반응을 보였다. 이어 김신은 유덕화(육성재), 써니(유인나) 등을 차례로 만났지만 모두 그를 알아보지 못했다.     저승사자(이동욱)가 유일했다. 자신 앞에 나타난 김신을 보고 "먼지나 비나 바람으로 흩어지는 건 아니었나 봐. 물론 먹는 무가 되지도 않았고"라고 말했다. 저승사자는 덕화 덕분에 유일하게 김신을 기억하는 사람으로 남았다.  저승사자는 김신에게 "나의 정인을 나의 고려를 지킨 너를 지키지 못한 죄를 용서해 줘. 사랑 받았으나 그 누구도 사랑하지 못한 죄를 용서해줘"라며 비로소 사과했다.     은탁은 일을 하며 실수가 잦았는데 김신 덕분에 무사히 넘겼다. 문득 꽃이 피고, 대기업 광고를 따는 등의 행운이 따랐다. 저승사자는 써니를 만나러 갔다. 우연히 마주치기도 했으나 써니는 그를 기억하지 못했다.  은탁은 과거 캐나다 호텔에서 직접 쓴 편지를 돌려 받고, 적힌 내용에 혼란스러웠다. 은탁은 김신에게 "첫 여행을 떠난다"고 알렸고, 첫 여행이 아님을 아는 김신은 용기를 불어넣어줬다. 은탁은 편지 속 내용을 확인하기 위해 캐나다로 떠났다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170120174948572|$|[이슈IS] 류수영♥박하선, 짧은 허니문 끝..22일 본식준비|$|[일간스포츠 황지영]                           배우 류수영과 박하선이 허니문을 끝내고 돌아왔다.           20일 방송관계자에 따르면 류수영과 박하선은 일본 오키나와에서 19일 귀국했다. 짧은 허니문을 즐기고 돌아온 두 사람은 22일 예정된 결혼식을 위해 막바지 준비를 하고 있다. 류수영과 박하선은 드라마 촬영 일정으로 선 신혼여행, 후 결혼식 일정을 택했다. 류수영은 2월 방송되는 KBS2 주말극 '아버지가 이상해'에 출연 중으로 팀에게 방해가 되지 않는 선에서 스케줄을 조율했다. 한편 2013년 MBC 드라마 '투윅스'에서 인연을 맺은 류수영과 박하선은 2년여 교제한 끝에 부부가 된다. 황지영기자 hwang.jeeyoung@jtbc.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170120101913835|$|공민지 "2NE1 마지막 음원 발표, 기사로 알게 돼 유감"[공식입장 전문]|$|[TV리포트=이우인 기자] 그룹 투애니원(2NE1)이 오는 21일 자정 신곡 '안녕(GOOD BYE)'를 발표하는 사실을 밝힌 가운데, 함께하지 못 한 전 멤버 공민지가 유감을 표했다.  공민지는 20일 오전 인스타그램에 "2NE1의 마지막 음원 발표 소식을 기사로 알게 되어 저로선 매우 유감스럽고 안타깝지만, 일전에 2NE1 멤버로서 대중과 팬 여러분께서 주신 사랑에 대한 감사와 마지막으로 인사드리는 작별 인사의 마음은 멤버들과 동일합니다"라는 내용의 글을 올렸다.  '안녕'은 리더 씨엘이 가사 작업에 참여한 2NE1의 마지막 노래. 팬들과의 이별을 아쉽게 풀어낸 가사가 담겼지만, 2NE1에서 탈퇴한 이후 녹음해 공민지의 목소리는 담기지 않았다.     공민지는 "사랑해 주셔서 진심으로 감사드리고, 우리 멤버들 CL언니, BOM언니, 다라언니 그리고 저, 모두 앞으로 펼쳐나갈 활동에도 많은 관심과 따뜻한 응원 부탁드립니다"라고 당부했다.  한편 공민지는 KBS2 '언니들의 슬램덩크' 시즌2 멤버로 합류했다.  다음은 전문.  2NE1의 마지막 음원 발표 소식을 기사를 통해 알게되어, 저로선 매우 유감스럽고 안타깝지만, 일전에 2NE1의 멤버로서 대중분들과 팬 여러분들께서 주신 사랑에 대한 감사와 마지막으로 인사드리는 작별 인사의 마음은 멤버들과 동일합니다. 사랑해주셔서 진심으로 감사드리고 우리 멤버들 CL언니, BOM언니, 다라언니 그리고 저, 모두 앞으로 펼쳐 나갈 활동에도 많은 관심과 따뜻한 응원 부탁드립니다  이우인 기자 jarrje@tvreport.co.kr/ 사진=TV리포트 DB, 공민지 인스타그램|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170120084047134|$|'미우새' 토니안 母, 김건모 향한 위험한 사랑 "내 땅도 줄게"|$|[TV리포트=조혜련 기자] ‘미운우리새끼’ 토니안 어머니가 김건모를 향한 위험한 사랑(?)을 드러냈다. 20일 방송될 SBS ‘미운우리새끼’에서는 토니안의 어머니가 사는 평창을 찾은 김건모와 토니안 어머니의 만남이 방송된다. 실제로 처음 만난 김건모와 토니안 어머니는 팔짱을 낀 채 다정한 모습으로 집 구경에 나섰다. 그러던 중 김건모는 “나도 여기에 살고 싶다”며 “땅 반만 주실래요?”라고 농을 던진 것. 이에 토니안 어머니는 선뜻 “내 땅 줄게”라며 흔쾌히 대답해 스튜디오를 웃음바다로 만들었다. 뿐만 아니라 이날 스페셜 MC로 등장한 김민종을 두고 MC들이 “김건모와 김민종 중에서 누가 더 좋냐?”고 묻자, 토니안 어머니는 한 치의 망설임도 없이 “김건모”를 외쳐 미우새 ‘베스트커플’다운 무한 애정을 입증했다. ‘미운우리새끼’의 공식 베스트 커플인 김건모와 토니안 어머니의 달콤한 만남은 20일 밤 11시 20분 방송될 ‘미운우리새끼’ 21화를 통해 만날 수 있다.  조혜련 기자 kuming@tvreport.co.kr/ 사진=SBS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170120064539106|$|[단독] '도깨비'가 또.. 시청자 보은 스페셜 방송 확정|$|[동아닷컴]                                    종영을 3회 앞둔 tvN 10주년 특별기획 금토드라마 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’(극본 김은숙 연출 이응복, 이하 ‘도깨비’)의 스페셜 방송이 확정됐다.           복수의 방송관계자에 따르면 ‘도깨비’ 측은 2회 분량의 스페셜 방송을 준비 중이다. 앞서 1회 휴방으로 인하 스페셜 방송과 달리 종영 이후 온전한 ‘도깨비’ 특집을 준비하고 있다. 미공개 영상부터 현장 인터뷰까지 그동안 방송에 담지 못한 풀스토리를 ‘도깨비’ 특집을 통해 공개할 예정이다.  한 방송관계자는 “이번 ‘도깨비’ 스페셜 방송은 시청자들의 성원에 감사하는 뜻에서 이루어진 편성”이라며 “종영으로 아쉬움 가득한 시청자들에게 단비 같은 소식이 아닐까 한다. 그동안 사랑해주신 시청자들에게 감사하며, 앞으로 남은 3회 분량도 끝까지 사랑해주셨으면 한다”고 이야기했다. ‘도깨비’는 불멸의 삶을 끝내기 위해 인간 신부가 필요한 도깨비(공유)와 기묘한 동거를 시작한 기억상실증 저승사자(이동욱), 그런 그들 앞에 ‘도깨비 신부’라 주장하는 ‘죽었어야 할 운명’의 소녀(김고은)가 나타나면서 벌어지는 신비로운 낭만설화다. ‘로코 대가’ 김은숙 작가와 ‘히트작 메이커’ 이응복 PD가 ‘태양의 후예’ 이후 다시 한번 의기투합한 작품이다. 지난 13회분에서는 시청률 15.5%(닐슨 코리아·전국기준)를 기록하며 자체 최고 수치를 경신했다. ‘도깨비’는 21일 15, 16회 연속 방송돼 종영된다. 이어 ‘도깨비’ 스페셜 방송은 내달 3, 4일 양일간 편성돼 시청자를 찾을 예정이다. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170120180323021|$|[단독 인터뷰] 신현희 "'오빠야' 역주행 1위, 요즘 잠도 못 잔다"|$|[동아닷컴]                     신현희, 사진=문화인               2017년 1월부터 또 하나의 역주행 신화가 탄생했다.            ‘오리엔탈 명랑 어쿠스틱 듀오’ 신현희와김루트가 그 주인공으로, 이들이 2015년 2월 발매곡 ‘오빠야’는 지난 16일 각종 음원 사이트 TOP100에 처음 이름을 올렸고, 점점 순위를 높여가더니 급기야 20일 오전 6시 엠넷 실시간 차트 정상을 차지하는 사고를 쳤다.  신현희와김루트가 거둔 첫 1위인만큼 스스로도 기쁘고 영광스러운 기록이지만, 여기에 더해 신현희와김루트이기 때문에 이번 역주행은 더욱 의미가 깊다.  지금까지의 역주행은 대부분이 아이돌과 발라드 가수였고, 이들이 주목을 받은 계기는 방송 출연인 경우가 많았다. 하지만 신현희와김루트는 인디밴드이고, 역주행의 계기도 1인 크리에이터라고 불리는 인터넷 개인방송 BJ가 계기가 됐다는 점이 기존의 역주행과 차이점을 보인다.             즉, 지금까지와는 다른 새로운 유형의 역주행의 모델을 탄생시킨 셈이다.                     신현희와 김루트 ‘오빠야‘ 재킷, 사진=문화인                (※볼빨간 사춘기도 인디밴드로 보긴 하지만 방송 출연 빈도가 신현희와김루트와는 비교할 수 없을 만큼 많았고, 오디션 프로그램에 출연한 경력도 가지고 있었다. 더불어 EXID의 역주행 계기를 1인 크리에이터 방송으로 보는 시각도 있지만, 보다 직접적인 이유는 역시 직캠이 꼽히고 있다)           쉽게 얘기해 대중적으로 많이 알려지지 않은 인디밴드라고 하더라도 좋은 음악을 가지고 있다면, 꼭 방송을 통하지 않더라도 얼마든지 다른 경로를 통해 인기를 얻고 그 가치를 인정받을 수 있다는 선례를 남긴 것이다.  어떻게 보면 음원 시장의 판도를 바꿀만한 하나의 사건의 장본인이 된 신현희와김루트이지만, 정작 신현희는 “지금은 어안이 벙벙하다”라고 심경을 말했다. 지금의 심경을 묻는 질문에 신현희는 “주위에서는 다들 기뻐하는데, 나는 신경을 많이 써서 잠도 잘 못자고 그런다. 준비가 안 된 상태에서 갑자기 벌어진 일이다보니 어안이 벙벙하다. 마냥 좋아하고 정신이 붕 떠 있으면 안 될 거 같아서 정신을 차리고 있다”라고 당황스러운 마음을 숨기지 못했다. 하지만 곧 그녀는 “이번 일이 있고 나서 우리에 관한 모든 글과 댓글을 보고 있다. 사실 댓글을 볼 때 악플을 걱정했었다. 처음 보는 애들이, 생소한 애들이 갑자기 나온다고 욕할까 걱정했는데 오히려 숨은 팬들이 많이 나타나고 응원해줘서 고마웠다. ‘평소 좋아했었다’, ‘노래 좋아했다’ 하는 댓글이 많더라. 지금은 감사드리는 마음이 제일 크다. 일단 1월에 이런 일이 생겨서 더 열심히 하고 잘 하라는 뜻으로 생각하고 있다”라고 겸손하게 말했다.  ‘오빠야’가 역주행을 한 계기는 앞에 기술한 것처럼 1인 크리에이터의 힘이 컸다. 아프리카TV에서 활동하는 BJ 꽃님은 ‘오빠야’에 맞춰 다양한 애교를 보여주는 모습으로 큰 인기를 얻었고, ‘오빠야’도 덩달아 입소문을 타게 됐다. BJ꽃님의 영상을 직접 본적이 있는지 묻자 신현희는 “우리도 BJ 꽃님님 영상을 봤는데, 처음에는 ‘이분이 우리 노래를 부르는구나’ 그 정도로만 생각했다. 그 뒤로 다른 영상이 올라온 것도 많이 봤는데 그때까지도 ‘대단히 큰일이 됐구나’라고 느끼진 못했다. 나중에야 ‘오빠야’ 영상이 SNS에서 화제가 많이 돼 잘 됐다고 느꼈다. ('오빠야'의 인기 계기를 만들어 준)꽃님님에게 감사하다”라고 말했다. ‘오빠야’가 사람들에게 알려지는 계기는 BJ꽃님이 마련했을지 몰라도, 결국 사람들의 마음을 사로잡은 건 노래 자체가 가진 매력이다.  ‘오빠야’의 매력이 무엇인지 묻자 신현희는 먼저 “아무 생각도 안하고 살고 있었고, 누가 역주행을 해도 나와는 상관없는 이야기라고 생각했다. 지금 이런 얘기를 하는 것도 사실 불안하다. 주변에서는 잘 된 거라고 하는데 나는 아직 무섭고 불안하다고 그랬다”라고 갑자기 닥친 부담감과 긴장감을 털어놓았다. 이어 신현희는 “사실은 (‘오빠야’의 매력은)나도 진짜 모르겠다. 어떤 사람들은 노래듣고 나서 ‘이유는 모르겠는데 자꾸 듣게 된다’고 하더라. 또 누구는 중간에 양희은 선배님 목소리가 들린다고도 하고... 그냥 설명할 수 없는, 알 수 없는 매력 같은 게 있지 않나 싶다. 들었을 때 귀애 착 감기는 그런 매력이지 않나 생각한다”라고 말했다.  어쨌든 ‘오빠야’가 사람들의 마음을 사로잡는 ‘알 수 없는 매력’을 지닌 곡임은 확실하지만, 처음부터 대중적이거나 상업적인 목적으로 쓴 곡은 아니다.             그리고 신현희와김루트의 음악적 방향은 앞으로도 지금과 달라지지 않을 듯하다.                     신현희와 김루트 ‘신루트의 이상한 나라‘ 재킷, 사진=문화인                신현희는 “음악적으로나 활동에는 (역주행이)영향이 없을 거 같다. 이렇게 이렇게 해서 억지로 잘될 걸 만들지는 않는다. ‘오빠야’도 김루트 오빠와 카페에서 기타 치다가 나오고 그런 곡이다. 더 잘 될 거라고 상업적으로 고민하고 그런 건 없다”라고 분명하게 말했다.            대신에 신현희와김루트는 지금과 같은 모습으로 더 열심히 활동할 계획이다.  신현희는 “이번 일 직전에 팬카페가 생겼다. 역주행을 하면서 팬카페 회원도 늘면서 다 같이 으쌰으쌰를 하고 있다. 앞으로 활동하는 것에 있어서도 팬들과 협심하고 그런다. 계속 꽃길 걸으라고 하는데 나는 ‘같이 꽃길 걸어요’ 그렇게 말했다. 올해 활동할 때는 팬들이 좋아하는 뭔가를 더 많이 해야겠다고 생각했다”라고 팬에 대한 감사한 마음을 다시 한 번 덧붙였다. 이어 “혹시 음악 순위 방송에서도 불러준다면 나갈 거다. 우리가 방송을 안 한 것도 아니고, 카메라 앞에 서는 걸 두려워하지도 않는다. 부모님이 인디씬을 잘 모르는데, 지금 이일도 잘 모르고, 우리가 음악 하는 걸 걱정을 많이 한다. 아무래도 TV에 나와서 음악하는 게 부모님들에게는 제일 도움이 된다”라고 말해 음악 방송에서 신현희와김루트를 만나는 모습을 기대케 했다.  끝으로 신현희는 “2017년의 시작을 잘 하게 해줘서 감사하다고 말하고 싶다. 나와 루트 오빠, 회사 사라들 모두 놀라고 기쁘고 그랬는데, 이런 기분이 잘 되고 있다는 거라 생각한다. 올 한해 열심히 하라는 것으로 생각하고 열심히 하겠다. 새해 복 많이 받으세요”라고 기분 좋은 각오와 새해인사를 덧붙였다. 동아닷컴 최현정 기자 gagnrad@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170120104928309|$|'도깨비', 공유 환생할까..'갓은숙' 마법 엔딩 위한 복선|$|<조이뉴스24> [조이뉴스24 이미영기자] "도깨비 공유는 어차피 환생?" tvN 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'(극본 김은숙/연출 이응복/이하 도깨비)가 3회 만을 남겨놓고 있는 가운데 그 결말에 관심이 쏠리고 있다.  그도 그럴 것이 지난 13일 방송된 '도깨비' 13회는 예상을 뛰어넘는 충격적인 엔딩을 맞았다. 주인공 공유가 장렬한 죽음을 선택한 것.  도깨비 김신(공유 분)은 복수의 일념으로 900년 동안 악귀로 살아온 간신 박중헌(김병철 분)을 자신의 몸에 꽂힌 검을 뽑았다. 이후 천천히 지은탁에게 다가가 눈물을 닦아주면서 "널 만나 내 생은 상이었다. 비로 올게. 첫눈으로 올게. 그것만 할 수 있게 해달라고 신께 빌어볼게. 나도 사랑한다. 그것까지 이미 하였다"라며 마지막으로 애달픈 사랑고백을 남긴 채 먼지처럼, 바람처럼 사라져버렸다.     신이 내린 가혹한 저주에 맞서 도깨비 신부와 행복하기를 염원하던 도깨비 김신이 검을 뽑고 무(無)로 돌아가면서 남은 3회 어떤 전개가 펼쳐질 지 시청자들의 관심이 높다. '해피엔딩이냐 새드엔딩이냐'를 두고 갑론을박 논쟁을 벌이고 있고, 또한 드라마를 복습하며 '복선'을 찾아내 결말 추리에도 열심히다.  해피엔딩을 염원하는 수많은 팬들은 김신이 인간으로 환생할 것이라고 믿고 있다. 판타지라는 장르 특성이기도 하고, '도깨비'의 스토리상 김신의 환생은 허무맹랑한 이야기는 아니다. 물론 인간이 된 김신과 지은탁(김고은 분)의 운명적인 사랑도 해피엔딩이 될 것이라는 바람이 담겨있다.     먼저 시청자들은 유 회장의 유언을 복선으로 꼽고 있다. "어느 날에 김가 성에 믿을 신을 쓰시는 분이 찾아와 내 것을 찾으러 왔다 하시거든 드려라. 내가 남긴 모든 것이 그분의 것이다. 그분은 빗속을 걸어와 푸른 불꽃으로 갈 것이다"라는 말을 남겼다. 김신이 인간으로 환생할 것이라고 추측케 하는 대목이다.     또한 신이 유덕화(육성재 분)의 몸을 통해 내뱉은 "신은 그저 질문하는 자일뿐, 운명은 내가 던지는 질문이다. 답은 그대들이 찾으라"라는 대사도 운명이 그들의 의지에 바뀔 수 있는 가능성을 시사한 장면. 도깨비의 운명에 희망적인 밑그림을 그리고 있는 단서다.    또한 드라마 초반 김신이 떨어지는 단풍잎을 잡자 지은탁이 "떨어지는 단풍잎을 잡으면 같이 걷던 사람이랑 사랑이 이루어진단 말이에요"라며 티격태격 하는 장면, 은탁이 퀘백 호텔에서 쓴 편지 등도 두 사람의 해피엔딩을 예고한다는 복선이라는 주장이다. 일부 시청자들은 김은숙 작가의 거의 모든 작품들이 해피엔딩으로 끝난 것을 이유로 꼽으며 김 작가의 성향상 해피엔딩이 되지 않겠냐는 추측도 내놨다. 새드엔딩을 예상하는 시청자들은 극 중반부 이미 김신이 10년 뒤 지은탁의 곁에 자신이 없다는 사실을 내다본 장면 등을 꼽았다. 결말과 함께 '도깨비'가 세울 기록에도 관심이 쏠려있다. '도깨비'는 지난 13회 방송에서 평균 15.5%, 최고 16.4%를 기록하며 자체최고기록을 경신했다.(닐슨코리아/유료플랫폼/전국 가구 기준) '응답하라 1988' 이후 tvN 드라마 중 최고 성적이다.  '도깨비'는 결방으로 시청자들의 관심이 식기보단 결말에 대한 궁금증이 최고조에 달했다. '응답하라 1988'을 뛰어넘는 시청률을 쓸 수 있을 지도 관전 포인트로 남았다.  한편 '도깨비' 14회는 20일, 15회와 16회는 21일 연속 방송된다. 이미영기자 mycuzmy@joynews24.com|$|http://www.joynews24.com/|$||$|entertain
20170120194941801|$|[리폿@이슈] 잘 나간 수지 화보, 왜 뜨거운 감자 됐을까|$|[TV리포트=박귀임 기자] 걸그룹 미쓰에이 멤버 수지 화보가 도마 위에 올랐다. 수지 화보집을 두고 의견이 분분한 모양새다. 최근 온라인 커뮤니티 등에는 수지가 2015년 10월 출간한 첫 개인 화보집 일부가 공개됐다. 이를 두고 일각에서는 의상 콘셉트와 배경이 로리타 퇴폐업소 등을 연상케 한다며 지적했다. 수지 화보 논란은 일파만파 퍼지며 유명 포털사이트 검색어 순위까지 장악했다. 수지에게 해명을 요구하는 SNS도 빗발쳤다. 특히 수지는 해당 화보집을 발간할 때 솔직하고 거짓 없는 자신의 모습을 보여주기 위해 기획 단계부터 의상, 표지 선정까지 적극적으로 참여한 것으로 알려졌다. 때문에 이번 논란은 쉽게 사그라지지 않을 것으로 보인다.   이에 수지의 소속사 JYP 엔터테인먼트는 20일 공식 보도자료를 통해 “화보집 전체 내용 중 극히 일부 사진 및 워딩을 발췌하여 작성된 게시글은 사실과 전혀 무관하다. 복고, 키치 등의 기획 의도를 부각하기 위해 선택한 장소 및 의상인 바, 촬영을 진행한 수지 본인 및 작가의 원래 의도와는 전혀 무관함을 알려 드린다”고 해명했다. 이어 “본 화보집의 직, 간접적 무단 유포 또한 저작권 및 초상권 침해이며 악의적인 의도로 작성된 게시글 및 악성 댓글, 이와 관련된 모든 인신 공격성 발언에 대해 당사는 가용한 법적 조치를 동원하여 강력 대응할 것임을 알려 드린다”고 덧붙였다. 소속사의 해명이 나왔지만 네티즌들은 여전히 수지 화보를 두고 설왕설래 중이다. 갑작스럽게 뜨거운 감자가 된 수지의 화보는 어떻게 될지, 이 논란은 언제까지 이어질지 관심이 모아진다.  박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170120203038563|$|'도깨비' 김고은, 9년만에 소환된 공유에 "저 아세요?"|$|(서울=뉴스1스타) 권수빈 기자 = 김고은 앞에 공유가 다시 나타났다. 20일 저녁 8시 방송된 tvN 금토드라마 '도깨비'(극본 김은숙/연출 이응복) 14회에서는 김신(공유 분)이 소멸한 후 9년 후 모습이 공개됐다. 지은탁(김고은 분)은 김신에 대한 기억을 잃은 채 살아갔다. 지은탁은 영문도 모른 채 괴로움에 눈물을 흘리고, 과거와 발랄한 모습은 온데 간데 없었다. 김신은 소멸 이후 피폐해진 모습으로 지독한 외로움 속에 겨우 숨을 붙이고 있었다.               공유가 김고은에게 다시 소환됐다. © News1star/ tvN '도깨비' 캡처             성인이 된 지은탁은 쓸쓸한 모습으로 케이크에 촛불을 붙였다. 지은탁은 "어떤 얼굴을 잊고 무슨 약속을 잊었을까. 누가 저 좀, 아무나 제발 저 좀 살려주세요"라고 말했고, 김신에게 지은탁의 목소리가 들렸다. 지은탁이 촛불을 불어서 끄자 김신이 지은탁 앞에 나타났다. 김신은 지은탁을 껴안으며 재회의 감격을 느꼈다. 지은탁은 김신의 품에서 울었다. 하지만 기억은 되돌아오지 않았기에 "저 왜 안았어요? 저 아세요?"라고 물었다. 김신은 "평안하면 되었다"라며 쓸쓸한 표정을 지었다. ppbn@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170120065935268|$|'마이웨이' 양택조 "간경화로 3개월 시한부. 사위 장현성이 간 준다고.."|$|[마이데일리 = 고향미 기자] 배우 양택조가 간경화로 3개월 시한부를 선고받았었다고 고백했다.  19일 오후 방송된 종합편성채널 TV조선 '인생다큐 마이웨이'(이하 '마이웨이')에서 양택조는 "간경화 때문에 병원에서 3개월 밖에 못 산다고 했다. 그러니까 '이제 인생 끝이구나. 유럽이나 한 바퀴 돌고 오자. 인생 마무리하자'고 생각했다"고 입을 열었다.  이어 "유럽 가는 비행기를 다 예약을 해놓고, 돈도 유로화로 다 바꿔놓고 내일 아침이면 인천공항에 나가야하는데 새벽 한 두시쯤 자꾸 메슥메슥해서 화장실에 가서 토를 했는데 피가 쫙... 양동이로 나오더라. 구급차 타고 병원으로 가서 내시경 넣고 보니까 위에 구멍이 났어. 내가 모니터를 봤는데 위가 벌컥벌컥 움직이면서 피가 벌컥벌컥 나오더라"라고 아찔했던 순간을 설명했다.  이후 가족 모두가 간이식 검사를 받았다고. 그 중에는 사위 장현성도 있었다.  이에 양택조는 "누구한테 간을 달라고 그래. 그리고 간을 달라고 할 수가 없는 게 간은 건드리면 다 죽는 줄 알았다. 나야 뭐 다 살았으니까 가도 괜찮지만 자식은 살아야 할 것 아냐. 자식을 왜 건드려. 간 달란 소리를 못하지"라고 당시 심경을 고백했다.  그러자 제작진은 "준다고 했을 때 거절도 하셨겠네"라고 물었고, 양택조는 "거절했지"라고 답했다.  하지만 큰 아들이 간 이식을 하겠다고 끝까지 버텼고, 양택조는 큰 아들의 간을 이식받았다.  [배우 양택조. 사진 = TV조선 '인생다큐 마이웨이' 방송 캡처] 기사 제보 및 보도자료 press@mydaily.co.kr사진 및 기사 구매 contents@mydaily.co.kr- NO.1 뉴미디어 실시간 뉴스 마이데일리(www.mydaily.co.kr|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170120155313566|$|"윤리적으론 벗어났지만.." '연탄가스 흡입' 배우가 말하다|$|[오마이뉴스 글·사진:유지영, 편집:곽우신]           ▲  19일 오후 9시부터 KU시네마테크에서 열린 영화 '다른 길이 있다'(감독 조창호) GV에서 조창호 감독이 발언하고 있다. (왼쪽부터 배우 김재욱, 서예지, 조창호 감독, 배우 김남길)    ⓒ 유지영               "저희는 정말 사랑하는 마음으로 촬영을 했다."           영화 <다른 길이 있다> 속 '연탄가스 흡입'을 비롯한 연출 논란에 대해 주연 배우들과 감독이 처음 입을 열었다. 19일 오후 9시부터 서울 건국대학교 KU시네마테크에서 열린 영화 <다른 길이 있다> 관객과의 대화(GV)에서다.  19일 영화 <다른 길이 있다> 상영 후 열린 GV. 조창호 감독의 전작 <폭풍전야>의 주연 배우 김남길이 모더레이터(사회자)로 먼저 모습을 드러냈고 이어 감독과 두 배우는 서로 손을 맞잡고 나란히 영화관에 들어섰다.  서예지 "사랑하는 마음으로 촬영했어"  사회자인 김남길은 "서예지 배우가 먼저 '이번 논란'에 관해 이야기하고 싶다고 하더라"라고 입을 열었다. 그는 앞서 "영화에 대한 애정이 많고 열정적으로 표현했다는 것이 잘못 왜곡됐다"면서 배우 서예지의 '연탄가스 논란'을 언급했다. 지난 18일 배우 서예지가 영화 중 연기가 아닌 실제 연탄가스를 흡입했다는 것이 알려져 인터넷상에서 논란이 됐다. 서예지는 <스타뉴스>와 인터뷰 중 "감독님이 연탄가스를 실제로 마실 수 있겠느냐고 물어봤다. 나도 정원(극 중 서예지의 역할)의 고통을 느끼기 위해 하겠다고 했다"고 전했다. 이에 많은 사람이 "연탄가스를 마시면 죽을 수 있는데 이건 살인미수"라고 지적했다. 배우 김여진도 개인 SNS 계정을 통해 "진짜 위험에 빠트리고 진짜 모욕을 카메라에 담고 싶으시면 제발 다큐를 만드시라"고 조창호 감독을 강도 높게 비판했다. 이날 GV는 이런 논란 이후 처음 열린 행사였다. 배우 서예지는 긴장한 채로 입을 열고는 "(오늘 이 자리가) GV가 아니라 마치 기자회견처럼 느껴졌다"며 "아침에 일어났는데 웬 논란이 있었나 싶더라"라고 심정을 밝혔다. 또 "오늘 아침 느낌이 정말 연탄을 마시는 느낌이었다. 너무 힘들었다고 해야하나"고 말을 이어갔다. 이어 "윤리적인 태도에 벗어난 내용들을 촬영했지만"이라고 일각의 비판을 인정했으나, "실제로 힘들지 않았다. 정말 사랑하는 마음으로 촬영했고 아픔을 공유할 수 있도록 촬영했으니 글(인터뷰)에 빠지지 마시고 영화에 대해 입소문을 내달라"고 말했다. 서예지는 마지막으로 "(분위기가) 다운 됐으니 귀엽게 하려고 준비를 했다"며 "우리 영화 미워하는 사람들 '너무해 너무해'"라는 음과 함께 트와이스의 'TT' 춤을 모방한 동작을 즉석에서 선보여 관객들에게 박수를 받기도 했다. 김재욱 "어떻게 하다 보니 자극적인 부분만 논란"  서예지에 이어 마이크를 넘겨받은 김재욱은 "말이라는 게 한 다리만 건너가도 완벽하게 전해지는 경우가 거의 없다"고 말했다. 배우 김재욱 또한 지난 9일 SBS 파워FM '박선영의 씨네타운'에 출연해 영화 <다른 길이 있다> 속 자동차 유리를 부수는 장면을 설명하며 "차 유리가 설탕이 아니라 진짜 유리였다. 슛 들어가기 전에 말을 안 해줬다"는 발언으로 논란이 됐다. 배우 김재욱은 "어떻게 하다 보니 자극적인 부분이 논란이 됐다"면서 "저희가 아무런 안전장치라든가 약속 없이 진행하는 것이 아니다"라고 강조했다. 그는 "얼음 위를 걸을 때도 항상 옆에 보호해주는 스턴트 분들이 계셨고 응급차가 있었고 고무보트까지 준비했다"면서 "우리가 그만큼 영화에 열정을 다했다는 걸 무용담처럼 이야기하고 싶은 배우들의 마음이 있었다는 거, 너그러이 용서해주면 좋겠다"고 언급했다. 이어 "우리가 피해자인 것처럼 감독님이 가해자인 것처럼 세상에 그려져 있는데 실제로는 내가 가해자였다. 굉장히 감독님을 많이 괴롭혔다"고 말하며 웃었다. 배우들이 이야기하는 내내 고개를 푹 숙이고 있었던 조창호 감독은 마이크를 건네받고 말을 이어갔다. 조창호 감독은 "제가 감당할 건 감당하겠다. 잘못한 부분은 이 기회로 뒤돌아보고 성찰하는 시간을 가지려고 한다"고 말했다. 조 감독은 이어 "오늘 개봉하는 날인데 두 배우가 축하를 받아야 하고 이 영화에 대한 '필터'가 빨리 걷혔으면 좋겠다"며 "자세한 이야기는 추후에 할 수 있지 않을까 싶다"고 말을 잇다가 눈물을 보이기도 했다.           ▲  영화 <다른 길이 있다> 포스터. 논란 속에서 개봉하게 됐다.    ⓒ 무브먼트|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170120123505256|$|[단독] FA 최대어 하정우, 정우성·이정재 회사 아티스트컴퍼니 행 확정|$|배우 하정우가 정우성·이정재의 소속사인 아티스트컴퍼니와 손을 잡는다. 사진=장동규 기자              [스포츠한국 모신정 기자] 배우 하정우가 정우성·이정재의 소속사인 아티스트컴퍼니와 전속 계약을 체결한다. 20일 하정우의 최측근에 따르면 지난해 9월 FA대열에 합류했던 하정우는 최근 정우성과 이정재가 속해 있는 아티스트컴퍼니 행을 전격 확정했다.  하정우 측은 "이유를 막론하고 하정우와 미래를 함께 만들어가고 싶다는 정우성, 이정재 두 배우의 진심이 아티스트컴퍼니를 택한 가장 큰 이유"라고 밝혔다. 이어 "하정우가 4~5개월 넘도록 소속사 계약을 두고 고심한 것으로 안다. 두 선배 배우들의 진심이 하정우의 마음을 크게 움직인 것 같다"고 말했다. 충무로 캐스팅 1순위인 하정우의 가세로 아티스트컴퍼니는 대한민국을 대표하는 간판급 남배우인 정우성, 이정재, 하정우라는 어벤져스급 배우 군단을 보유하게 됐다.  연기력과 흥행, 대중적 신뢰도 면에서 이보다 강할 수 없는 어벤져스 배우들이 손을 잡으면서 한국 영화 및 엔터테인먼트계에 어떤 지각변동을 일으킬지 벌써부터 영화계의 관심이 뜨겁다.  하정우는 윤종빈 감독의 영화 '용서받지 못한 자'(2005)로 인상적인 데뷔를 한 후 나홍진 감독의 '추격자'(2008)에서 연쇄살인마 역을 연기하며 충무로를 대표하는 남자 배우로 떠올랐다.  이후 '시간', '숨', '두번째 사랑', '비스티 보이즈', '멋진 하루', '국가대표', '황해', '의뢰인', '범죄와의 전쟁: 나쁜 놈들의 전성시대', '러브픽션', '베를린', '더 테러 라이브', '군도:민란의 시대', '허삼관', '암살', '아가씨', '터널' 등 비평과 흥행 양쪽에서 고르게 호평받은 영화들의 주연을 맡으며 충무로 캐스팅 1순위 배우로 자리매김했다. 2015년 영화 '암살'(최동훈 감독)로 1000만 배우 대열에 들어섰고 지난해 박찬욱 감독의 영화 '아가씨'로 프랑스 칸영화제에 다섯 번째 진출했다. 1인극에 가까운 '터널'로 700만 흥행을 이끌며 4년 연속 여름 시장 흥행을 달성했다.  영화 '롤러코스터', '허삼관'을 연출하며 감독으로도 활발히 활동 중이며 2017년 최고 기대작 '신과함께'(김용화 감독) 촬영에 한창이다. 영화 '1987', 'PMC', '앙드레 김', '서울' 등 출연이 예정돼 있다. 스포츠한국 모신정 기자 msj@sportshankook.co.kr|$|http://sports.hankooki.com/|$||$|entertain
20170120132636202|$|'도깨비' 결말에 쏠리는 시선..이엘·유회장 발언에 주목하라|$|tvN 드라마 <도깨비> 포스터. tvN 제공                           SBS 드라마 <시크릿 가든>(2010~2011) 포스터(왼쪽)와 KBS 2TV 드라마 <태양의 후예>(2016) 포스터.             공유는 환생해서 다시 김고은을 만날 수 있을까. tvN 드라마 <도깨비>의 종영을 앞두고 누리꾼과 팬들은 드라마 결말 예측하기로 분주하다. 지난주 방송인 13회에서 ‘도깨비’ 김신(공유 분)이 ‘간신 악귀’ 박중헌(김병철 분)을 물리치고, 그 자신도 불멸의 삶을 끝내는 장면이 그려졌다. 도깨비 신부인 지은탁(김고은 분)을 살리고, 악귀를 처단하기 위해서는 가슴에 꽂혀 있던 검을 뽑아야 했다. 극중 설정상 검이 뽑히면 도깨비는 무(無)로 돌아간다. 사실상 “주인공이 죽은 것”이다. 이 자체로 결말인 듯도 한데, 마지막 회까지는 총 3회 분량이 남아 있다. 김은숙 작가는 이 남은 3회 동안 어떤 결말을 그릴까. 시청자게시판이나 인터넷 커뮤니티 게시판에는 ‘해피엔딩이냐 새드엔딩이냐’를 두고 갑론을박 논쟁을 벌인다든지, ‘복선’을 찾아내 결말 추리에 나선다든지 <도깨비>의 결말을 궁금해하는 목소리로 뜨겁다. 김 작가의 드라마들은 유독 그 결말에 관심이 극대화된다. 가장 극심한 ‘결말 진통’을 겪었던 것은 <시크릿 가든>(2010~2011) 때다. 판타지 드라마여서 여러 상상이 가능했고 팬들은 “길라임(하지원 분)은 이미 죽고 유령이다”, “모든 것은 정신분열을 앓고 있는 김주원(현빈 분)의 상상이다” 등의 결말을 예측했다. 결말에 관심이 고조되면서 ‘대본 유출’ 논란까지 일었다. 전작인 <태양의 후예>(2016) 때도 유시진 대위(송중기 분)가 총상을 입은 장면이 나와 비극적 결말이 점쳐졌다. 한편에선 “유시진 이등병의 꿈이었다”는 추측이 관심을 받기도 했다. <태양의 후예> 결말을 앞두고 시청자들 사이에서 관심이 고조됐을 때 김 작가는 한 라디오 프로그램과의 인터뷰에서 “엔딩에 대해서 시청자들에게 혼이 많이 났다. 아마 같은 실수는 하지 않을 것”이라고 했다. 2004년 <파리의 연인>의 결말 후유증을 언급한 것이다. <파리의 연인>은 드라마의 모든 내용이 극중 여주인공 강태영(김정은 분)의 ‘시나리오’였던 걸로 결말이 그려지면서 시청자들의 반발을 샀다.  <파리의 연인>의 결말은 시청자들을 납득시키지 못했다. 허무함도 있었지만, 결말이 ‘반전’이라기엔 드라마 전개상 결말을 암시하는 복선이 부족했던 탓도 컸다. 김 작가는 이후 작품부터는 복선과 상징을 강화했다. 그러면 시청자들은 그것을 읽어내느라 공을 들였다.  <도깨비>는 판타지를 전면에 내세운 드라마다. 주인공 도깨비 김신이 소멸하고, 도깨비가 도깨비 신부에게 진심을 고백하는 장면까지 나왔다. 극 중반부에 이미 김신은 10년 뒤 지은탁의 곁에 자신이 없다는 사실을 내다보기도 했다. 드라마는 새드엔딩으로 가고 있는 듯한 장면을 그리면서도 해피엔딩이라는 복선을 깔아놨다. <도깨비> 팬들은 극중 삼신할매(이엘 분)의 대사 “사람의 때가 묻은 물건에 염원이 깃들면 그 물건이 도깨비가 된다”는 말을 인용해 김신의 가슴에 꽂혀있던 검 그 자체가 도깨비이고, 김신은 인간으로 환생할 것이라고 예측한다. 도깨비 가신 집안의 유신우 회장의 유언도 여기에 힘을 보탠다. 유 회장은 “어느 날에 김가 성에 믿을 신을 쓰시는 분이 찾아와 내 것을 찾으러 왔다 하시거든 드려라. 내가 남긴 모든 것이 그분의 것이다. 그분은 빗속을 걸어와 푸른 불꽃으로 갈 것이다. 그럼 김신인 줄 알아라”라는 말을 남겼다. 김신이 인간으로 환생할 것이라는 전망이 나오는 대목이다. 시청자들은 해피엔딩을 원하는 마음이 크기 때문에 새드엔딩을 향하는 듯한 드라마를 보며 내내 마음을 졸이면서 결말에 관심을 쏟는다.  <도깨비>는 과연 시청자의 바람처럼 아름다운 결말을 맺을까. <강주일 기자 joo1020@kyunghyang.com>|$|http://sports.khan.co.kr|$||$|entertain
20170120150621866|$|서장훈 "집에 남자 온 적 없어, 가족도 못 들어와" 결벽 인정|$|[뉴스엔 배효주 기자] '꽃놀이패'에 역대급 ‘흙길 숙박’이 진행된다. 서장훈은 최근 진행된 SBS ‘일요일이 좋다-꽃놀이패’ 녹화에서 ‘흙길 팀장’으로 선정돼 서울 내에서 추억이 담긴 장소를 여행하라는 미션을 받았다. 제작진은 서장훈에게 “흙길 팀은 여행 경비가 3만원”이라고 못 박았고, 서장훈은 “밥은 그렇다 치고, 숙박은 어떻게 하냐”며 당황해했다. 결국 서장훈은 고심 끝에 “결단을 내렸다. 오늘 흙길 숙소는 내 집”이라며 폭탄선언을 했다. 그동안 서장훈은 일부 방송에서 알려진 것처럼 완벽에 가까운 깔끔한 생활로 유명하다. 그런 그가 촬영장소를 자신의 집으로 선택한 것은 제작진은 물론 멤버들에게도 충격이다. 이에 서장훈은 “집에 남자가 온 적도 없다”며 “매니저와 코디도 여자고, 가족조차 들어온 적이 없다”고 거듭 강조해 오히려 서장훈 집에서 1박을 해야 하는 흙길 팀원들의 마음을 무겁게 했다. 실제로 흙길 팀 멤버들은 서장훈 집에서 그의 심기를 건드리지 않기 위해 극한의 ‘클린 생활’을 해야 했다. 박승민 PD는 “심지어 담당 PD인 나조차 접근을 막았다. 결국 스태프들도 1~2명의 카메라 담당을 제외하고는 누구도 들어가지 못했다”며 “아주 새로운 개념의 흙길 숙박이 탄생했다”고 덧붙였다. 반면 꽃길 팀은 1박 숙소로 서울 내 6성급 호텔의 스위트룸에서 숙박했다. 1박에 1,650만 원을 호가하는 역대급 스펙으로 팀장 안정환을 비롯한 꽃길 팀원들의 감탄을 자아냈다. 22일 오후 4시 50분 방송.(사진=SBS 제공) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170120144330130|$|'미운우리새끼' 측 "김민종, 혼기 꽉 채운 탓 어머니들에 공격받아"|$|[뉴스엔 배효주 기자] ‘미운 우리 새끼’스페셜 MC로 김민종이 출격한다. 1월 20일 방송되는 SBS '다시쓰는 육아일기-미운 우리 새끼'에서는 김민종이 첫 번째 스페셜 MC로 본격 활약한다. 이는 MC 한혜진의 공석을 메우기 위한 것.  제작진은 “김민종은 또다른 미운우리새끼 중 한 명이다. 혼기를 꽉채운 나이로 녹화현장에서 어머님들과 MC들의 협공 속에서 어쩔 줄 몰라 하더라. 그동안 보여드리지 못했던 재미를 만들어냈다”고 밝혔다.  이와 함께 “앞으로도 기혼남이나 미혼남녀, 또는 ‘미운’아들이 아닌 ‘예쁜’아들들을 초대해 새로운 시선을 보여줄 수 있는 게스트를 모시기 위해 고민하고 있다. 매력 있는 게스트로 재미와 공감을 전달 할 수 있도록 노력하겠다”고 덧붙였다. 한편 '미운 우리 새끼'는 매주 금요일 오후 11시 20분 SBS에서 방송된다.(사진=SBS 제공) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170120065735237|$|[夜TV] '해투3' 이철민, 야망 들끓는 '예능 늦둥이' 고정 들어오나요|$|[마이데일리 = 허설희 기자] 배우 이철민의 입담이 제대로 터졌다. 19일 방송된 KBS 2TV '해피투게더3'(이하 '해투3')에서는 배우 김응수, 이철민, 박준금, 문희경이 출연해 예능 늦둥이 특집을 꾸몄다. 이날 특히 활약한 게스트는 이철민이었다. 이철민은 거친 외모 탓에 드라마 및 영화에서 악역을 전문으로 맡아 왔지만 예능 프로그램에 대한 야망이 남달랐다. 그는 육아 예능에 특히 욕심을 보였다. "딸이 중학생이라 육아예능을 할 수 없는데 하늘이 도와주신게 나이 42살에 아이가 생겼다"며 "하늘이 나를 돕는구나. 이제 육아 예능 희망이 생겼다. 아이를 워낙 좋아한다. 육아예능 잘할 수 있다"고 어필했다. 에피소드도 독특하고 다양했다. 특히 거친 외모 탓에 겪은 에피소드는 모두를 웃프게 했다. "검문소에서 면허증을 제시했더니 갑자기 차를 빼라더라. 한 건 했다는 표정이었다"며 지명수배범으로 오인 받았던 일화를 설명했다. 또 "불신검문을 당했는데 내 얼굴을 한참 보더니 트렁크를 열라더라. 트렁크를 왜 열어달라고 하냐. 시체 있을까봐 열어 달라는 거냐"며 울분을 쏟아내 웃음을 자아냈다. 그러나 예능인 이전에 배우로서도 욕심이 남달랐다. 악역 라이벌을 묻자 "'황해'에서 곽도원 씨다. 교수로 세 장면 나오는데 감독과 스태프들이 칭찬을 많이 했다. 연기가 세고 연기를 잘 하신다. 결국은 '곡성'에서 남자 주인공을 했더라"고 답한 뒤 '곡성'에 자신이 캐스팅 되지 않은 것에 분노했다. 그는 "나도 비중 있는 역할을 했음에도 불구 왜 날 '곡성'에 출연 안시켜주나"라고 버럭한 뒤 "'곡성' 들어가기 전에 나호진 감독님을 만났다. '이번에는 하실 게 없다. 다음 기회에 가시죠' 하길래 할만한게 없다고 생각했는데 '곡성' 개봉해서 보니까 할 거 많더라. 이것도 내가 해도 되고 저거도 내가 해도 되고 진짜 할게 많더라"고 분노했다. 연기에 대한 남다른 욕심이었다. 이철민은 연기에 대한 욕심도, 예능에 대한 야망도 남달랐다. '예능 늦둥이'로 뜬 만큼 고정 프로그램 섭외에 기대가 모아진다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170120094004219|$|[XP설전] '무한도전' 노홍철의 복귀 가능성, 약일까 독일까|$|[엑스포츠뉴스] 최근 노홍철의 MBC '무한도전' 복귀설이 대두돼 화제를 모았습니다. 2월 군입대하는 광희의 하차 시기와 맞물려 컴백한다는 이야기인데요. 이후 제작진은 "주변에서 여러 분이 노홍철을 설득하고 있는 걸로 알고 있지만, 정작 본인은 그런 의사를 밝힌 적이 없다"고 밝혔고, 노홍철 역시 자신이 진행하는 라디오 '굿모닝FM에서 "신중하게 답해야 한다"고 말했습니다. 노홍철과 제작진 모두 신중한 반응을 내놓았지만, 향후 광희의 하차로 인한 공백 때문에 어느 때보다 복귀 가능성이 커진 상태입니다. 김현정 기자 = 변화의 정점에 놓인 '무도', 새로운 방법도 모색해야  노홍철은 음주운전이라는 불미스러운 일로 프로그램에서 하차했다. 자숙의 시간을 보내고 라디오와 TV프로그램 등에 출연하며 활동 중이다. 하지만 ‘무한도전’으로의 복귀만은 신중한 태도를 취하고 있다. '그 녀석' 노홍철이 복귀한다면 ‘무한도전’에게는 큰 힘이 될 터다. 원년 멤버로서 ‘무한도전’을 잘 알고, 다른 이들과 차원이 다른 에너지를 발산하며 활력소 노릇을 해왔다. 컴백할 시 광희의 빈자리를 채우는 동시에 5인체제의 부족한 부분을 메울 수 있다는 점에서 그의 복귀를 바라는 이들이 많다. 하지만 그의 컴백이 반드시 '약'으로만 작용하는 건 아닐 터다. 좋지 않은 일로 하차한 뒤 다시 돌아올 때의 부담감은 오히려 그를 짓누를 수 있다. 날카로운 대중의 시선 속에 더 잘해야 한다는 압박감도 들기 마련이다. 예전과 비교해 제 역할을 소화하지 못하면 대중의 실망도 커질 수밖에 없다. 노홍철은 '잉여들의 히치하이킹', '내방의 품격', '노홍철의 길바닥쇼', '어서옵SHOW', '몰카배틀-왕좌의 게임', 라디오 '굿모닝 FM' 등에 출연하며 방송계에 복귀했다. 그러나 웃음 화력은 전성기 때보다 다소 약한 상황이다. 만에 하나라도 과거보다 자신의 능력을 발휘하지 못한다면, '무한도전'으로의 컴백은 독이 든 성배다.  '무한도전'에게도 노홍철만이 유일한 대안은 아니다. 최근 7주간의 재정비를 갖는다고 알린데 이어 광희의 입대 시기가 전해지면서 변화의 정점을 맞았다. 그런 변화의 시기에 맞춰 분위기를 전환해줄 수 있는 새로운 멤버를 발굴하는 방법도 있다. 변화를 맞은 시기인 만큼 좀 더 폭넓은 해결책을 모색해보는 것은 어떨까.     이아영 기자 = '무한도전'은 도덕 교과서가 아니다 '무한도전'에 드리워진 도덕적 잣대는 유독 까다로웠다. 길이 국가대표 선수 김연아를 향한 적절하지 못한 언행, '홍철이 장가가자' 특집, 정준하의 김치전 등 다양한 이유로 방송을 빌어 사과하기도 여러 번이었다. 시청자의 무한한 관심과 사랑은 양날의 검이었다. 노홍철이 복귀를 신중하게 생각하는 것도 이 지점 때문으로 보인다. 단순히 사회적 물의를 빚은 데에 대한 자책과 반성 때문이라고 하기엔 MBC FM4U '굿모닝FM 노홍철입니다'를 비롯한 다른 프로그램에서 활발하게 활동 중이다. 제작진과 멤버들을 향한 미안한 마음도 있겠지만 '무한도전' 복귀 결정의 거센 후폭풍이 예상되기 때문에 몸을 사리는 게 아니냐는 추측이 가능하다. '무한도전'은 엄격한 도덕적 기준을 자체 검열한 결과 '느낌표'에 가까워지고 있다. 여전히 재밌고 참신하며 영향력 있는 프로그램이지만, 갈수록 옛날의 반짝임을 잃어간다는 평가 또한 존재한다. 프로그램이 캐릭터쇼에 기반을 둔 만큼 기존 멤버 유출이 큰 원인이라는 지적이다. 도발적인 옛 색채를 되찾는데 노홍철의 복귀가 큰 힘이 될 것이다. 광희의 입대, 7주 재정비 등 안 그래도 골치 아픈 과제를 안고 있다. 여기에 새 얼굴을 물색하고 적응하는 문제까지 더해지면 시청자의 웃음만을 위해 쓰여야 할 제작진과 멤버들의 역량이 허비될 것이다. 인기 방송이 사회적 책임을 져야 하는 건 맞지만, 예능 프로그램의 본분은 재미다. '무한도전'과 노홍철은 시청자의 부름을 피하지 않고 더 큰 웃음으로 응답하는 게 더 의미있는 행보 아닐까. khj3330@xportsnews.com, lyy@xportsnews.com / 사진 = 엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170121074957663|$|[TV와치] 김은숙의 '도깨비' 또 대박, 그럼에도 김고은은 아쉬웠다|$|이번에도 김은숙 작가의 여주인공은 크게 달라지지 않았다. '도깨비' 속 김고은은 여전히 수동적인 여성이었다. 지분 역시 '약했다'는 것이 대체적인 평가다.  자타공인 '히트작 메이커' 김은숙 작가의 드라마에 출연한 남자 배우들은 대부분 '로코킹'이라는 수식어를 쟁취하며 톱스타 반열에 올랐다. 김은숙 작가의 전작 KBS 2TV 드라마 '태양의 후예' 송중기는 드라마 이후 여성 팬들의 폭발적인 인기를 얻으며 한국과 중국에서 톱스타의 위치를 구축했다.  tvN 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하신(神)-도깨비' 남자주인공 공유 역시 MBC '커피프린스 1호점'(2007) 이후 무려 10년 만에 로코킹 자리를 되찾았다. 김은숙 드라마 특유의 개성 강하고 멋있는 남자 주인공 캐릭터가 빚어낸 힘이다.  김은숙 작가 작품 속 남자 주인공은 늘 멋있고 빛났다. 하지만 여자 주인공은 상대적으로 캐릭터가 약하다는 평을 들었다. 전작 SBS 드라마 '상속자들'(2013)에서 사회배려자 전형으로 제국고에 입학한 차은상(박신혜 분)은 김탄(이민호 분)과 신분 격차 때문에 사랑에 수동적인 캐릭터로 그려졌다. 그보다 앞선 '파리의 연인' '프라하의 연인' 등 전작들에서도 여주인공은 능동적이지 않아 적잖은 아쉬움을 남겼다. '도깨비' 방송 전 제작발표회에서 김은숙 작가는 "남자 주인공만 잘 그린다는 지적이 있는데 김고은과 미팅했을 때 이번에는 다를 거라고, 열심히 그리겠다고 했다. 이번 드라마는 남자 배우들만 있는 게 아니라 모든 캐릭터가 보여지게 하려고 많이 회의하고 있다"며 포부를 밝혔다.  그러나 김고은이 연기한 지은탁은 도깨비 김신(공유 분)이나 저승사자 왕여(이동욱 분)에 비해 수동적이라는 의견이 지배적이다. 지난 13일 방송된 '도깨비' 17화에서 저승사자 왕여가 전생의 기억을 되찾으면서 이야기의 중심은 김신과 왕여의 관계로 넘어갔다. 지은탁은 그저 안전한 도깨비 집터에서 그들을 기다리는 것 밖에 할 수 없는 신세로 묶였다. 로맨틱 코미디 드라마 주 시청층이 여성이다 보니 여자 주인공보다는 남자 주인공이 더 집중적으로 그려질 수 밖에 없다. 그럼에도 로코 여자 주인공은 충분히 사랑받을 수 있다. MBC 드라마 '파스타'(2010) 에서 서유경 역을 연기해 공블리라는 별명을 얻게 된 공효진, SBS '별에서 온 그대'(2013) 속 천송이라는 인생 캐릭터를 만들어낸 전지현 등이 대표적이다. '도깨비' 여주인공 지은탁은 '조실부모하고 사고무탁'한 환경 속에서도 밝고 씩씩하게 살아가는 인물이다. 9살에 유일한 가족이었던 엄마마저 돌아가신 이후 이모네 집에서 사실상 식모살이를 하면서 19살로 성장한 지은탁은 전교 1등을 놓치지 않을 만큼 학업에도 뛰어나다. 어려운 환경에서도 밝고 씩씩하게 살아가는 '캔디형' 여 주인공은 이미 지겹도록 봤다.  지은탁은 극중에서 스무 살이 돼서도 도깨비에게 대학등록금을 빌렸고 도깨비 집이 아니면 갈 곳이 없다. 경제적으로는 무력하기 짝이 없다.  반면 '도깨비' 속 써니(유인나 분)는 아르바이트생에게 "안 보일 때 더 열심히 하면 사장은 몰라. 알바생 놀아"라는 톡톡 튀는 대사를 치기도 하고 아파트 전세를 빼서 치킨집을 확장하는 등 주체적이고 독특한 캐릭터로 등장해 '걸크러쉬'라는 별명을 얻었다.  김은숙 작가가 써니처럼 멋있는 여자 인물을 그릴 줄도 안다는 점에서 수동적인 지은탁은 좀 더 아쉬움이 들 수밖에 없다. 지난 17회 방송에서 김신은 가슴의 칼을 뽑아 박중헌(김병철 분)을 소멸시키고 저 역시 무(無)로 돌아갔다. 도깨비를 사랑하고 도깨비의 보호를 받아왔던 지은탁은 이제 홀로 험난한 삶을 헤쳐 나가야 한다. 남은 2회 방송에서 독립적인 지은탁만의 매력을 보여줄 수 있을지 지켜봐야 할 대목이다. (사진=도깨비 페이스북) [뉴스엔 오수미 인턴 기자]  기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170121001330815|$|'미운우리새끼' 윤정수 "돌아가신 母, 딸처럼 모셔..보고싶다" 울컥|$|[마이데일리 = 허설희 기자] 개그맨 윤정수가 돌아가신 어머니에 대한 애틋한 마음을 전했다. 20일 방송된 SBS '미운우리새끼'(이하 '미우새')에서는 윤정수를 만난 박수홍 모습이 그려졌다. 이날 박수홍은 윤정수에게 "어머니랑 같이 있다 없으니까 어색하지?"라고 물었다. 얼마전 돌아가신 어머니에 대한 이야기를 꺼낸 것. 윤정수는 "근데 다행히 많이 바쁘다"며 애써 괜찮은척 했다. 박수홍은 윤정수에게 "진짜 엄마가 보고싶어?"라고 물었고, 윤정수는 "보고싶지"라며 생각에 잠겼다. 윤정수는 "오래 아프셨잖아"라는 박수홍에게 "그러니까 내가 엄마를 너무 딸처럼 모셨어. 엄마가 이래라 저래라 한 게 아니라 내가 이래라 저래라 하면서 모셨다"며 한숨을 쉬었다. 김건모 어머니는 어머니를 오랫동안 간호했다는 윤정수 이야기를 듣고 "아이고 착한 아들이네"라고 말했다. 이어 박수홍은 "나는 아직까지 엄마, 아빠가 반찬을 갖다 주시니 너의 마음을 모른다"고 솔직히 고백했고, 윤정수는 "형. 그게 더 독약이야. 더 힘들거야. 형"이라고 했다. 박수홍은 "생각만 해도 진짜. 생각하기도 싫다. 믿어지지 않는다"고 털어놨고, 윤정수는 "갑자기 온다. 갑자기"라며 부모님의 소중함을 강조했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170121071744352|$|[어제TV]'도깨비' 공유=대표=꽃길? 불안하지만 좋구나, 속도 없이|$|[뉴스엔 김예은 기자] 공유가 29세 김고은이 불렀던 '대표'였다. 아직까진 꽃길을 확신할 수 없지만, 그 자체만으로 마음은 놓인다. 1월 20일 방송된 tvN 금토드라마 ‘쓸쓸하고 찬란하신(神)-도깨비’(극본 김은숙, 연출 이응복, 제작 화앤담픽처스, 이하 ‘도깨비’) 14회에서는 소멸했던 김신(공유 분)이 기억을 잃은 지은탁(김고은 분)의 앞에 나타나는 모습이 그려졌다.  심장에 박혔던 검이 뽑히며 불멸을 마감하고 무(無)로 돌아갔던 김신은 신에게 “이곳에 남겠습니다. 이곳에 남아서 비로 가겠습니다. 바람으로 가겠습니다. 첫눈으로 가겠습니다. 그거 하나만 그거 하나만 하늘의 허락을 구합니다”고 부탁했다. 신은 모든 사람들의 기억 속에서 김신이 지워졌음을 알린 뒤 “너의 생에 항상 함께였다. 허나 이제 이곳엔 나도 없다”란 말을 남기고 떠났다. 그렇게 김신은 9년간 눈 덮인 사막을 힘겹게 걸었다.  9년 후 직장인이 된 지은탁은 김신에 대한 기억을 모두 잃은 채 살아가고 있었다. 유일하게 지은탁에게 남은 건 김신이 소멸되자마자 써뒀던 ‘기억해. 기억해야 돼. 그 사람 이름은 김신이야. 올 거야. 웃을 때 슬퍼. 첫눈으로 올 거야 약속을 지킬 거야. 기억해. 기억해야 돼. 그 사람의 신부야’란 글과 슬픈 감정뿐. 지은탁은 가끔 이유 모를 슬픔을 느끼고 고통스럽게 울었다.  첫눈이 오던 날도 마찬가지. 그는 케이크를 사 촛불을 껐다. 그러자 김신이 9년 만에 이승에 소환됐다. 무신의 모습 그대로. 이는 과거 두 사람이 쓴 계약서 때문인 듯 했다. 10년 전 김신은 지은탁에게 검을 뽑아주는 대신 그가 적어놓은 계약서에 사인을 했다. 그 마지막 조건엔 ‘을은 매년 첫눈 오는 날에 갑의 소환에 응한다. 갑이 기다릴 것이기 때문이다’란 내용이 담겨 있었다. 하지만 지은탁은 김신에 대해 전혀 기억하지 못했다.  김신은 꾸준히 지은탁 앞에 나타났다. 카페엔 강제로 소환 당했고, 길을 걷던 지은탁 옆엔 스스로 나타났다. 그는 자신의 정체를 의심하는 지은탁에게 가구회사 대표란 사실을 알렸다. 그때부터 지은탁은 김신을 ‘대표’라 부르기 시작했다.  지은탁은 갑작스레 캐나다로 떠나게 됐다. 자신이 10년전 캐나다에서 썼던 편지가 과거 써니(유인나 분)의 가게가 있던 건물로 도착했고, 건물주인 유덕화(육성재 분)이 이를 발견해 전달받은 것. 해당 편지는 지은탁이 엄마 지연희(박희본 분)에게 쓴 것으로 “캐나다에서 편지를 쓰고 있어요. 여기 어떻게 왔는지 알면 깜짝 놀랄 거예요. 문 하나만 건너면 천국 같은 곳이 펼쳐져요”란 글이 담겨있었다.  지은탁은 여권도 없는 자신이 캐나다에서 편지를 썼단 사실을 믿지 못하면서도, 자신의 글씨체이기에 의심을 품었다. 그렇게 지은탁은 그 호텔로 확인차 떠났다. 떠나기 전 김신을 만나 “저 휴가 가요. 이렇게 불쑥 아트플랫폼 근처이실까봐. 외국 처음 가보는 거라 너무 떨려요”란 말로 캐나다에 갈것임을 알리기도. 이에 김신은 지은탁과 우연히 캐나다에서 마주친 척 나타났다.  10년 전, 김신은 지은탁과 함께 간 레스토랑 점원을 통해 지은탁의 미래를 봤다. 그 속에서 지은탁은 써니에게 외국에 처음와본다고 통화한 뒤, "대표님"이라며 밝게 웃어 보였다. 당시 미래 자신의 운명을 알지 못했던 김신은 지은탁이 다른 사람과 있을 것이라 확신했다. 하지만 이날 방송으로 당시 그 대표는 김신임이 확실해졌다. 김신과 지은탁, 도깨비 부부가 꽃길을 걷게될 확률이 한껏 높아진 셈.  물론 불안한 감도 없지 않다. 김신은 검이 뽑혔음에도 여전히 도깨비의 능력을 지녔다. 문을 통해 공간을 넘나드는 모습이 대표적. 그가 늙지 않고 사람으로 살아갈 것인지, 지은탁이 기억을 되찾을 것인지 또한 아직 풀어야할 실타래 중 하나다. 하지만 그러면 어떠랴. 두 사람의 꽃길 확률이 높아졌단 것만으로도 만족스러운 한 회였다. 과거 김신과 시청자들의 마음을 뒤흔들었던 '대표'의 정체가 다름아닌 김신이었으니까. 한편 tvN 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'는 21일 연속 방송되는 15회와 16회를 끝으로 종영한다.(사진=tvN 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170121091339518|$|'내손님' 차태현 아버지 "아들이 불효자? 통장에 싹 들어와있어" 폭소|$|[뉴스엔 이민지 기자] 강호동이 "차태현은 불효자다"고 폭로했다.  1월 22일 방송되는 MBN ‘내 손안의 부모님, 내손님(이하 내손님)’에서는 ‘배우 차태현의 부모님’으로 대중에게 익숙한 차재완-최수민 부부가 대표 부모패널로 출연, 아들과의 일화를 공개한다.  녹화 당시 강호동은 ‘연예계 대표 불효자 3인방’의 모습이 담긴 영상을 보던 중 “평소 차태현 씨는 명절에 오면 일을 많이 도와주는 편이냐”고 물었다. 차태현 아버지인 차재완 씨는 “아들네 가족이 오면 우리 집에 오랫동안 있지 못하게 한다”며 “그냥 자유롭게 하는 게 좋은 것 같다. 아내보고도 시키지 말자고 한다. 그래야 며느리가 시댁에 올 것 아니냐”고 말했다.  강호동이 “그렇게 되면 일방적으로 어머님께서 너무 힘든 거 아니냐”고 묻자 차재완 씨는 “아니다. 내가 그 아이들 보내고 새벽 2시까지 뒷정리는 다 한다”고 답해 출연진을 놀라게 했다. 또 차태현의 어머니이자 성우인 최수민 씨 역시 “나는 요리만 하고 사실 뒷정리는 남편이 다 도와준다”고 덧붙여 주위의 무한 부러움을 자아냈다. 하지만 이에 질세라 강호동은 “그래도 차태현은 불효자라고 생각한다. 부모님이 그렇게 말씀하셔도 아들과 며느리가 나서서 해야 하는 것 아닌가. 설거지라도 해드리고 편안하게 계신 모습을 확인하고 돌아서야 한다”고 강력하게 주장했고 이에 차재완 씨는 “그 말이 맞는데, 그 이튿날 통장 열어보면 싹 들어와 있다”고 재치 있게 받아쳐 웃음을 자아냈다. 22일 오후 11시 방송. (사진=MBN 제공) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170121151728796|$|'컬투쇼' 김지선 "셋째가 마지막인 줄..양치기 소년 됐다"|$|[엑스포츠뉴스 김현정 기자] 다둥이 엄마인 개그우먼 김지선이 과거 넷째를 임신한 것과 관련 에피소드를 밝혔다.   21일 방송된 SBS 파워FM '두시탈출 컬투쇼'의 '스타와 토킹 어바웃' 코너에는 SBS '영재발굴단'의 김지선, 성대현이 출연했다.    김지선은 "셋째의 돌잔치 문구가 담긴 초대장을 새롭게 알게 된 분들만 보냈었다. '이게 마지막이다. 다시는 남편과 같은 방을 쓰지 않겠다. 맹세한다'고 했다"고 말했다. 김지선은 "넷째를 임신했을 때가 소속사 사장님과 계약한 다음날이었다. 사장님이 '남자들은 군대 조항이 있는데 지선 씨는 임신 조항을 넣어야 되나'라고 하더라. 계약서를 쓰고 다음날 위경련이 일어나서 병원에 갔다. 소변검사를 했는데 갑자기 아무런 조치도 해줄 수 없다고 하더라. 임신이라고 해서 알게 됐다. 양치기 소년이 됐다"고 이야기했다. khj3330@xportsnews.com / 사진 = 엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170121074141508|$|'싱데렐라' 김희철 "헤어진 여자친구랑 방송에서 만나도 같이 잘 한다"|$|[마이데일리 = 고향미 기자] 아이돌그룹 슈퍼주니어 김희철이 연예인과의 교제를 한 적이 있음을 넌지시 알렸다.  20일 밤 방송된 종합편성채널 채널A '싱데렐라'에서 김희철은 "여자친구가 '헤어지자. 오빠는 나 사랑해?' 그러면 '좋아는 하는데 모르겠어' 이런 식으로 하는데도 헤어지고 항상 '오빠 만났을 때 좋았다'고 연락이 온다"고 고백해 의아함을 안겼다.  그 이유에 대해 김희철은 "나는 여자친구 만날 때 다른 여자랑 당연히 연락 더 안 한다. 내 여자도 못 챙기기 때문에 다른 여자한테는 아예 무관심하거든. 나는 그런 거 확실히 지켜줬다"고 설명했다.  김희철은 이어 "그래서 나는 헤어진 여자친구랑 방송에서 만나도 같이 잘 한다"고 덧붙여 스튜디오를 놀라움으로 가득 채웠다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170121120720526|$|김희선 "집에 가면 영락없는 아줌마..딸과 친구 같다" [화보]|$|[스포츠조선 조윤선 기자] 배우 김희선이 불변의 미모를 드러냈다.             21일 패션 매거진 '마리끌레르' 공식 웹사이트에는 김희선의 뷰티 화보 및 인터뷰가 공개됐다. 화보 속 김희선은 세월이 무색할 만큼 변함없는 아름다운 자태로 시선을 사로잡았다. 김희선은 인터뷰에서 미모 유지 비결을 묻자 "예쁘다는 소리를 들으니 기분은 좋은데요. 사실 이제 아줌마죠. 집에 가면 딸 숙제 챙기고 음식 남기는 거 아까워서 못 보는 영락없는 아줌마예요. 하지만 낙천적이고 걱정거리가 있어도 꿍하고 담아두기보다 그때그때 얘기하는 성격이다 보니 남들보다 스트레스를 좀 덜 받나 봐요. 그래서 아직 예쁘다는 소리를 듣나?(웃음)"라며 특유의 유쾌한 면모를 드러냈다. 또 김희선은 과거 딸과 함께 커버 촬영했을 당시를 떠올리며 "지금은 안고 싶어도 못 안아요. 너무 커서. 벌써 초등학교 1학년이에요. 이젠 같이 나가면 친구 같아 보일 정도죠"라고 말했다. 올해 방영 예정인 드라마 '품위있는 그녀'에서 준재벌가 미모의 전업주부 우아진 역을 맡아 촬영에 한창인 김희선. 앞으로 어떤 모습을 보여주고 싶냐는 질문에 "자연스러운 제 모습이요. 데뷔 초기에는 무조건 예쁘게 보이고 싶었어요. 하지만 지금은 세월이 흘러도 나름의 아름다움을 간직한 제 모습을 보여주고 싶어요. 전 앞으로도 계속 배우 김희선으로 남을 거예요. 애써 시간을 거스르려 하지 않을 거고요. 지금도 앞으로도 자연스러운 제 모습을 그대로 보여주고 싶어요"라고 밝혔다. 한편 김희선의 더 많은 화보 및 인터뷰는 '마리끌레르' 2월호와 공식 웹사이트에서 확인할 수 있다. supremez@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170121223330479|$|'도깨비' 공유♥김고은 이동욱♥유인나, 다음 생에서 해피엔딩(종합)|$|[뉴스엔 김예은 기자] 공유와 김고은, 이동욱과 유인나 모두 해피엔딩을 맞았다. 1월 21일 방송된 tvN ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’(극본 김은숙, 연출 이응복, 제작 화앤담픽처스, 이하 ‘도깨비’) 16회에서는 저승사자(이동욱 분)와 써니(유인나 분)는 다음 생에서 만나 사랑에 빠졌다. 지은탁(김고은 분), 김신(공유 분)도 다음 생에서 다시 만났다. 물론 김신은 도깨비였다. 지은탁은 김신의 청혼을 받아들였다. 그는 “그럴게요. 이 쓸쓸한 남자의 신부가 될게요. 이 찬란한 남자의 처음이자 마지막 신부가 될게요. 꼭 그럴게요”라 답했다. 이후 옥탑방에선 하늘나라에 있는 엄마에게 “엄마. 저 시집가요. 잘 살게요”라 말했다. 이를 들은 처녀귀신(박경혜분)은 축하 인사를 건넸다. 지은탁은 캐나다에서부터 다시 귀신을 보기 시작했다.  써니는 저승사자, 김신, 지은탁 곁을 떠났다. 그는 지은탁의 라디오로 자신이 기억을 잊지 않고 살아왔단 내용의 글을 보냈다. 이에 저승사자, 김신, 지은탁은 써니를 찾아 나섰고, 유일하게 저승사자만이 써니와 마주했다. 써니는 “소식 안 전할 거예요. 이 생에서는 다신 못 볼 거예요. 한 번만 안아 봐도 될까요?”라며 작별 인사를 건넸다. 지은탁에겐 “똥고집 오라버니 잘 부탁해. 함께 오래오래 행복해”란 편지를 남겼다. 저승사자는 집에 돌아와 눈물을 펑펑 쏟았다.  김신과 지은탁은 결혼 준비를 시작했다. 이에 저승사자는 메밀꽃다발로 부케를 만들어 선물했다. 김신, 지은탁은 정화수를 떠놓고 메밀꽃밭에서 둘 만의 결혼식을 올렸다. 두 사람은 “죽음이 우릴 갈라놓을 때까지. 너의 모든 말에 그게 뭐든. 나도”란 말로 서약했다. 집에선 유덕화, 저승사자, 김대표와 함께 파티를 즐겼다.  하지만 지은탁에게 위기가 닥쳤다. 이날 저승사자는 후배 저승사자(최웅 분)과 함께 유치원 버스 사고를 처리하러 나섰다. 그곳에서 저승사자는 지은탁과 마주해 반갑게 인사를 나눴다. 그런데 후배 저승사자는 전화를 통해 명운이 바뀌었단 이유로 명부를 파기하란 지시를 받았다. 이에 저승사자는 지은탁이 죽을 것이라 직감했다. 그 순간 오르막길에서 덤프트럭이 미끄러져 내려왔다. 지은탁이 피하면 유치원차가 치여 많은 사람이 죽게 되는 상황. 지은탁은 이것이 자신의 운명이라 받아들이고 죽음을 맞았다. 저승사자는 그 모습을 지켜보며 “지독히도 못된 신의 질문에 지독히도 슬픈 대답을 했구나. 기타누락자..”라며 눈물을 흘렸다. 저승사자는 슬픈 눈으로 지은탁의 마지막을 살폈다. 지은탁은 “’왜 이러지’ 하면서도 그러고 있더라. 저 정말 너무 무서웠다”고 눈물을 보였다. 김신은 지은탁을 찾아 저승사자의 찻집으로 갔다. 그는 “너 없이 나 어떻게 살아”라며 울었고, 지은탁은 “잠깐만 없을게요. 약속할게요. 이번엔 내가 올게요”라고 말한 뒤, 저승사자에겐 “이 사람 들여다봐주세요”라 부탁했다. 망각의 차는 마시지 않고 떠났다. 김신은 ‘사랑하고 사랑받은 도깨비 신부 여기에 잠들다’란 글귀를 적어 태웠다.  30년 후, 저승사자는 마지막 망자를 끝으로 저승사자 일을 마무리하게 됐다. 그에게 도착한 이름은 ‘김선’. 바로 써니였다. 저승사자는 김신에게 이별 인사를 전하며 "찻집으로 와. 규칙을 한 번 더 어겨볼까해. 어차피 가는 마당에"라고 말했다. 그는 찻집에서 김선을 만나 옥반지를 끼워줬다. 두 사람은 손을 잡고 저승길로 향했다. 김신은 그런 두 사람의 모습을 지켜봤다. 김신은 홀로 메밀꽃밭을 거닐며 "나의 누이도 나의 벗도 나의 신부도 떠났다. 그리고 여전히 난 이렇게 홀로 남겨져 있다"라 말할 뿐이었다. 써니는 다음 생에서 배우가 됐고, 저승사자는 형사가 돼 필연적으로 만났다. 김신은 그 모습을 지켜보며 "등불을 올리며 먼 미래 나의 누이와 나의 주군이 다시 만나길, 다시 만난 그 생에서 부디 행복하길 빌었었다"고 말했고, 저승사자와 써니는 연애를 하게 됐다. 김신은 다시 태어나 고등학생의 모습이 된 지은탁과 마주했다. 망각의 차를 마시지 않았던 지은탁은 과거의 기억을 그대로 갖고 있었다. 지은탁은 "아저씨 나 누군지 알죠?"라 말했고, 김신은 "내 처음이자 마지막 도깨비 신부"라 답했다.(사진=tvN 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170121205956728|$|'월계수', 라미란 죽을 병 아니었다..차인표 안도|$|[OSEN=김보라 기자] ‘월계수 양복점 신사들’에서 영정사진을 준비했던 라미란이 결국 암도 임신도 아닌 것으로 판명 났다. 21일 오후 방송된 KBS2 주말극 ‘월계수 양복점 신사들’(극본 구현숙, 연출 황인혁)에서 자신을 암에 걸린 것으로 알고 있던 복선녀(라미란 분)는 주변 사람들에게 덕담을 건네며 마지막을 준비했다. 남편 배삼도(차인표 분)를 걱정한 그녀는 “삼도 씨에게도 모든 것을 말하고 준비할 시간을 줘야할 텐데”라고 우울해 했다. 하지만 선녀는 임신을 한 듯 헛구역질을 했고, 머리가 어지럽다며 하루 종일 이불 위에 누워있었다. 나갈 준비를 하던 삼도는 장롱에 있던 아내의 유언장과 영정사진을 봤고, 선녀에게 어떻게 된 것이냐고 따져 물었다. 이에 그녀는 “나 죽는다. 얼마 전부터 머리가 깨질 듯아파서 병원에 갔는데 뇌종양일 수도 있다고 하더라. 이미 결과는 나왔다. 나 무섭다. 죽기 싫다”고 했다. 두 사람은 동생 내외와 병원으로 달려갔고 의사로부터 저뇌척수액 압박성 두통이라는 진단을 받았다. 안도의 한숨을 내쉰 삼도와 선녀는 다시 행복한 미소를 지었다./ purplish@osen.co.kr [사진] '월계수 양복점 신사들' 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170121100116976|$|'싱글벙글쇼' 작가 "강석·김혜영, 라디오처럼 순박한 사람들"|$|(서울=연합뉴스) 이정현 기자 = "촌스럽고 순박해요. 딱 '싱글벙글쇼'처럼." 최근 방송 30주년을 맞은 MBC표준FM(95.9㎒) '강석, 김혜영의 싱글벙글쇼'의 김신욱 작가는 21일 연합뉴스와의 전화인터뷰에서 DJ 강석과 김혜영에 대해 이렇게 설명했다. 김 작가는 "둘 다 매니저 없이 혼자 다닌다"며 "입는 것도 연예인이 아닌 보통 사람처럼 입고 먹는 것도 가리지 않는다. 또 30년간 한 가지 일만 하면 자기들만의 소꿉장난처럼 될 수 있는데 매일 시사를 챙겨보니 전혀 그렇지 않다"고 말했다. 김 작가는 2013년에 팀에 합류했기 때문에 '싱글벙글쇼'의 20여 년의 세월을 모두 보진 못했지만, 365일을 밤낮없이 동고동락하면서 누구보다 DJ들과 빠르게 가까워질 수 있었다. 그래서 최근 30주년 특집방송 후 김혜영이 눈물을 흘렸을 때도 깊이 공감했다고 한다. 김 작가는 "김혜영씨가 방송 후 펑펑 울었다"며 "'청취자 여러분 덕분'이란 말이 사실 참 입바른 말처럼 보이기도 하는데 30년을 달려온 강석과 김혜영에게는 정말 진심이니까 이해가 됐다"고 전했다.    잘 모르면 부부로 오해하기도 하는 강석과 김혜영의 찰떡 호흡은 어디서 오는 걸까. 꼭 30년이란 긴 시간 덕분만은 아니리라. 김 작가는 "같은 코미디언 출신인 게 큰 도움이 되는 것 같다"며 "연기자와 가수, 가수와 개그맨처럼 서로 분야가 다르면 싸우더라도 수습이 힘들어지는데 두 사람은 가끔 다퉈도 화해과정도 필요 없이 어느 순간 다시 자연스럽게 대화를 나누고 있다"고 웃었다. 물론 '싱글벙글쇼'가 두 DJ만의 재능으로 굴러가는 건 아니다. '365일 순항'은 PD와 작가를 비롯한 수많은 스태프가 매일 점심 약속도 포기한 채 매달린 덕분. 김 작가는 애청자들의 변함없는 지지에 대해 "보통 사람, 민초의 마음과 시각을 대변하기 때문이 아니겠냐"고 말했다.  그는 "사실 서민들이 생업에 바빠서 따로 뉴스를 챙겨보거나 오락거리를 즐기기 어려운데 '싱글벙글쇼'는 웃기고 재밌게 세상 돌아가는 얘기를 풀어주기 때문에 바쁜 와중에도 귀만 열고 있으면 이런 일이 있단 걸 알 수 있다"고 덧붙였다. '재밌게 시사를 전달한다'는 건 말처럼 쉬운 일은 아니다. 더군다나 졸린 낮 시간대 방송이라 진행도 스피디해야 한다. 졸음 해소 껌보다 '싱글벙글쇼'를 듣고 눈을 뜨는 화물차 기사들과 택시기사들이 있기 때문이다. 김 작가는 "조금만 처져도 졸음을 가중할 수 있어 박자감이 중요하다"며 "진지한 얘기를 하다가도 막판에 한 번씩 비꼬는 기술이 필요하다"고 설명했다.    '싱글벙글쇼'는 또 강석의 성대모사와 김혜영과의 만담 형식을 가장 큰 무기로 삼고 있다. 어떻게 보면 참 '옛날 방식'인데, 이를 그대로 가져가면서도 새 트렌드에 적응해야 하는 게 영원한 숙제다. 김 작가는 "라디오 시사 콩트란 게 1980년대 코미디 장르인데 사실 이제는 우리 프로그램밖에 남아있지 않다"며 "그러나 이 포맷이 우리의 정체성이기 때문에 포기할 순 없다"고 강조했다. 그러면서 "틀은 그대로 두되 콘텐츠를 가장 최신 내용과 인물을 채택하는 방식으로 트렌드를 살리고 있다"며 "예를 들어 요즘 잘나가는 사람과 드라마를 패러디하는 식"이라고 설명했다.  새로운 코너로는 뉴스 패러디물을 구상 중이다. 성대모사가 가능하면서 여러 가지 시사 사안을 전달할 수 있는 방식이기 때문이다. 365일 일상 속에서도 끊임없이 변화를 모색하는 '싱글벙글쇼'와 김 작가. 그는 '싱글벙글쇼'의 마지막을 상상해본 적이 있느냐는 질문에 말문이 막힌 듯 잠시 고민하다 이렇게 답했다. "강석과 김혜영이 없는 '싱글벙글쇼'는 송해 없는 '전국노래자랑'이죠."    lisa@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170121065013062|$|[전일야화] "보고싶지"..'미우새' 윤정수의 사모곡, 시청자 울렸다|$|[엑스포츠뉴스 김수진 기자] '미운우리새끼' 윤정수가 돌아가신 어머니를 향한 그리움을 드러내며 잠깐의 출연에도 눈물샘을 자극했다.  20일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서는 김민종이 스페셜MC로 참여한 가운데 김건모, 박수홍, 허지웅의 일상 모습이 공개됐다.  이날 방송에서 박수홍은 윤정수를 만나 자신의 집으로 향했다. 이 과정에서 박수홍은 얼마 전 어머니를 하늘나라로 떠나 보낸 윤정수에게 힘들지 않느냐며 말을 건넸고, 윤정수는 "세상 살기가 바쁘다 보니까..."라고 덤덤하게 말했지만 어느새 눈가가 촉촉해지는 모습을 보였다.  이에 박수홍는 "보고싶지?"라며 조심스럽게 물었고, 윤정수는 "보고싶지..."라는 대답으로 어머니를 향한 그리움을 드러냈다. 이를 지켜 본 신동엽은 "당연히 보고싶을 거다. 나는 20년 전에 어머니를 떠나보냈지만 어머니 얘기만 나오면 보고싶다"고 덧붙였다.  이어 윤정수는 "나는 어머니를 너무 딸처럼 보살폈다"며 돌아가시기 오래 전부터 편찮으셨던 어머니의 손발이 돼 드렸던 지난 날을 회상했다. 이에 박수홍은 "나는 지금까지도 부모님이 나한테 반찬을 가져다 주시지 않냐. 그래서 나는 너의 마음이 상상이 안 된다"고 말했고, 이에 윤정수는 "그게 정말 독약이다. 나중에 진짜 힘들거다"고 답했다.  윤정수의 말에 박수홍은 훗날에 언젠가는 찾아올 부모님과의 이별을 떠올렸는지 "상상하기도 싫다"며 말문이 막힌 채 울컥하는 모습을 보였다. 이런 박수홍의 모습에 윤정수는 "상상하기 싫을거다. 하지만 그런 순간이 정말로 갑자기 찾아온다. 말도 안되는 순간이 오더라"고 말했다.  이날 윤정수는 어머니 이야기를 하면서 눈물을 보이지 않으려고 시종일관 옅은 미소를 띄었지만 돌아가신 어머니를 향한 그리움과 사랑이 고스란히 묻어 있는 윤정수의 한마디 한마디가 시청자들의 눈물샘을 자극했다. 하지만 이내 박수홍은 "그런데 나는 우리 어머니가 그렇게 말씀을 잘 하시는 분인지 몰랐다. 어머니도 나에 대해 많이 모르지만 나 역시도 어머니에 대해 많이 모르고 있었다는 것을 알았다. 어머니는 나도 없던 유행어까지 있다"는 말로 분위기를 전환하며 웃음을 줬다.  enter@xportsnews.com / 사진= SBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170121182847972|$|"2NE1 안녕"..지드래곤의 씁쓸한 작별 인사|$|[스포츠조선닷컴 김영록 기자]빅뱅 지드래곤이 해체된 투애니원(2NE1)에게 안타까운 작별을 고했다.             지드래곤은 21일 자신의 SNS에 "안녕"이라는 글과 함께 사진 한 장을 올렸다. 사진은 투애니원의 마지막 노래 '안녕'의 뮤직비디오 중 한 장면으로, 전성기 시절 압도적인 걸크러쉬 포스를 뽐내던 '4인조' 투애니원의 모습이다. 투애니원의 해체를 보는 지드래곤의 심경은 복잡할 수밖에 없다. 투애니원은 단순히 소속사 후배가 아니라. 데뷔 때부터 빅뱅의 전폭적인 지원 하에 성장해온 '진짜 여동생' 그룹이기 때문이다. 투애니원은 지난 2009년 CM송 '롤리팝'으로 데뷔했다. 빅뱅은 투애니원과 함께 해당 광고에 출연했고, CM송을 불렀다. 이미 빅뱅은 2007년 '거짓말' 이후 K팝을 대표하는 가수였다. 빅뱅의 앨범 프로듀서였던 테디도 이후 투애니원의 앨범에 전념했다. 투애니원은 소속사 뿐만 아니라 대표 가수 빅뱅의 역량까지 집중 지원받아 성장한 그룹이다. 이들의 해체 소식이 지드래곤에게 씁쓸하게 다가올 수밖에 없다. 이후 투애니원은 'Fire', 'I don't care', 'Go away', 'Can't nobody', '날 따라해봐요', '내가 제일 잘나가', 'Lonely', '그리워해요' 등 힙합과 R&B부터 발라드와 일렉트로닉을 넘나들며 수많은 히트곡을 냈다. 자타공인 가요계 정상급 걸그룹으로 군림했다. 하지만 투애니원은 2014년 2월 정규 2집 '크러쉬' 발표 이후 활동을 중단했으며, 지난해 4월 공민지가 탈퇴하며 3인조로 재편된 데 이어 11월에는 메인보컬 박봄의 계약 해지와 더불어 전격 해체를 발표했다. 투애니원은 이날 마지막 노래 '안녕(Good Bye)"의 음원을 공개하며 팬들에게 마지막 인사를 전했다. lunarfly@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170121100038953|$|[단독 인터뷰①] 씨엘 "'안녕'은 공민지에게 쓰는 편지..눈물의 가사지"|$|[일간스포츠 이미현]                           "보고 싶고 그리워요."           눈물의 가사지였다. 씨엘은 2NE1의 마지막 노래 가사를 쓰면서 눈물을 흘렸다. 지난해 팀에서 탈퇴한 공민지에게 보내는 편지이자, 팬들에게 전하는 메시지였다. 2NE1은 21일 신곡 '안녕(GOODBYE)'을 발표하고 팬들에게 정중하게 마지막 인사를 전했다. '안녕'은 2NE1이 지난해 11월 해체를 선언한 후 팬들을 위한 마지막 신곡이자 고별 송이다. 이별을 아쉬워하는 팬들의 마음을 달래는 위로 송이기도 하다. 어떤 마음으로 가사를 썼는지 궁금했다. 일간스포츠는 21일 씨엘과 어렵게 전화통화에 성공, 7년 동안 함께한 2NE1의 애정도를 들어볼 수 있었다. 씨엘은 20년 뒤 다시 뭉칠 2NE1을 위해 체력 관리를 잘 하겠다고 약속했다. 그의 말에서 한 마디 한 마디 신중함이 느껴졌다.     - 그동안 어떻게 지냈나.  "지난해 북미 투어 작지만 성공적으로 끝내서 기뻐하고 있었다. 지금은 미국 솔로 앨범에 집중하고 있다." - 2NE1으로서 마지막 노래를 발표했다. "사실 작년에 해체 기사가 났을 때 인사도 제대로 못 드렸다. 이렇게 끝내는 게 아쉬웠는데, 양현석 사장님께서 팬들에게 인사할 기회를 주셨다. 팬 여러분들에게 멤버 모두의 마음이 잘 전달됐으면 좋겠다."  - 어떻게 발표하게 됐나. "예전에 써 놓은 곡이다. (공)민지가 YG를 떠나고 3명의 앨범을 준비하고 있었다. 그때 민지에게 쓰는 편지 같은 곡이었다. 민지에게 하는 얘기와 동시에 팬들에게 하는 말로 수정을 했다." - 수정하는 데는 얼마나 걸렸나. "믿어주면 빠르게 움직이는 스타일이라 오래 걸리지 않았다." - 7년 동안 몸담았던 2NE1이 해체해서 마음이 시릴 것 같다. "많이 아쉽다. 멤버들과 알고 지낸 지 10년이 지났다. 그동안 많은 추억을 만들었고, 많은 일을 같이했다. 앞으로 보고 싶고 그리울 것 같다. 민지도 그렇고 각자 꿈이 있다. 이유 있는 선택을 한 거라고 믿고 아쉽지만 각자의 길에서 잘 헤쳐나갔으면 좋겠다."     - 3명이 작업한 앨범이 없어서 아쉽겠다.  "멤버 모두 아쉬워하고 있다. 어떤 일들은 마음처럼 안 되는 일이 있는 것 같다." - 어디까지 작업을 했었나. "준비는 다 돼 있었는데 녹음까지 진행한 곡은 '안녕'뿐이었다." - 뮤직비디오에 초창기 2NE1 사진도 나오더라. "'2NE1과 정말 많은 시간을 보냈고, 많은 추억을 쌓았구나'라는 생각을 했다." - 해체 소식을 듣고 울진 않았나. "말이 안 될 수도 있지만 사실 아직도 실감이 나지 않는다. 오랫동안 매일 보던 사람이라 아직도 잘 모르겠다." - 2NE1은 어떻게 해체 결정했나. "민지가 회사를 나가면서 사장님이 남은 멤버 3명이 앨범을 냈으면 좋겠다고 했다. 솔로 앨범도 잠깐 멈추고 준비를 하고 했다. 꼭 내고 싶었는데 중간에 변수가 생겼다." - 1주일 전 SNS에 2NE1 완전체 사진을 올렸다. "사진을 올리기 전 방 정리를 하다가 사진집을 찾았다. 지난 2015년 마마 무대를 위한 마지막 연습 때 찍은 사진이다. 일주일 뒤엔 2NE1의 마지막 곡이 나오는 시점이었다. 그 감정을 팬들에게 공유하고 싶었다." - '안녕' 음원 성적을 예상해본다면. "성적이 좋으면 좋지만 진심이 담겨있는 곡이니 누군가에게 잘 전달 됐으면 좋을 것 같다. 이 곡은 편지 같아서 더 간절하다." - '안녕'이라는 곡을 듣자마자 작사를 결심했나. "오랜만에 2NE1 준비하려고 한국으로 돌아왔을 때 이 곡을 들었다. 그 노래를 듣는 데 가사들이 막 떠올랐다. 그때 울었다. 눈물의 가사지나 다름없다."            이미현 기자            lee.mihyun@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170121003016008|$|'미우새' 김민종, 호된 신고식 '어머니들 장난 아니죠'[종합]|$|[OSEN=이지영 기자] 김민종이 스페셜 MC로 참여해 수난을 당했다. 20일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에는 한혜진을 대신히 김민종이 스페셜 MC로 출연했다. 김민종은 어머니들의 집중 공격(?)을 받으며 수난을 당했다. 건모 어머니는 김민종을 칭찬하다 갑자기 "잘 나면 뭐하냐 장가도 못가는데"라고 돌직구를 던졌다. 서장훈은 "이 형 마른 여자보다는 글래머러스한 여자를 좋아한다"고 폭로했고, 토니 어머니는 "우리 가게에 글래머러스한 여자가 오는데 토니와 4살 차이 난다"고 말했다. 이에 장훈은 "토니와 4살이면 36살인데, 이 형 어린 여자 좋아한다"고 했고, 토니 어머니는 "네 나이도 생각해야지"라며 혼냈다. 김민종은 "서장훈, 김구라 때문에 내가 장가를 못 간다"고 진땀을 흘렸다. 민종은 최근에 썸타는 여자가 있다고 밝혔고, 장훈은 "썸을 자주 탄다. 이번에 또 생겼냐"고 말했다. 동엽은 "연예인은 아니고 지망생?"이라고 떠보기도 했다. 건모가 토니안 어머니를 방문해 소주를 마시는 장면을 보던 김민종은 입맛을 다시며 "내 별명이 청황주다. 청담동 황금 비율"이라고 자랑을 했고, 어머니들은 폭소를 터트렸다. 이날 민종은 여자를 사귀면 어머니에게 인사 시킨다고 밝혔고, 건모 어머니는 "그러다 헤어지면 우리도 상심한다. 우리 건모는 한번도 인사 안시켜주더라. 그리고 동엽씨나 민종씨처럼 까십에도 한번도 안났다"고 민종을 넉다운시켰다. / bonbon@osen.co.kr [사진] '미운 우리 새끼' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170121223321478|$|'도깨비' 종영은 쓸쓸했고, 엔딩은 찬란했다 [종합]|$|[OSEN=박현민 기자] 이제는 그만 '도깨비'를 보내야 할때다. 종영은 쓸쓸했지만, 그만큼 엔딩은 찬란했다. 21일 오후 방송된 tvN 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'(극본 김은숙, 연출 이응복, 이하 '도깨비') 최종회는 의외의 반전들이 속속 등장해 마지막까지 시청자의 마음을 졸이게 만들었다. '갓은숙'이라 불리는, 김은숙 작가의 필력은 그렇게 마지막까지 빛났고, 배우들은 호연으로 이를 완성했다. 9년간 이승과 저승사이에 갇혀있던 도깨비 김신(공유 분)은 지은탁(김고은)의 간절한 바람으로 소환됐다. 잊었던 기억도, 한국과 캐나다를 오가며 마주한 김신으로 인해 고스란히 떠올려 울고, 웃었다. 김신의 프러포즈를 받아들인 은탁은, 메밀밭에서 백년가약을 맺었다. 두 사람의 행복은 길지 않았다. 은탁이 29세의 아홉수에, 유치원생 아이들을 구하다가, 자신의 목숨을 내놓았다. 인간의 첫 번째 생을 사고사로 끝낸 은탁은 망각의 차를 마시지 않은 채 문을 열고 사라졌다. "다시 오겠다"는 인사에, 김신은 오열했다.    두 번째 깜짝 죽음은 김선(유인나)이었다. 이는 왕여의 저승사자로서의 마지막 업무로 주어졌다. 김선은 이번이 자신의 세 번째 생이었고, 그곳에서 오빠인 김신의 배웅을 받았다. 왕여는 김선의 손을 잡고 함께 문 밖으로 나섰다. 홀로 남은 김신은 늙지도 않고 긴 세월을 보냈다. 김대표(조우진)도 완전한 노인이 될 정도의 시간이었다. 김신은 우연히 환생한 왕여와 김선을 마주했다. 왕여는 강력계 형사 '이혁'으로, 김선은 여배우로 함께 있었다. 다시 만난 두 사람은 티격태격하면서 인연을 이어갔다. 두 사람은 함께 밤을 보냈고, 결국 단번에 달콤한 연인으로 발전했다. 김신에게는 환생한 은탁이 찾아왔다. 캐나다에 앉아있던 김신에게 은탁은 민들레 꽃씨를 흩날리며 "찾았다"라고 읊조렸다. 기억을 간직하고 환생한 은탁과 김신의 재회였다. / gato@osen.co.kr [사진] '도깨비' 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170121071931358|$|[어제TV]'나혼자산다' 긍정에너지 헨리, 마스크도 안쓰는 연예인|$|[뉴스엔 김예은 기자] 어쩜 이렇게 생각도 행동도 맑을 수 있을까. 헨리에게 빠져들 수밖에 없었던 시간이었다. 1월 20일 방송된 MBC ‘나 혼자 산다’에서는 헨리의 싱글 라이프가 전파를 탔다.  이날 헨리는 긍정 에너지를 한껏 쏟아냈다. 호버보드를 타고 등장해 존재감을 크게 드러내는가 하면 박내라와 한혜진의 사이에 앉아 그들의 의자를 연신 돌려댔다. 일상에서도 마찬가지. 그는 화장실에서 용변 중 에릭남과 영상통화를 하고, 집 청소도 호버보드를 타고 했다. 외출 의상을 정하며 바닥에 옷을 던져놓고 치우지 않는 것도 기본이었다. 그중에서도 헨리의 매력이 빛난 순간은 집 밖으로 나섰을 때였다. 헨리는 철물점으로 가기 위해 발걸음을 옮기며 차가 아닌 자전거를 이용했다. 연예인들에겐 흔한 선글라스와 마스크, 모자도 없었다. 이에 무지개 회원들은 의아해했다.  헨리는 “전 일부러 안 가린다. 어딜 가도 자전거를 타고 간다. 팬들이랑 저를 알아보는 사람들이랑 사진을 많이 찍어준다”며 “그러면 그 사람이 행복해지고, 그 사람이 행복한 모습을 보면 나도 행복해진다. 그게 영광인 것 같다”며 그 이유를 말했다. 실제로 헨리는 길을 가다 사진을 찍어달라고 요청하는 사람들과 밝은 미소로 사진을 찍어줬다. 또 헨리는 “전 아무 것도 안 해도 거기 있는 사람들을 행복하게 만들 수 있다. 진짜 영광이다. 최대한 많은 사람들한테 행복을 주려고 한다”고 말한 뒤 “(김용건) 선생님도 사람들이 보면 ‘와’ 이러지 않나. 아무 것도 안 하는 데 다들 좋아해주는 거다”며 무지개 회원들에게도 자신의 행동을 어필했다. 말 그대로 사랑이 넘치는 헨리였다.  그렇게 자전거를 타고 도착한 곳은 식당이었다. 그곳은 헨리의 단골집. 헨리는 식당 사장님과 반갑게 포옹한 뒤, 같은 붉은색 옷을 입었다며 농담까지 건넸다. 사장님은 직접 헨리의 삼계탕 뼈를 발라줘 돈독한 관계임을 증명했다. 그 와중에도 헨리의 수다 본능은 끊이지 않았다.  철물점에서도 마트에서도 길에서도 헨리의 긍정 에너지는 계속됐다. 밝은 미소로 인사해주는 철물점 사장님에겐 장난스럽게 입술을 내밀었고, 마트 캐셔에겐 “그동안 잘 지내셨냐”며 안부를 물었다. 길을 가다 쓰레기를 정리하는 트럭을 보곤 손을 거들었다.  이날 헨리는 자신이 직접 지은 집에서 얼른 여자친구와 시간을 보내고 싶고, 결혼도 하고 싶다고 밝혔다. 이정도로 밝고 긍정적인데다가 예의까지 바르니 어찌 헨리를 미워할 수 있을까. 박나래가 "아는 동생 소개시켜주고 싶다"고 말하기까지 했으니 그의 매력은 말 다했다. 생각도 행동도 맑디 맑은 헨리의 모습이 시청자들을 미소짓게 했다.(사진=MBC 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170121181639829|$|'3대천왕' 토니안 "미국서 된장찌개 끓여먹다 경찰 조사"|$|[OSEN=박진영 기자] 토니안이 미국에서의 일화를 전했다. 토니안은 21일 오후 방송된 SBS '백종원의 3대천왕'에 게스트로 출연해 "찌개 마니아다. 미국에서도 찌개를 먹었다"라고 말했다. 이어 토니안은 "우리 아버지가 요리사 자격증을 소유하고 있어서 청국장을 끓여주곤 하셨다"며 "한번은 된장찌개를 집에서 끓여먹는데 미국 경찰이 두 분 오셨다. 시체 썩는 냄새가 난다며 집을 조사하겠다고 하더라"라고 설명했다. 또 토니안은 "그래서 코리안 푸드라고 하면서 소개를 해줬다. 그제서야 알겠다고 하고 가더라"라고 당시 상황을전했다. /parkjy@osen.co.kr [사진] '3대천왕' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170121111919939|$|[단독] '도깨비', 오늘(21일) 새벽 촬영끝.."엔딩 철통보안"|$|[OSEN=박현민 기자] '도깨비' 촬영이 완벽하게 끝났다. 마지막 한 장면까지도 완성도를 높이기 위해 종영일 새벽까지 이어진 조금은 고된 촬영이었다. 21일 방송계에 따르면 tvN 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'(극본 김은숙, 연출 이응복, 이하 '도깨비')는 이날 오전 5시께 경기도 남양주의 세트장에서 촬영이 완전히 마무리됐다. 무려 3일 밤낮을 휘몰아친 촬영으로 배우 및 제작진, 스태프는 모두 녹초가 되어 귀가했다. 이날 마지막 세트 촬영에는 공유, 이동욱, 김고은을 비롯해 대부분의 주요 배우가 함께해 기쁨이 더했다는 게 관계자의 설명이다. 물론 "엔딩은 절대 함구" "엔딩 철통보안"은 현장에 있던 모두의 공통된 목소리다. 이들이 다시 한자리에 모이는 시간은 종영 다음날인 오는 22일 될 예정이다. 이날 '도깨비' 공동 연출자의 결혼식과, 종방연이 예정되어 있기 때문. '도깨비'의 팀은 하루동안 누적된 피로를 풀고 22일 논현동의 한 고깃집에서 오랜 시간을 함께 보낸 회포를 제대로 풀겠다는 계획이다.    다음은 2월 6일 태국 푸껫 포상휴가가 기다리고 있다. 공유를 비롯한 주조연 배우 대부분이 참석을 확정하거나 일정을 조율중이다. 현장에서 함께 호흡했던 제작진과 스태프 역시도 함께다. 다행스럽게도 이들이 떠난 빈자리를 달래주기 위해 tvN은 '도깨비' 스페셜을 마련중이다. 2월 3~4일 방송되는 스페셜 방송에는 현장 비하인드컷, 인터뷰 영상 등이 수록된다. '도깨비'는 안방극장 시청자에게 상이었다. 이제 딱 2회 만을 남겨놓은 '도깨비'는 오늘(21일) 오후 8시 15~16회가 연속 방송된다. 후속은 신민아-이제훈 주연의 새 금토드라마 '내일 그대와'다. / gato@osen.co.kr [사진] tvN 제공, OSEN DB.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170121082006001|$|[단독]권민중 다음은 류태준, '불타는 청춘' 합류..24일 방송|$|[스타뉴스 임주현 기자]                                 배우 류태준/사진=스타뉴스                   배우 류태준/사진=스타뉴스    배우 류태준이 SBS 예능 프로그램 '불타는 청춘'에 출연한다. 21일 방송 관계자에 따르면 류태준은 최근 '불타는 청춘' 녹화를 마쳤다. 류태준의 '불타는 청춘' 출연은 이번이 처음이다. 앞서 류태준은 지난 1997년 '하얀 기억 속의 너'를 발표하며 가수로 데뷔했다. 이후 연기자로 전향, 드라마 '황진이', '사랑에 미치다', '결혼해주세요', '대풍수' 등에 출연했다. 이 중 '황진이'에서 벽계수 역을 맡아 깊은 인상을 남긴 바 있다. 류태준의 최근 작품은 지난 2015년 4월 종영한 케이블채널 tvN '가족의 비밀'이다. 류태준은 약 2년간 공백기를 가져 대중들의 궁금증을 낳기도 했다. '불타는 청춘'은 그동안 이연수, 구본승, 박영선 등 추억의 스타를 소환해 매회 화제를 모았다. 최근에는 권민중이 출연해 시선을 끌었다. 권민중 다음으로 새롭게 합류한 류태준 역시 '불타는 청춘'의 화제성을 견인할 예정이다. 관계자는 "앞서 권민중이 남자 출연진들의 뜨거운 반응을 이끌어냈다면 이번에 류태준이 등장해 큰 반응을 일으켰다"라고 귀띔했다. 한편 류태준이 출연하는 '불타는 청춘'은 오는 24일 오후 11시 10분 방송된다. 임주현 기자 imjh21@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170121155237164|$|'도깨비' 공유·이동욱에 육성재까지..아쉬움 가득한 종영 소감|$|[OSEN=박진영 기자] ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’ 공유-이동욱-김고은-유인나-육성재가 21일(오늘), 16회 마지막 방송을 앞두고 감사의 마음을 담은 ‘막방 감사 인증샷’을 공개했다. 단 2회만을 남겨 두고 있는 tvN 10주년 특별기획 금토드라마 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’(극본 김은숙/ 연출 이응복/ 제작 화앤담픽처스/ 이하 ‘도깨비’)는 지난 20일 방송된 14회분이 케이블, 위성, IPTV를 통합한 유료플랫폼 가구 시청률 기준, 평균 17.5%, 최고 20.2%를 기록, 자체 최고 시청률을 돌파하며 지상파 포함 전 채널 1위를 차지했다. 중천을 떠돌다 9년 만에 다시 돌아온 도깨비 김신(공유)과 김신에 대한 기억을 잃은 지은탁(김고은), 전생의 고통으로 만나지 못하는 저승사자(이동욱)와 써니(유인나)의 가슴 저릿한 운명적인 사랑이 안방극장의 열렬한 호응을 이끌어냈다. 이와 관련 공유-이동욱-김고은-유인나-육성재 등 ‘도깨비’를 이끌어 온 배우들이 15, 16회 마지막 방송을 맞아 감사와 고마움을 담은 ‘자필 종영 메시지’를 전했다. 공유-이동욱-김고은-유인나-육성재는 마지막 촬영의 카메라 불이 꺼지고 난 뒤, 그동안 ‘도깨비’를 향해 뜨거운 애정과 성원을 아낌없이 보내준 시청자들에게 보답하고자 한 글자 한 글자에 진심을 꾹꾹 눌러 담았다. 먼저 인간이 아닌, 도깨비 김신을 맡아 카리스마 넘치는 무신부터 로맨틱하고 코믹한 모습까지 혼신의 힘을 쏟아 부은 공유는 ‘안녕’하는 손인사와 함께 ‘막방 소감’을 전했다. “누구에게나 신이 머물다간 순간이 있다”는 드라마 속 명대사를 적은 공유는 “그동안 여러분 곁에 머물다 갑니다. 사랑합니다...이미 그것까지 하였다. 그래도 끝나니 참 좋구나! 알다가도 모르겠구나”라는 ‘도깨비’ 속 김신의 말투를 인용했는가 하면 마지막에 “from 공깨비”라고 적으며 마지막까지 도깨비 김신 캐릭터에 대한 애정을 드러냈다. 전생과 현생을 오가는 가슴 아픈 운명을 그려낸, 저승사자이자 왕여 역의 이동욱은 잔잔하면서도 훈훈한 미소로 인사를 건넸다. 이동욱은 “시청자 여러분 감사합니다!! ‘도깨비’ 저승사자 오래 기억해 주세요~ 건강하시고 행복하세요!!”라며 저승사자의 일터였던 ‘저승찻집’에서 ‘막방 감사 인증샷’을 촬영, 의미를 더했다. 또한 평범하지 않은 ‘도깨비 신부’ 지은탁을 특유의 매력으로 구현해낸 김고은은 “행복한 기억이 가득한...도깨비! 사랑해주셔서 감사했습니다♥”라며 청순하고 해맑은 ‘팅커벨 지은탁 표’ 웃음을 지어보였다. 순애보 눈물부터 ‘걸크러쉬’ 치킨집 사장까지 변신을 거듭한 유인나는 “‘도깨비’를 시청해주시고 써니를 예뻐해 주셔서 감사합니다! 항상 건강하세요!! 인나 드림”이라고 독특한 그림이 곁들여진 귀여운 사인으로 눈길을 끌었다. 그런가하면 재벌 3세부터 도깨비와 저승사자를 아우르는 신까지 소화, 호평을 받았던 육성재는 “철없던 재벌 3세 덕화가 충실한 가신으로 성장해 어른이 되는 모습까지 응원해주시고 사랑해주신 모든 분들 너무! 감사합니다! 사랑합니다”라며 촬영장 막내다운 ‘깜찍 V포즈’로 마지막 인사를 건넸다. 제작진 측은 “공유-이동욱-김고은-유인나-육성재 등 배우들이 약 5개월 동안 진행된 ‘도깨비’ 촬영에서 끊임없이 보여준 폭발적인 열정과 드라마에 대한 각별한 애정이 최고의 작품을 완성하게 했다”며 “배우들과 전 제작진이 힘을 합쳐 최선의 노력을 쏟은 만큼, 시청자분들의 엄청난 사랑을 받을 수 있어서 행복했다. 21일(오늘) 방송될 ‘도깨비’ 15, 16회를 끝까지 지켜봐 달라”고 밝혔다. /parkjy@osen.co.kr [사진] 화앤담픽처스 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170121215652215|$|'도깨비' 김고은, 교통사고 당해 사망..새드엔딩 되나|$|[마이데일리 = 전원 기자] 지은탁(김고은)이 교통사고를 당했다. 21일 방송된 tvN 10주년 특별기획 금토드라마 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’(극본 김은숙 연출 이응복) 16회에서는 기억을 되찾은 지은탁에게 청혼한 김신(공유)의 모습이 그려졌다. 저승사자는 갑자기 명부를 파기하라는 명령을 받았다. 계산하지 못한 죽음 때문이었다. 그리고 그 희생자는 바로 지은탁이었다. 지은탁은 라디오 생방송을 마치고 직접 운전해 미팅을 가던 중이었는데, 트럭에 치이고 말았다. 유치원 버스에서 내리는 아이들을 구하기 위한 선택이었다. 지은탁과 전화 통화 중이던 김신은 순간적으로 불안한 기운을 느끼고 오열하며 괴로워 했다. 결국 지은탁은 죽음을 맞게 됐다. 결혼 후 갑자기 세상을 떠나게 되고 김신과도 헤어지게 된 것, 이에 따라 새드엔딩으로 마무리될지 관심이 쏠린다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170121202722345|$|'도깨비' 유인나, 이동욱 기억하고 있었다|$|[OSEN=박현민 기자] 유인나가 이동욱을 잊지 않고 있었다. 21일 방송된 방송된 tvN 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'(이하 '도깨비') 15회에서 써니(유인나 분)는 자신의 가게를 찾아와 은탁(김고은)의 10년전 편지를 전해준, 왕여(이동욱)을 수소문해 만났다. 써니는 "보고 싶었어요"라고 말해, 왕여를 당황케 했으나, 이내 "CCTV로 봐서 실물을 보고 싶었다"는 말로 기억이 없음을 내비쳤다. "만나서 반가웠다"는 왕여의 인사를 뒤로 한 채, 자리를 뜬 써니. 써니의 뒷모습을 본 왕여는 눈물을 흘렸다. 하지만 반전이 있었다. 써니는 걸어나가며 "나도 만나서 반가웠다"면서 왕여의 기억을 간직하고 있었던 것. 써니는 그렇게 왕여를 기억하며 눈물을 흘렸다. / gato@osen.co.kr [사진] '도깨비' 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170121215619203|$|'미풍아' 한갑수, 임지연 전단지 봤다..부녀 상봉할까 [종합]|$|[OSEN=이소담 기자] '불어라 미풍아' 임지연이 아버지를 찾을 수 있을까. 21일 방송된 MBC 주말드라마 '불어라 미풍아'(극본 김사경, 연출 윤재문) 42회에서는 이장고(손호준 분)와 김미풍(임지연 분)이 이혼하지 않았다. 이날 김대훈(한갑수 분)과 주영애(이일화 분) 부부의 만남은 박신애(임수향 분)의 훼방으로 불발됐다. 대훈은 신애의 딸인 강유진(이한서 분)과 영애의 손자인 김유성(홍동영 분)과 함께 딱지를 치며 놀았다. 즉 유성은 대훈에게도 친손자인 셈. 대훈과 유성은 서로가 친가족임을 모른 채 좋은 인연을 맺었다. 지금까지 신애는 김덕천(변희봉 분)의 재산이 탐이나 친손녀 행세를 하고 있다. 죽은 줄 알았던 대훈이 살아 나타나자 거짓말을 모면하기 위해 대훈에게도 친딸 행세를 하고 있는 것. 거짓말이 거짓말을 낳으며 더 이상 용서할 수 없는 지경에 이르렀다. 앞서 대훈은 탈북하던 과정에서 총을 맞고 쓰러졌고, 그 사이 신애가 돈가방을 들고 도망갔다. 이에 미풍과 영애는 대훈이 죽었다고 생각하고 있었는데, 서울에서 대훈을 닮은 사람을 목격하면서 그를 찾고 있는 중이었다. 유성이와의 인연으로 인해 영애가 대훈과 만날 상황이 펼쳐졌다. 신애와 마청자(이휘향 분)는 집 앞에 서 있는 영애를 목격했다. 신애와 청자는 손을 잡고 덕천의 재산을 노리고 있는 중이라 거짓 친손녀임이 밝혀지면 안 되는 상황. 신애는 유성이를 바래다주겠다는 대훈을 막무가내로 막아섰다. 대훈은 본능적으로 신애를 밀어냈다. 앞서도 자신의 딸이 아니라고 소리치며 긴장감을 높인 바 있다. 이어 덕천과 함께 미풍이가 운영하고 있는 만두 가게를 찾아다녔다. 이에 신애는 건물을 사서 미풍의 가게를 내쫓겠다는 계략을 세웠다. 미풍과 장고는 이혼을 앞두고 있었는데, 장고가 법원에 나타나지 않았다. 장고는 “처음부터 미풍이랑 이혼할 생각 조금도 없었다. 아직도 미풍이 사랑한다. 미풍이도 저 사랑한다”고 영애의 앞에서 진심을 말했다. 미풍 역시 영애에게 “오빠가 나올까봐 무서웠다”며 속마음을 드러냈다. 황금실(금보라 분)은 미풍의 가게를 뒤집어놓고 나갔다. 이혼을 안 한 게 모두 미풍 때문이라며 몰아붙였다. 장고는 미풍의 도둑 누명을 벗겨주기 위해 신애의 사주를 받은 택배운전기사를 찾았다. 장고는 휴대전화를 찾으러 왔다가 신애와 통화하는 기사를 목격했고 뒤를 밟았다. 대훈은 집에서 유성의 종이로 딱지를 치다가 자신을 찾는 전단지를 읽게 됐다. / besodam@osen.co.kr [사진] '불어라 미풍아' 방송화면 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170121095921924|$|[TV톡톡] '미우새' 김민종, 왜 캐스팅 1순위였는지 알겠네요|$|[OSEN=박진영 기자] SBS '미운 우리 새끼' 제작진이 왜 김민종을 섭외 1순위로 꼽았는지 제대로 알겠다. 서장훈이 호시탐탐한 폭로하려고 했던 김민종의 반전 일상과 솔직 고백이 재미를 높였다. 김민종은 지난 20일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에 자리를 비운 한혜진을 대신해 첫 번째 스페셜 MC로 자리했다. 김민종은 MC 신동엽, 서장훈과 두터운 친분을 유지하고 있을 뿐만 아니라 출연자인 김건모, 토니안과는 가요계 선후배라 절친한 사이라고 한다. 그래서인지 김민종은 서장훈이 자신에 대해 폭로전을 펼치려 할 때마다 진땀을 흘리기 일쑤였다. 서장훈은 김민종이 게스트가 아니라 VCR에 나와야 한다며 "인물도 좋고 매너도 좋은데 정말 대단하다. 보기와는 굉장히 다르다. 귀가 굉장히 얇다. 투자 얘기만 듣고 참여했다가 다 날렸다"라고 폭로했다. 또 서장훈은 "본인이 좋아하는 스타일이 확고하다"며 평소 김민종이 좋아하는 여성상에 대한 이야기를 하기 시작했다. 그러자 김민종은 자신이 결혼 못하는 이유가 서장훈과 김구라 때문이라며 서장훈의 입을 어떻게든 막으려고 애를 썼다. "너 좀 제발..", "니가 얘기하면 불안해"라며 진땀을 흘리는 김민종의 모습은 의외의 재미를 주기에 충분했다. 이 뿐만이 아니다. 서장훈은 "썸 타는 사람이 있다"고 솔직하게 고백한 김민종에게 "썸을 너무 많이 타서 누굴 말하는지 모르겠다"고 직격탄을 날려 스튜디오를 뒤집어놨다. 또 신동엽은 "연예인은 아니고 연예인 지망생인가 보다"라고 농담을 던지기도. 46살 노총각인 김민종은 수시로 어머니들의 잔소리 대상이 되기도 했다. 딱 자신들의 아들과 비슷하다는 생각 때문이었다. 게다가 술까지 좋아한다는 말에 김건모의 어머니는 진심어린 조언을 하기도. 여기에 "수맥은 과학"이라며 수맥에 대해 열변을 토해 웃음을 전했다. 오랜 시간 방송 활동을 해왔음에도 불구하고 어머니들과 함께 하는 촬영이다 보니 극도로 긴장하고 조심하는 김민종이었다. 그러면서도 서장훈의 공격에 속수무책으로 당해 뜻밖의 재미를 투척했다. 김민종은 파일럿 당시부터 출연자 제안을 받았던 인물이었는데, 서장훈이 밝힌대로 우리가 알지 못했던 김민종의 또 다른 모습이 궁금해질 수밖에 없는 시간이었다./parkjy@osen.co.kr [사진] '미우새' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170121194754756|$|'무한도전' 유재석 "재정비 기간 7주, 촬영 쉬는 것 아냐"|$|[뉴스엔 이민지 기자] '무한도전'이 7주의 휴식기를 갖는다. 1월 21일 방송된 MBC '무한도전'에서 멤버들은 7주간의 휴식기에 대해 공식입장을 밝혔다.  유재석은 "다음주가 설연휴인데 우리가 7주간 재정비 시간을 갖게 됐다. 다음주부터는 정준하 권상우가 함께 하는 '사십춘기'가 방송된다"고 밝혔다.  이어 "이게 3주 정도 방송되고 4주 정도는 촬영이 쉬는건 아니다. 그동안 보내드렸던 방송 중 재편집해 4주간 방송된다. 더불어 촬영 비하인드 스토리도 있고 중간중간 진행되는 아이템이 있으면 다양한 방법으로 보여드리겠다"고 설명했다. 유재석은 "제작진이 생각할 여유를 갖고 많은 아이템을 개발하기 위한 7주다. 조금 더 나아진 모습으로 3주 이후에 찾아뵙겠다"고 말했다. (사진=MBC 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170121210945829|$|'월계수' 이동건♥조윤희 결혼할 수 있을까..지승현 본격 방해 [종합]|$|[OSEN=김보라 기자] ‘월계수 양복점 신사들’ 이동건과 조윤희가 무사히 결혼에 골인할 수 있을까. 지승현과 구재이의 방해 공작이 시작돼 앞날이 어둡다. 21일 오후 방송된 KBS2 주말극 ‘월계수 양복점 신사들’(극본 구현숙, 연출 황인혁)에서 이동진(이동건 분)의 어머니 최곡지(김영애 분)에게 결혼 승낙을 받은 동진과 나연실(조윤희 분)이 또 다시 암초에 부딪히고 말았다. 두 사람은 이날 신혼집에 들여놓을 가구를 사러 나갔다. 동진이 침대, 소파, 냉장고 등 여러 가지 가구들을 다 사자고 했지만 연실은 “그런 거 다 필요 없다. 난 동진 씨만 있으면 된다”고 말했다. 그런 가운데 연실의 전 남자친구 홍기표(지승현 분)가 교도소에서 등기로 편지를 보냈고 “나는 너 없으면 송장이다. 다시 돌아와 달라”고 애원했다. 이를 보고 상황의 심각성을 느낀 연실은 기표의 엄마를 찾아 다시 고향으로 내려가라고 제안하면서 “기표 씨를 사랑하지 않는다”고 동진과 결혼하겠다고 확언했다. 동진은 전 아내 민효주(구재이 분)를 만나러 갔던 이유를 설명했고, 연실 역시 편지 받았던 것과 기표의 어머니를 만나 설득했다는 사실을 숨김없이 털어놨다. 두 사람은 앞으로도 서로 숨기는 것 없이 살자고 약속했다. 이날 동진은 연실에게 ‘평생 촉촉하고 반짝거리며 삽시다’라고 적힌 플래카드를 트렁크에 넣고 풍선을 달아 프러포즈 했다. 그러면서 꽃이 아닌 화분을 건넸고, 양복재단에 필요한 가위도 선물했다.    그런 가운데 기표는 효주가 지불한 보석금으로 빨리 출소했고, 두 사람은 연실과 동진을 떼어 놓기로 합의했다. 한편 자신을 암에 걸린 것으로 알고 있던 복선녀(라미란 분)는 주변 사람들에게 덕담을 건네며 마지막을 준비했다. 남편 배삼도(차인표 분)를 걱정한 그녀는 “삼도 씨에게도 모든 것을 말하고 준비할 시간을 줘야할 텐데”라고 우울해 했다. 하지만 선녀는 임신을 한 듯 헛구역질을 했고, 머리가 어지럽다며 하루 종일 이불 위에 누워있었다. 삼도는 아내의 유언장과 영정사진을 봤고, 선녀는 울먹이며 “나 죽는다. 얼마 전부터 머리가 깨질 듯아파서 병원에 갔는데 뇌종양일 수도 있다고 하더라. 이미 결과는 나왔다. 나 무섭다. 죽기 싫다”고 고백했다. 하지만 병원에서 의사로부터 저뇌척수액 압박성 두통이라는 진단을 받았고 수술을 하면 이상이 없을 것이라는 결과를 들었다. 두 사람은 안도의 한숨을 내쉬며 행복해 했다./ purplish@osen.co.kr [사진] '월계수 양복점 신사들' 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170121140108671|$|김종민 "이상형은 '순둥이'..소개팅女와는 안부만"|$|(서울=연합뉴스) 이정현 기자 = "이상형은 '순둥이'요. 제가 잔소리할 것 투성이거든요." '2016 KBS 연예대상' 수상 후 tvN에서 인기리에 방영 중인 드라마 '도깨비'도 한 번도 못 봤을 정도로 바쁘다는 김종민. 올해로 불혹까지 딱 1년 앞둔 그도 이제 인생의 반려자를 얼른 만나고 싶은 듯했다. 김종민은 21일 대상 수상을 기념해 이뤄진 연합뉴스와의 인터뷰에서 KBS 2TV '해피선데이-1박2일'의 '김종민 특집'에서 소개팅으로 만난 여성과 만남을 이어가고 있느냐고 묻자 "안부는 묻는데 너무 바빠서…"라고 답했다. 빨리 결혼을 하고 싶은 생각은 있느냐는 질문에는 "하고 싶지만 결혼을 하려면 뭔가 기준이 잡혀야 하는 데 고민이 많다"고 복잡한 속내를 드러냈다. 그러면서 "결혼을 생각하다보면 내가 태어난 이유에 대해서도 고민하게 된다"며 "꼭 그래야 한다는 건 아니지만 제 생각엔 사람이 태어나서 아이를 낳는 게 순리대로 흘러가는 게 아닌가 싶다"고 덧붙였다. 결혼보다 육아를 먼저 말하는 그에게 어떤 부모가 되고 싶은지 물었다. 김종민은 "자상하고 부드러운 아빠가 되고 싶다"며 "큰 잘못이 아니면 혼내고 싶지 않고 권위적인 모습도 싫다"고 강조했다. 그러면서 그는 자신이 결혼하게 된다면 대상을 받았을 때 만큼이나 주변에서 더 좋아해 줄 것 같다고 너스레를 떨기도 했다.    김종민은 코요태로 오랫동안 함께한, 다른 의미로 '반쪽'인 신지에 대해선 한마디로 '의리녀'라고 정의 내렸다. 그는 "신지는 참 독특한 매력과 의리가 있다"며 "신지도 여러 가지를 할 수 있는 능력이 있는 친구인데 마음이 여리다 보니 힘든 걸 잘 못 견디는 것 같다. 그래서 기회도 능력도 많은데 자기가 좋아하는 것만 하는 스타일"이라고 전했다. 김종민은 최근 예능 프로그램에서 남다른 역사 지식을 자랑하기도 했다. 이 이야기를 꺼내자 "많이 공부한 것 아니고 무지하다"고 손을 내저었다. 다만 그는 역사에 대한 관심을 자신이 몸담은 연예계와 연관 지어 보고 싶은 욕심은 있다고 전했다. 김종민은 "'예능사(史)'를 정리해보고 싶다"며 "나중에 사람들이 보고 '아, 100년 전엔 이런 예능이 있었구나' 알 수 있으면 좋지 않겠느냐"고 말했다. 최근 예능 분야에서 눈여겨보는 인물로는 강남과 육중완을 꼽았다. 그들의 활약에 위협을 느끼느냐고 '농반진반'으로 묻자 "에이∼ 그런 건 없다"며 "좋은 사람들과 같이해야 프로그램도 더 좋아지니까 많이 모이면 좋다"고 답했다.    lisa@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170121071949359|$|[TV와치]'도깨비' 그래도 다행이다, 이동욱만이라도 공유를 기억해줘서|$|[뉴스엔 김예은 기자] 모두의 기억 속에서 공유가 사라졌지만, 유일하게 이동욱이 그의 존재를 기억하고 있었다. 939년의 추억을 모두 잃어버린 공유에겐 더할나위없이 고마운 사람이 됐다. 1월 20일 방송된 tvN 금토드라마 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’(극본 김은숙, 연출 이응복, 제작 화앤담픽처스, 이하 ‘도깨비’) 14회에서는 소멸했던 김신(공유 분)이 9년 만에 이승에 소환된 모습이 그려졌다.  이날 김신은 스스로 소멸을 택한 뒤 알수 없는 공간으로 소환됐다. 900여년전 무신의 모습 그대로. 신은 김신에게 “너는 너를 아는 모든 이들의 기억에서 지워졌다. 그건 그들의 평안이고, 나의 배려다”고 말했지만, 김신은 눈물을 머금고 이승과 저승사이에 남겠다고 부탁했다. 그렇게 김신은 저승과 이승 사이, 빛과 어둠 사이 신조차 떠난 그곳에 갇히고 말았다. 김신의 흔적은 이승에서 모두 지워졌다. 김신이 소멸하자마자 모두들 기억을 잃었고, 김신이 써뒀던 글들은 사라졌다. 지은탁(김고은 분)의 시집에 써뒀던 김신의 ‘첫사랑이었다’란 글씨는 불에 탔다. 지은탁은 김신이 소멸되자마자 기억이 사라질 것을 느끼고 공책에 ‘기억해. 기억해야 돼. 그 사람 이름은 김신이야. 올 거야. 웃을 때 슬퍼. 첫눈으로 올 거야. 약속을 지킬 거야. 기억해. 기억해야 돼. 그 사람의 신부야’란 글을 남겨뒀다. 하지만 이 글을 적은 이유는 잊었다. 지은탁은 가끔씩 느껴지는 이유 모를 슬픈 감정에 눈물지을 뿐. 그 사이 김신은 눈밭을 걷고 또 걸었다.  9년 후에야 김신은 돌아왔다. 지은탁이 첫눈 오는 날, 또다시 슬픈 감정을 느끼고 케이크의 촛불을 껐던 것. 지은탁은 “어떤 얼굴을 잊고 무슨 약속을 잊어 이렇게 깊이 모를 슬픔만 남은 걸까요. 누가 저 좀 아무나 제발 저 좀 살려주세요”라고 말했고, 이는 김신의 귀에 생생히 들렸다. 그 과정에서 김신의 공간에 있던 지은탁과 김신의 계약서엔 불이 붙었다. 그렇게 김신이 지은탁 앞에 소환됐다.  김신은 무신의 모습으로 지은탁 앞에 나타나 곧장 그를 껴안았다. 지은탁 또한 알 수 없는 눈물을 보였다. 이내 지은탁은 “근데 지금 뭐 하시는 거예요? 왜 저 안았어요? 저 아세요? 누구세요?”라 말했고, 김신은 계약서에 적힌대로 “을이다”고 답했다. 그러나 지은탁이 그 말을 알아들을 리 없었다. 지은탁은 김신을 배우로 인식했고, 이내 매몰차게 방송국 건물 안으로 들어갔다.  유덕화(육성재 분)와 김비서(조우진 분), 써니(유인나 분)도 기억을 잃었다. 김신은 유덕화를 찾아가 “덕화야. 다시는 못 보는 줄 알았다. 이리 보니 좋구나. 난 그대의 삼촌이었다가 형제였다가..”라 말했지만, 유덕화는 “미친놈 아냐?”란 말만 남기고 돌아섰다. 써니 또한 창밖에서 자신을 무신 복장을 한 채 바라보는 김신을 이상한 눈빛으로 쳐다봤다. 9년 만에 돌아왔지만 이승에 자신은 없는 존재였다.  저승사자와도 마주했다. 첫 만남을 가진 그곳이었다. 저승사자는 “무로 돌아갔다는 그 도깨빈가? 먼지나 바람이나 비로 흩어지는 게 아니었나봐. 물론 먹는 무가 되지도 않았고”라고 말했다. 김신에 대한 기억을 잃지 않고 있었던 것. 김신은 “기억 못할 줄 알았어. 모든 게 무로 돌아갔을 텐데”라 말했고, 이에 저승사자는 짚이는 게 있다고 했다. 이는 마음 약한 신 덕이었다. 과거 유덕화의 몸에 들어갔던 신이 저승사자의 기억만은 남겨두고자 했던 것.  이후 김신과 저승사자는 회포를 풀었다. 김신은 자신을 반겨주는 저승사자에게 “반겨주니 좋네. 속도 없이”라며 웃어보였다. 저승사자는 과거의 일에 대해 사과했다. 그는 “너무 늦었지만 많이 늦었지만 9년 전에 했어야 했지만, 900년 전에 했어야 했지만 이제야 하는 이 말을 용서해주길 바라. 나의 정인을 나의 고려를 지킨 너를 지키지 못한 죄를 용서해줘. 사랑받았으나 그 누구도 사랑하지 않은 죄를 용서해줘”라며 눈물을 보였다. 김신은 고개를 끄덕였다.  과거 자신의 흔적을 모두 잃은 김신에게 저승사자는 한줄기의 빛과 같은 존재가 됐다. 더불어 김신은 900년전 왕여(김민재 분)였던 저승사자가 벌인 일에 대해 용서했다. 이 둘의 관계에서 만큼은 해피엔딩이 거의 확실해진 셈. 저승사자가 김신을 기억해줘 시청자의 입장에선 감사할 따름이다. 한편 tvN 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'는 21일 오후 8시 연속 방송되는 15회와 16회를 끝으로 종영한다.(사진=tvN 도깨비 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170121073011419|$|[TV까기]'도깨비' 이동욱·유인나, 어서와라 재회의 순간|$|(서울=뉴스1스타) 권수빈 기자 = 이동욱과 유인나의 재회의 순간도 기대를 모으고 있다. 지난 20일 방송된 tvN 금토드라마 '도깨비'(극본 김은숙/연출 이응복) 14회에서는 9년이 지난 후 다시 만난 김신(공유 분)과 지은탁(김고은 분)의 모습이 그려졌다. 김신이 소멸되면서 그는 모든 사람들의 기억에서 사라졌다. 지은탁을 비롯해 모두가 그럴 잊었으며 그를 기억하는 사람은 저승사자(이동욱 분) 외에는 없었다. 지은탁의 소환에 의해 다시 돌아온 김신은 지은탁과 새로운 인연을 만들어 나갔다.               '도깨비' 14회에서 9년 후 모습이 그려졌다. © News1star/ tvN '도깨비' 캡처             혼자만의 기억 때문에 괴로운 이는 한 명 더 있었다. 저승사자는 "그리움의 벌을 받는 중이다. 영원히 죄인이니"라며 자신의 상황에 순응하고 있었다. 그는 써니(유인나 분)가 자신을 기억할리 없음에도 그 앞에 감히 나서지 못했다. 저승사자는 써니를 통해 지은탁에게 캐나다에서 부친 편지를 주라는 부탁을 받고 써니의 가게로 찾아갔다. 9년 만에 핑계가 생긴 그였지만 가게에 갈 때마다 써니가 없으면서 재회의 순간은 쉽게 찾아오지 않았다. 길을 가는 저승사자의 눈에는 모든 여자들이 써니의 얼굴로 보였다. 저승사자는 홀로 눈물을 흘리며 그리움을 드러냈다. 전생에서 왕인 왕여였던 저승사자는 김신을 죽게 했고 사랑하는 김선(김소현/유인나 분) 또한 죽게 만들었다. 이러한 전생으로 인해 저승사자는 그리움의 벌에 체념하며 지내고 있었다. 하지만 김신과 지은탁이 다시 만났고, 지은탁이 이번에도 김신에게 호감을 보였듯이 저승사자와 써니의 새로운 인연도 기대됐다. 써니는 여전히 사랑을 할만한 남자가 없음에 한탄하고 있었다. 그 앞에 나타날 저승사자와의 9년 만의 재회가 어떤 식으로 이뤄질지 기대감을 모았다. ppbn@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170121111430881|$|[인터뷰③]이성경 "10년 친구 종석 오빠, 흑역사 다 아는 사이"|$|최근 종영한 MBC 수목드라마 '역도요정 김복주' 의 주인공 이성경이 13일 오후 합정동의 한카페에서 스포츠조선과의 인터뷰에 응하고 있다. '역도요정 김복주'는 바벨만 들던 스물한 살 역도선수 김복주(이성경)에게 닥친 폭풍 같은 첫사랑, 초등학교 동창 정준형(남주혁)과의 풋풋한 로맨스, 국가대표 선수로 성장하기까지의 여러 이야기를 그렸다. 합정동=최문영 기자 deer@sportschosun.com /2017.01.13/                       최근 종영한 MBC 수목드라마 '역도요정 김복주' 의 주인공 이성경이 13일 오후 합정동의 한카페에서 스포츠조선과의 인터뷰에 응하고 있다.'역도요정 김복주'는 바벨만 들던 스물한 살 역도선수 김복주(이성경)에게 닥친 폭풍 같은 첫사랑, 초등학교 동창 정준형(남주혁)과의 풋풋한 로맨스, 국가대표 선수로 성장하기까지의 여러 이야기를 그렸다. 합정동=최문영 기자 deer@sportschosun.com /2017.01.13/                      [스포츠조선 이승미 기자] 배우 이성경이 '연예계 美친 인맥'이라는 수식어에 대해 말했다.             지난 2014년 SBS 드라마 '괜찮아, 사랑이야'을 통해 본격적으로 연기 활동을 시작한 이성경. 이후 MBC '여왕의 꽃', tvN '치즈인더트랩', SBS '닥터스', MBC '역도요정 김복주'까지 3년 이라는 짧은 시간 동안 4편의 화제 드라마에 연달아 출연하며 대세 스타로 떠올랐다. MBC 예능 프로그램 '복면가왕'에서는 반전 노래 실력을 선보여 화제를 모으기도 했다. 이후 이성경의 모든 것은 대중의 큰 관심사가 됐다. 모델 출신 연기자답게 이성경의 패션과 화장에 관련된 모든 제품은 완판 행진을 기록했다. 이성경 특유의 연갈색 눈동자와 비슷하게 보이게 해준다는 컬러 렌즈인 '이성경 렌즈'까지 나왔다.            패션과 뷰티를 넘어 네티즌의 큰 화제를 모은 또 하나가 있다. 바로 '이성경의 인맥'. 대형 포털사이트에 '이성경'의 연관 검색어로 '인맥'이 생성됐을 정도다. 특히 현재 연예계에서 가장 '핫'한 남자 스타들과의 돈독한 친분으로 '남사친 부자'라는 별명까지 생겼다. 블락비 지코, 위너 강승윤과 송민호, 배우 이종석과 이광수, 최태준 등등 방송을 통해 공개된 '절친 남사친'만 해도 후두룩하다                                            최근 MBC 드라마 '역도요정 김복주'(연출 오현종·남성우, 극본 양희승·김수진) 종용 기념 인터뷰에서 만난 이성경은 '인맥 부자'라는 별명에 대해 "그런 별명 정말 부끄럽다"며 손사레를 쳤다.           "그런 별명 이제 안 나왔으면 좋겠어요. 함께 작품을 했던 배우들과 함께 찍은 사진이 인터넷에 올라온 것 뿐인데 유독 저만 그런 별명이 생기는 것 같아서 민망하고 부끄러워요. 아마 보시는 분들이 '뭔가 특별한 게' 있을 것처럼 궁금해 하시는데, 사실 다른 배우들과 다를 바 없어요. 작품을 하다가 친해진 거죠. 그리고 신기하게도 오래전부터 알던 사람이 연예인이 된 경우도 많아서 더 그런 이야기나 나오는 것 같아요. (이)종석 오빠도 알고 지낸지가 벌써 10년이 됐어요. 서로의 흑역사를 다 알정도에요.(웃음). (최)태준이도 예전부터 같은 동네 살면서 친하게 지낸 친구에요."            이어 이성경은 씩씩한 성격 덕에 유독 '남자 사람 친구'가 많다고 덧붙였다. 그는 "고등학교 때부터 남자 친구들, 여자 친구들과 두루두루 잘 어울렸다. 남자 친구들과 잘 어울리지 못하는 여자 친구들도 내가 양쪽에서 장난을 치면서 논 덕에 남자 친구들과도 허물없이 어울려 놀게 됐다"며 웃었다.                                         합정동=최문영 기자 deer@sportschosun.com /2017.01.13/                       합정동=최문영 기자 deer@sportschosun.com /2017.01.13/                    "이상하게 예전부터 남자 사람 친구들이랑 더 잘 맞았어요. 아무래도 남자 친구들은 여자 친구들을 대할 때 보다 덜 조심하게 되는데, 워낙에 말도 편하게 하고 맞받아치는 걸 잘해서 그런지 남자친구들이랑 잘 맞았던 것 같아요. 그런데 워낙에 친구처럼 어울려서 저를 여자로 보지 않아요. 남자 사람 친구들이랑 잘 놀았으면서도 고등학교 때도 진짜 '남친' 한 번 못 사귀어봤으니까요. 하하"           한편, 이성경은 지난 11일 종영한 드라마 '역도요정 김복주'에서 타이틀롤 김복주 역을 맡아 데뷔 이후 최고의 호평을 받았다. 첫 사랑에 빠진 바벨만 들던 스물한 살 역도선수 김복주를 사랑스러우면서도 풋풋하게 그려냈다. smlee0326@sportschosun.com, 사진=최문영 기자 deer@|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170121111312865|$|'도깨비' 윤다영 "간신 망령 분장, 실제로도 무서웠다" [인터뷰]|$|[TV리포트=박귀임 기자] ‘도깨비’ 윤다영이 김병철과 연기한 소감을 밝혔다. 윤다영은 최근 tvN 금토드라마 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’(김은숙 극본, 이응복 연출, 이하 도깨비) 종영을 앞두고 TV리포트와 인터뷰를 진행했다.  이날 윤다영은 “김병철 선배와 ‘도깨비’ 1회에 나온 전생 장면을 함께 촬영했다. 그 때는 한 없이 따뜻해 보였다”고 말했다.  윤다영은 극중 여자 저승사자이자 전생의 궁녀 역을 맡았다. 궁녀는 전생에 간신 박중헌(김병철)의 손을 잡고 왕여(이동욱)에게 탕약을 준 죄로 저승사자가 된 것. 망령이 된 박중헌의 계략으로 자신이 저지른 전생의 일을 알고 괴로워하기도 했다.   이와 관련해 윤다영은 “망령으로 분장한 김병철 선배를 골목길에서 마주쳤을 때 무서웠다. 처음에 봤던 김병철 선배가 아닌 또 다른 사람으로 느껴졌다. 진짜 분장 잘했다는 생각이 들었다. TV를 보고 김병철 선배를 무서워했다는 말을 들었는데, 실제로도 그랬다. 그렇게까지 분장할 줄 몰랐다”고 전했다.  이어 “김병철 선배와 같이 연기하는 장면이 많았다. 도움을 많이 주셨다”면서 “제가 긴장하고 있으면 앞에서 격려도 해주셨다. 선배 덕분에 편하게 촬영했다. 감사했다”고 덧붙였다.  한편 ‘도깨비’는 오는 21일 방송될 15, 16회를 끝으로 막을 내린다.      박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=문수지 기자 suji@tvreport.co.kr, tvN ‘도깨비’ 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170121071209327|$|[어제TV] 특검 뺨치는 김민종 청문회, 혹독한 검증(미운우리새끼)|$|[뉴스엔 배효주 기자] 그 어느때보다 혹독한 검증이었다. 새 MC 김민종을 향한 청문회가 열렸다. 1월 20일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서는 MC 한혜진의 공석을 메우기 위한 스페셜 MC로 김민종이 출격했다. 기존 MC 신동엽 서장훈과도 돈독한 친분을 쌓고 있는 그이기에 남다른 시너지가 기대됐다. 이날 뉴 페이스 김민종에게 어머니들의 사랑이 쏟아졌다. 어머니들은 "실제로 보니까 너무 좋다"며 "너무 잘생겼다"고 칭찬했다. 허지웅 모친은 특히 "한혜진 씨 없어서 걱정됐는데, 김민종 씨 봐서 좋다"며 아주 좋아했다. 그러나 곧 어머니들의 공격이 시작됐다. 김건모 모친은 "잘나면 뭐해, 장가도 못 가고"라 말해 김민종을 당황케 했다. 허지웅 모친은 "긴장되세요?"라며 한 수 거들었다. 어머니들의 공격이 끝나자 김민종의 절친 서장훈의 폭로가 이어졌다. 서장훈은 "김민종이 돈을 다 날렸다. 버는 족족 사업하고 투자해서 다 날렸다"고 어머니들에게 고자질했다. 평소 "절대 사업하지 말라"고 일렀던 김건모 모친은 "사업하는 거 아니다"고 훈계했고, 토니안 모친은 "어렸을 때는 다 그런다"고 위로 아닌 위로를 건넸다. 신동엽 역시 "20대 때 번 돈은 자기 돈 아니라고 어른들이 말씀하시더라"고 김민종 편을 들었지만, 김건모 모친은 "그런 건 또 잘 듣는다"고 일침을 가했다. 결혼을 왜 못했느냐는 토니안 모친의 날카로운 질문에 서장훈은 "결혼을 못 한 것도, 본인이 좋아하는 스타일이 있다"고 폭로했다. 김건모 모친은 "염문설이 있지 않았나?"고 운을 뗐고, 당황한 신동엽이 말을 가로막자 "왜 토크 시간에 말을 막느냐?"고 역정을 내 웃음을 자아냈다. 서장훈은 "본인 스타일이 확고하다. 나이가 본인보다 어리고, 몸매가 굉장히 좋으신 분을 선호하기 때문"이라 말해 김민종의 진땀을 잔뜩 뺐다. 어머니들의 등쌀에 못 이긴 김민종은 결국 "현재 썸타는 분이 있다"고 충격 고백, 분위기를 수습하려 했지만 서장훈은 "썸을 자주 탄다. 누구 이야기를 하는 건지?"라 말해 김민종의 노력을 헛수고로 만들었다. 이처럼 특검보다 더 적나라하고, 직설적인 '미운 우리 새끼' 청문회에 갑작스레 연애 사업까지 고백한 김민종. 그는 당황했지만, 김민종을 제외한 모든 이들에겐 폭탄급 재미를 안겼다.(사진=SBS 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170121060025600|$|[TV톡톡] 7주 결방 앞둔 마지막 '무도'..잠시만 안녕|$|[OSEN=유지혜 기자] MBC ‘무한도전’이 첫 장기 결방을 앞두고 마지막 방송을 한다. 오늘(21일) 방송되는 ‘무한도전’에서는 너의 이름은’ 두 번째 이야기가 전파를 탈 예정이다. 박명수, 정준하, 양세형이 인지도 테스트를 하며 자신을 모르는 사람을 찾아 나선다. 이 방송을 끝으로 ‘무한도전’은 7주간 결방한다. ‘무한도전’은 지난 19일 장기 결방을 앞두고 마지막 촬영을 진행했다. 이날 촬영분에 시청자에 결방을 예고하는 멤버들의 인사가 담겼을 것으로 보인다. 2달 남짓 이어지는 ‘무한도전’의 부재를 앞두고, 과연 멤버들은 어떤 이야기를 나눴을지 눈길이 모아진다. 특히 광희는 2월에 군입대할 가능성이 높은 만큼 그에 대한 이야기가 나왔는지도 궁금증을 모은다. 지난 11일 ‘무한도전’은 “7주 동안 결방한다”는 파격 결정을 발표했다. 당시 ‘무한도전’ 제작진은 “더 높이 뛰기 위한 7주 정도 재정비 기간 가질 예정이다. 휴식기, 방학이라는 표현은 맞지 않다. 정규방송은 몇 주 쉬겠지만 회의와 녹화는 계속 진행된다. 회의, 준비, 촬영과정을 재정비하기 위한 시간을 갖는 것”이라고 설명했다. 예고한대로 ‘무한도전’은 7주 사이에도 부지런히 회의와 녹화를 진행할 예정이다. 다만, 이번 장기 결방은 매회 특집을 준비하는 탓에 늘 시간에 쫓겼던 ‘무한도전’의 숨통을 틔워주는 역할을 하게 된다. 이번 장기 결방의 결과는 앞으로 ‘무한도전’의 정기적인 결방 여부에도 많은 영향을 미칠 것으로 보인다. ‘무한도전’이 장기 결방에 긍정적인 영향을 받는다면, 상반기에 이어 하반기에도 한 차례 더 장기 결방이 진행될 가능성이 높다. 김태호 PD가 바란 시즌제까진 아니더라도, 숨을 고를 시간이 주어질 수 있다는 점에서 이번 장기 결방은 매우 고무적인 일이다. 시청자들의 반응도 좋다. 그동안 추가촬영은 당연하게 이뤄지고, 해외도 빈번하게 다니던 ‘무한도전’ 멤버들의 모습은 고행 그 자체였다. 김태호 PD도 몇 차례나 SNS를 통해 압박감과 초조함을 토로한 바 있었다. 시청자들은 “기다려도 좋으니 이번 기회를 통해 더욱 발전된 ‘무한도전’을 만들어달라”고 ‘무한도전’ 결방을 응원하고 있다. 이번 장기 결방을 앞두고 과연 ‘무한도전’은 시청자에 어떤 인사를 남길지 시청자의 관심이 높아지고 있다. 또한 장기 결방의 결과는 더 창의력 넘치는 ‘무한도전’을 이끌 수 있을지 기대감이 모아지는 순간이다. 한편, ‘무한도전’의 자리에는 28일부터 권상우와 정준하가 출연하는 파일럿 프로그램 ‘사십춘기’가 3주 동안 편성된다. 그 후 약 4주간은 ‘무한도전’의 레전드 편이 편집돼 편성된다.  / yjh0304@osen.co.kr [사진] ‘무한도전’ 스틸컷.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170121093017652|$|[Oh!쎈 현장] "모두가 울었다"..I.O.I, 눈물바다 된 마지막 콘서트|$|[OSEN=정준화 기자] 이별이라는 것이 이렇게 힘들다. 모두가 울었다. 11인의 멤버들, 현장을 가득 채운 국민 프로듀서들까지도 눈물을 감추지 못했다. 해체를 앞두고 개최한 아이오아이(I.O.I)의 마지막 콘서트는 어느 현장보다 뜨겁고 뭉클했다. 아이오아이는 지난 20일 서울특별시 중구 장충체육관에서 ‘타임슬립’이라는 타이틀로 콘서트를 개최하고 팬들과 만났다. 이 공연은 오는 22일까지 3일간 진행될 예정. 현장에 있던 여러 관계자들에 따르면 이날 콘서트는 그야말로 눈물바다였다. 특히 마지막 인사말이 담긴 신곡 ‘소나기’를 부를 때는 멤버 모두가 울었고, 오열하며 노래를 힘겹게 이어갔다는 전언. 이에 현장의 팬들도 눈물을 터뜨렸다고. 하지만 공연의 포인트가 ‘이별의 슬픔’에만 맞춰져 있던 것은 아니다. ‘드림 걸’로 포문을 연 멤버들을 밝은 인사로 현장의 분위기를 달궜다. OSEN이 입수한 공연 큐시트에 따르면 이 밖에도 신 나는 분위기의 다양한 곡들이 선곡됐고, 멤버들의 유닛 무대와 스페셜한 브릿지 영상들도 특별함을 더했다. 해당 공연은 탄탄한 구성으로 팬들에게 값진 추억이 됐다. 멤버들은 열심히 준비한 14곡의 무대를 다채롭게 선보이면서도 팬들과 이야기 나누는 것에 많은 시간을 할애하며 이별의 아쉬움을 달랬다.   이별을 앞둔 콘서트였고, 결국은 모두가 눈물을 터뜨렸지만 분위기는 마지막 축제 같았다는 평이다. 멤버들을 다 같이 무대에서 만나는 것은 앞으로 쉽지 않을 전망. 하지만 모두가 각자의 자리로 돌아가 꾸준히, 그리고 더욱 열심히 활동할 것을 약속하면서 유종의 미를 거뒀다. 팀이 해체된다고 해서 마냥 아쉬워 할 일은 아니다. 이미 데뷔한 4명은 각자의 팀에서, 다른 7명은 새로운 프로젝트로 팬들을 만나게 될 예정. 각자 가요계에서 활발하게 활동하며 서로 적잖은 영향을 주고받을 것으로 보인다. 매력과 실력을 이미 인정받은 이들이기에 함께하며 좋은 시너지를 낼 것으로 기대되고 있다. 아이오아이 활동이 이후 펼칠 활동에 풍부한 밑거름이 됐음은 자명하다. 미리 쌓아 올린 인지도와 팬덤은 물론 다양한 무대 경험과 방송 경험이 벌써 탄탄하게 쌓였을 테니. 과연 각자의 자리로 돌아가는 아이오아이 멤버들이 또 어떤 모습을 보여줄지, 기대를 모은다. /joonamana@osen.co.kr [사진] OSEN DB.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170121074047500|$|[夜TV] '나혼자산다' 헨리, 혼삶의 8할은 엠버였다|$|[마이데일리 = 박윤진 기자] 또 보고 싶은 가수 헨리의 싱글 라이프다. 걸그룹 에프엑스 엠버와의 재출연도 기대하고 싶다.  헨리는 20일 밤 방송된 MBC '나 혼자 산다'의 무지개 라이브 코너에 출연해 집과 일상을 공개했다.  헨리는 시작부터 "이런 연예인은 처음 본다"는 말을 들을 정도로 부산스러웠다. 전현무가 "묶어 버린다"고 하자 "묶어주세요"라며 애교를 부려 무지개 회원들을 웃음 짓게 했다.  헨리는 인더스트리얼 콘셉트의 집을 공개했다. 그는 "한국에 있을 때만이라도 헨리 스타일 집을 원했다"며 벽돌 벽, 파이프 마사지 기구 등 직접 솜씨를 부린 인테리어를 뽐냈다.  클린하우스를 목표로 난장판이 된 집을 치우기 시작한 헨리는 대뜸 피아노 앞에 앉아 노래를 부르며 힐링을 받았다. 혼밥에 철물점 방문까지 '프로혼잘러'가 따로 없었다.  헨리는 제육볶음에 가자미 튀김 등 여러 메뉴를 시켜놓고 맛있게 먹다가 절친인 걸그룹 에프엑스 엠버에게 영상통화를 걸고, 살가운 모습으로 동네를 종횡무진하며 인간적 매력을 발산했다.  특히 헨리는 엠버에게 수도 없이 영상통화를 걸어 웃음을 유발했다. 엠버는 "하루 종일 통화했잖아. 난 너 싫어"라고 버럭하고 예고도 없이 끊었다. 헨리는 엠버의 거듭된 영혼 없는 리액션에도 불구하고 꿋꿋이 자기 일상을 공유했다.  헨리는 "이 집 만든 이유가 미래를 위해서 만든 거다"라면서 "피아노, 작업실, 내 베스트 될 수 있는 공간 만들었다"고 말했다. 또 "이 껍데기 안에 좋은 추억, 좋은 사람, 좋은 곡도 만들 거고, 가능하면 여자친구도 많이 왔으면 좋겠다"고 기대했다.  헨리는 "연예인이라는 직업이 아무것도 안 해도 사람들을 행복하게 만들 수 있다"라거나 "예전에는 '이런 여자를 찾고 싶다'고 했다면 이젠 '이상형의 남자가 되어야 한다'고 생각한다"는 등 성숙한 발언으로 호감을 유발하기도 했다.  [사진 = MBC 방송 화면 캡처]|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170121104521524|$|[TV톡톡] '나혼자' 헨리X엠버, 설렘 0% 남사친·여사친의 정석|$|[OSEN=이소담 기자] 가수 헨리가 혼자 사는 일상을 보여주며 해피바이러스를 전달한 가운데, 걸그룹 에프엑스의 엠버와의 우정이 웃음을 준다. 설렘이라곤 찾아볼 수 없는 ‘남사친’(남자사람친구라는 신조어), ‘여사친’(여자사람친구)의 정석이었다. 지난 20일 방송된 MBC 예능프로그램 ‘나 혼자 산다’에서는 헨리의 깔끔한 블루클린 스타일 싱글하우스가 공개됐다. 바쁜 아이돌의 삶이 다 그렇지 않겠는가. 해외 생활을 워낙 많이 하다 보니 호텔에서 주로 생활하는 시간이 많았던 헨리는 그만의 스타일을 고스란히 담아낸 집을 만들고 싶었다고. 실제로 집 곳곳에는 헨리의 손길이 많이 묻어 있었다. 헨리는 예능프로그램에서 보기 드문 독보적인 캐릭터를 갖고 있다. 외국인이라는 점에서 한국문화에 아직 덜 친숙해 발생하는 엉뚱한 상황이 웃음을 주기도 하고, 누구에게나 밝고 싹싹한 모습은 언제나 행복을 전달한다. 그 어떤 상황이나 행동에도 헨리를 미워할 수 없게 하는 그런 매력을 타고났다고 하면 설명이 될까. 그의 가장 친한 친구 역시 비슷한 매력을 보유하고 있다. 바로 엠버다. 그녀 역시 여러 예능프로그램에 출연해 엉뚱하면서도 미워할 수 없는 매력으로 사랑을 독차지했던 바다. 이런 두 사람이 뭉쳤으니 사랑스러움과 해피 바이러스는 2배 그 이상의 시너지를 발휘할 수밖에. 헨리의 취미는 영상통화다. 이상형의 조건으로도 영상통화를 거절하지 않는 사람이라고 밝힐 만큼 열의(?)가 대단했다. 외로운 헨리 탓에 현재 휴대전화가 가장 바쁜 사람은 엠버가 됐다. 엠버는 헨리의 전화를 귀찮아하면서도 다 받아주는 눈물겨운 우정을 보였다. 특히 정말 친한 친구 사이에서 나오는 자연스러운 화와 동시에 영혼 없는 칭찬이 웃음의 킬링 포인트. 함께 출연하지 않아도 영상통화만으로도 재미를 선사하기 충분했다. 이쯤 되면 엠버도 헨리와 함께 계속 출연한 것처럼 느껴질 정도. 유쾌한 헨리와 엠버 두 사람의 우정이 영원하길, 또 계속해서 우리에게 행복을 전달해주길 바라는 바이다. / besodam@osen.co.kr [사진] '나 혼자 산다' 방송화면 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170121064257995|$|[TV줌인] "남 걱정 그만" '나혼자' 전현무X한혜진, 이제 결혼 합시다|$|[TV리포트=박귀임 기자] ‘나 혼자 산다’ 전현무와 한혜진이 각각 외로움을 토로했다. 이제 진짜 결혼할 때가 아닐까. 지난 20일 방송된 MBC 예능프로그램 ‘나 혼자 산다’에는 전현무 박나래 한혜진 헨리 등이 출연했다. 이날 ‘나 혼자 산다’에서 한혜진은 친구들과 함께 여행을 떠났다. 한혜진의 친구 중에는 결혼해서 임신한 친구도 있었고, 솔로도 있었다. 이에 외로움을 토로하던 한혜진은 “친구들 중 다음 품절녀는 개인적으로 제가 됐으면 한다”고 밝혔다. 하지만 친구들은 “너는 아니다”고 입을 모아 웃음을 자아냈다. 한혜진의 싱글라이프 영상을 본 전현무는 “어느 정도 나이가 들면 이성 보다 동성 친구들이 더 편하다”고 말했다. 한혜진이 “여성분을 좀 만나라”고 지적하자 전현무는 “남 걱정 할 때가 아닌 것 같다”고 강조했다. 올해 전현무는 41세가, 한혜진은 35세가 됐다. 결혼을 생각하지 않을 수 없는 것. 한혜진은 “친구들이 예전에는 서른다섯 살 전에 결혼 하라고 했는데, 이제는 마흔 살 전에만 가라고 하더라”고 털어놨다. 전현무는 “저한테도 친구들이 마흔 살 전에 가라고 했다. 6년 후에 이렇게 되는 거 아니냐”라고 독설을 날렸다. 전현무와 한혜진은 각자의 분야에서 성공한 만큼 결혼까지 골인한다면 더할 나위 없을 터. 이제 남 걱정은 그만하고 올해는 좋은 소식을 들려주길 기대한다. 한편 ‘나 혼자 산다’는 매주 금요일 오후 11시 10분에 방송된다.  박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=MBC ‘나 혼자 산다’ 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170121210805818|$|'도깨비' 공유, 기억 되찾은 김고은에 청혼 "신부가 돼줄래?"(종합)|$|[뉴스엔 김예은 기자] 공유가 김고은에게 청혼했다. 1월 21일 방송된 tvN ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’(극본 김은숙, 연출 이응복, 제작 화앤담픽처스, 이하 ‘도깨비’) 15회에서는 기억을 찾은 지은탁(김고은 분)에게 청혼하는 김신(공유 분)의 모습이 그려졌다. 또 저승사자(이동욱 분)과 써니(유인나 분)은 서로에 대한 기억을 잃지 않았다. 지은탁은 자신이 10년 전 쓴 편지의 답을 찾으려 캐나다에 갔다가 목걸이의 비밀을 알게 된다. 과거 김신이 지은탁에게 선물했던 목걸이는 캐나다에서 산 것. 캐나다의 상인은 지은탁의 목걸이를 보고 “아가씨가 하고 있는 목걸이 내가 만든 거다. 불어로 하늘이 정해준 운명이란 뜻이다. 인간의 영역을 벗어난 절대적 운명”이라 말했다. 이후 지은탁은 자신을 찾아온 김신과 만났다.  지은탁은 김신의 존재에 대한 의심을 품었다. 자신의 공책에 쓰여 있는 김신의 잊지말란 당부의 글에 더더욱 그랬다. 이에 지은탁은 김신을 찾아가 “우리 혹시 전에 만난 적 있냐”고 물었고, 그 질문을 계기로 두 사람은 10년전 함꼐 갔던 레스토랑으로 가게 됐다. 김신은 자신이 본 미래에서 지은탁이 불렀던 ‘대표’가 자신이란 사실에 싱글벙글 미소 지었다. 둘은 다음날도 데이트를 하기로 약속했다.  지은탁은 김신과의 데이트를 위해 책자를 보다 김신의 묘지를 떠올렸다. 그는 곧장 묘지로 달려갔고, 그곳에서 김신과 만났다. 지은탁은 “혹시 이름이 김신이에요? 10년 전에 나랑 여기에 왔었고. 근데 왜 난 기억이 하나도 없지. 대답 좀 해봐요. 누구냐고 당신. 내가 왜 당신을 잊지 말라고 써놓은 건데. 왜 신부라고 써놓은 거냐고요. 당신 김신이죠.? 맞죠?”라 말했지만 김신은 아니라고 답했다. 이후 홀로 캐나다를 거닐던 지은탁은 단풍잎을 통해 과거의 기억을 모두 찾았다. 그는 눈물을 흘리며 초를 불어 김신을 소환했다. 둘은 재회하자마자 키스했다.  김신은 한국에 돌아오자마자 지은탁을 데리고 저승사자와 함께 살고 있는 집으로 향했다. 지은탁은 9년 만에 저승사자를 만나 “제가 벌써 스물아홉이다”고 말했다. 이에 저승사자는 “스물아홉, 그렇군”이라 말한뒤 방으로 향했다. 과거 저승사자는 19세 지은탁을 보고 29세에도 저승사자를 만나게 될 것이라 짚은 바 있다. 저승사자는 “결국 넌 스물아홉에도 날 만났구나. 저승사자를”이라며 의미심장한 말을 했다. 김신과 지은탁은 계속해서 행복한 시간을 보냈다. 김신은 지은탁에게 진짜 첫사랑에 대해 얘기하며 "그래서 하는 말인데 날이 좀 적당해서 하는 말인데 네가 계속 눈부셔서 하는 말인데 그 모든 첫사랑이 너였어서 하는 말인데 또 날이 적당한 어느날 이 고려 남자의 신부가 돼줄래?"라고 청혼했다. 한편 저승사자와 써니는 서로에 대한 기억을 잃지 않고 있었다. 써니는 저승사자에게서 지은탁의 편지를 건네받았단 사실을 알고 유덕화(육성재 분)에게 찾아가 그의 전화번호를 물어 만났다. 저승사자는 써니를 기억하고 있었지만, 모른척 써니를 대했고 그들은 의미없는 대화만 나눈 채 헤어졌다. 카페를 나온 써니는 “저도 반가웠어요”라며 눈물을 흘렸다. 써니는 지은탁도 김신도 저승사자도 모두 잊지 않고 9년을 살아온 것이었다.(사진=tvN 캡처)  뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170122111500208|$|안정환 "아내 이혜원 때문에 벌금 천만원 낸 적 있어"|$|[동아닷컴]                                    안정환이 아내 이혜원과의 연애 시절 러브 스토리를 공개한다.           안정환은 최근 진행된 SBS ‘일요일이 좋다-꽃놀이패’(이하 ‘꽃놀이패’) 녹화에서 '꽃길 팀장‘이 되어 ’안정환의 연애 투어‘를 이끌었다. 꽃길팀 멤버들은 안정환이 연애 시절 다녔던 데이트 장소를 중심으로 여행을 즐겼고, 안정환은 이 과정에서 자연스럽게 연애 스토리를 털어놓았다.                          안정환은 “아내 이혜원과는 우연히 광고 촬영을 하다 만났다”면서 “서울과 부산을 오가는 장거리 연애를 한 적이 있다”고 밝혔다. 이어 “당시에는 둘이 있는 게 좋아서 훈련도 안 간적이 있다. 덕분에 벌금으로 천만 원을 냈다”며 당시의 뜨거웠던 연애사를 공개했다.           멤버들의 마음을 설레게 한 안정환의 연애 스토리는 오늘(22일) 오후 4시 50분에 방송되는 ‘꽃놀이패’에서 확인할 수 있다. 동아닷컴 정희연 기자 shine2562@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170122181013358|$|'허니문' 비♥김태희, 구름 인파 속 출국 "감사해요"(종합)|$|[스타뉴스 인천국제공항=윤성열 기자]                                 /사진=김휘선 인턴 기자                   /사진=김휘선 인턴 기자    가수 겸 배우 비(35, 본명 정지훈)와 배우 김태희(37) 부부가 구름 인파의 환영 속에 신혼여행을 떠났다. 비 김태희 부부는 22일 오후 인천국제공항을 통해 인도네시아 발리행 비행기에 올랐다. 발리로 신혼여행을 떠난 이들은 닷새 간 둘 만의 오붓한 시간을 보낼 계획이다. 두 사람은 출국에 앞서 이날 5시 15분께 공항에 도착해 취재진과 팬들을 향해 "감사하다"고 손을 들어 인사했다. 비는 검은색 니트와 바지에 흰색 운동화를 신고 선글라스를 쓴 채 공항을 찾았다. 김태희는 흰색 상의에 베이지색 코트를 입고 시종일관 환한 미소를 지었다.                       /사진=김휘선 인턴 기자                   /사진=김휘선 인턴 기자    이날 공항에는 출국 예상 1~2시간 전부터 두 사람의 모습을 담기 위해 50여 취재진이 운집했다. 오후 5시께 되자 지나가던 공항 이용객들까지 붐벼 출국장은 인산인해를 이뤘다. 비는 구름 인파 속에 경호원들과 함께 길을 열어가며 김태희를 에스코트하는 모습으로 눈길을 끌었다. 한편 이들은 지난 19일 오후 서울 종로구 가회동 성당에서 혼배미사를 올리고 정식 부부가 됐다. 지난 2012년 교제를 시작한 지 5년여 만이다. 결혼식은 철저한 통제 속에 양가 부모와 지인, 연예인 동료, 소속사 관계자 등 소수의 인원만 참석한 가운데 진행됐다. 연예인 하객으로는 가수 싸이, 박진영, god 멤버 박준형, 윤계상, 김태우, 배우 안성기, 이하늬 등이 참석해 두 사람의 결혼을 축하했다.                       /사진=김휘선 인턴 기자                   /사진=김휘선 인턴 기자    인천국제공항=윤성열 기자 bogo109@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170122071000409|$|[TV와치]'도깨비' 김고은의 4번째 생이 끝난 후, 공유는 어떻게 됐을까|$|[뉴스엔 김예은 기자] 공유와 김고은은 영원히 행복했을까.  1월 21일 종영된 tvN 금토드라마 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’(극본 김은숙, 연출 이응복, 제작 화앤담픽처스, 이하 ‘도깨비’) 마지막회(16회)에서는 환생한 지은탁(김고은 분)과 김신(공유 분)이 다시 만나는 모습이 그려졌다. 오랜 기다림 끝 찾아온 행복이었다.  이날 지은탁은 교통사고를 당해 목숨을 잃었다. 9년 만에 다시 재회해 기억을 되찾고, 둘 만의 결혼식까지 올렸지만 지은탁과 김신의 사랑은 순탄치 않았다.  지은탁의 죽음은 선택이었다. 그는 미팅을 하러 차로 이동하다 교통사고를 당할 위기를 맞았다. 피할 수도 있는 상황이었다. 하지만 지은탁이 피하면 뒤에 있는 유치원 버스가 치일 수밖에 없었고, 지은탁은 “유치원 버스가.. 내가 피하면 저 애들이.. 나 미쳤나봐 뭐하는 거야 지금”이란 말과 함께 차에 치였다. 지은탁은 이 상황이 자신의 운명이라고 생각했다.  지은탁이 차에 치이고 나서야 지은탁의 명부가 생겨났다. 선택적인 죽음, 지은탁만이 할 수 있는 선택이었기 때문. 지은탁의 죽음을 본 저승사자는 “지독히도 못된 신의 질문에 지독히도 슬픈 대답을 했구나. 기타누락자..”라며 안타까운 눈물을 흘렸다. 그리곤 직접 지은탁의 마지막을 인도했다. 지은탁이 자신의 생은 몇 번째냐 묻는 질문엔 “너는 첫 번째 생이었다”고 답해주기도 했다. '도깨비'에서 인간의 생은 네 번이 있다고 설명한 바 있다. 그렇게 지은탁은 저승으로 갔다. 김신은 “너 없이 어떻게 살아”라 울부짖었지만, 지은탁은 “잠깐만 없을게요. 약속할게요. 이번엔 내가 올게요”란 담담한 말로 떠나갔다. 망각의 차는 마시지 않았다.  도깨비의 기다림은 그때부터 시작이었다. 30년의 시간이 흐른 후엔 자신과 동고동락하던 저승사자(이동욱 분)도 떠나보냈다. 저승사자는 벌을 모두 마치고, 자신의 마지막 망자 써니(유인나 분)과 함께 저승으로 발걸음을 옮겼다. 김신은 벗과 누이가 함께 떠나는 모습을 또 다시 지켜봤다. 분명 심장에서 검은 뽑혔는데, 불멸을 살며 소중한 이들의 죽음을 여럿 보게됐다.  그보다 더 오랜 시간이 지나서야 다시 지은탁을 만났다. 지은탁은 "아저씨 나 누군지 알죠?"라 말했고, 김신은 "내 처음이자 마지막 도깨비 신부"라 답했다. 그렇게 지은탁의 두 번째 생에서 두 사람은 재회했다. 그러나 지은탁의 두 번째 생에도 죽음은 있다. 물론 그 이후 세 번째 생, 네 번째 생이 남아 있긴 하지만 김신은 또 다시 지은탁의 환생을 기다려야만 한다. 또한 지은탁의 네 번째 생이 끝났을 땐 더이상 기다릴 이도 남아있지 않다. 그렇다면 김신은 결국 어떻게 되는 걸까.  두 사람은 메밀밭에서 둘 만의 결혼식을 올리며 “죽음이 우릴 갈라놓을 때까지. 너의 모든 말에 그게 뭐든. 나도”란 말로 서약했다. 그러니 지은탁의 네 번째 생이 끝나면, 죽음으로 인해 영영 만날 수 없으니 김신의 불멸 또한 끝날 수 있지 않을까. 지은탁과 김신의 진짜 마지막 엔딩은 저승사자와 써니의 생 마지막처럼 함께 손을 잡고 저승으로 가는 것이길 바라본다.(사진=tvN ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170122083922061|$|'사람이 좋다' 김민정♥신동일 "아이들에게 미안했던 재혼"|$|(서울=뉴스1스타) 김나희 기자 = 배우 김민정 신동일 부부가 행복한 일상을 공개했다. 22일 오전 8시 방송된 MBC 시사교양 프로그램 '휴먼다큐, 사람이 좋다'에서는 김민정 신동일 부부의 일상이 전파를 탔다.  이날 김민정은 10세 연하 남편 신동일과의 재혼에 대해 언급했다. 결혼 24년 차인 두 사람은 김민정이 40대 중반, 신동일이 30대 중반이던 때 재혼을 결심했다. 당시 김민정의 팬이었던 신동일이 적극적으로 구애해 재혼에 성공했다고.               김민정과 신동일 부부가 아이들에 대한 미안함을 털어놨다. © News1star / MBC '휴먼다큐, 사람이 좋다' 캡처             하지만 김민정은 "아이들은 원치 않았던 일들을 한 것이지 않나. 아이들이 원했던 운명은 아니니까 양쪽 아이들에게 미안한 게 많았다"고 말했고 신동일 또한 "살면서 보니까 애들이 힘들었을 것 같은 게 새록새록 보인다. 그래도 그 점은 우리가 최선을 다해 사는 걸로 갚아주는 것밖에 없는 것 같다"고 속내를 털어놨다. nahee126@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170122174503736|$|'꽃놀이패' 서장훈, 집 최초 공개 '상상 이상의 깔끔함'|$|이미지             [SBS funEㅣ이정아 기자]서장훈이 집을 공개해 눈길을 모았다. 평소 워낙에 깔끔하기로 유명한 서장훈이기에 집을 공개한다는 사실에 큰 관심이 모아졌다. 서장훈은 22일 방송된 SBS ‘일요일이 좋다-꽃놀이패’(이하 ‘꽃놀이패’)에서 흙길팀장이 돼 자신의 집까지 공개하는 비운(?)을 맞았다. 서장훈은 3만원으로 서울에서 숙식을 해결해야했다. 이에 서장훈은 심사숙고 끝에 자신의 집에서 자기로 결정했다. 이 결정을 두고 서장훈은 ‘구국의 결단’이라며 정말 힘들었음을 고백했다. 서장훈은 “우리 집은 우리 부모님도 아직 못 왔고 방문했던 남자는 단 한명도 없었다. 우리 집에는 그 누구도 못 온다. 구국의 결단이었다. 내가 세상에서 가장 하기 싫은 일이다. 이 결정을 두고 며칠 잠을 못 잤다”라고 말했다. 깔끔한 서장훈의 집에 카메라 설치를 하기 위해 미리 온 제작진들도 전부 여자 스태프로 구성됐다. 스태프들은 머리카락까지 하나하나 주워가며 깔끔함을 유지하기 위해 심혈을 기울였다. 서장훈의 집을 방문한 조세호, 강승윤은 그의 집에 들어가기 전에 미리 사전 교육을 받았다. 서장훈은 이들에게 “집에 들어가지 전에 실내화를 착용해야 하고 소변 볼 때는 앉아서 봐라. 또 소파에 앉을 거면 환복을 해라”라고 말했고 조세호, 강승윤은 알겠다며 가능하면 서장훈의 요구 사항을 듣기로 하고 ‘후니하우스’에 입성했다. 두 사람은 불편함을 호소했지만 화장실에 시트지까지 깔려 있는 것을 보고 서장훈에게 이 상황이 얼마나 힘든지를 이해해 웃음을 자아냈다. 이들은 깔끔하게 지내기 위해 파자마 파티를 진행, 앞으로 더 험난할 서장훈 집에서의 흙길행을 예상케 했다. 최초로 공개된 서장훈의 깔끔한 집과 이들을 초대하고 어쩔 줄 몰라 하는 서장훈, 차라리 밖에서 자는 게 편할 것 같다는 조세호, 강승윤의 모습은 흙길행의 또 다른 재미였다. happy@sbs.co.kr  [SBS FunE 관련기사]|$|http://sbsfune.sbs.co.kr/news/|$||$|entertain
20170122071043418|$|[어제TV]종영 '도깨비' 마지막회 해피엔딩인데 묘한 여운, 이것이 김은숙 마법|$|[뉴스엔 김예은 기자] 공유와 김고은도, 이동욱과 유인나도 행복해졌는데 묘하게 슬프다. 이 여운은 김은숙의 마법이 아닐까. 1월 21일 방송된 tvN 금토드라마 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’(극본 김은숙, 연출 이응복, 제작 화앤담픽처스, 이하 ‘도깨비’) 마지막회(16회)에서는 지은탁(김고은 분)이 다음 생에서 김신(공유 분)을 찾아가 재회하는 모습이 그려졌다. 저승사자(이동욱 분)는 형사로, 써니(유인나 분)은 배우로 태어나 필연적으로 다시 만났다.  그러나 해피엔딩이 되기까지의 과정은 멀고도 험난했다. 이날 먼저 전파를 탔던 15회에선 지은탁이 잃어버렸던 기억을 되찾고 김신을 알아보게 됐다. 이에 두 사람은 16회에서 둘 만의 결혼식을 올렸다. 이들은 “죽음이 우릴 갈라놓을 때까지. 너의 모든 말에. 그게 뭐든. 나도”란 말로 영원한 사랑을 맹세했다. 집에 돌아와선 저승사자, 유덕화(육성재 분), 김대표(조우진 분)와 파티도 했다.  하지만 그 행복이 오래 가지 않아 지은탁이 죽고 만다. 미리 명부를 통해서도 알 수 없는 죽음. 저승사자는 후배 저승사자(최웅 분)과 함께 유치원 버스 사고 처리를 위해 기다리다 차틀 타고 지나가던 지은탁과 밝게 인사했다. 후배 저승사자는 잠시 통화를 하고 오더니 “오늘 받은 명부 파기하랍니다. 명운이 바뀌었답니다. 명운이 왜 바뀌지?”라 말했다. 이에 저승사자는 지은탁의 죽음을 예감한 듯 “명부가 오지 않은 어떤 죽음 때문에. 계산할 수 없는 죽음”이라 답했다. 실제로 지은탁은 자신이 사고를 당하지 않으면 더 많은 사람이 다치는 극한의 상황에 처하게 됐다. 그리곤 그것이 자신의 운명이라 생각하며 스스로 죽음을 택했다.  지은탁의 생은 첫 번째 생이었다. ‘도깨비’에선 사람의 생이 네 번까지 있다고 봤다. 지은탁은 김신에게 “ 잠깐만 없을게요. 약속할게요. 이번엔 내가 올게요”라 말한 뒤 망각의 차를 마시지 않고 떠났다. 그렇게 30년 후, 저승사자는 저승사자로 살며 받을 벌을 모두 마쳤다. 한 망자의 마지막 길만 더 봐주면 되는 상황. 그런데 그에게 도착한 명부엔 ‘김선’이란 이름이 담겨있었다. 써니였던 것. 저승사자는 찻집으로 온 써니의 손에 옥반지를 끼워주며 “예쁘게 끼워주고 싶었어요. 많이 보고 싶었어요”라 말했다. 이후 두 사람은 함께 손을 잡고 저승으로 발걸음을 옮겼다. 그 모습을 지켜본 김신은 “나의 누이도 나의 벗도 나의 신부도 떠났다. 그리고 여전히 난 이렇게 홀로 남겨져 있다”며 혼잣말 했다.  제대로된 해피엔딩도 그려졌다. 저승사자는 형사, 써니는 배우로 환생해 일적으로 만났고 사랑을 싹틔우게 됐다. 김신의 앞엔 교복을 입은 지은탁이 나타나 "아저씨 나 누군지 알죠?"라 말했다. 망각의 차를 먹지 않은 덕. 김신은 "내 처음이자 마지막 도깨비 신부"라 답하며 모두가 행복한 결말을 맺었다. 결국 마무리는 해피엔딩이었지만, 어딘가 모르게 묘한 감정은 남는다. 결국 지은탁은 첫 번째 생에서 김신과의 사랑을 이루지 못했고, 저승사자와 써니 또한 비극적인 사연을 가슴에 품은 채 이별한 뒤 다음 생에서야 만나게 됐다. 게다가 김신은 이승과 저승 사이에서 9년을 기다렸다 지은탁을 만났더니 다시 이별. 더 오랜 시간을 외롭게 보내고 나서야 지은탁을 만났으니 안타까운 운명이 아닐 수 없다. 시원한 해피엔딩이었다면 이러한 여운은 남지 않았을지도. 결국 시청자들은 김은숙이 부린 마법에 끝까지 걸려들었다.(사진=tvN ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’캡처)  뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170122100003023|$|[아듀:TV] '도깨비', 지독했던 '뒷심 부족' 꼬리표 떼어낸 김은숙..'새피엔딩'마저 완벽했다|$|'도깨비'가 종영했다. 사진=tvN 캡처             [스포츠한국 조은애 기자] 분명 모든 커플이 행복해진 결말이었는데 가슴 한구석은 짠했다. '도깨비'가 해피엔딩이자 새드엔딩으로 마지막까지 긴 여운을 남겼다. 지난 21일 방송된 tvN 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'(이하 '도깨비') 마지막회에서는 스물아홉이 된 지은탁(김고은)에게 청혼하는 김신(공유)의 모습이 그려졌다. 이날 김신은 "날이 적당한 어느날 이 고려 남자의 신부가 되어줄래?"라고 물었다. 지은탁은 "그럴게요. 이 쓸쓸한 남자의 신부가 될게요. 이 찬란한 남자의 처음이자 마지막 신부가 될게요"라며 그의 청혼을 받아들였다. 써니(유인나)는 저승사자(이동욱), 김신, 지은탁 곁을 떠났다. 그는 지은탁의 라디오로 사연을 보내 자신이 기억을 잊지 않고 살아왔음을 알렸다. 지은탁은 홀로 아픔을 감내했을 써니를 떠올리며 가슴아파했다. 그리고 저승사자와 써니는 둘이 첫 인연을 맺었던 육교 위에서 재회할 수 있었다. 써니는 “소식 안 전할 거예요. 이 생에서는 다신 못 볼 거예요. 한 번만 안아봐도 될까요?”라며 마지막 인사를 건넸다. '그렇게 우리는 이 생에서의 작별을 고했다'는 저승사자의 나레이션이 흘렀다. 김신과 은탁은 메밀꽃밭에서 둘만의 작은 결혼식을 올린 후 행복한 결혼생활을 시작했다. 매일 서로에게 "사랑한다"고 고백하며 꿈같은 일상을 이어나가던 어느 날, 은탁은 미팅을 가던 중 교통사고로 죽음을 맞았다. 이어 망자가 된 은탁은 저승찻집에서 생을 정리했다. 은탁은 "내가 전에 한 말 기억해요? 남은 사람은 또 열심히 살아야 한다고. 가끔 울게는 되지만 또 웃고 씩씩하게 그게 받은 사랑에 대한 예의라고. 미안해요"라며 "잠깐만 없을게요. 이번엔 내가 올게요. 내가 꼭 다음 생에 생명 가득히 태어나서 오래오래 당신 곁에 있을게요"라고 오열하는 김신을 차분히 달랬다. 30년 후, 저승사자는 마지막 망자 명부를 받고 저승사자 일을 마칠 수 있게 됐다. 명부에 적힌 이름은 다름 아닌 김선이었다. 저승사자는 써니를 마지막 망자로 맞아, 그의 손을 잡고 저승으로 인도했다. 이렇게 사랑하는 모든 이를 보내고 다시 홀로 남겨진 김신. 그는 어느날 써니와 왕여가 내세에서 다시 만난 것을 보게 됐다. 두 사람은 강력계 형사와 여배우로 만나 전생에서 못다 이룬 인연을 맺었다. 김신은 그 모습을 지켜보며 "등불을 올리며 먼 미래 나의 누이와 나의 주군이 다시 만나길, 다시 만난 그 생에서 부디 행복하길 빌었었다"고 말해 두 사람의 사랑을 축복했다. 김신과 지은탁 역시 다시 만났다. 캐나다에 있던 김신은 고등학생의 모습으로 나타난 은탁과 재회했다. 과거 저승찻집에서 망각의 차를 마시지 않았던 은탁은 과거의 기억을 그대로 갖고 있었던 것. 김신을 발견한 지은탁은 "아저씨 나 누군지 알죠?"라고 물었고, 김신은 "내 처음이자 마지막 도깨비 신부"라고 답했다. 이처럼 '도깨비'는 김신-지은탁, 왕여-써니의 영원한 사랑과 인연을 마지막까지 슬프고도 따뜻하게 그려내는 데 성공했다. '도깨비' 마지막회에 쏟아진 관심은 뜨거웠다. 21일 방송된 '도깨비' 15회분은 유료플랫폼 가구 시청률 전국 기준 평균 18.7%, 최고 19.8%를 기록했다. 이어 방송된 16회분은 평균 20.5%, 최고 22.1%로 자체최고기록은 물론 tvN 역대 드라마 사상 가장 높은 시청률을 경신했다. 이날 마지막회의 경우 tvN 채널 타깃인 남녀 20~40대 시청률이 평균 17.2%, 최고 18.3%를 기록한 가운데, 여성 40대 시청률이 최고 33.8%까지 치솟았다. 역대 케이블채널 프로그램 최고 시청률은 2016년 1월16일 '응답하라 1988'의 마지막 20회가 기록한 평균 19.6%, 순간 최고 시청률 21.6%이었다. 끝까지 식지않은 '도깨비' 열풍을 눈으로 확인할 수 있는 대목이었다.                사진=tvN 캡처              삶과 인연의 소중함을 극적으로 그려낸 마지막회였다. 왕여와 써니는 전생의 업을 모두 씻어내고 환생, 또 다른 삶에서 다시 사랑하고 사랑받게 됐다. 이전 생에서 망각의 차를 마시지 않은 은탁 역시 캐나다에서 김신과 재회했고 한눈에 그를 알아볼 수 있었다. 이 가운데 유독 김신의 운명만큼은 가혹해보였다. 가슴에 꽂힌 검도 뽑았고, 도깨비 신부도 찾았는데 또 다시 불멸의 존재로 남아 사랑하는 이들의 죽음을 지켜봐야했던 것. 하지만 이 모든 건 도깨비 신부와의 약속을 지키기 위한 김신의 선택이었다. 김신은 무(無)로 돌아가지 않는 길을 택했고, 네 번째 환생으로 다시 자신을 찾아올 은탁을 기다렸다. 그리고 엔딩장면에서 고등학생의 모습으로 등장한 은탁과 김신은 또 다시 서로를 알아봤고, 인연의 끈을 이어갈 수 있었다. 앞서 은탁 역시 자신의 운명을 스스로 선택했다. 은탁은 교통사고 상황에서 유치원 버스안에 있는 아이들을 구하기 위해 자신이 대신 죽는 일을 택했다. 은탁이 죽어가는 순간 흐르던 "오늘의 완벽한 하루는 날 이 순간에 데려다놓은 것이었다. 1분 1초도 늦으면 안되는 것이었다"라는 나레이션과, 은탁의 본능적인 희생을 보며 "이건 인간만이 할 수 있는 선택"이라고 말한 저승사자의 대사는 결국 인간의 선택과 의지가 삶에 미치는 결정적인 영향에 대한 메시지를 던진 셈이다. 이로써 '도깨비'는 영화같은 영상미와 이승과 저승을 오가는 신비한 스토리, 배우들의 완벽한 케미, 그리고 상상력을 자극하는 엔딩으로 마지막까지 볼거리와 생각할 거리를 남겼다. 동시에 배우들에겐 인생 캐릭터를 선물했고 김은숙 작가 역시 끝까지 탄탄한 전개를 선보이며 '뒷심 부족 작가'라는 꼬리표를 뗄 수 있게 됐다. 물론 해피엔딩과 새드엔딩을 절묘하게 섞은 '새피엔딩' 결말이 못내 아쉽다는 시선 역시 존재한다. 하지만 해피엔딩 강박에서 벗어난 결말은 오히려 완성도 있게 그려졌고 억지스러운 엔딩 대신 진한 여운을 남기게 됐다. 스포츠한국 조은애 기자 eun@sportshankook.co.kr|$|http://sports.hankooki.com/|$||$|entertain
20170122190034028|$|'도깨비' 공유 "매 회가 넘어야 할 산..자신 원망하기도"|$|사진=화앤담픽처스                  [이데일리 스타in 김윤지 기자]배우 공유가 ‘도깨비’를 마친 소감을 밝혔다.           공유는 22일 오후 자신의 팬카페에 “쓸쓸하고 찬란했던”이란 제목의 글을 게재했다. 그는 “말 그대로 쓸쓸하고 찬란했던 시간들이었다”면서 “이상하고 아름다운 삶이었다. 때론 내가 감당할 수 없음에 의심하고 또 의심하고 누군가를 아닌 내 자신을 원망하기도 했다”고 당시 고충을 털어놨다. 이어 “매 회가 저에게 넘어야 할 산이었고, 나를 절대적으로 믿어주고 애정해주신 작가님 감독님 스태프들 동료배우들 그리고 여러분 덕분에 수 많은 산을 넘고 넘어 무사히 여기까지 왔다”며 고마움을 표했다. 기분에 따라 날씨를 좌우했던 도깨비 김신 캐릭터에 빗대어 “마지막 방송 직후 하늘에서 폭설이 쏟아졌다. 혹여 걱정하셨을까봐 그건 지구의 우울이었다”며 재치있는 멘트로 마무리했다. 공유는 전날 종영한 tvN 드라마 ‘도깨비’에서 도깨비 신부 지은탁의 사랑을 지키기 위해 외로운 삶을 택한 불멸의 도깨비 김신 역을 맡아 큰 사랑을 받았다. 덕분에 ‘도깨비’ 최종화는 평균 20.5%, 최고 22.1%(닐슨코리아 유료플랫폼 전국 가구 기준)로 자체 최고 기록은 물론, tvN 역대 드라마 사상 가장 높은 기록을 경신했다. 이하 공유가 팬 카페에 게재한 종영소감 전문이다. 말 그대로 쓸쓸하고 찬란했던 시간들이었습니다. 이상하고 아름다운 삶이었습니다. 때론 내가 감당할 수 없음에 의심하고 또 의심하고 누군가를 아닌 내 자신을 원망하기도 했습니다. 매 회가 저에게 넘어야 할 산이었고, 나를 절대적으로 믿어주고 애정해주신 작가님 감독님 스태프들 동료배우들 그리고 여러분 덕분에 수 많은 산을 넘고 넘어 무사히 여기까지 왔습니다. 다행입니다. 모두의 노력에 조금이라도 보탬이 된 것 같아서 말입니다. 고맙습니다 모두. 앞으로도 사랑하는 이들을 보내고 홀로 남아야 하는 도깨비를 생각하면 먹먹하고 가슴 한 구석이 아려옵니다. 남아있는 세 번의 삶 동안 부디 은탁이와 아름답고 행복하기만을 빌어봅니다. 안녕. 덧1) 마지막 방송직후 하늘에서 폭설이 쏟아지더군요. 혹여 걱정하셨을까봐. 그건 지구의 우울. 덧2) 바보같이 콜타임을 물어보고 잠을 얼마나 잘 수 있는지 체크합니다. 오늘 저녁엔 ‘쫑파티신’이랍니다. 아무 생각없이 웃고 떠들고 술 먹는 연기는 정말 잘 할 수 있습니다. ^^ 김윤지 (jay@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|entertain
20170122064522143|$|[어저께TV] '3대천왕' 이시영, 못하는 게 뭐야? 모두 반한 만능캐|$|[OSEN=박진영 기자] 배우 이시영이 '3대천왕'을 통해 MC는 물론이고 요리도 잘한다는 것을 증명, 사랑을 듬뿍 받았다. 지난 21일 방송된 SBS '백종원의 3대천왕'에서는 전국 찌개열전이 펼쳐진 가운데 토니안과 슈가 게스트로 출연했다. 이날 이시영은 여느 때와 다름 없이 백종원이 소개하는 찌개들을 VCR을 통해 보며 "저런 곳은 같이 좀 가자", "그것 좀 먹어봐 달라" 는 등의 말을 해 웃음을 자아냈다. 특히 콩비지를 정말 좋아한다는 이시영은 백종원도 몰랐던 반찬의 재료가 비지임을 알아채고는 "이거 편집하지 말라"고 강력하게 요구했다. 그 정도로 이시영은 열성적으로 촬영에 임하는 한편, 음식 사랑을 계속해서 보여줬다. 이시영의 활약은 스튜디오에 명인들이 등장해 요리를 하기 시작할 때 더욱 빛이 났다. 호박찜을 만들 때는 누가 시키지도 않았는데 자신이 나서야 한다며 그 어느 때보다 빠르게 자리에서 일어났다. 권투 선수를 조심하라는 식의 농담에도 이시영은 굴하지 않고 호박 손질에 나섰는데, 남다른 붙임성과 친화력으로 명인을 대하는 것은 기본이고 호박 손질까지 완벽하게 해냈다. 이 모습을 본 토니안은 이시영에 대해 "얼굴도 예쁘고, 운동도 잘하고, 살림도 잘한다. 어머님들이 정말 좋아하실 것 같다"고 칭찬을 했다. 티를 많이 내지 않지만 다른 MC들 역시 같은 생각이었다. 이시영은 지난 해 출연했던 MBC '진짜 사나이', KBS 2TV '우리동네 예체능' 등에서도 매 순간 최선을 다하는 모습으로 시청자들의 호감을 듬뿍 얻은 바 있다. 넘치는 체력에 남다른 식성을 자랑, 반전 매력녀로 거듭났다. 여기에 내숭 하나 없는 털털한 성격이 더욱 사랑스럽다는 반응이 대부분이었다. 이는 '3대천왕'에서도 마찬가지. MC로서 맛깔스러운 진행력을 자랑하는 것은 물론이고 먹방, 즉석 요리, 댄스 대방출 등 적극적인 이시영이 있기에 '3대천왕'이 더욱 활기차고 재미있어졌다는 평가다. /parkjy@osen.co.kr [사진] '3대천왕' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170122075037614|$|[단독]'도깨비', 케이블 역사 다시 쓰다..시청률 20.5% '최고'|$|(서울=연합뉴스) 윤고은 기자 = 찬란한 도깨비가 결국 대형 사고를 쳤다.  tvN 금토 드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'가 21일 마지막회에서 시청률 20%(이하 닐슨코리아 유료플랫폼 기준)를 돌파하며 케이블 역사를 새로 썼다.  tvN은 '도깨비'의 마지막 16회가 평균 시청률 20.5%, 순간 최고 시청률 22.1%를 기록했다고 22일 밝혔다. 역대 케이블채널 프로그램 최고 시청률은 2016년 1월16일 '응답하라 1988'의 마지막 20회가 기록한 평균 19.6%, 순간 최고 시청률 21.6%이었다.  두 프로그램 모두 tvN의 콘텐츠라 시청률 비교 기준도 같다.     pretty@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170122072205474|$|[종영②] '도깨비' 김고은, '은교' 지웠다..완벽 재발견|$|[엑스포츠뉴스 이아영 기자] 김고은의 대표 작품은 오랫동안 데뷔작품인 영화 '은교'였는데, '도깨비'가 그 자리를 대신할 수도 있지 않을까. 배우 김고은은 21일 종영한 tvN 드라마 '도깨비'에서 도깨비 신부 지은탁 역할을 맡아 19살부터 29살까지 넘나드는 천의 얼굴, 발랄한 여고생부터 알 수 없는 슬픔에 미쳐가는 여자까지 폭넓은 캐릭터 소화 능력을 보여줬다. 김고은의 연기는 1화부터 센세이션을 일으켰다. 19살 생일에 자기 앞에 나타난 도깨비(공유 분)와 얼떨결에 캐나다에 가게 된 지은탁이 "결심했어요. 아저씨랑 결혼할래요. 암만 생각해도 아저씨가 도깨비 맞는 것 같거든요"라며 쉴틈없이 "사랑해요"라고 말한 장면은 도깨비뿐만 아니라 시청자도 '심쿵'한 순간이었다. 고등학생 역할이었지만 '은교'와는 전혀 다른 지은탁이었다.     또 김고은의 연기에 놀란 건 늙지 않는 도깨비와 달리 10년의 세월을 연기했을 때다. 도깨비가 이승과 저승 사이를 떠돌 때 지은탁은 19살에서 29살이 됐다. 29살의 라디오 PD 지은탁에게서는 성숙미와 함께 어둠과 우울함이 발견됐다. 무엇을 잊었는지도 모르는데 사라진 기억 때문에 처절하게 눈물 흘렸다. 단순히 화장을 짙게 하고 머리를 짧게 잘라서가 아니라, 목소리 톤부터 눈빛에 이르기까지 완벽히 10년을 뛰어넘은 것처럼 보였다. 게다가 캐나다 장면이 극의 순서에 맞게 촬영된 게 아니라는 걸 생각하면 더욱 놀랍다. 김고은과 공유는 처음 캐나다에 가서 단풍잎에 대해 얘기하는 장면, 이후 분수대 근처에서 장난치는 장면, 도깨비가 첫사랑을 자각하는 장면, 29살 지은탁이 기억을 다시 떠올리는 장면까지 한 번에 찍었다. 마치 모든 대본을 다 읽고 촬영하는 것처럼 지은탁의 감정을 완벽하게 그려냈다. 이 밖에도 도깨비가 박중헌(최병철)을 단죄하고 무로 돌아간 이후 오열하는 장면, 미래의 자신을 위해 김신을 기억하라고 기록하는 것, 10년 후 캐나다에서 기억을 떠올리고 소리치는 것 등 슬픔의 다양한 층위를 보여줬다. 많은 사람이 '도깨비'를 통해 김고은을 다시 봤다는 평가를 하고 있다. 촉망받는 배우로서 로맨틱 코미디를 훌륭히 해낸 김고은의 주가가 더욱 상승할 조짐이다. lyy@xportsnews.com / 사진 = 엑스포츠뉴스 DB, tvN 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170122173514450|$|류수영♥박하선,부부됐다.조승우 이광수 정유미 하객|$|배우 박하선.삼청동 West19th2016. 11. 1. 박진업기자 upandup@sportsseoulcom                      [스포츠서울 조현정기자]배우 류수영(38)과 박하선(30)이 2년간의 교제 끝에 22일 백년가약을 맺었다.              2013년 MBC 드라마 ‘투윅스’에 함께 출연하며 연인사이로 발전한 두 사람은 이날 오후 4시 서울 강서구 메이필드호텔에서 양가 가족과 지인만 참석한 가운데 비공개로 결혼식을 올렸다.              연예계 하객으로 배우 왕빛나, 윤유선, 이광수, 정웅인, 정유미, 조승우, 지진희 등이 참석해 이들의 앞날을 축복해줬다.              2015년 3월 교제사실을 인정하며 공개연인이 된 두 사람은 지난 7일 소속사를 통해 결혼소식을 전했다. 양측은 지난 7일 “두 사람이 22일 백년가약을 맺는다. 서로에 대한 신뢰와 사랑을 바탕으로 평생의 동반자로 함께 하기로 약속하게 됐다”고 결혼사실을 밝혔다. 류수영은 자신의 SNS를 통해 “오랜시간 결혼을 준비해왔지만 드러나게 기쁨을 표현하기엔 여러모로 마음 무거운 요즘이라 조용하게 치르려다 보니 조금 더 미리 알려드리지 못한 점 널리 양해를 부탁드린다”며 자필편지로 결혼 소감을 전한 바 있다.              류수영이 결혼식 후 KBS2 새 주말극 ‘아빠가 이상해’ 촬영에 들어가 두 사람은 일본 오키나와로 신혼여행을 미리 다녀왔다.              박하선은 지난해 tvN ‘혼술남녀’ 종영후 휴식하며 차기작을 검토하고 있다.              hjcho@sportsseoul.com            사진|MBC,박진업기자 upandup@sportsseoul.com|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170122123023619|$|[TV톡톡] '월계수' 라미란, 차라리 임신이나 시한부였으면|$|[OSEN=강서정 기자] ‘월계수 양복점 신사들’의 라미란이 임신도 시한부도 아니었다니, 뇌종양이 아닌 건 다행이지만 기대했던 임신도 아니니 이렇게 허무할 수가 없다는 반응이 이어지고 있다. KBS 2TV 주말드라마 ‘월계수 양복점 신사들’(극본 구현숙, 연출 황인혁)에서 선녀(라미란 분)는 최근 갑자기 건강이 안 좋아져 시청자들의 가슴을 졸였다. 계속해서 어지러움 증상을 호소한 선녀는 자신이 뇌종양이라고 생각했다. 엎친 데 덮친 격으로 남편 삼도(차인표 분) 앞에 첫사랑 영은(최지나 분)이 나타났고 선녀는 뇌종양과 남편에 대한 불암감이 최대치였다. 선녀는 삼도에 대한 마음을 정리하면서 삼도에게 이혼서류를 내밀고 영은에게 삼도가 좋아하는 요리의 레시피까지 알려줬다. 거기다 지난주 방송에서는 영정사진까지 찍었다. 하지만 선녀가 어떤 병명인지 밝혀지지는 않았다. 때문에 시청자들은 고구마 먹은 것처럼 답답한 스토리 전개에 불만을 쏟아냈다. 선녀의 이런 상황이 몇 주간 이어져 시청자들을 더욱 짜증나게 했다. 지난 21일 방송에서도 선녀는 자신이 뇌종양에 걸린 줄 알고 주변 사람들에게 덕담을 하며 마지막을 준비하는 모습이었다. 도대체 선녀의 병명이 뭔지, 병이 아니라면 임신을 한 건지 우려와 기대 속에 이날 선녀의 병명이 밝혀졌다. 결과는 뇌척수액 압박성 두통이었다. 의사가 큰 수술도 아니고 간단한 시술로 치료할 수 있다고 했다. 허무해지는 순간이었다. 몇 주 동안 선녀의 답답한 스토리를 지켜봐야 했던 시청자들은 차라리 시한부라는 자극적인 설정이 나았다는 반응이다. 시한부가 아니라면 드라마가 종영을 앞두고 있는 만큼 선녀에게 임신이라는 선물을 줬으면 하는 마음이 있었는데, 간단한 시술로 치료할 수 있는 병이었다니. 시청자들은 허무할 수밖에 없었다. 전혀 극적인 전개도 아니었고, 오랜 시간 아기를 바랐던 선녀와 삼도에게는 안타까운 전개였다. 종영까지 11회 남은 상황에서 선녀와 삼도, 그리고 시청자들도 바라는 해피엔딩을 맞을 수 있을지 궁금하다. /kangsj@osen.co.kr [사진] KBS 2TV ‘월계수 양복점 신사들’ 화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170122085105143|$|'사람' 김민정 부부, 원조 연상연하..10살 이겨낸 사랑꾼 ♥ [종합]|$|[TV리포트=김가영 기자] 배우 김민정이 든든한 10살 연하 남편을 만나 연극 무대와 노래 무대에 서고 있다. 22일 방송된 MBC '휴먼다큐 사람이 좋다'에서는 '당신 없인 못살아' 김민정 부부 편이 전파를 탔다. 김민정과 남편 신동일은 10살 연상 연하 부부. 남편 신동일은 살림부터 스케줄까지 아내 김민정을 챙기며 알콩달콩한 일상을 즐기고 있다. 특히 김민정은 올해 70대가 됐다고. 하지만 나이가 믿기지 않을 정도로 동안 미모를 자랑하고 있다. 김민정은 "주름이야 어쩔 수 없겠지만 가끔 보톡스를 맞는다. (눈가가) 자글자글하면 안되니까. 건강하고 예쁘게 늙자, 곱게 늙자 그래서 올해부터 헬스를 끊었다"고 밝혔다. 김민정은 과거 '장희빈'에서 인현왕후를 맡으며 큰 사랑을 받았던 배우. 김민정은 "정말 사랑을 많이 받았다. 주인공만 계속 했다. 27살에 결혼을 해서 잠정 은퇴를 했다. MBC에서 얼마나 미웠겠느냐. 은퇴하고 드라마를 보기 싫더라. 1년이 안돼서 우울증이 왔다"고 과거를 회상했다. 두 사람은 10살 나이 차이를 딛고 사랑의 결실을 맺었다. 그만큼 서로를 향한 사랑 역시 크다. 심동일 씨는 "어렸을 때부터 좋아하는 사람을 눈앞에 보는구나 신기했다"고 털어놨다. 김민정은 재혼에 대해 "친정 쪽에서 반대를 했다. 각자 자녀들이 있었으니까 그런 것들에 대한 힘든 것이 있었다"고 말했다. 신동일 씨는 "아이들이 원치 않는 것을 했다. 어쨌든 아이들한테는 원했던 운명이 아니니까 미안한 것은 더 많다. 저희 아이들은 어렸고, 아내 아이들은 사춘기였고 그런 면에서 많이 힘들었다"고 털어놨다. 남편 신동일 씨는 이 시대 최고의 사랑꾼. "배우로 아내가 너무 아깝다"라는 마음에 아내를 떠올리며 작가 공부까지 해 연극을 올리기도 했다. 이젠 배우를 넘어 가수로도 활동하고 있는 김민정. 그는 "하던 연기나 잘하지 뭘 노래까지, 라고 할 수 있겠지만 한번 내보고 싶다"고 밝혔다.  김가영 기자 kky1209@tvreport.co.kr/ 사진=MBC '사람이 좋다' 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170122180202198|$|사랑꾼 승재·천사 윌리엄 '슈퍼맨' 세대교체 완료[종합]|$|[TV리포트=오하니 기자] '슈퍼맨이 돌아왔다' 승재와 윌리엄이 시청자의 사랑을 독차지 했다. 22일 방송된 KBS2 '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에서는 고지용과 승재 부자가 돌아왔다. 둘은 강원도로 여행을 떠났다. 고지용은 동물을 유독 좋아하는 승재를 위해 아기 동물 농장부터 찾았다. 승재는 타고난 사랑둥이 답게 농장에 있는 모든 동물들의 밥을 챙겼다. 토끼부터 강아지, 말, 타조, 양, 돼지까지 겁을 내기는커녕 반갑게 달려들었다. 만나고 헤어지는 인사도 잊지 않았다. 다른 동물을 보고 달려가기 전에는 “안녕”이라고 꼭 손을 흔들어줬다. 승재에게도 무서운 존재는 있었다. 바로 파리였다. 승재는 숙소에 난입한 파리가 무섭다며 오랜 만에 아빠 고지용 품에 안겼다. 고지용은 이때를 놓치지 않고 파리를 잡아줄 테니깐 겉옷을 입으라고 협상을 했다. 그의 협상 스킬은 일할 때는 물론이고 승재와 함께하는 일상에서도 발휘됐다. 아빠의 타고난 협상력 덕분에 승재는 싫어하는 목욕도 얼떨결에 하게 됐다.     다음으로 시청자의 눈길을 사로잡은 부자는 샘 해밍턴과 윌리엄이었다. 윌리엄은 호주 여행을 다녀온 뒤로 부쩍 큰 모습을 보였다. 배밀이도 힘겨워하던 전과는 완전히 달랐다. 아빠와 함께했던 호주 영상을 보며 기분이 좋은지 두 팔의 힘을 단단히 주고 엎드려뻗친 자세까지 소화했다. 밥을 먹을 때는 혼자 먹겠다고 나서기도 했다. 윌리엄은 주걱을 손에 꼭 쥐고 스스로 밥을 먹었다. 샘은 난장판이 된 주변을 보며 “너 이거 무매너다. 나중에 아빠, 엄마랑 외식하러 나갈 때 이렇게 먹으면 안 된다”고 한숨을 쉬었다.  오하니 기자 newsteam@tvreport.co.kr /사진= KBS2 '슈퍼맨이 돌아왔다' 방송 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170122065950244|$|[어제TV]'보이스' 장혁, 범죄자보다 더 섬뜩한 반전 '짜릿'|$|장혁이 범죄자를 속이는 짜릿한 반전으로 시청자들의 애간장을 녹였다. 섬뜩한 위기의 순간이 보는 이들을 더 짜릿하게 했다.  1월 21일 방송된 OCN 주말드라마 ‘보이스’ 3회(극본 마진원/연출 김홍선)에서 무진혁(장혁 분)은 살인마 백성학이 준 오디즙을 마시고 쓰러졌다.  무진혁은 아동학대 피해자인 최아람의 신고전화를 받고 출동해 강권주(이하나 분)와 무전을 하며 최아람을 찾아 나섰다. 최아람은 세탁기에 숨어 있다가 모친 오수진에게 딱 들켰고, 오수진은 이미 칼에 찔린 최아람을 더 해치려 했다. 긴박한 상황이 최아람의 핸드폰을 전해지자 강권주는 대화로 오수진을 막았다.  강권주는 오현호(예성 분)를 통해 오수진 역시 입양된 기록을 찾았고 오수진 역시 과거 끔찍한 일을 겪은 아동학대 피해자임을 알았다. 강권주가 “힘든 일을 겪은 걸 알고 있다. 아직 젊다. 죗값 치르고 새 삶을 살게끔 돕겠다”고 설득하자 오수진은 “도와주세요. 제발 도와주세요”라고 눈물 흘리며 다른 사람이 됐다.  하지만 이어 풍경소리와 발자국 소리가 들린 뒤 상황이 다시금 급변했다. 무진혁이 오수진의 집을 찾아냈을 때는 최아람이 이미 사라진 뒤였다. 강권주는 발자국 소리의 주인이 최아람을 납치했으리라 추측했고, 그가 오수진을 학대했던 양아버지로 과거 보험금을 노리고 입양아들을 학대한 아동 치과병원 원장 백성학이라는 사실을 눈치 챘다.  강권주가 오수진과 대화하며 백성학의 거처를 알아내려 애쓰는 사이 무진혁은 오수진의 남편 최병욱을 납치범으로 의심해 그를 찾아가다가 뒤늦게 오수진의 아파트 경비가 만들고 있던 풍경을 기억했다. 무진혁은 아파트로 돌아갔고 경비를 찾아갔다.  경비는 잠시 지하실 기계실에 다녀왔다고 말했고, 무진혁이 지하실에 아이가 숨을 만한 공간이 있냐고 묻자 함께 가보자며 오디즙을 청했다. 무진혁은 그 오디즙을 먹고 경비를 찾아 지하실까지 갔고 이내 두통을 호소하며 쓰러졌다. 그 시각 오수진에게서 백성학이 경비라는 사실을 알게 된 강권주가 무전을 쳤지만 지하실은 무전기가 터지지 않았다.  그런 긴박한 상황 속에서 백성학은 쓰러진 무진혁에게 “오디즙에 미다졸람(전신마취제)을 넣었다”며 또 주사기를 꺼내 “좀 참으면 끝난다. 이거 한 방이면 돼지새끼 서넛은 죽는다”며 무진혁을 살해하려 했다. 무진혁이 “너 대체 몇 명이나 죽인 거냐”고 묻자 백성학은 입양아들은 물론 오수진 남편 최병욱도 살해했음을 시인했다.  그렇게 백성학이 무진혁을 살해하려는 찰나 무진혁은 고통에 신음하다가 “잠깐만... 이것 좀 누르고...”라며 핸드폰 녹음기 어플을 꺼내 반전을 선사했다. 무진혁은 “뭘 그렇게 놀라냐. 하도 뻗대기에 장난 좀 쳐봤다. 나 오디즙 안 좋아한다. 냄새가 아주 구리다”며 “아람이 어디 있냐”고 최아람을 찾기 위해 백성학에게 반격을 가했다.  경찰 무진혁이 경비를 의심하면서도 그가 준 오디즙을 넙죽 받아 마시고 쓰러지는 모습이 답답한 고구마 전개로 보는 이들의 애간장을 녹인 장면. 허나 이어 무진혁이 쓰레기통에 버려진 약병을 보고 음료를 삼키지 않고 뱉어낸 뒤 혼신의 연기를 펼친 것으로 드러난 반전은 범인 백성학을 잡고 강권주의 도움으로 최아람까지 구하는 사이다 행보로 통쾌함을 더했다. 매회 극악무도한 범죄자들의 섬뜩한 행보가 시청자들의 심장을 쫄깃하게 만들었다면 이날 방송에서 최고의 짜릿한 순간은 무진혁의 자작극 반전 연기였다. 범죄자 역할을 소화해내는 조연들의 소름 돋는 연기 못지않게 무진혁 역할을 맡은 장혁의 연기 역시 시청자들을 들었다 놨다 하며 매서운 한겨울밤을 더 얼렸다.  한편 이날 방송말미에는 3년 전 강권주 부친 강국환(손종학 분)의 죽음 진실에 더해 3년 전 무진혁이 아내 허지혜(오윤아 분)살인범이라 믿었던 고동철(황상경 분)의 추락사 접수가 들어오며 극이 새로운 국면을 예고했다. (사진=OCN 보이스 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170122070123306|$|[어제TV]'월계수 양복점 신사들' 라미란 불치병, 설레발 허무반전 어쩌나|$|죽을병도 임신도 아니었다. 라미란은 저뇌척수액 압박성 두통 진단을 받았다. 암 말기 죽을병을 확신했던 라미란은 물론 임신 반전을 기대했던 시청자들도 허무한 반전이었다.  1월 21일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘월계수 양복점 신사들’ 43회(극본 구현숙/연출 황인혁)에서 복선녀(라미란 분)는 배삼도(차인표 분)에게 끌려 병원에 갔다.  기억력 장애는 물론 극심한 고통으로 뇌종양 말기를 의심하던 복선녀는 정작 병원에서 “검진 결과 들으러 오시기로 한 날이 지났다. 언제 오실 거냐”는 전화가 걸려오자 “마음의 준비가 되면 가겠다”며 전화를 끊어버렸고 “이렇게 병원에서 전화까지 하는 걸 보면 말기가 분명하다”고 지레 짐작 더 좌절했다.  복선녀는 전화를 끊자마자 구토하며 나날이 더 악화되는 병세를 드러냈고, 잠든 배삼도를 지켜보다가 홀로 쓴 소주를 삼키는 모습으로 다람쥐 쳇바퀴 돌 듯 답답한 행보를 계속했다. 그러다 배삼도가 옷장 안에서 복선녀가 영정사진과 유언장을 넣어둔 상자를 발견하며 상황이 조금씩 진전되기 시작했다.  배삼도의 추궁에 복선녀는 그제야 “나 죽어. 얼마 전부터 머리가 깨질 거처럼 아프고 어지러워서 병원에 갔는데 뇌종양일지도 모른다고 해서 검사 받고 왔다. 검사 결과 얼굴 보고 이야기해야 한다고 병원 나오라고 했는데 무서워서 안 갔다”고 고백했다.  배삼도는 패닉상태에 놓였고, 복선녀는 그런 배삼도에게 “나 무서워. 여보. 나 죽기 싫어. 남 빚보증만 서는 세상 물정 모르는 당신 혼자 남겨놓고 걱정돼서 이렇게는 못 죽는다”며 눈물바람을 계속했지만 성태평(최원영 분)이 “요새 의료기술이 얼마나 좋아졌는데. 일단 병원에 가서 의사 선생님부터 만나보자”며 배삼도와 함께 복선녀를 끌고 병원으로 향했다.  끝까지 복선녀는 “나 무서워서 못가. 내 병은 내가 알아. 말기라고. 이제 가망이 없어”라며 병원가기를 거부했지만 성태평과 배삼도에게 끌려 병원에 도착했고, 의사는 “검사 결과 저뇌척수액 압박성 두통이다. 우리 머릿속에 뇌를 보호하는 물이 있는데 몸속 어딘가에 구멍이 생겨서 물이 빠지고 있다. 그 물이 부족하면 두통이 생길 수 있다”고 말했다.  복선녀의 죽을병 예감은 그야말로 설레발이었던 것. 배삼도는 성태평 이동숙(오현경 분)에게 “지금 당장 입원해서 간단한 시술을 받으면 된다고 한다”고 상황을 알리며 허탈해 했고, 복선녀는 민망한 듯 “미안해 삼도씨”라며 윙크로 애교를 부렸다. 배삼도 성태평 이동숙은 “천만다행이다”며 안도했다.  지난 몇 주 동안 복선녀의 불치병 소동을 지켜본 시청자들은 그동안 간절히 아이를 바래온 복선녀의 임신 반전을 기대해온 상황. 하지만 복선녀는 죽을병도 아니었고, 임신도 아니었다. 이름도 생소한 저뇌척수액 압박성 두통이라는 허무한 반전은 복선녀의 윙크 몇 번으로 달래기 힘든 허탈함만 남겼다. (사진=KBS 2TV ‘월계수 양복점 신사들’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170122211043627|$|'월계수' 지승현, 결혼식 당일 조윤희 납치했다 '충격' [종합]|$|[스포츠조선닷컴 정안지 기자] '월계수' 조윤희가 지승현에게 납치됐다.              22일 방송된 KBS2 '월계수 양복점 신사들'에서는 결혼을 준비하는 이동진(이동건 분)과 나연실(조윤희 분)의 모습이 그려졌다. 이날 나연실과 이동진은 결혼을 앞두고 결혼식장을 둘러보며 행복한 미래를 함께 꿈꿨다. 그러나홍기표(지승현 분)가 두 사람 주변에서 서성이고 있었다.  앞서 민효주(구재이 분)의 도움으로 출소한 홍기표는 나연실과 이동진의 모습을 보고는 "깨가 쏟아지네. 며칠이나 가나보자"라며 결혼을 막을 것을 예고했다.  그 시각, 고은숙(박준금 분)은 며느리 최지연(차주영 분)과 강태양(현우 분)에 관한 찌라시를 받아 들고는 최지연에게 직접 물었다.  최지연은 "근거 없는 소리다"고 둘러댔지만, 고은숙은 강태양으로부터 "맞다"는 이야기를 듣고는 민효원(이세영 분)과 헤어질 것을 강요했다. 그러나 강태양은 "이제 늦었습니다. 효원씨는 저의 모든 것입니다"라고 말했지만, 고은숙은 강태양에게 물을 뿌린 뒤 자리를 떴다.  이에 그치지 않고 고은숙은 민효원에게 강태양과 최지연에 언급한 뒤 "헤어져라"고 말했지만, 민효원이 이를 거부하자 효원의 뺨을 때리고 말았다.                       민효원은 강태양을 찾아갔고, 강태양은 "내 진심을 보여드려서 어머니 마음을 돌리는 수 밖에 없다"며 민효원을 타일렀다.            그러나 고은숙은 민효원과 강태양에게 계속헤서 헤어질 것을 종용했고, 결국 0민효원은 "절대 헤어질 수 없다. 엄마 딸 안하겠다"고 소리를 질렀다.  이에 정신적 충격을 받은 고은숙은 실어증에 걸리고 말았다. 강태양은 고은숙의 마음을 돌리기 위해 애썼지만, 고은숙의 마음은 굳게 닫혀있었다.  한편 나연실과 이동진은 혼인신고서에 도장을 찍고 한복을 찾는 등 차근 차근 결혼 준비를 해나갔다.  그러나 홍기표가 두 사람을 계속 따라다녔고, 이동진은 자신과 나연실이 찍힌 사진을 받고는 앞서 자신들을 차로 위협한 사람이 홍기표임을 직감했다. 이에 이동진은 교도소로 향했고, 교도소 측으로부터 "보석으로 출소했다"는 말을 전해 듣었다. 다행히 홍기표는 나연실 앞에 나타나지 않았고, 이동진과 나연실은 무사히 함을 맞았다. 그러나 이동진은 긴장을 늦추지 않았고, 나연실의 핸드폰에 위치추적 어플을 깔았다. 얼마 뒤 이동진과 나연실의 결혼식 당일, 화장을 마친 뒤 결혼식장으로 향하려던 나연실 앞에 홍기표가 나타났고 그녀를 납치했다.  anjee85@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170122160019974|$|[Oh!쎈 초점] "군인→도깨비→?"..다음 '김은숙표' 남주 향한 기대|$|[OSEN=정소영 기자] 군인에 이어 도깨비, 그 다음은 누굴까.  tvN '도깨비'가 지난 21일 16회를 끝으로 종영한 가운데, 많은 이들이 여운에서 헤어나오지 못하고 있다. 그 이름도 찬란한 활약을 했던 도깨비 공유의 활약 덕분. 하지만 이러한 공유의 인기는 시청자들에게도 결코 낯설지 않은 현상이다. 앞서 KBS 2TV '태양의 후예' 속 유시진 송중기 역시 이와같은 신드롬을 이끈 바 있기 때문.  김은숙 작가는 지난 한 해의 문을 '태양의 후예'로 열고 '도깨비'로 화려하게 닫았다. 전혀 다른 이야기를 그린 두 드라마의 공통점은 첫째 큰 인기를 누렸다는 것과, 둘째 그 큰 인기에 남자 주인공의 활약이 큰 역할을 했다는 점이다.  사실 김은숙 작가가 자신의 드라마 속 남자 주인공을 '기가 막히게' 그린다는 것은 이미 예전부터 입소문이 났었다. 오죽하면 김은숙 작가의 작품에 출연하는 남자는 무조건 뜬다는 흥행 공식이 나올 정도. 이는 '파리의 연인'부터 '시크릿 가든', '상속자들'까지 그의 전작들만 보아도 알 수 있다.  특히 '태양의 후예'의 유시진 캐릭터는 갓 제대한 송중기의 비주얼과 군기가 들어가며 더욱 빛을 발했다. 여기에 '1회 1유행어'를 제조해내는 김은숙 작가 특유의 필력이 더해지며 그야말로 세상 둘도 없는 남자주인공이 만들어진 것. 그 덕에 송중기는 성공적인 복귀를 했을 뿐 아니라, 국내를 넘어 아시아 전역에서 큰 인기를 누리게 됐다.     그리고 그 다음 주자 '도깨비' 공유의 인기도 만만치 않았다. 김은숙 작가가 공유 캐스팅을 위해 5년여 동안 공을 들인 것이 단번에 이해 갈 만큼 기대 이상으로 도깨비 김신 역을 완벽하게 소화한 결과, 공유 때문에 밤잠 이루지 못하겠다는 여심의 호소가 사방에서 들려오고 있는 것. 이에 공유의 가슴에 꽂힌 검이나 "속도 없이", "하였구나"와 같은 특유의 말투를 패러디 역시 어렵지 않게 찾아볼 수 있다.  이쯤되니 김은숙 작가의 차기작 속 남자주인공에 대한 기대가 쏠리고 있다. 매번 직업이나 소재를 달리며 그 특성을 이용해 어디에서도 볼 수 없던 범상치 않은 캐릭터를 만들어내는 '미다스의 손'을 만날 다음 행운의 주자가 되는 셈.  내부적으로는 소재의 다양성, 외부적으로는 사전제작 시스템 도입 등 드라마 제작에도 여러 가지 변화가 생기고 있는 만큼, 더욱 예상 불가능하고 상상 초월의 매력을 뽐낼 다음 김은숙표 남자주인공을 기대해본다. / jsy901104@osen.co.kr [사진] 각 방송자 제공.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170122063027047|$|박하선♥류수영, 오늘(22일) 웨딩마치..2년 열애 결실|$|박하선, 류수영(사진=이데일리DB)                  [이데일리 스타in 김윤지 기자]배우 박하선과 류수영이 결혼한다.           두 사람은 22일 서울 모처에서 결혼식을 올린다. 결혼에 앞선 기자회견 등을 열리지 않으며, 양가 가족이 참석한 가운데 전 일정 비공개로 진행된다.  신혼 여행은 이미 일본 오키나와로 다녀왔다. 결혼 전 허니문을 떠난 이유는 류수영의 스케줄 때문이다. 류수영은 오는 24일 KBS2 새 주말극 ‘아버지가 이상해’ 첫 촬영을 앞두고 있다.  두 사람의 소속사는 지난 7일 “서로에 대한 신뢰와 사랑을 바탕으로 평생의 동반자로 함께 하기로 약속했다. 앞으로 많은 분들의 축복과 따뜻한 사랑에 보답해 더욱 활발하게 활동하며, 좋은 모습 보여드릴 수 있도록 노력하겠다”면서 두 사람의 결혼을 알렸다.  두 사람은 2013년 MBC 드라마 ‘투윅스’로 처음 만나 2014년 연인 사이로 발전했다. 2015년 3월 열애를 인정하며 공개 연인이 됐다. 박하선은 최근 방송한 케이블채널 tvN 예능프로그램 ‘내게 남은 48시간’에서 예비 신랑 류수영에 대한 애틋한 마음을 드러내 화제가 되기도 했다. 류수영은 내달 ‘아버지가 이상해’에 출연하며, 박하선은 영화 ‘경찰가족’을 촬영 중이다. 김윤지 (jay@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|entertain
20170122090233369|$|[단독][도깨비 20.5%] VOD 흥행기록 깼다..중국 없이도 흑자③|$|(서울=연합뉴스) 윤고은 기자 = '도깨비'는 중국에 안 팔리고도 이미 흑자를 냈다.  한반도 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 배치를 빌미로 중국에서 금한령이 퍼져나가면서 중국 수출길이 막히자, 한류에 위기가 닥쳤다는 말이 나오지만 적어도 '도깨비'에는 해당하지 않는다.  물론 중국에 좋은 값을 받고 팔았다면 더 많은 수익을 냈을 것이다. 하지만 '도깨비'는 많은 제작비를 투입하고도 중국에 기대지 않고 수익을 내 향후 한류 드라마의 희망이 됐다.     ◇ "처음부터 중국 염두에 안 뒀다"…그럼에도 수출 호조 '도깨비'의 제작사이자 김은숙 작가의 소속사인 화앤담의 백혜주 이사는 "처음부터 중국을 염두에 두고 제작한 드라마가 아니다"라고 선을 그었다.  백 이사는 "그럴거면 사전제작을 추진했을 것"이라며 "동시방송이 아닌 한 해적판을 막을 수 없는 중국 시장에서는 사전제작 드라마가 아니면 기본적으로 큰돈을 벌기 어렵다"고 지적했다.  그는 "물론 중국에도 수출하면 좋지만 중국 시장이 '도깨비' 수출이나 수익의 큰 변수는 처음부터 아니었다"고 강조했다.  자본에 종속되지 않는 고유의 이야기를 하기 위해서였다.  백 이사는 "도깨비라는 소재 자체가 한국적인 이야기"라며 "다른 나라를 겨냥하는 이야기가 아니라 우리의 이야기를 해보자고 한 것이었다"고 설명했다.     그는 "도깨비는 신 아니냐, 나라마다 자기네의 신이 있으니 도깨비라는 존재가 정서적으로 안 맞을 수도 있는 건데 굳이 해외 시장을 겨냥해서 만들자는 생각은 없었다"고 전했다.  왕서방의 돈은 못 받았지만, '도깨비'는 김은숙 작가의 명성으로 세계 여러 나라에 수출됐고 동시방송이 됐다.  미주, 캐나다, 중남미, 유럽, 오세아니아, 말레이시아, 브루나이, 인도네시아, 대만, 싱가포르, 홍콩, 필리핀에서는 한국 본방송 후 24간 이내 서비스를 하는 동시방송이 진행됐다.  그외 일본, 캄보디아, 미얀마, 라오스, 몽골, 스리랑카, 몰디브, 파키스탄, 방글라데시, 태국, 베트남에도 수출됐다.     이들 나라의 수출 단가가 대중국 수출보다는 턱없이 낫지만, 수출 국가 숫자가 많은 만큼 총 수출액은 무시 못 할 수준이라고 관계자들은 말한다.  현지 반응도 좋다.  '도깨비'의 수출을 담당한 CJ E&M에 따르면, 유럽 지역에서는 스트리밍 플랫폼 비키에서 방송 내내 줄곧 드라마 조회수 1위를 달렸고, 대만 동영상 사이트 아이치이(Iqiyi)에서는 현재 누적조회수 97만 건을 돌파하며 2위를 기록 중이다.  싱가포르에서는 pay TV를 통해 방송돼 시청률 1위에 올랐고, 미주 지역 스트리밍 플랫폼 드라마 피버에서도 조회수 1위를 차지했다.  CJ E&M은 "도깨비 설화와 저승사자, 전생과 윤회, 업보 등 한국적인 소재 및 영상미로 아시아권뿐 아니라 미주, 유럽, 오세아니아 등 전 세계에 걸쳐 인기를 얻고 있는 것으로 분석된다"고 밝혔다.     ◇ 제작비 150억~160억…VOD 역대 최고 기록 판타지 드라마답게 '도깨비'는 제작비가 많이 들었다. 회당 9억 이상이 투입돼 16부작에 150억 원가량이 들었다. 그러나 뒤로 갈수록 제작비가 조금씩 더 들어가 회당 10억 원에 육박하는 돈이 투입됐다는 말이 나온다.  '도깨비'는 주문형비디오(VOD) 서비스에서 대박을 쳤다.  CJ E&M은 22일 "VOD 매출이 드라마 사상 최고치를 경신했다"고 밝혔다.  역대 드라마 VOD 최고 기록은 tvN '응답하라 1988'이 세웠다. 회당 3억 원 이상의 매출을 올리며 20부 전체 매출이 70억 원에 달하는 것으로 알려졌다. CJ E&M은 "'도깨비'는 1회부터 '응답하라 1988'의 VOD 매출을 앞서나갔다"며 "'응답하라 1988'도 당시 압도적인 기록이었는데 '도깨비'는 그것을 처음부터 능가했다" 고 전했다 .    광고는 '당연히' 완판됐다.  국민적인 인기를 끌며 광고가 특판조차 완판됐던 '응답하라 1988'이 회당 3억 원의 광고 수익을 올린 것으로 알려졌는데 '도깨비'는 이보다 좀더 많이 벌었을 것이라는 게 업계의 관측이다.  '응답하라 1988'은 대박이 나긴 했지만 배우들이 모두 신인이었고 초반에는 대박을 점치기 어려웠던 반면, '도깨비'는 김은숙 작가와 톱스타 공유의 조합이라는 점에서 초반부터 광고주들의 큰 관심을 받았기 때문이다.  가장 비싼 중간광고 단가가 15초에 3천만원으로 알려졌는데, '도깨비'는 1회에 2번씩 60초짜리 중간광고가 들어가니 중간광고만으로도 매회 2억4천만원을 버는 셈이다. 또 전후 CM은 15초당 1천380만원으로 알려졌는데 개수가 훨씬 많은 만큼 광고 완판에 따라 '도깨비'가 거둔 이익은 회당 5억~6억 원 이상으로 추산된다.  간접광고(PPL) 수익도 다른 드라마의 두배 이상일 것으로 점쳐지고 있다. 요즘 드라마 한편의 간접광고 매출이 10억~20억 정도인데, '도깨비'는 20억~40억원의 매출을 올린 것으로 알려졌다.  앞서 김은숙 작가가 쓰고 송중기와 송혜교가 주연한 '태양의 후예'가 사전제작이라는 약점에도 간접광고로 30억 원의 매출을 기록했다. 김 작가의 후속작이자 사전제작이 아닌 '도깨비'에는 더많은 PPL이 몰려들었을 것을 짐작할 수 있다.  CJ E&M은 "매출에 대해서는 밝힐 수 없지만 '도깨비'가 중국에 수출하지 않고도 흑자를 낸 것은 맞다"고 확인했다.     ◇ OST 모두 인기…부가 사업도 활발 '도깨비'는 성공한 드라마답게 OST에서도 대박 행진을 이어갔다.  22일 현재 가수 에일리가 부른 '첫눈처럼 너에게 가겠다'가 각종 음원 차트 1위에 오른 것을 비롯해, 크러쉬의 '뷰티풀', 헤이즈의 '라운드 앤드 라운드', 엑소 찬열과 가수 펀치가 부른 '스테이 위드 미', 소유의 '아이 미스 유', 에디킴 '이쁘다니까', 어반자카파의 '소원', 샘김의 '후 아 유', 라쎄 린드의 '허쉬' 등이 모두 음원 차트 상위권에 포진해 있다.  아이돌 그룹이 '도깨비' OST에 치여 울상을 짓고 있을 정도다.  '도깨비' OST의 마주희 프로듀서는 "많은 OST를 작업했지만 마치 OST에 도깨비를 내려주신 것처럼 역대 최고급 인기를 얻고 있어 감사한 마음과 함께 큰 보람을 느낀다"고 말했다.  여기에 도깨비 인형과 도깨비 포토에세이 등 부가 사업도 활발히 진행되고 있다.     pretty@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170122083036996|$|'우리 갑순이' 김소은, 이보희 저격수 등극 '사이다 며느리'|$|[뉴스엔 윤가이 기자] SBS 토요드라마 ‘우리 갑순이’(연출 부성철/극본 문영남) 김소은이 이보희를 잡는 저격수로 급부상했다. 극중 결혼 전부터 줄곧 자신을 하찮게 대하는 그녀에게 사이다 반격을 날리며 시청자들에게 통쾌함을 선사한 것.  21일 방송된 ‘우리 갑순이’ 40, 41회에서는 신혼 생활이 시작되자마자 시어머니인 기자(이보희 분)와 치열한 신경전을 벌이는 갑순(김소은 분)의 모습이 그려졌다.  결혼 첫날부터 기자에게 갑돌(송재림 분)의 통장을 요구하는 것도 모자라, 출근 전 빨래와 설거지 심부름까지 시키는 당당함으로 그녀를 경악케 만든 것. 이어 기자가 용돈이 적다며 투덜거리자 갑돌의 적은 월급을 내세워 반격하는가 하면, 시집오니 말대꾸를 한다는 말에는 “이젠 아줌마잖아요. 그땐 처녀였고요”라고 답해 말문을 막히게 하는 등 속 시원한 대사로 보는 이들에게 유쾌한 웃음을 안겼다. 특히 더 이상 눈물 많고 마음 약한 ‘짠내 캐릭터’가 아닌, 당돌한 눈빛과 똑 부러지는 언변을 갖춘 ‘독한 며느리’의 모습으로 고부갈등이라는 조금은 평범한 소재도 흥미진진하게 그려내며 현실성과 재미를 동시에 잡았다는 평을 얻고 있어 눈길을 모은다. 이에 앞으로 계속될 두 사람의 티격태격 앙숙케미가 더욱 기대를 모으기도.  이렇게 김소은이 시어머니 잡는 며느리로 급부상, 극에 또 하나의 웃음 포인트를 만든 SBS 토요드라마 ‘우리 갑순이’는 매주 토요일 저녁 8시 45분에 방송된다. (사진=SBS 캡처) 뉴스엔 윤가이 issue@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170122182543574|$|'슈퍼맨' 승재, 父 고지용도 꼼짝못하는 27개월 천하무적 [종합]|$|[OSEN=정소영 기자] 27개월 천하무적이 탄생했다. 한때 소녀때들을 몰고 다녔던 고지용마저 꼼짝 못하게 하는 승재의 사랑스러움에 시청자들 역시 매료됐다.  22일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'의 '오늘도 너를 배운다' 특집에서는 새해를 맞아 각자 일상을 즐기는 네 가족의 모습이 공개됐다.  이날 고지용과 승재는 처음으로 둘만의 여행에 나섰다. 장소는 강원도의 아기 동물농장. 승재는 처음 보는 동물들은 물론, 직접 먹이를 주는 체험에 잔뜩 신나했다.  다음날에는 '고고부자'의 첫 눈싸움이 공개됐다. 봅슬레이 썰매를 타던 승재는 스태프들을 향해 "같이 해요"라고 권했고 결국 다함께 썰매를 타는 장관을 완성했다.  이어 숙소에서 쪄먹기 위해 포일에 싼 감자를 죄다 풀어놓으며 말썽을 부리던 승재는 첫 심부름에 나서기도 했다. 주인집에 감자를 가져다주는 대신 설탕을 얻으러 간 것. 주인집 딸 앞에서 멋짐 폭발하던 승재는 첫 심부름까지 성공해냈다.  이휘재는 쌍둥이에게 특별한 미션을 줬다. 새해 선물로 문화상품권을 주며 "보고싶은 책 사기"라고 말한 것. 서점으로 향한 쌍둥이는 장난감을 보며 잠시 한눈을 팔았지만, 이휘재의 말대로 책을 구매한 뒤 네일숍 구경까지 야무지게 마쳤다.  이어서는 안전교육을 위한 몰래카메라가 진행됐다. 최근 '엄마 친구'라며 가정집에 침입해 아이들을 납치하는 사례에 대비하기 위해 쌍둥이가 둘만 남은 상황에서 낯선 누나에게 문을 열어주는지 살펴본 것. 이에 서언은 아무것도 모르는 채 문을 열어줬고 심지어 집에서 나가자는 말에도 고개를 끄덕였다. 이를 보고 충격을 받은 이휘재는 "모르는 사람에게는 문을 열어주면 안 된다"는 사실을 인지시키며 안전규육에 나섰다.  '설수대' 남매는 가족모임에 먹을 회를 직접 구매하기 위해 노량진 수산물 시장을 찾았다. 이동욱은 수아는 노래미, 설아는 우럭, 대박은 방어를 사라는 말했지만 배고픈 아이들은 빵집 앞에서 빵 삼매경에 빠져 웃음을 자아냈다.  '소다 남매'도 아빠 이범수와 함께 강원도로 여행을 떠났다. 건어물을 좋아하는 소을을 위해 황태덕장 체험에 나선 것. 세 사람은 티격태격하면서도 덕장 체험을 성공적으로 마치는 모습이 눈길을 끌었다.   또한 이날 방송에서는 샘과 윌리엄의 모습도 오랜만에 만나볼 수 있었다. 최근 호주에 가서 할머니를 만나온 두 사람은 즐거웠던 한 때를 회상하다 맛있는 식사 시간을 즐기는 모습으로 보는 이들을 흐뭇하게 했다.  / jsy901104@osen.co.kr [사진] '슈퍼맨이 돌아왔다' 방송화면 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170122193837546|$|'1박2일' 정준영, 멤버들 만났다..감격의 복귀 완료[종합]|$|[OSEN=선미경 기자] '1박2일' 정준영이 드디어 멤버들과 만났다.  22일 오후 방송된 KBS 2TV 예능프로그램 '해피선데이-1박2일'에서는 육감 복불복이 진행됐다. 다양한 미션을 진행하면서 웃음을 줬고, 정준영은 멤버들이 이름을 부를 때까지 기다림의 연속이었다. 결국 육감 여행 복불복을 통해서 복귀하게 됐다.  이날 '1박2일' 멤버들은 육감 여행 테마에 맞게 다양한 복불복을 진행했다. 후각과 메주를 이용한 게임을 비롯해 립싱크 가수를 맞추는 게임까지 멤버들은 저녁 식사를 위한 복불복에 몰두했다.  그럴수록 정준영의 복귀 길은 멀고 험했다. 지리산을 정복하고 하산했지만 형들의 부름을 받지 못한 것. '1박2일' 멤버들이 정준영의 이름을 30번 불러야 만남이 이뤄지는 것이었는데, 멤버들은 9번까지 채운 후 오로지 저녁 복불복에 몰입할 뿐이었다.  결국 정준영은 힘들게 하산한 후 베이스캠프 근처에서 다시 오랜 기다림에 들어갔다. 멤버들이 저녁 복불복에 집중할 동안 정준영은 버스에서 부름을 기다렸다.     결국 제작진은 특단의 조치를 취했다. 촉각 테스트로 '내 이름을 불러줘'를 마련, 멤버들이 눈을 가리고 정준영의 얼굴을 만지면서 그의 이름을 맞추는 게임이었다. 결국 정준영은 오랜만에 '1박2일' 멤버들 앞에 서게 됐다.  차태현을 시작으로 김준호, 윤시윤, 데프콘, 김종민이 차례로 정준영의 얼굴을 만졌다. 정준영은 김준호가 자신의 얼굴을 만질 때 뽀뽀를 하는 등 장난기 넘치는 모습 그대로였다. 이에 멤버들은 정답자를 찾아 나섰고, 이 과정에서 김준호가 '정준영'의 이름을 언급해 눈길을 끌었다.  멤버들이 적은 답은 나뉘었다. 그 중에서도 차태현과 윤시윤은 머리카락을 만져봤다면서 정준영의 이름을 썼다. 윤시윤은 계속해서 "준영이 나왔으면 좋겠다. 많이 보고 싶었다"고 말하면서 애틋한 마음을 드러내기도 했다.  '1박2일'다운 기발한 복귀 방식이었고, 그 속에 너무나도 잘 녹아든 정준영이라 더 흐뭇한 복귀였다. /seon@osen.co.kr [사진]SBS 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170122073029501|$|[★밤TV]'도깨비'공유♥김고은, 이동욱♥유인나, 찬란한 재회|$|[스타뉴스 원소영 인턴기자]                                 /사진=tvN 금토드라마 '도깨비' 방송화면 캡처                   /사진=tvN 금토드라마 '도깨비' 방송화면 캡처    tvN 드라마 '도깨비'가 찬란하고 아름답게 해피엔딩으로 끝을 맺었다. 지난 21일 2회 연속으로 방송된 '도깨비'에서는 공유-김고은, 이동욱-유인나 두 커플 모두 한 번의 이별를 겪은 후 재회했다. 이날 방송에서 도깨비인 김신(공유 분)이 검을 뽑힘으로 인해 도깨비를 기억하던 모두는 기억을 잃어버렸었다. 하지만 지은탁(김고은 분)은 캐나다 여행을 통해 기억을 되찾게 됐다. 기억을 되찾은 은탁은 신과 함께하며 하며 서로 달달한 사랑을 속삭였다. 연인으로서 다시 한국으로 돌아오게 된 은탁과 신은 서로의 사랑을 확인하며 행복한 시간을 보냈다. 이 예쁜 커플은 결국 정안수를 떠놓고 결혼까지 했다. 하지만 기쁨도 잠시, 은탁의 교통사고로 인해 신과 은탁은 다시 한 번 이별을 하게 됐다. 혼자 남겨질 신이 걱정된 은탁은 "빨리 갔다 올게요"라고 신을 위로했고 신은 "100년이 걸려도, 200년이 걸려고 기다릴 테니까"하고 하며 꼭 와야 된다고 신신당부했다. 그때 은탁을 저승으로 인도하게 된 저승사자(이동욱 분)은 망각을 하게 만드는 차를 권했지만 은탁은 이를 거절하며 마시지 않아 후일을 기약했다. 은탁이 사고를 당하고 세월은 다시 30년 후로 건너 뛰었다. 저승사자는 동료로부터 마지막 명부를 받게 됐다. 동료 저승사자는 긴 벌이 끝나셨습니다라고 이야기 한 후 "이 명부가 마지막입니다"라며 한 명부를 전달했다. 저승사자가 마지막으로 받은 명부는 써니(유인나 분)의 명부였다. 이를 본 저승사자는 "소식을 전하지 않을 거라더니 소식이 왔네요"라고 말하며 슬픈 얼굴을 했다. 그 후 김신에게도 "마지막 출근"이라며 작별인사를 한 저승사자는 이왕 하는 것 한가지를 더 어겨보겠다며 신에게 자신이 일하는 장소로 나와달라고 부탁했다. 그 이유는 신의 누이인 써니와 작별인사를 할 수 있도록 하기 위해서였다. 신은 이승을 떠나는 써니를 보며 "행복해라 내 못난이"라고 작별인사를 했다. 세월이 흐른 뒤 신의 시선에 먼저 목격된 것은 환생한 왕여와 김선이었다. 이 둘은 형사와 여배우로 만나 연인으로 순식간에 나아갔다. 이혁이라는 이름으로 환생한 왕여는 써니의 환생에게 "누가 그래요, 먼저 반했다고? 내가 먼저 반했는데, 이게 내 진술, 아니 진심입니다"라고 고백한 후 키스했다. "나의 누이도, 나의 벗도, 나의 신부도 떠났다 그리고 여전히 난 이렇게 홀로 남겨져 있다"며 저승사자가 떠난 후 외로움 속에서 홀로 살아가던 신은 다시 한 번 은탁을 만났다. 환생한 은탁은 캐나다에서 교복을 입은 채 신이 앉아 있는 뒷모습을 보았다. 은탁은 신을 보며 "찾았다"고 이야기 했다. 기억을 잃지 않은 은탁은 신의 얼굴을 마주 보며 "내가 누군지 알아요"라고 질문했고 이에 신은 "내 처음이자 마지막 도깨비 신부"라고 답하며 환하게 미소지었다. 두 연인 모두 이별 끝에 다시 한 번 만났고 또 다시 서로를 사랑하게 됐다. 드라마 '도깨비'는 많은 이들의 걱정과는 다르게 속시원하고 완벽한 해피엔딩을 통해 시청자들의 마음까지 훈훈하게 만들었다. 원소영 인턴기자 star@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170122200113779|$|'월계수' 조윤희, '1월의 새색시' 됐다|$|[텐아시아=김수경 기자]               사진=KBS2 ‘월계수 양복점 신사들’ 방송화면 캡처             ‘월계수’ 조윤희가 우여곡절 끝에 눈처럼 새하얀 ‘1월의 신부’로 변신했다. 22일 방송된 KBS2 주말드라마 ‘월계수 양복점 신사들'(극본 구현숙, 연출 황인혁) 44회에서 나연실(조윤희)과 이동진(이동건)과의 결혼식 준비에 나섰다. 지난주 동진의 어머니 최곡지(김영애) 여사로부터 결혼 허락을 받은 동진과 연실은 행복한 마음으로 결혼식을 준비하기 시작했다. 마침내 대망의 결혼식날 오전, 연실은 강태양(현우)과 다정(표예진)이 동행한 헤어샵에서 신부 메이크업을 받았다. 나연실은 이어 진행된 함받이 장면 촬영에선 화사한 새색시 한복 맵시로 시선을 끌었다. 이동건은 듬직해 보이는 새신랑 한복을 차려입고 조윤희와 멋진 한쌍을 이뤘다. 차인표와 최원영은 함잡이로 나서 흥겨운 분위기를 이끌었다. 앞서 지난해 극중 초반 집착남 홍기표(지승현)와의 결혼식과 연말 우연히 이뤄졌던 동진과의 웨딩촬영에서 이미 두 차례나 웨딩드레스를 입었던 나연실이었지만, 이번 신부 변신만큼은 감회가 특별했다는 후문이다. 김수경 기자 ksk@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20170122210523555|$|류수영♥박하선, 웨딩사진 공개 '행복한 1월의 부부' (공식)|$|[엑스포츠뉴스 최진실 기자] 배우 류수영과 박하선의 웨딩사진이 공개됐다.  22일 류수영 소속사 플라이업엔터테인먼트 측은 "류수영, 박하선 두 사람이 많은 분들의 축하 속에서 백년가약을 맺었습니다. 그간 두 사람에게 보내주신 응원과 관심에 감사드리며  앞으로 두 사람이 함께 걸어갈 행복한 앞날에 많은 축하와 격려를 부탁드립니다. 류수영 씨와 박하선 씨 모두 배우로서 더 좋은 모습으로 찾아뵙도록 하겠습니다"고 밝히며 류수영과 박하선의 웨딩사진을 공개했다.      공개된 사진 속 류수영과 박하선은 수트와 웨딩드레스를 입고 서로를 바라보며 다정하고 행복한 부부의 모습을 보이고 있다.  같은날 류수영과 박하선은 서울 강서구에 위치한 메이필드호텔에서 백년가약을 맺었다. 두 사람은 지난 2013년 드라마 '투윅스'를 통해 인연을 맺었으며 지난해 열애를 인정했다. 이어 두 사람은 약 2년 간의 열애 끝에 결혼에 골인했다.  true@xportsnews.com / 사진 = 플라이업엔터테인먼트|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170122160812145|$|'섹션' 이병헌 "절대 잃지 말아야 할 것? 내 가족"|$|[마이데일리 = 이승록 기자] 배우 이병헌이 가족에 대한 각별한 마음을 내비쳤다. 22일 오후 MBC '섹션TV 연예통신'에선 영화 '싱글라이더'의 배우 이병헌, 공효진, 소희의 인터뷰가 방송됐다. 이병헌은 '싱글라이더' 출연 계기로 "보통은 시나리오가 좋아도 며칠 지나면 잊혀지는데, 1주가 지나고 2주가 지나도 계속 떠올랐다"고 고백했다. 공효진은 극 중 바이올린 연주 장면과 관련 "바이올린 하시는 분들이 코웃음 칠까봐 걱정된다"고 털어놓기도 했다. 소희는 극 중 캐릭터의 설정을 떠올리며 "미국 활동했을 때 외국에서 혼자 지내면서 일하는 게 쉬운 일 아니라고 느꼈다"며 자신의 캐릭터에 공감했다고 고백했다.  또한 이병헌과의 연기 호흡에 대해선 "작은 것인 데도 모니터도 같이 해주시고 친절하게 알려주셨다"며 고마워했다. 이병헌은 "절대 잃지 말아야 할 것이 있다면?"이란 질문에는 영화 속 캐릭터를 떠올리며 자신 역시 "가족이겠죠"라고 답했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170122110530082|$|[굿바이 '도깨비'①] 늙은 육성재 궁금해?..'도깨비' 시즌2 가능성|$|[OSEN=박소영 기자] tvN 금토 드라마 '쓸쓸하고 찬란하신 도깨비'가 21일 결국 안방을 떠났다. 눈과 비로 오겠다던 '도깨비'는 실제로 전국의 하늘을 뒤덮으며 시청자들에게 작별을 고했다.  해피 엔딩이었다. 지은탁(김고은 분)은 많은 이들을 살리려고 자신의 목숨을 희생했지만 기억을 고스란히 간직한 채 환생해 김신(공유 분)과 재회했다. 두 사람은 생을 거슬러 다시 사랑을 시작했다.  주어진 벌을 모두 받은 저승사자(이동욱 분)와 나이 들어 생을 마감한 써니(유인나 분)는 다정하게 손을 잡고 저승길로 향했다. 환생한 후에는 형사와 여배우로 다시 만나 제대로 사랑에 빠졌다.  김신을 재회한 모두가 죽음을 맞았다. 하지만 아이러니하게도 죽음으로서 다시 생을 시작했고 진실된 사랑을 이어갔다. 시청자들이 바라고 원하던 꽉 찬 해피 엔딩을 남기고 '도깨비'는 역사 속으로 사라졌다.     '도깨비'가 종영한 지 하루도 채 안 됐지만 벌써부터 시청자들은 김신, 지은탁, 저승사자, 써니를 그리워하고 있다. 이들 커플이 현생에서 어떻게 사랑하고 얼마나 행복했을지 궁금해지는 게 당연지사.  혹시 시즌2가 마련되지 않을까 기대하는 팬들도 많다. 도깨비 커플과 저승이 커플의 재회 후 러브스토리는 물론 엔딩에서 공개되지 않은 유덕화(육성재 분)의 현재 이야기까지 시청자들은 궁금한 게 한가득이다.  하지만 김은숙 작가는 시즌제를 선호하는 편은 아니다. 과거 '파리의 연인', '프라하의 연인', '연인'으로 이어지는 드라마를 쓰긴 했지만 제목만 '연인 시리즈'일 뿐 내용은 전혀 겹치는 부분이 없다.  지난해 '태양의 후예'가 신드롬을 일으키고 종영했을 때에도 많은 시청자들은 시즌2를 외쳤다. 그러나 김은숙 작가와 공동 집필한 김원석 작가는 시즌2의 가능성을 제로로 두며 "할 이야기는 다했다"고 밝혔다.  박수칠 때 떠난 '도깨비'다. 궁금한 뒷이야기는 미공개 영상을 담은 스페셜 방송으로 확인할 일만 남았다. 과연 30년 뒤 중년이 된 유덕화는 철이 들었을까? /comet568@osen.co.kr [사진] tvN 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170122215650069|$|'불어라 미풍아' 임지연, 임수향이 사주한 사실 알았다 (종합)|$|[엑스포츠뉴스 나금주 기자] '불어라 미풍아' 임지연, 손호준이 임수향이 사주한 사실을 알았다. 22일 방송된 MBC '불어라 미풍아' 43회에서는 박신애(임수향 분)와 마청자(이휘향)가 김대훈(한갑수 분)을 정신이상으로 몰아갔다.  이날 자신을 찾는 전단지를 발견한 김대훈. 이를 본 박신애와 마청자는 전단지를 없애기 위해 움직였다. 박신애는 만둣가게를 찾아준단 핑계로 김대훈을 데리고 나갔고, 그 사이 마청자는 전단지를 불태웠다. 박신애는 김대훈의 핸드폰을 몰래 훔쳐서 차에 떨어뜨리고 숨었다. 김대훈은 박신애를 부르짖으며 뛰어다녔고, 박신애는 할아버지 김덕천(변희봉)에게 전화를 걸어 "아버지가 정신 나간 듯 달아나버렸다"라고 거짓말을 했다. 박신애는 마청자가 전단지를 태웠단 걸 확인하자 그제서야 김대훈에게 모습을 드러냈다. 집에 돌아온 김대훈은 김덕천에게 전단지의 존재를 알렸지만, 이미 전단지는 바꿔치기 당한 후였다.    분함에 잠을 못 이루던 김대훈은 박신애에게 "너 왜 거짓말 하니. 너 내 딸 아니지"라고 화를 냈다. 이에 박신애는 "그건 아빠의 상상이야"라며 "아빠가 자꾸 이러면 아빠 정신병원에 보내는 수밖에 없어. 아빤 정신병자야"라고 소리쳤다. 이를 들은 김대훈과 막으려는 박신애 사이에서 몸싸움이 일어났고, 급기야 김대훈은 박신애의 팔을 물었다. 박신애의 비명을 들은 가족들이 달려왔고, 마청자는 김대훈을 치매로 몰아갔다. 병원에서 치매는 아니란 진단을 받았지만, 박신애는 아빠가 난폭해진다며 신경안정제를 처방받았다. 그런 가운데 박신애는 이장고(손호준)를 해외연수 보내라고 지시했지만, 이장고는 거부했다. 황금실(금보라)은 김미풍(임지연)을 찾아가 이장고를 설득해달라고 부탁했다. 이에 김미풍은 이장고에게 영국에 가라고 했지만, 이장고는 "나 네 옆에 있을래"라고 말했다. 김미풍은 "지금도 오빠한테 고맙고 미안한데, 얼마나 더 미안하게 만들려고 하냐"라며 눈물을 흘렸고, 이장고는 김미풍을 따뜻하게 안아주었다. 이후 강수정의 아버지는 이장고에게 김미풍에게 누명을 씌운 건 박신애 본부장의 사주라고 고백했다. 이장고는 이를 김미풍에게 알렸다. enter@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170122071603452|$|김은숙 흥행불패史, 새 역사 쓴 '도깨비' [종영기획③]|$|도깨비             [티브이데일리 김예나 기자] 김은숙 작가가 ‘도깨비’로 흥행불패 신화를 이어갔다. 21일 밤 케이블TV tvN 금토드라마 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’(극본 김은숙·연출 이응복, 이하 ‘도깨비’)가 16부작을 끝으로 대단원의 막을 내렸다. ‘도깨비’는 지난해 KBS2 드라마 ‘태양의 후예’로 시청률 40%를 웃도는 인기를 불러 모은 김은숙 작가의 차기작으로 방송 전부터 큰 화제를 불러 모았다. 특히 ‘파리의 연인’부터 ‘시크릿가든’ ‘신사의 품격’ ‘상속자들’ 등 트렌디한 로맨스 드라마로 인기를 끈 김은숙 작가의 판타지 장르물 도전이라는 점에서 더 크게 주목받았다. ‘도깨비’는 작품의 흥행은 물론 드라마 OST, 소품이나 PPL로 사용된 제품, 의상, 촬영 장소 등까지 화제를 모았다. 또 1시간 방송이 10분처럼 느껴질 만큼 맛깔 나는 대사와 짜임새 있는 구성, 지루할 틈 없는 전개로 시청자들을 매료시켰다. 이를 두고 ‘김은숙표 마법’이라고 부를 정도. 이처럼 김은숙 작가는 특유의 필력이 돋보이는 탄탄한 대본과 배우 공유부터 김고은, 이동욱, 유인나 등 주연 배우부터 육성재, 이엘, 조우진, 김병철 등 조연 배우까지 맞춤형 옷을 입은 듯 완벽한 캐릭터 설정으로 또 한 번의 성공 신화를 이끌어냈다. 김은숙 작가는 그간의 성공이 작품의 서사 보다는 캐릭터와 대사의 힘이 컸다는 지적도 받아왔다. 이에 대해 김은숙 작가는 ‘도깨비’ 제작발표회 당시 “대사발이라는 지적을 많이 받는다. 이번에는 서사를 잘 짜서 그렇게 되지 않게끔 했다”고 반성하며 새로운 변화를 예고하기도 했다. 이를 증명하듯 ‘도깨비’는 1회부터 촘촘한 스토리를 중심으로 각각의 인물들이 지닌 이야기가 매력 있게 풀어졌다. 회를 거듭할수록 서사적이면서도 독창적인 스토리 전개가 돋보이면서 시청자들을 더욱 끌어당겼다. 사실 방송 전 ‘도깨비’는 판타지 드라마라는 특성상 자칫 비현실적이고 유치한 스토리 전개가 펼쳐질 수도 있다는 우려의 시선을 받기도 했다. 이에 김은숙 작가는 도깨비 설화에서 모티브를 딴 도깨비와 도깨비 신부, 저승사자, 삼신할매 등 설화 속 캐릭터들을 재해석해 200% 활용하면서 신선함을 자아냈다. 여기에 900년이 넘는 불멸의 삶을 살고 있는 도깨비 김신(공유)과 그의 신부 지은탁(김고은)의 사랑 이야기를 주된 스토리로 그려내 멜로 라인을 중심축으로 삼았다. 동시에 현생과 전생을 오가는 비극적 운명과 드라마 속 인물들의 숨겨진 이야기들을 때로는 코믹하게, 또 때로는 긴박감 넘치게 그려내면서 시청자들의 몰입도를 높였다. 특히 시공을 초월하며 복잡하게 얽히고설킨 인물들의 사랑과 우정, 기쁨과 분노, 슬픔과 원망 등 내적 갈등과 감정 변화를 촘촘하게 그려내 보는 이들의 감정이입을 고조시켰다. 이처럼 김은숙 작가는 그간의 작품들과 비슷비슷한 자기복제식 작품으로 ‘도깨비’의 흥행을 이끌어낸 것이 아니었다. 자신만의 뚜렷한 강점을 더욱 살리고, 자신의 취약 부분을 보완하는데 집중해 또 한 번의 성공 신화를 이뤄낸 것이었다. 김은숙 작가는 ‘도깨비’로 또 한 번의 흥행불패 신화를 써냈다. 새로움에 대한 두려움보다는 기대감을 안고 도전하는 그의 거침없는 도전정신이 ‘도깨비’를 더욱 빛나게 만들었다. [티브이데일리 김예나 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=티브이데일리DB] 김은숙|도깨비 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170122085111145|$|'사람이 좋다' 김민정♥신동일, 애틋한 이 부부가 사는 법 (종합)|$|[엑스포츠뉴스 박소현 기자] 배우 김민정과 그의 10세 연하 남편 신동일의 애틋한 이야기가 전파를 탔다  22일 방송한 MBC '휴먼다큐 사람이 좋다'에는 배우 김민정과 그의 남편 신동일의 알콩달콩한 일상이 공개됐다.  이날 '휴먼다큐 사람이 좋다'에서 김민정은 연기에 대한 변함없는 열정과 남편을 향한 애정을 드러냈다.  김민정은 MBC 공채 탤런트 출신으로 과거 '장희빈'에서 인현왕후로 열연하며 많은 사랑을 받았으나 스물일곱에 결혼과 함께 돌연 은퇴했다. 이후 그는 9년 뒤에야 다시 안방에 조연으로 돌아올 수 있었다.  그 뒤 만난 사람이 지금의 남편 신동일이다. 이미 그에게도 세 명의 자녀가 있고, 신동일에게도 아이가 있었던 상황. 게다가 신동일이 10세 연하이기에 반대도 많았다. 김민정의 친정에서 김민정이 다시금 상처를 받게 될까봐 꺼렸던 것. 그러나 신동일의 적극적인 대시와 함께 결혼할 수 있었다. 신동일은 김민정의 팬으로, 김민정이 촬영을 위해 미국에 가자 매일 국제전화로 세레나데를 부를 만큼 열성적으로 사랑을 표현했다.  이후 신동일은 작품 제안이 뜸해진 아내를 위해 직업을 바꾸고 작가공부까지 했다. 아내 김민정을 주연으로 연극을 올리는 등 헌신적인 모습을 드러냈다.  다만 신동일의 눈 상태가 김민정의 걱정거리. 신동일은 지난 10여년 전 녹내장을 진단 받았고 최근 건강상태가 다소 악화됐다. 병원에서는 아직 시력이 66% 남아있다고 중기에서 말기로 넘어가는 상황이라고 밝혔고 최악을 각오했던 김민정과 신동일 부부는 다소 위안을 얻었다. 김민정은 "남편 없음 어떡하지 덜컥 겁이 난다"고 고백하는 등 남편에 대한 걱정과 사랑을 드러냈다.  두 사람은 함께 대학로를 거닐며 두 사람의 첫 만남을 회상하는 것은 물론, 사랑을 속삭였다.  이어 김민정은 "부부는 의리로 살아야 한다. 사랑은 기본으로 당연히 깔려 있는 것이고 가장 편한 친구, 우정"이라며 남편에 대한 변함없는 신뢰와 애정, 우정을 덧붙였다.  sohyunpark@xportsnews.com /사진=MBC|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170122064315120|$|[어저께TV] '미풍아' 임지연·한갑수 상봉임박..이제 속 좀 풀리려나|$|[OSEN=이소담 기자] ‘불어라 미풍아’ 임지연과 한갑수 부녀의 상봉이 임박했다. 그동안 악행을 일삼는 임수향 탓에 임지연은 언제나 수모를 당하기 일쑤. 언제 진짜 가족을 찾게 되나 답답한 마음이 있었던 것도 사실이라, 짧은 예고편 하나에도 마음이 떨려온다. MBC 주말드라마 '불어라 미풍아'(극본 김사경, 연출 윤재문)에서는 김덕천(변희봉 분)의 손녀 찾기에 이어 죽은 줄 알았던 김대훈(한갑수 분)이 살아 돌아오면서 친딸 찾기가 펼쳐지고 있다. 덕천은 남북이 갈라지면서 북한에 온가족을 두고 왔던 터라 어떻게 성장했는지 얼굴을 모르지만, 대훈은 달랐다. 그가 알아보면 모두를 찾을 수 있다. 다만 탈북 과정에서 총을 맞은 후유증으로 어린 아이로 돌아가 버린 것이 변수였다. 지난 21일 방송된 42회에서는 대훈이 자신의 친손자인 김유성(홍동영 분)과 인연을 맺는 모습이 그려졌다. 물론 서로의 정체는 모르는 상태이지만, 피는 끌린다고 하지 않았나. 두 사람은 친구가 됐다. 유성은 자신의 집에 있던 종이로 딱지를 접어 대훈과 즐거운 놀이를 했다. 이때 그 종이가 가족 찾기의 실마리가 됐다. 앞서 미풍은 서울에서 자신의 아버지를 닮은 사람을 목격한 바 있다. 그 이후로 ‘아바지 만두 가게’를 오픈하며 본격적으로 전단지를 돌리고 아버지를 찾아왔다. 종이는 곧 전단지였다. 대훈이 전단지에 적힌 것이 자신을 찾는 내용임을 알게 되면서 앞으로 전개가 기대를 모으고 있다. 지금까지 신애가 펼친 온갖 훼방과 모함들은 시청자들의 속을 부글부글 끓게 했기 때문에 이제야 그 속이 풀리려나 하는 기대감이다. 다만 지금까지 당하기만 해온 미풍을 향해 신애가 이번에는 아예 만두 가게를 내쫓으려는 계략을 세우고 있다. 여기에 중간 중간 속을 풀어줄 통쾌한 장면 없이 42회까지 달려온 전적을 보아 대훈과 미풍 그리고 주영애(이일화 분)가 만나는 것으로 보이는 예고편 하나에 안심할 수는 없다. / besodam@osen.co.kr [사진] '불어라 미풍아' 방송화면 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170122192050281|$|'도깨비'와 함께 한 모든 애드리브도 눈부셨다|$|유료채널 역대 최고시청률 20.5%로 종영 응팔 인기 뛰어넘어… 즉흥 명장면도 속출 tvN 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'('도깨비')가 21일 케이블TV 역대 최고 시청률(20.5%. 닐슨코리아 유료플랫폼 기준)를 기록하며 막을 내렸다. 김은숙 작가와 이응복 PD가 KBS2드라마 ‘태양의 후예’에 이어 호흡을 맞추면 이끌어낸 또 다른 큰 성과다. 배우 공유와 김고은 이동욱 유인나 등의 연기 앙상블도 전례 없는 시청률을 견인한 일등공신으로 꼽힌다. 기존 케이블TV 역대 최고 시청률은 드라마 ‘응답하라 1988’의 19.6%였다. 여러 인기 요인이 많지만 배우들의 재치 넘치는 애드리브와 현장감을 살린 편집도 빼놓을 수 없다. 기발한 아이디어와 연기자 간의 호흡, 제작진의 수용력까지 삼박자가 맞아 떨어지면 ‘도깨비’만의 애드리브가 빚어졌다. '도깨비'를 '애드리브의 성지'로 만든 명장면들을 되돌아본다.                지난달 10일 방영된 4회에서는 공유는 "나랑 사우나 갈 사람?"이라며 하체에 자신감을 드러내는 포즈를 취해 웃음을 자아냈다. tvN 방송화면 캡처             "나랑 사우나 갈 사람? 자신 없으면 말고" 지난달 10일 방영된 4회에서 김신(공유)은 저승사자(이동욱)와 유덕화(육성재) 앞에서 "나랑 사우나 갈 사람? 자신 없으면 말고"라며 머리에 양 손을 얹었다. 은근히 하체를 과시하며 나간 김신을 보고 저승사자는 "도전"이라고 외친 후 같은 포즈로 걸어 나갔고 유덕화는 가소롭다는 듯 본인도 똑같은 포즈를 취해 보였다. 현장에서 이동욱의 과감한 행동에 웃음이 터졌고 막내인 육성재의 눈치 빠른 애드리브에 칭찬이 오고갔다는 후문이다.               지난달 16일 방영된 tvN 드라마 '도깨비' 5회에서 저승사자(이동욱)는 새로 생긴 휴대폰에 써니(유인나)의 번호를 저장하면서 '선희아니곳서니'라고 썼다. 이는 이동욱이 저승사자는 맞춤법을 모를 것이라 상상해 생각해낸 애드리브다. tvN 방송캡처             '선희아니곳서니' 글자로도 살린 캐릭터 이동욱은 현장에서 애드리브 아이디어를 유독 많이 냈다. 작은 디테일을 살리는 그의 노력은 휴대폰 자판 하나를 두드릴 때도 발휘됐다. 지난달 16일 방영된 5회에서 저승사자는 자신이 마음을 빼앗긴 여인 써니(유인나)의 번호를 평생 처음으로 장만한 휴대폰에 저장하면서 '선희아니곳서니'라고 자판을 쳐 웃음을 자아냈다. 이동욱은 지난 6일 네이버 라이브방송 앱인 V 드라마채널을 통해 공개된 인터뷰에서 "대본에는 '선희 아니고 써니'라고 써 있었는데 저승사자는 띄어쓰기나 쌍자음을 못할 것이라는 생각에 즉흥적으로 그렇게 연기했다"고 말했다.               지난 7일 방영된 tvN 드라마 '도깨비' 12회에서는 김신과 지은탁이 즉석사진 부스에서 달달한 애정행각을 벌이는 모습이 방영됐다. 이 장면에서도 부스 안에 몸을 구겨넣는 공유의 애드리브가 빛났다. tvN 방송화면 캡처             키스 앞두고도 감출 수 없는 개그 본능 공유는 키스 장면을 앞두고도 개그 본능을 감출 수는 없었나 보다. 지난 7일 방영된 12회에서는 김신과 지은탁(김고은)이 즉석사진 부스에서 애정행각을 벌이는 모습이 그려졌다. 별도로 제작한 즉석사진 부스에서 공유는 천장에 머리가 닿자 이를 재치있게 살려 코믹한 장면을 연출해냈다. 좁은 부스 안에서 난처한 표정을 짓는 공유의 모습은 시청자뿐만 아니라 현장 제작진까지 웃긴 것으로 알려졌다.               지난달 17일 방영된 tvN '도깨비' 6화에서 배우 공유와 이동욱은 대사를 소화하다가 실제로 웃음이 터졌다. 이 장면은 그대로 방송됐다. tvN 방송화면 캡처             "사실 내가 빠른 년생이야" 촬영장에서 예고 없이 터진 웃음을 그대로 살려 방송한 경우도 있다. 지난달 17일 방영된 6화에서 김신은 저승사자에게 "900년 그까짓 게 뭐?"라며 은탁(김고은)과의 나이 차이에 굴하지 않는 모습을 보인다. 이에 저승사자가 "939년이면서 왜 자꾸 나이 줄이냐"고 하자 김신은 "사실 내가 빠른 년생이라 한 살 어리다"고 답하고 두 사람은 대본에 없던 웃음을 터트리고 만다. 저승사자가 뒤늦게 "아 웃으면 안 되는데"라고 읊조렸지만, 제작진은 이 말까지 그대로 살리며 드라마에 활기를 불어넣었다.  이소라 기자 wtnsora21@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|entertain
20170122183726731|$|'복면가왕' 세정-조정치-딘딘-신지애..1R 탈락 아쉬운 반전 라인업(종합)|$|[뉴스엔 김명미 기자] 김세정 조정치 딘딘 신지애가 복면가수로 등장했다. 1월 22일 방송된 MBC '일밤-복면가왕'에서는 호빵왕자의 왕좌를 노리는 8인의 복면가수들의 무대가 공개됐다. 1라운드 첫 번째 대결은 베짱이와 개미소녀의 무대였다. 이들은 조수미의 '나 가거든'을 열창했다. 첫 소절부터 감탄을 자아내는 이들의 무대에 판정단은 뜨거운 박수를 보냈다. 1라운드 1조부터 막강한 실력자가 출연하는 건 이례적인 일. 김성주는 "오늘 나오는 8명 모두 단 한 명도 허투루 볼 수 없는 대단한 실력자들이다"고 설명했다. 투표 집계 결과 54대 45로 승리는 베짱이였고, 아쉽게 탈락한 개미소녀는 이선희의 '한바탕 웃음으로'를 부르며 정체를 공개했다. 그는 놀랍게도 대세 걸그룹 구구단 김세정이었다. 조장혁은 김세정에게 "이때까지 들어본 결과 20대 초반 최강 목소리다. 어떻게 저 어린 나이에 CD를 씹어 먹냐"며 "여태까지 본 가수 중에 20대 초반 최강이다"고 극찬을 쏟아냈다. 1라운드 두 번째 대결은 카우보이와 꼬꼬마 인디언의 무대였다. 이들은 박강성의 '장난감 병정' 무대를 꾸몄다. 투표 집계 결과 34대 65로 승리는 꼬꼬마 인디언이었고, 카우보이는 정체를 공개했다. 그는 놀랍게도 실력파 기타리스트 조정치였다. 아무도 몰랐던 그의 정체. 조정치는 "무대 뒤 연주자 자리가 편하다. 오랫동안 가수들의 모습을 봐오며 이 자리의 감성이 궁금했다"고 소감을 전했다. 1라운드 세 번째 대결은 꽃길과 비광의 무대였다. 이들은 플라워의 '애정표현' 무대를 신나게 선보였다. 투표 집계 결과 56대 43으로 승리는 꽃길이었고, 비광은 정체를 공개했다. 그는 데뷔 5년 차 래퍼이자 대세 예능인 딘딘이었다. 김구라는 "아주 경망스럽고 가볍고 이런 점만 봤지. 이렇게 진중한 면이 있는 지 몰랐다"며 감탄했다. 딘딘은 "많은 사람들이 신인 개그맨으로 알고 있다더라"는 말에 "비와이나 이런 친구들은 자기 직업을 소개 안 한다. 근데 저는 직업을 소개해야 된다"며 "제가 매사에 진지하지 못하다는 이야기가 많던데 '진지한 곳을 보여줄 곳이 없나' 하다가 출연하게 됐다"고 계기를 밝혔다. 1라운드 마지막 대결은 연하장과 꼬꼬댁의 무대였다. 이들은 박혜경의 '안녕' 무대를 선보였다. 투표 집계 결과 70대 29로 승리는 꼬꼬댁이었고, 연하장은 정체를 공개했다. 그는 프로골퍼 신지애였다.(사진=MBC 방송 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170122064428124|$|[어저께TV] '갑순이' 김혜선, 해도 해도 너무한 이기심 끝판왕|$|[OSEN=박진영 기자] 해도 해도 너무한다 싶다. 아버지 재혼을 막기 위해 거짓말로 이간질을 하는 것은 기본이고 자식 없이 살아보라며 가출까지 해버렸다. '우리 갑순이' 김혜선이 이기심 끝판왕에 등극했다. 지난 21일 방송된 SBS 주말드라마 '우리 갑순이' 40회, 41회에서 여봉(전국환 분)은 시내(김혜선 분)의 아들 수조(서강석 분) 일이 어느 정도 해결되고 나자 남은 생은 자신이 좋아하는 사람과 살고 싶다며 기자(이보희 분)와의 결혼을 결심했다. 이를 알게 된 시내(김혜선 분)는 분노를 참지 못했다. 그리고 말 끝마다 기자와 그의 아들이 유산 욕심을 낼 것이라고 말했다. 결국 시내는 여봉 몰래 기자를 만나서 속을 떠봤고, 기자는 화가 나 본심과는 다른 말을 했다. 돈 때문에 여봉을 만났다고 한 것. 그리고 시내는 이 말만 녹음해서는 여봉에게 들려줬다. 하지만 여봉은 기자를 다시 찾아가서는 진짜 속내를 알아봤고, 결혼을 해야겠다고 판단했다. 시내는 자신의 뜻대로 되지 않자 이번엔 갑돌(송재림 분)을 찾아가 기자를 꽃뱀 취급했다. 분노한 갑돌은 기자에게 화를 내는 한편, 여봉에게도 결혼 반대 의사를 피력했다. 여봉은 상처 받았을 기자 생각에 시내의 뺨을 때렸고, 결국 시내는 어렸을 때부터 아버지에게 받은 상처를 토해내고는 집을 나가버렸다. 꼬일대로 꼬인 상황. 결국 여봉은 자식은 이길 수 없다며 기자와의 이별을 택했다. 시내는 지금껏 자신이 일궜다고 생각하는 아버지 재산에 유독 열을 올려왔다. 그래서 사위인 신세계(이완 분)도 경계를 하며 막말을 일삼았다. 또 뒤늦게 찾게 된 아들 수조에게는 지극정성을 다하는 한편, 이제 딸은 뒷전이 됐다. 자신의 생각이 절대적으로 맞고, 또 그 생각대로 행동하다 보니 그 자체로 갑질이 됐다. 이번에도 마찬가지다. 물론 아버지 걱정에 결혼을 반대할 수도 있다. 하지만 그 과정이 잘못된 것. 결국 시내는 '우리 갑순이'에서 내가 최우선이라고 생각하는 이기심 끝판왕에 등극, 시청자들의 속을 답답하게 만들었다.  /parkjy@osen.co.kr [사진] '우리 갑순이' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170122093416728|$|'더킹'은 어떻게 대한민국을 집어 삼켰나|$|[OSEN=김경주 기자] 영화 '더 킹'이 박스오피스 1위 왕자를 계속해서 지키고 있는 가운데, 관객들이 열광하는 '더 킹'의 포인트들을 짚어봤다. #1. 조인성X정우성X배성우X류준열..다시 없을 열연이미 대한민국 영화 역사상 본 적 없는 배우 조합으로 숱한 화제를 모은 '더 킹'은 영화가 공개된 후 비주얼에 반하고 배우들의 열연으로 극에 대한 몰입도를 높여준다.  시사회 직후 언론은 "흠결 없는 연기력과 비주얼의 향연", "조인성, 정우성, 배성우, 류준열의 아름다운 조화" 등의 평을 내놓은 바 있다. 또한 영화를 관람한 관객들 역시 "배우들의 열기 또한 충분한 몰입을 유도, 상영관 속 관람객들의 고요한 환호성마저 끊이질 않았다", "너무 연기를 잘하고 너무 현실적이게 재미있다" 등의 반응을 내놓고 있다. #2. 스토리-연출-메시지, 뭐 하나 놓칠 수 없다배우들의 빛나는 열연은 한재림 감독이 신나게 뛰어놀 수 있는 마당놀이 같은 판을 깔아놓았기에 가능했다는 평.     '연애의 목적'과 '우아한 세계', 그리고 '관상'까지 대한민국 명실상부 최고의 스토리텔러이자 연출가로 자리잡은 한재림 감독은 기존 작품을 통해 짜임새있는 스토리, 통쾌한 카타르시스, 감각적 연출력까지 어우러진 작품을 만들어내 작품성과 대중성을 인정받았다. 관객들은 이번 한재림 감독의 '더 킹'을 본 뒤 "연출력이 돋보였다. 감독이 얼마나 섬세하고 대중의 심리를 잘 파악하는 사람인지 알 수 있었다", "우아한 연출과 막힘없는 전개, 적재적소 음악" 등의 평을 내놓았다. #3. 현실 저격 엔딩..속이 다 시원하다'더 킹'은 "2017년 1월, 거침없이 터지고 속 시원하게 뒤집힌다"라는 캐치프레이즈를 내걸고 있다. 그만큼 '더 킹'은 관객들의 속을 제대로 뒤집어 주며 통쾌한 카타르시스를 선사한다. 특히 '더 킹'은 긴장감 넘치는 전개와 현실을 저격하는 통쾌한 엔딩이 관객들 사이에서 입소문을 타며 높은 만족도를 보이고 있다. 조인성 역시 "이 영화의 매력은 공감과 제시가 함께 있는 것이라고 생각한다. 그래서 관객들이 감정이입하기도 더 쉬울 것"이라고 '더 킹'의 매력을 전하기도 했다.     실제로 관객들은 태수라는 캐릭터를 따라가면서 그 주변에서 벌어지는 일들에 몰입하며 공감하고 마지막 엔딩은 많은 생각까지 하게 만들며 묵직한 메시지를 전한다. / trio88@osen.co.kr[사진] '더 킹' 스틸.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170122070205320|$|[전일야화] '무한도전' 양세형, 15분 굴욕이 15년 자산 되길|$|[엑스포츠뉴스 이아영 기자] 국민 MC 유재석에게도 무명시절이 있었다. 심지어 14번의 대상을 탄 지금도 유재석을 모르는 사람이 어딘가에는 있다. 양세형이 겪은 15분이라는 굴욕은 15년 동안 그의 자산이 될 것이다. 21일 방송된 MBC '무한도전'에서는 양세형이 하하, 백청강과 함께 자신의 인지도를 알아보는 '너의 이름은' 미션을 진행했다. 유경험자인 하하는 금방 끝날 거라 자신했고, 양세형은 그래도 오래 할 수 있을 거라 믿었다. 가로수길에서의 출발은 좋았다. 양세형이 보이자 많은 시민이 환호했고 사진 찍는 사람도 많았다. 하지만 이것도 잠시, 점점 사람들은 줄고 하하를 찾는 외국팬 뿐이었다. 진행 방식은 하하가 지목하는 사람에게 물어보는 것으로, 하하는 밍크 코트를 입은 중년 여성을 선택했다. 시민은 양세형을 모른다고 했고, 심지어 객관식 답안에서는 송중기를 선택했다. 결국 양세형의 '너의 이름은'은 15분 만에 끝났다. 하하는 양세형과, 미용실에 다녀온 백청강을 위해 다시 기회를 줬다. 이번에도 중년 여성이었다. 이 시민 역시 하하는 알았지만 양세형은 몰랐고, 양세형은 "이거 몰카냐"며 현실을 부정했다. 또 하하 이름이 쉽기 때문에 많이 아는 거라며 "나도 낄낄로 이름 바꾸겠다"고 넋 나간 모습을 보여주기도. 정말 이대로 끝내기는 아쉬워 들른 인천 차이나타운. 하지만 이번엔 양세형과 백청강의 닮은 외모가 발목을 잡았다. 양세형, 백청강 중 누가 양세형이냐고 묻자 백청강을 고르고, 상처받은 마음이 너덜너덜해져 찾은 음식점에서도 양세형과 백청강은 자아를 찾지 못했다. 양세형은 "더 열심히 해야겠다"고 긍정적으로 받아들였다. '너의 이름을' 특집을 통해 '국민MC'이면서 14개의 대상 트로피를 가진 유재석이 6시간으로 1위를 차지했다. 1위 하긴 했지만, 국민MC를 모르는 사람도 있다는 게 증명됐다. 또 유재석이나 박명수, 정준하도 양세형 같은 시기를 지나 지금까지 온 것이다. 양세형이 이날 맛본 15분의 굴욕은 앞으로 15년을 전진하는 힘이 될 것이다. lyy@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170122132802398|$|[진현철의 코멘:털이]'더킹' 정우성은 더 무너져야 했다|$|정치 검사 한강식 그린 방식이 아쉬운 이유               [매일경제 스타투데이 진현철 기자]           "내가 한강식을 연기했지만 그가 우습고 하찮게 보이게 하고 싶었다. 내러티브 때문에 처음 등장할 때 권력 안에 있는, 법을 움직이는 사람으로서 카리스마 있게 등장하는데 뒤에 숨어서 비도덕적, 비정상적 행위를 하고 권력을 움직이는 이 사람을 처절하게 무너뜨리고 싶었다. 내가 만드는 한강식이지만 멋지게, 좋게 연기하고 싶다는 생각은 하지 않았다." 배우 정우성은 영화 '더 킹'(감독 한재림) 개봉에 앞서 이같이 밝혀 기대감을 높여놨다. 현실 비판적인 내용이 리얼하게 담긴 영화에서 권력 지향적 정치 검사 한강식이 얼마나 처절하게 무너질까 무척이나 궁금했다.  결과적으로 '더 킹' 속 한강식 검사는 처절하게 무너진 것처럼 보이진 않는다. 정황상 그는 비리 검사로서 옷 벗고 벌을 받을 게 분명하다. 그가 이제껏 향유한 모든 것을 빼앗길 텐데도, 오히려 으름장을 놓으며 객기를 부리는 게 우스워 보이긴 한다.  하지만 죄스러워하거나 미안해하는 모습, 반성하는 모습도 보였으면 했다. 한강식은 그렇게 그려지지 않았다. 작금의 현실에서도 권력자들은 잘못을 인정하지 않고 있고 고자세이기에 감독의 연출과 정우성의 연기가 무척이나 현실적이고 소름 돋는다.  그래도 잘못을 알지 못하는 그들의 재수 없는 행태가 비난받고, 그들이 정신적으로나 육체적으로 철저하게 무너졌으면 하는 바람이 있기에 아쉬움이 남는다. '더 킹'이 10대부터 40대까지 태수(조인성)의 삶을 통해 80년대부터 2010년대까지의 대한민국 현대사를 소재로 대한민국 검사의 뒷모습을 그렸기에 한강식은 곁가지로 생각할 수 있다. 그러나 자기 안위를 위해 사회와 정치를 흔들고 사람까지 죽이는 등 너무나 잘못한 게 많은 이 인물이 예전에는 흔했던 (요즘 들어 흔하게 되진 않았으나)달걀 세례를 받거나 추레한 모습으로도 나왔으면 했다. 그런 상황적 묘사가 세련된 연출은 아닐지라도, 한강식은 더 무너져야 했다. 욕지거리가 쏟아지는 상상도 했다. 태수가 결자해지해야 하는 것이므로 충분히 수긍이 가는 전개이고 결말이지만, 다른 종류의 카타르시스를 느꼈으면 하는 아쉬움이 여전하다. 정우성이 기대치를 높이는 발언을 하지 않았다면 태수에 몰입하며 현실의 권력자를 비난했을 텐데, 아무리 생각해봐도 한강식은 멋지게, 한없이 재수 없게만 그려진 것(조인성과 정우성이 연기를 잘 못했다는 이야기는 아니다) 같다. 현실의 검사 출신 정치 실세가 법망을 요리조리 빠져나간 상황과 비슷하지 않나. 현실이 더 영화 같다고 하는 요즘, 현실에서는 잘못한 이가 수갑을 차고 수의를 입고 무너지는 모습을 보고 싶다. 다행히 한 명의 장치검사 출신의 실세가 구속됐다. 이제 영화 같은 현실의 또 다른 시작이다. jeigun@mk.co.kr|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20170123114236425|$|[단독] 아이유·장기하, 교제 3년 만에 결별.."좋은 선후배로 남겠다"|$|[일간스포츠 이미현]                           가수 아이유와 장기하가 최근 결별했다. 교제 3년 만이다.           23일 복수 관계자의 말에 따르면 아이유와 장기하가 3년 열애 끝에 연인 관계를 정리했다. 헤어진지 지 약 1주일 정도 됐다. 이에 장기하 소속사 두루두루 측은 "최근 결별한 게 맞다"며 "좋은 선후배 사이로 남기로 결정했다"고 전했다. 아이유 측도 결별을 인정했다. 두 사람은 지난 2013년 10월 SBS 파워FM '장기하의 대단한 라디오'에서 첫 인연을 맺고 연인으로 발전했다. 이후 2년 뒤인 지난 2015년 한 매체가 열애설을 보도 했고, 쿨하게 인정하며 연예계 공식 커플로 사랑받았다. 한편, 아이유는 지난해 11월 종영한 SBS 드라마 '달의 연인-보보경심 려'에서 10세기 고려 여인 해수 역으로 열연을 펼쳤으며, 12월에는 홍콩 단독 콘서트에 이어 이달 대만에서 열린 단독 콘서트 '24 스텝스(24STEPS)'를 성황리에 마쳤다. 장기하와 얼굴들은 지난해 4집 앨범 '내 사랑에 노련한 사람이 어딨나요' 발매와 동명의 전국 투어를 성황리에 마쳤다. 이미현 기자 lee.mihyun@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170123150029113|$|수지 측 "고소장 접수, 오선혜 작가와 별개로 준비 중"[공식입장]|$|[동아닷컴]                          수지 측 "고소장 접수, 오선혜 작가와 별개로 준비 중"[공식입장]  가수 수지 소속사가 오선혜 작가의 고소장 접수와 관련해 입장을 밝혔다. 23일 소속사 JYP관계자는 동아닷컴에 “(이번 화보집과 관련해) 수지 쪽도 나름대로 준비를 하고 있다. 작가님 (고소장 접수는)은 별개의 건으로 봐야할 것 같다. 작가님 본인에 대한 이야기를 하신 것 같다”고 말했다. 이어 “수지와 관련된 건 준비를 하고 있다. 저작권 부분에 대해서는 확인을 해야 하는 사항이라 이렇다 저렇다 말씀을 드리기 힘들 것 같다”고 덧붙였다. 이날 수지의 화보집을 촬영한 오선혜 작가는 최근 불거진 로리타 논란과 관련, 악플러를 상대로 고소장을 접수했다. 오선혜 작가는 SNS를 통해 “수지씨와 저를 믿고 지지해주는 분들을 위해서라도 유야무야 아니면 말고 식의 태세 전환으로 그냥 넘어가게 두진 않을 겁니다”라며 “본인이 섣불리 내뱉은 말에 책임은 져야 할 겁니다. 선처 없습니다”라고 강경한 태도를 밝힌 바 있다. 한편 수지 소속사 JYP는 지난 20일 화보집 논란이 불거지자 “화보집 전체 내용 중 극히 일부 사진 및 워딩을 발췌하여 작성된 게시글은 사실과 전혀 무관하며, 복고, 키치등의 기획 의도를 부각하기 위해 선택한 장소 및 의상인 바, 촬영을 진행한 수지 본인 및 작가의 원래 의도와는 전혀 무관함을 알려 드립니다”라며 “본 화보집의 직, 간접적 무단 유포 또한 저작권 및 초상권 침해이며 악의적인 의도로 작성된 게시글 및 악성 댓글, 이와 관련된 모든 인신 공격성 발언에 대해 당사는 가용한 법적 조치를 동원하여 강력 대응할 것임을 알려 드립니다”라고 입장을 밝힌 바 있다. 사진 | 동아닷컴 DB 동아닷컴 최윤나 기자 yyynnn@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170123064027589|$|[어저께TV] '1박2일' 정준영 복귀에 숨겨진 차태현의 진심|$|[OSEN=선미경 기자] '1박2일'다워서 더 감격적이었다. 3개월 만에 복귀하는 막내를 맞이하는 방법이 너무나도 '1박2일'다워서 시청자들도 함께 즐길 수 있었다. 그리고 그 속에 감춰뒀던 차태현의 진심까지도 전해졌다. 지난 22일 오후 방송된 KBS 2TV 예능프로그램 '해피선데이-1박2일'에서는 정준영이 드디어 멤버들을 만나면서 완벽하게 복귀하는 모습이 그려졌다. 지리산을 정복하고 험난한 산길을 내려오면서 쉽지만은 않게 '1박2일' 형들을 만났다. 멤버들은 전혀 몰랐던 정준영의 등장이었다. 놀랐고, 놀란 만큼 반가웠다. 이들은 진한 포옹을 나누며 3개월의 공백을 채웠다. 특히 윤시윤과 차태현은 복불복을 하면서도 정준영에 대한 진한 그리움을 드러냈는데, 드디어 다시 만난 '1박2일' 6인 완전체의 모습이 시청자들에게 더 없이 큰 감동을 줬고, 더 큰 웃음을 예고했다. 정준영의 복귀는 쉽지 않았다. 다섯 멤버들이 정준영의 이름을 30번 언급해야 촬영에 합류할 수 있었고, 그때까지 정준영은 지리산을 등반하며 형들의 부름을 기다렸다. 결국 저녁 복불복이 진행될 때까지 베이스캠프 옆 버스에서 기다려야만 했는데, 제작진이 택한 정준영의 복귀 방식이 지극히 '1박2일'다워 더 의미 있었다. 하이라이트는 육감 여행 복불복을 통해 미션이었다. 안대를 한 채 정준영의 얼굴을 오직 촉감으로만 느껴서 맞춰야하는 것이었는데, 윤시윤과 차태현이 결국 정답을 맞힌 것. 사실 '1박2일' 멤버들은 촬영을 하지 않을 때, 오디오 녹음만 진행할 때 줄곧 정준영의 이름을 언급하고 있었다. 유독 차태현이 정준영이 빠진 허전함에 대해 언급했었는데, 촬영을 하지 않을 때도 차태현은 줄곧 정준영의 복귀에 대한 바람을 드러내왔다. 차태현은 정준영의 가수 컴백 기사에 대해 언급하면서 제작진에서 '1박2일' 복귀에 대해 언급했던 것. 정준영의 빈자리가 크고 빨리 채워야한다는 말은 계속해서 하면서 막내의 자리를 찾아주려고 한 차태현의 진심이 돋보였다. 차태현 같은 형들이 있어 더 행복했을 정준영의 복귀다. /seon@osen.co.kr [사진]KBS 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170123102926828|$|[Oh!쎈 초점] '무도'가 쓴 사과문의 정석, 사과한다면 이들처럼|$|[OSEN=정소영 기자] '무한도전'이 역주행 논란에 빠른 피드백을 내놓으며 잘못을 인정했다. 미처 인지하지 못했던 실수였다는 것. 시청자들에게 많은 영향을 끼치는 프로그램으로서 이러한 실수는 분명 비난 받아야 마땅하지만, 반면 사실 확인이 끝나자마자 재빨리 공식입장을 통해 사과하는 모습은 과연 '국민예능'다웠다. MBC '무한도전' 측은 23일 공식 보도자료를 통해 지난 21일 방송된 '너의 이름은' 특집의 역주행 논란에 대해 사과했다. 유재석, 정준하, 박명수가 탑승한 차량이 일방통행로에서 역주행했다는 지적에 대해 시인한 것.  제작진은 "원본 영상을 살펴본 결과, 출연자 차량이 ‘임진각 평화누리 공원’에서 아래 지도의 파란색 화살표 방향으로 진입한 후, 빨간색 화살표처럼 일방통행로쪽으로 역주행해 내려간 사실을 확인했다"라며 " 나머지 차량들은 아래 주차장에서 대기하던 상황이라 스태프들도 출연자 차량의 역주행 사실을 주의 깊게 인지하지 못 했던 것 같다"라고 상황을 자세히 설명했다.  이어 "'너의 이름은'편은 현장에서 즉흥적으로 장소를 찾아가는 콘셉트의 촬영이다보니 당시 장소에 익숙하지 않은 운전자의 잘못된 판단에 의한 실수로 역주행을 한 것 같다"라며 "그러나 제작진이 현장 상황을 꼼꼼하게 챙기지 못한 불찰이 더 크다고 생각하며 깊이 반성하고 있다"고 거듭 사과했다.  '무한도전'은 '국민 예능'이라는 무거운 수식어를 지고 있는만큼 10년 동안 크고 작은 논란에 시달렸다. 촬영 중 있었던 예기치 못한 사고부터 구설수에 오른 멤버들의 하차까지 그 종류도 다양한 가운데, 공통점이 있다. 모두 제작진과 멤버들이 직접 나서 사과를 전했다는 것.  이러한 논란이 있을 때마다 '무한도전'은 방송이나 공식 홈페이지, 혹은 보도자료를 통해 정확한 사건 파악과 사과의 뜻이 담긴 입장을 발표해왔다. 구구절절 해명을 덧붙이기보다는 깔끔한 설명과 사과가 뿔난 시청자들의 마음도 수그러들게 했다.  물론 그렇다고 해서 모든 논란에 '무한도전'의 잘못이 없다는 것은 아니다. 다만 '국민예능'으로서 보다 엄격한 잣대와 기준에도 수긍하고 이를 받아들여 또 같은 실수를 저지르지 않도록 정확히 문제를 파악하고 조치를 취한다는 점이 과연 '무한도전'답다고 할 수 있다. / jsy901104@osen.co.kr [사진] '무한도전' 제공.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170123020500720|$|'무한도전' 역주행 방송 비난 도마에..네티즌 '시끌'|$|[스타뉴스 윤성열 기자]                                 /사진='무한도전' 방송 화면                   /사진='무한도전' 방송 화면    MBC 예능 프로그램 '무한도전'이 일방통행 도로에서 역주행하는 모습을 담아 비난의 도마 위에 올랐다. 지난 21일 방송된 '무한도전' '너의 이름은' 특집에서는 유재석, 정준하, 박명수가 탑승한 차량이 일방통행 도로를 역주행하는 모습이 그대로 전파를 탔다. 방송에서 이 차량은 도로 위 일방통행 표시와 반대로 이동을 해 시청자들의 눈쌀을 찌푸리게 했다. 도로교통법 제6조에 따르면 일방통행 도로에서 역주행하는 차량은 신호위반으로 간주 돼 벌점 20점에 벌금 6만원이 부여된다. 역주행을 하다 사고를 낼 경우 교통사고 처리 특례법상 형사 처벌을 받을 수도 있다. 이러한 사실이 알려지자 네티즌들 사이에선 제작진의 부주의를 지적하며 비난을 쏟아내고 있다. 한 커뮤니티 게시판에는 '무한도전'을 방송통신위원회에 신고를 했다는 글까지 올라오며 '무한도전'에 대한 강도 놓은 질타를 이어가고 있지만 MBC 측은 아직 이러다할 입장을 내놓지 않고 있다. 한편 '무한도전'은 이날 방송을 끝으로 7주간 결방한다고 밝혔다. 프로그램 재정비를 위해 당분간 점검할 시간을 가겠다는 제작진의 의도가 반영된 것으로 풀이된다. '무한도전'이 휴식기를 갖는 동안 파일럿 예능 프로그램 '가출선언-사십춘기'('사십춘기')가 3주간 편성되며, 나머지 4주간은 '무한도전' 스페셜이 방영된다. 윤성열 기자 bogo109@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170123085659859|$|[공식입장] '무도' 측 "역주행 장면, 인지하지 못한 실수..깊이 반성중"|$|[OSEN=정소영 기자] MBC '무한도전' 측이 '너의 이름은' 편 역주행 장면에 대해 사과했다.  '무한도전' 측은 23일 공식 보도자료를 통해 "지난 1월 21일에 방송된 무한도전 '너의 이름은'편에서 출연자들이 탑승한 차량이 일방통행로에서 역주행하는 장면이 방송 되었습니다"라고 입을 열었다. 이어 "이에 원본 영상을 살펴본 결과, 출연자 차량이 ‘임진각 평화누리 공원’에서 아래 지도의 파란색 화살표 방향으로 진입한 후, 빨간색 화살표처럼 일방통행로쪽으로 역주행해 내려간 사실을 확인하였습니다"라고 말했다.      또한 "'너의 이름은'편은 현장에서 즉흥적으로 장소를 찾아가는 콘셉트의 촬영이었습니다. 그러다보니 당시 장소에 익숙하지 않은 운전자의 잘못된 판단에 의한 실수로 역주행을 한 것 같습니다"라며 "그러나 제작진이 현장 상황을 꼼꼼하게 챙기지 못한 불찰이 더 크다고 생각하며 깊이 반성하고 있습니다. 시청자 분들께 심려를 끼친 점 진심으로 사과드리며, 앞으로 더욱 주의를 기울이겠습니다"라고 사과했다.  이하 전문  지난 1월 21일에 방송된 무한도전 너의 이름은편에서 출연자들이 탑승한 차량이 일방통행로에서 역주행하는 장면이 방송 되었습니다. 이에 원본 영상을 살펴본 결과, 출연자 차량이 ‘임진각 평화누리 공원’에서 아래 지도의 파란색 화살표 방향으로 진입한 후, 빨간색 화살표처럼 일방통행로쪽으로 역주행해 내려간 사실을 확인하였습니다. 임진각 위쪽 주차장으로는 출연자 차량만 올라가고, 나머지 차량들은 아래 주차장에서 대기하던 상황이라 스태프들도 출연자 차량의 역주행 사실을 주의 깊게 인지하지 못 했던 것 같습니다. '너의 이름은'편은 현장에서 즉흥적으로 장소를 찾아가는 콘셉트의 촬영이었습니다.  그러다보니 당시 장소에 익숙하지 않은 운전자의 잘못된 판단에 의한 실수로 역주행을 한 것 같습니다.     그러나 제작진이 현장 상황을 꼼꼼하게 챙기지 못한 불찰이 더 크다고 생각하며 깊이 반성하고 있습니다. 시청자 분들께 심려를 끼친 점 진심으로 사과드리며, 앞으로 더욱 주의를 기울이겠습니다.    / jsy9011104@Osen.co.kr [사진] '무한도전'|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170123160807275|$|[단독] 비·김태희 부부 "허니문 여행 갔다와 신혼집 구하고 웨딩촬영"|$|비와 김태희가 신혼여행을 떠나기 전 인천공항 3층 출국장에 들어서고 있는 모습.               가수 겸 배우 비(본명 정지훈·35)와 배우 김태희가 역대급 스몰웨딩을 치렀어도 국내 최고 톱스타끼리의 결혼식은 많은 화제를 뿌리며 팬들에게 크게 회자됐다.           부부가 된 이들은 결혼식부터 신혼여행을 떠나기까지 깜짝 발표로 일관해 팬들을 어리둥절하게 만들었으며 결혼과 관련한 모든 진행사항은 양측 소속사 직원들도 까맣게 모르고 있을 정도였다는 후문이다. ‘세기의 커플’로 주목받은 두 사람의 결혼식은 그야말로 최대한 검소하고 경건하게 비공개로 치러져 세인의 관심을 끌었다.  결혼식장은 서울 종로구 가회동의 조그마한 성당이었고 예물로는 묵주반지를 서로 주고 받을 정도로 조촐했다. 예식장을 찾은 하객은 50명 안팎에 그쳤다.  신랑 예복은 비가 평소에 입던 양복이었으며 미니 드레스는 김태희의 것이었다. 둘다 특별히 맞추거나 새로 구입한 예복이 아니었다. 이들은 성당에서 폐백과 피로연도 준비하지 않았다. 결혼식을 마친 이들은 서울 인근의 한 레스토랑에서 하객들을 모시고 간단한 식사를 대접하는 자리를 마련했다. 모든 순서와 절차를 마친 비는 김태희 부모님이 사는 처가집에서 하루를 보내고 지난 22일 오후 5일간 일정으로 인도네시아 발리로 신혼여행을 떠났다. 검소하고 철저한 비공개로 결혼식을 치른 이유는 김태희 쪽에서 조용히 치렀으면 좋겠다는 의견을 비가 반영한 것으로 알려졌다.  두 사람은 결혼식만큼은 비공개로 치르고 싶어서 장소와 시간 등을 공개하지 않다가 나중에 언론에 알려지자 각자 “저희 결혼을 축복해주셔서 감사하다”는 내용의 자필로 쓴 손편지를 팬들에게 공개하기도 했다.          비와 김태희가 서울 종로구 가회동의 한 성당에서 결혼식을 올리고 있는 모습.               비와 김태희 부부는 허니문 여행을 마치고 돌아오면 가장 먼저 웨딩사진을 촬영할 것으로 보인다. 결혼식에 앞서 두 사람이 예복차림으로 미리 찍어놓은 웨딩사진이 없기 때문이다. 반지, 목걸이, 시계 등 서로에게 건넬 예물도 장만할 것으로 알려졌다.           결혼에 따른 순서가 잘 맞지는 않지만, 부부가 된 두 사람이 살 보금자리도 함께 구할 것으로 보인다. 소속사 측은 “두 사람이 아직 신혼집을 마련하지 않은 것으로 알고 있다”고 전했다.  소속사 측은 또 ”두 사람의 공통점은 허례허식이 없다는 것이다. 톱스타라 해서 의식하는 게 없고 두 사람은 평범하게 해돋이를 보러 정동진에도 가는 사이”라며 “앞으로 두 사람은 해외여행을 자주 다니면서 결혼생활을 즐길 것”이라고 소개했다.  신혼부부로서 어느 정도 자리가 잡히면 비는 상반기 중에 다시 신곡을 들고 컴백할 예정이다. 비가 최근 발표한 ‘최고의 선물’은 김태희에게 깜짝 프러포즈송으로 만들어 발표한 것으로 보인다는 게 주변 관계자들의 전언이다. 비와 김태희 부부는 5년간 교제 끝에 결혼으로 결실을 맺은 국내 톱스타로 큰 화제를 모았다. 추영준 선임기자 yjchoo@segye.com|$|http://www.segye.com/|$||$|entertain
20170123060613350|$|[어제TV]'K팝스타6' YG 대신 JYP 택한 김소희, 제2의 수지를 넘본다|$|[뉴스엔 배효주 기자] JYP 품에 안긴 김소희, 여자 솔로 가수로서의 가능성을 충분히 보였다. 1월 22일 방송된 SBS 'K팝스타6-더 라스트 찬스'에서는 지난주에 이어 캐스팅 오디션이 진행됐다. 이날 무대에 오른 것은 춤과 노래, 미모까지 모두 갖춘 후너스엔터테인먼트 연습생 김소희. 이번 시즌 돌풍의 핵으로 떠오른 김소희에 대해 박진영은 "소희 양은 이번 시즌에서 춤이 1등이다. 흡수력이 대단하다. 조금만 가르치면 무시무시한 친구가 될 것이다"고 말했다. 양현석 역시 "개인적으로 욕심나는 친구다"고 속내를 드러냈다. 이날 방송에선 무대를 위해 땀 흘리는 김소희의 개인적인 모습까지 담겨 눈길을 끌었다. 현재 고교생인 김소희는 학교 수업까지 모두 소화한 후 소속사로 곧장 향해 내리 4~5시간을 연습한다고. 이후 'K팝스타6' 무대까지 준비하려면 하루가 모자란다는 그. 김소희는 "너무 힘들었다. 다크서클도 밑까지 내려왔다"면서도 "지나가다가 저를 알아보는 분들을 보면 신기하다. 힘들어도 나머지는 다 좋다"고 천생 연예인 면모를 드러냈다. 이날 캐스팅 무대에서 김소희가 부른 노래는 미쓰에이의 'HUSH'. 그간 연습생들과 함께 팀으로 묶여 무대를 준비한 것과는 달리, 이번은 솔로 무대다. 이는 박진영의 제안으로 이뤄졌다. 박진영은 "김소희는 걸그룹이 아닌 여가수로 보인다. 무대를 혼자 채울 수 있을 것 같은 느낌"이라며 "가능성을 확인해 보고 싶었다"고 속사정을 밝혔다. 이어 공개된 김소희 무대는 '파워풀' 그 자체. 스탠딩 마이크를 세워두고 보컬 실력을 발휘한 김소희는 금세 마이크를 뽑아 들고 본격적인 댄스에 돌입했다. 김소희 존재감에 심사위원들의 얼굴에는 미소가 떠나지 않았다. 박진영은 "'걸그룹이라는 카테고리 안에 넣는 게 맞나'라는 생각이 들 정도로 잘했다. 소희 양은 혼자 무대를 채운다. 노래나 춤을 지적할 무대가 아니었다. 손끝 하나, 시선 처리, 머리 넘기는 동작 모두 신경 쓰이게 한다. 비욘세가 그랬듯 먼 훗날에는 솔로 가수를 해야 하지 않나 하는 생각이 들 정도"라고 극찬했다. 순서 상 양현석 캐스팅이 먼저 였다. 양현석은 박진영을 경계하면서 "YG로 캐스팅하겠다"고 밝혔다. 박진영은 꽁꽁 숨겨뒀던 우선권을 김소희를 위해 사용했다. 박진영은 "우리나라에서 소희 양에게 춤을 가르칠 수 있는 분이 없는 것 같다"며 "양현석 형은 은퇴한 지 10년 넘었다"며 김소희를 유혹(?)했다. 결국 김소희 선택은 JYP였다. 여성 솔로 명가인 JYP 행을 결정한 것. 이에 박진영은 뛸 듯이 기뻐하며 괴성을 지르기까지 해 보는 이들을 폭소케 했다. 박진영은 "큰 거울 앞에서 둘이 춤추는 모습을 상상해봤다"며 김소희를 트레이닝할 생각에 기뻐했다. 선미, 수지가 그러했듯 존재감있는 여자 솔로 가수로 거듭날 김소희 모습에 벌써 기대가 모인다. (사진=SBS 'K팝스타6-더 라스트 찬스' 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170123130703507|$|[인터뷰②] 황보라 "故 홍기선 감독, 쫑파티 3일 후 비보 충격"|$|이미지             [SBS funE | 김지혜 기자] "현장에서 그 누구보다 열정적이신 분이었어요. 게다가 늘 사회비판적인 영화를 찍어오셨잖아요. 영화의 힘을 믿는 분이셨죠" 배우 황보라가 지난달 세상을 떠난 故 홍기선 감독과의 기억을 회상했다. 최근 영화 '소시민'의 개봉을 기념해 SBS 연예스포츠와 인터뷰를 가진 황보라는 홍기선 감독의 유작이 된 '일급기밀'에 관한 이야기와 고인에 대한 기억을 떠올렸다. '일급기밀'은 영화는 1급 군사기밀에 얽힌 군 내부 비리 사건을 파헤쳐가는 이야기를 그린 영화. 홍기선 감독이 '이태원 살인사건(2009) 이후 8년 만에 영화 연출에 복귀한 작품이었다. 황보라는 이 영화에서 군무원으로 분해 김상경, 김옥빈과 호흡을 맞췄다. 감독, 배우, 스태프 간 호흡이 그 어떤 작품보다 좋았던 영화였다고 했다. 특히 감독의 영화 열정에 모두 감탄을 아끼지 않았다고 덧붙였다.  "알려졌다시피 홍기선 감독님은 영화 운동 1세대로 사회비판적인 작품을 만들어 오신 분이잖아요. 실화를 소재로 한 이번 작품에 대한 애정이 남달랐어요. 한 장면, 한 장면 온 힘을 다해 촬영하셨고 현장에서 배우들과도 끊임없이 대화하고 소통하고자 하셨어요" 홍기선 감독은 1980년대 사회 운동을 실천하기 위해 결성한 영화단체 장산곶매와 서울영상집단 등에서 활동한 대표적인 영화 운동 1세대다. 1989년 5.18 민주화운동을 다룬 영화 '오! 꿈의 나라'의 제작과 시나리오를, 1992년 인신매매 불법 어선을 소재로 한 영화 '가슴에 돋는 칼로 슬픔을 자르고'로 연출에 데뷔했다.                 이미지             그는 살아생전 사회의 공기를 담은 영화들에 관심이 많았다. 미제 사건을 모티브로 한 '이태원 살인사건'에 이어 신작 역시 사회를 떠들썩하게 했던 군 비리 사건을 주제로 한 '일급기밀'을 택했다. 홍기선 감독은 지난달 15일 우면동 자택에서 59세의 나이로 돌연사했다. 황보라를 비롯한 배우, 스태프들을 갑작스러운 비보에 충격을 금치 못했다고 했다. 그도 그럴 것이 불과 3일 전까지만 해도 사석에서 건강한 모습을 보여줬기 때문이었다. "영화 촬영을 마치고 화기애애한 분위기 속에서 쫑파티를 했어요. 그리고 3일 후 감독님이 돌아가셨다는 소식을 전해 들었어요. 거짓말인 줄 알았어요. 도무지 믿을 수가 없었거든요. 게다가 그렇게 학수고대하던 영화가 개봉하는 것도 보지 못한 채 돌아가시다니...장례식장에서도 하염없이 눈물만 흐르더라고요." 황보라는 '일급기밀'이 상반기 개봉을 준비 중이라는 소식을 전하며 "지금 시국에 더없이 잘 맞는 영화가 될 거예요. 영화 기획과 제작 과정에서 어려움이 많았다고 들었는데 지금에라도 선보일 수 있게 돼 너무나 다행이에요. 감독님은 떠나고 안 계시지만 이 작품을 통해 고인의 연출력과 메시지를 느껴볼 수 있는 좋은 시간이 되리라 믿어요"  ebada@sbs.co.kr <사진 = 김현철 기자>     [SBS FunE 관련기사]|$|http://sbsfune.sbs.co.kr/news/|$||$|entertain
20170123080755773|$|[일문일답] '도깨비' 유인나가 밝힌 #써니말투 #다이어트 #저승사자|$|[OSEN=박소영 기자] "여러분의 사랑이 곧 나의 행복"  tvN 금토드라마 ‘도깨비(극본:김은숙,연출:이응복)'가 지난 21일 화려한 막을 내린 가운데 배우 유인나가 아쉽고 고마운 마음을 담아 팬들에게 이러한 작별 인사를 전했다.     유인나는 '도깨비' 극 중 '써니' 역을 맡아 '인생 캐릭터를 만났다'는 호평 속 열연했다. 매회 방송 직후 그의 이름이 포털사이트 실시간 검색어 상위권을 장식할 정도로 강렬한 존재감을 빛냈다.  전생에는 왕비, 현생에선 치킨집 사장 그리고 건물주. 후생엔 여배우인 역대급 캐릭터 '써니'로 살았던 유인나를 만나 그의 이야기를 들어봤다.     - '도깨비' 종영 소감은  ▲ "모든 것에 감사드린다. 이런 멋진 작품을 함께 할 수 있었음에 진심으로 영광스럽고 행복하다. 나에게 넘치는 행운이었고 그래서 '더욱 노력하며 살아야겠다' 다짐했다."   - 시크하고 아름다우神 '써니’로 완벽 변신하기 위해 준비 혹은 어려운 점이 있었다면  ▲ 다이어트. 그리고 연습 또 연습. 기존 연기했던 캐릭터와 달랐기에 나 스스로 어색함에서 벗어나는 것이 첫 번째 과제였다. 평소 애교가 많은 편이라 쿨하고 무심한 듯 한 여자의 말투를 하는 것이 아주 어색했다. 수백번 녹화하고 녹음하고 모니터하고 연습하며 고쳤고 익숙해져갔다. 막상 나는 익숙해졌는데 시청자 분들이 어색해 하실까봐 첫방송까지 숨을 평소의 반밖에 못 쉬고 살았던 것 같다."   - 가장 기억에 남는 장면은 '피치커플'이라는 애칭이 생기던 바로 그 때?   ▲ "복숭아 꽃 가지로 저승사자의 모자를 쳐내고 그의 정체가 밝혀지는 장면이었다. 내가 찍어놓고도 "으아아아!!!" 닭살을 뿜어내며 호들갑스럽게 소리 질렀다."    - “내 가게에선 신도 물은 셀프. 내 인생도, 내 기억도 셀프고” 마지막까지 '걸크러쉬' 포텐을 터뜨렸던 '써니'. 기억에 남는 김은숙 표 명대사는  ▲ 너무 많다. '써니' 뿐만 아니라 모든 배우의 거의 모든 대사가 명대사였다. 보셔서 아실테지만 정말이다. 그런데 참 이상하게도 지금은 "새 세요?" 세 글자만 떠오른다. (써니의 눈 앞에서 붕 날으는 취객을 보고 그녀가 했던 말) 나는 그 대사가 너무 충격적으로 웃겼다. 대본을 의심했고, 내가 본 글자가 정말 맞나 싶었다.(웃음)"        - ‘써니아니곳서니’ 여배우와 형사로 재회한 써니와 저승사자. 결말은 ‘각자의 해피엔딩’이었다  ▲ "'써니'가 죽어 저승사자가 돼서 함께 페도라 차림으로 사내 연애하는 모습도 상상했었다. 그러나 그보다 훨씬 달달하고 좋은 결말이었다고 생각한다. 결국 네번의 생 모두 '왕여(이동욱 분)'를 사랑한 '써니'는 정말 사랑스럽고, 저승사자는 어느 면으로 보나 사랑스럽고 안아주고 싶은 사람, 아니 사자였다."   - '써니'를 보내며  ▲ "내가 맡았던 역할 중 가장 가슴 시리도록 아픈 캐릭터였다. 나의 몸, 나의 머리로 하는 연기였기에 실제로도 참 많이 가슴이 먹먹했던 것 같다. 그래도 전생과 현생, 후생까지 사랑할 수 있는 단 한사람이 있는 '써니'는 축복받은 거란 생각이 든다. 우리 모두 살아있는 지금 서로 사랑했으면 좋겠다는 바람을 가져본다. 저를, '써니'를 사랑해주신 모든 분께 진심으로 감사드린다."   - 팬들에게 한 마디  ▲ "여러분의 사랑이 곧 나의 행복이다. 부족한 부분 더 노력할테니 늘 마음 열고 지켜봐 주셨으면 좋겠다. 아주 작은 역할이라도 사랑받을 수 있는 좋은 캐릭터, 좋은 연기로 찾아뵙겠다. 찬란했던 도깨비의 나날들을 함께 추억해 주셨으면 한다."   '도깨비’는 tvN 사상 첫방 시청률 1위, 마지막화 평균 시청률 20.5%(닐슨코리아 제공)로 케이블 채널 역대 최고 시청률을 기록했다. /comet568@osen.co.kr [사진] tvN 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170123163400134|$|'도깨비' 김은숙 작가, 원고료 회당 8000만원?..네티즌 "받을만해"|$|김은숙 작가. 사진=스포츠투데이DB             [아시아경제 최누리 인턴기자] tvN 드라마 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’가 20%대 시청률로 종영한 가운데 김은숙 작가에 대한 관심이 뜨겁다. 최근 방송된 채널A ‘풍문으로 들었쇼’에서는 도깨비 각본을 집필한 김은숙 작가를 주제로 진행됐다. 방송에 따르면 김은숙 작가는 대학 졸업 후 지인이었던 PD의 제안으로 작품을 쓰게 됐다고 밝혔다.  당시 김 작가의 월급은 70만원에 불과했다. 이후 그의 드라마들이 높은 시청률을 달성하면서 원고료도 높아졌다. 방송에 출연한 한 기자는 “김은숙 작가가 지금 회당 3000만원을 받는 A급 작가가 됐다. (정확하게 알 수 없지만) 소문에는 지금 회당 7000만~8000만원 정도로 알려졌다”고 전했다. 김은숙 작가는 ‘도깨비’ 종영을 맞아 “시청자들과 함께 한 모든 날이 좋았다”고 소감을 밝혔다. 이에 네티즌들은 “와 한 번 볼 때 칠천만원짜리 영화를 관람했구나” (tjd***) “원고료 수궁이 가네요ㅎ 진짜 16화 내내 행복하고 재미있었어요!! 앞으로도 좋은 작품 많이 써주세요~~~!” (poo***) “연기자 못지않은 몸값이네요 부럽네요.” (dri***) 등의 반응을 보였다.  최누리 인턴기자 asdwezx1@asiae.co.kr|$|http://www.asiaeconomy.co.kr|$||$|entertain
20170123134027280|$|[인터뷰] '도깨비' 조우진 "공유는 신사적, 육성재는 맑고 예뻐"|$|[OSEN=박소영 기자] tvN '도깨비'가 찬란하고 아름답게 종영한 가운데 배우 조우진이 함께 호흡을 맞춘 공유와 육성재에 대한 진심을 내비쳤다.  조우진은 23일 마포구 합정동 OSEN 사옥에서 취재진과 만나 공유에 관해 "커피 광고 속 그대로 정말 점잖고 신사적이다. 그런 남자들이 한 번씩 장난치고 귀여운 행동을 하면 얼마나 매력적인가. 여성 팬들에게 왜 인기가 많은지 알겠더라"고 말했다.  '도깨비'에서 공유는 900년을 넘게 산 도깨비 김신으로 분해 안방 신드롬을 일으켰다. 조우진은 그런 김신을 대대로 모시는 가신 유신우(김성겸 분) 회장의 김비서 역을 맡아 감초 연기로 극을 채웠다.      그런 그가 가장 자주 합을 맞춘 배우는 유덕화 역의 육성재다. 육성재는 유신우 회장의 손자로 철없는 재벌3세 캐릭터를 맛깔나게 소화했고 김비서 역의 조우진과 '찰떡 케미'를 자랑했다.  조우진은 육성재에 대해 "생각지도 못한 대사 리액션이 많았다. 괜히 연기돌이 아니더라. 함께 하는 매 순간마다 놀라고 재밌었다. 대사톤이나 리액션들을 자연스럽게 잘 받아치더라. 종방연 때에도 덕화 잘했다고 칭찬 많이 받았다"고 밝혔다.  그러면서 "기본적으로 참 맑은 친구다. 같이 얘기하고 있으면 기분도 좋아진다. 친해질 때쯤 됐는데 촬영이 끝나 아쉬웠다. 다음에 노력해서 다른 작품에서 만나자고 인사했다. 육성재는 참 예쁘다"고 미소 지었다.  한편 21일 방송된 '도깨비' 마지막 회는 케이블, 위성, IPTV를 통합한 유료플랫폼 가구 시청률 기준, 평균 20.5%, 최고 22.1%를 찍으며 tvN 역대 드라마 최고 시청률을 경신했다. /comet568@osen.co.kr [사진] 이동해 기자 eastsea@osen.co.kr, tvN 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170123180636409|$|이효리, 택시기사와 덕담 "이래서 결혼 잘해야 됩니다"|$|[스타뉴스 윤상근 기자]                                 /사진=이효리 인스타그램                   /사진=이효리 인스타그램    가수 이효리(38)가 SNS를 통해 오랜만에 팬들 앞에 모습을 드러냈다. 이효리는 23일 오후 자신의 인스타그램을 통해 라이브 방송을 깜짝 진행하며 시선을 모았다. 그간 모습을 좀처럼 드러내지 않았던 이효리는 자신의 수수한 모습을 SNS를 통해 공개하며 관심을 받았다. 이효리는 택시 안에서 택시 기사와 이야기를 나누며 실시간으로 올라오는 팬들의 댓글을 함께 지켜보고 멘트도 전하는 모습을 보였다. 이효리는 택시 기사와 근황을 주고받으며 결혼, 부인 등을 주제로 이야기를 나눴다. 훈훈한 분위기 속에 택시 기사의 이야기에 환한 미소로 답한 이효리는 "이래서 결혼을 잘해야 됩니다. 남편이든 부인이든 잘 만나야 됩니다"라고 말했다. 이어 택시 기사에게 "열심히 사셨으니 복 많이 받았을 것"이라고 덕담도 전했다. 이효리는 이어 "제가 예뻐요, 사모님이 예뻐요?"라고 물었고 택시 기사는 잠시 웃으며 "아내가 예쁘죠"라고 답하기도 했다. 이효리는 곧바로 "이런 남편을 만나야 됩니다"라고 팬들에게 말했다. 이외에도 "술 좋아하세요? 소주 모델도 했다"라고 먼저 말을 건네는 등 즐거운 대화를 이어갔다. 이효리는 목적지에 도착하자 "방송을 마치겠다"며 팬들에게 인사를 남기고 라이브 방송을 종료했다. 한편 이효리는 올해 신곡을 발표할 예정이다. 이효리는 지난해 11월 키위미디어그룹과 전속 계약을 맺고 히트곡 '10minutes'를 만든 김도현 작곡가와 김형석 작곡가와 함께 내년 상반기 발표를 목표로 새 앨범을 준비하고 있다. 이효리는 또한 모든 수록곡의 작사, 작곡에도 직접 참여한다. 이효리의 컴백은 지난 2013년 'MONOCHROME' 이후 약 4년 만이다. 윤상근 기자 sgyoon@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170123105253915|$|[단독]차태현, '1박2일' 스태프에 '金카드' 선물..'훈훈'|$|[스타뉴스 문완식 기자]                                 차태현과 차태현이 '1박2일' 스태프에게 선물한 '금카드'(작은 사진)                   차태현과 차태현이 '1박2일' 스태프에게 선물한 '금카드'(작은 사진)    배우 차태현이 KBS 2TV '해피선데이-1박2일' 스태프들에게 '금(金)카드'를 선물, 훈훈함을 안긴다. 23일 관계자에 따르면 차태현은 최근 '1박2일' 스태프들에게 금 1돈(3.75) '금카드'를 선물했다. 24K 순금과 함께 '이멤버 리멤버 포에버 by 태현'이라고 적어 의미를 더했다. 앞서 차태현은 영화 '엽기적인 그녀2' 스태프와 출연자들에게 순금 2돈(7.5g) '금카드'를 선물에 화제를 모은 바 있다. 제작진을 살뜰히 챙기는 차태현의 인간적인 면모를 확인할 수 있는 부분이다. 차태현의 '1박2일' 스태프 금카드 선물에는 메인연출자 유일용PD 등 KBS 소속 PD들은 제외됐다. 한 관계자는 "차태현이 '김영란법'을 고려, 유PD 등 KBS 소속 PD들에게는 '금카드'를 선물하지 않았다"고 밝혔다. 문완식 기자 munwansik@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170123165212757|$|'급성 백혈병' 최성원, 활동 중단 9개월 만 연극 무대 복귀|$|[스포츠서울 서장원기자] 급성 백혈병으로 투병 중이던 배우 최성원이 연극 무대로 돌아온다. 연극 관계자에 따르면 최성원은 오는 2월 10일과 11일 올려지는 연극 ‘나미야 잡화점의 기적’에 출연한다. 이 연극에는 최성원을 비롯해 홍우진, 주민진, 신윤정, 한보라, 성수연, 김국희, 김대곤, 박준후, 윤석현 등이 출연하며, 최성원은 현재 연습에 한창인 것으로 전해졌다. 최성원은 지난해 JTBC 드라마 '마녀보감'을 촬영하던 중 입은 부상으로 병원을 찾았다가 급성 백혈병 진단을 받고 드라마에서 하차한 뒤 활동을 전면 중단했다. 치료에 전념하던 최성원은 지난해 9월 큰 고비를 넘겼다는 소식이 전해지기도 했다. 이후 지난해 말부터 상태가 호전된 최성원은 치료에 전념한 끝에 9개월 만에 연극무대로 복귀하게 됐다. 한편, 최성원이 출연하는 연극 '나미야 잡화점의 기적'은 일본의 대표적인 추리 소설가 히가시노 게이고의 동명소설을 원작으로 한 연극으로, 좀도둑 아츠야, 쇼타, 코헤이가 나미야 잡화점의 상담창구에서 사람들의 고민을 상담해주며 벌어지는 이야기를 그린다. 뉴미디어국 superpower@sportsseoul.com 사진 | bnt 제공|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170123144356156|$|'김과장' 남상미 "12개월 모유수유 하려 휴식기, 미스役 컴백" 미소|$|[뉴스엔 글 이민지 기자/사진 정유진 기자] 남상미가 복귀 소감을 밝혔다. 1월 23일 오후 서울 영등포 타임스퀘어에서 진행된 KBS 2TV 새 수목드라마 '김과장'(극본 박재범/연출 이재훈 최윤석) 제작발표회에서 남상미가 1년여만 브라운관에 복귀하게 된 이유를 밝혔다. 남상미는 "아기를 낳고 나서 스스로 12개월 모유수유를 해보자 했다. 그래서 1년간 육아와 가족에게 충실하고 싶은 시간을 갖고 싶어서 기준을 잡았다. 타이밍이 좋게 아이가 돌이 지나자마자 대본을 받았다. 그런데 역할이 미스였다"며 웃었다.  그는 "항상 발랄하고 씩씩한 역할을 해왔는데도 많은 분들이 여성여성하게만 봐주시는 것 같아서 이런 역할을 또 해보고 싶다는 생각이 들었다"고 말했다.  뉴스엔 이민지 oing@ / 정유진 noir1979 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170123060416326|$|[어제TV]CD 씹어먹은 김세정, 걸그룹 편견 와장창 깨졌네요(복면가왕)|$|[뉴스엔 김명미 기자] 올해 22세가 된 아이돌 그룹 멤버의 노래 실력이라는 게 믿기지 않을 정도다. 막강한 실력자를 만나 1라운드에서 아쉽게 탈락했지만, 걸그룹에 대한 대중의 편견을 깨기에 충분한 무대였다. 1월 22일 방송된 MBC '일밤-복면가왕'에서는 호빵왕자의 왕좌를 노리는 8인의 복면가수들의 무대가 공개됐다. 1라운드 첫 번째 대결은 베짱이와 개미소녀의 무대였다. 이들은 조수미의 '나 가거든'을 열창했다. 첫 소절부터 감탄을 자아내는 이들의 무대에 판정단은 뜨거운 박수를 보냈다. 1라운드 1조부터 막강한 실력자가 출연하는 건 이례적인 일. 김성주는 "아까 가왕이 계셔서 자세한 설명은 못 드렸는데, 오늘 나오는 8명 모두 단 한 명도 허투루 볼 수 없는 대단한 실력자들이다"고 설명했다. 무대 직후 유영석은 "너무 행복해 아직도 콩닥거린다. 두 분 중 누가 떨어져도 땅을 치고 억울해할 명승부다. 특히 개미 님은 열심히 일하는 와중에 어떻게 노래 연습을 열심히 하셨는지. 이 분은 돌잡이 때 마이크를 잡았을 것 같다. 타고난 목소리가 좋다"고 극찬했다. 이어 뮤지컬 배우 카이는 "소프라노 조수미 선생님께서 세계적인 오페라 무대에 설 때보다 이 노래를 부르는 게 더 힘들었다고 했다. 두 분의 감성은 조수미 선생님 그 이상이었다"고 평했다. 김현철은 "베짱이는 셀린디온이 생각나고 개미소녀는 비욘세가 떠오른다. 개미소녀는 흑인의 감성을 가지고 있고, 타고난 허스키 보이스를 가지고 있다"고 밝혔다. 한편 조장혁은 개미소녀의 타고난 목소리에 열정과 패기가 있다며 어린 나이일 것이라고 추측했고, 우신 역시 "아이돌이라고 생각한다"며 그를 구구단 세정으로 추측했다. 투표 집계 결과 54대 45로 승리는 베짱이였고, 아쉽게 탈락한 개미소녀는 이선희의 '한바탕 웃음으로'를 시원하게 열창하며 정체를 공개했다. 그는 우신의 추측대로 대세 걸그룹 구구단 김세정이었다. 아이오아이 출신 김세정은 지난해 구구단으로 데뷔, 풍부한 감성보컬로 솔로에도 도전해 각종 음원 차트에서 1위를 달성하며 대세 인기를 입증한 가수다. 어리지만 야무진 김세정 노래에 판정단은 기립박수를 보냈고, 제대로 '세정 홀릭'이 된 유영석은 "기분이 너무 좋다"며 삼촌 미소를 지었다. 22세 어린 소녀지만 목소리만큼은 거목 느낌을 주는 실력파. 김세정은 30대로 보이는 게 '복면가왕' 출연 목표였다고 밝혀 눈길을 끌었다. 그는 "요즘 너무 아재스러운 느낌으로 비치다 보니, 좀 노련미 있는 중후한 여성 느낌이 나고 싶었다. 근데 너무 촐싹거렸다. 그냥 이렇게 살겠다"고 너스레를 떨어 웃음을 자아냈다.  조장혁은 김세정에게 "이때까지 들어본 결과 20대 초반 최강 목소리다. 어떻게 저 어린 나이에 CD를 씹어 먹냐"며 "여태까지 본 가수 중에 20대 초반 최강이다"고 극찬을 쏟아냈다. 카이 역시 "요즘 구구단 해빈과 뮤지컬을 하고 있는데, 삼촌 팬들이 그렇게 '워어' 소리를 내며 박수를 친다. 그런 모습을 처음 봐 삼촌 팬들이 왜 그런 걸까라고 생각했는데, 세정 씨 노래에 모든 의혹이 해소됐다"고 말했다. 나이를 초월한 감성에 모두를 미소짓게 하는 러블리함까지. 사랑할 수밖에 없는 김세정 무대가 시청자들을 흐뭇하게 했다.(사진=MBC 복면가왕 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170123163414141|$|케이블 역사 다시 쓴 '도깨비'..해외도 '도깨비 열풍'|$|[스포츠조선 조윤선 기자] 올 겨울 '도깨비 신드롬'으로 전국을 들썩이게 만든 tvN 10주년 특별기획 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'가 8주 간의 방송을 끝으로 지난 21일(토) 종영했다.             지난 2016년 12월 2일(금) 저녁 8시, tvN에서 첫 방송된 '도깨비'는 불멸의 삶을 끝내기 위해 인간 신부가 필요한 도깨비, 그와 기묘한 동거를 시작한 기억상실증 저승사자, 그런 그들 앞에 '도깨비 신부'라 주장하는 '죽었어야 할 운명'의 소녀가 나타나면서 벌어지는 신비로운 낭만설화를 16화에 걸쳐 담아냈다. 방송 전부터 역대급 '판타지 로코' 탄생을 예고한 '도깨비'는 평균 시청률 20% 돌파 등 케이블 역사에 남을 신기록을 쏟아내며 화려한 막을 내렸다. '로코 대가' 김은숙 작가의 대본과 '히트작 메이커' 이응복 감독의 연출, 공유, 이동욱, 김고은, 유인나, 육성재 등 배우들의 열연, 여기에 '믿고 보는 채널' tvN의 브랜드 파워까지 더해져 완벽한 시너지를 만들어낸 '도깨비'는 해외에서도 뜨거운 반응을 얻으며 절대적인 화제성과 콘텐츠 파워를 입증하고 있다. ▶tvN, 또 한 번 역사를 바꾸다! 케이블 드라마 사상 첫 평균 시청률 20% 돌파 지난 21일(토) 방송된 '도깨비' 최종화(16화)는 유료플랫폼 가구 기준 평균 20.5%, 최고 22.1%라는 신기록을 세웠다.(닐슨코리아) 케이블 채널에서 방송된 드라마 중 평균 시청률 20%를 돌파한 것은 <도깨비>가 사상 처음. tvN은 지난 2016년 1월 '응답하라 1988'로 최고 시청률 기록(최종화 평균 19.6%, 최고 21.6%)을 남긴 것에 이어 다시 한 번 케이블 역사에 획을 긋게 됐다. 상대적으로 접근성이 낮은 케이블 방송에서 드라마 평균 시청률이 20%대에 진입한 것은 케이블 시장의 성장 가능성과 전망을 밝게 하고 있다. 특히, '도깨비'는 다양한 채널과 미디어 플랫폼, 판타지 장르에 익숙한 10~20대 뿐 아니라 40대 여성 시청률이 최고 33.8%까지 치솟을 만큼 시청 연령층을 크게 확대했다는 점에서 케이블 역사에 괄목할 만한 성과를 남긴 것으로 평가된다. 그동안 '응답하라' 시리즈와 '미생', '시그널', '또 오해영', '디어 마이 프렌즈', '막돼먹은 영애씨', 그리고 '도깨비'에 이르기까지. 폭 넓은 장르에 도전하며 '드라마 명가'이자 '믿고 보는 채널'로 콘텐츠 경쟁력을 키워 온 tvN은 다양한 소재를 활용한 양질의 콘텐츠에 시청자들의 수요가 갈수록 커지고 있다는 점을 다시 한 번 입증하고 있다.                       ▶절대적 화제성, 해외도 '도깨비 열풍'! 전통 설화와 '윤회(輪廻)' 등 한국적 소재로 승부  '도깨비'는 방송 첫 주부터 콘텐츠 영향력 지수(CPI) 1위에 오르며 절대적인 화제성을 입증했다. 닐슨코리아와 CJ E&M이 함께 집계하는 CPI는 소비자 행동 기반 콘텐츠 영향력 측정 모델로, 주목하는 프로그램, 관심 높은 프로그램, 지지하는 프로그램 순위를 합산해 결정된다.  '도깨비'는 방송 1주차(11월 28일~12월 5일)부터 3주간 1위를 차지한 데 이어, 5주차부터 7주차(1월9일~1월15일)까지 다시 3주간 영향력 지수 최상위에 오른 것은 물론, CPI 순위를 산출하는 모든 요소에서 1위에 오르며 '도깨비 신드롬'을 증명했다. 공유의 점잖은 사극 톤 말투부터 주옥같은 대사와 감미로운 OST, 양초 끄기 등 드라마에 등장한 작은 소재 하나까지 전국적으로 신드롬을 일으킨 '도깨비'는 해외에서도 뜨거운 반응을 얻으며 열풍을 이어가고 있다. 현재 '도깨비'는 미주, 유럽, 오세아니아, 동남아시아, 중남미, 일본, 대만, 홍콩 등에 판매돼 전세계에서 방송·VOD 서비스를 통해 시청이 가능한 상황.  특히, 대만 동영상 사이트 '아이치이(Iqiyi)' 누적 조회수 100만 건 돌파, 유럽 스트리밍 플랫폼 'Viki' 드라마 콘텐츠 1위, 미주, 캐나다, 중남미 스트리밍 플랫폼 'Drama Fever'에서 콘텐츠 1위에 오르는 기염을 토하고 있다. 이처럼 '도깨비'가 전세계의 이목을 사로잡는 배경에는 '판타지 로코'라는 장르에 '한국적 요소'가 절묘하게 녹아든 매력이 가장 크게 작용하는 것으로 분석된다. 인간의 능력을 넘어서는 초월적인 존재의 '신(神)'은 어느 나라에나 다양한 형태로 존재하지만, '도깨비 설화'라는 한국 전통의 이야기를 소재로 도깨비와 도깨비 신부, 저승사자가 줄거리를 이끌어가고, 여기에 전생과 환생, 업보, 윤회라는 한국 고유의 정서와 철학을 담아내 신비로움을 더한 것이 매력 포인트로 꼽힌다. 국내 시청자들조차 예측하지 못한 전개로 스토리를 풀어내는 김은숙 작가의 필력, 웅장하고 화려한 연출과 CG, 신비롭고 운명적인 이야기에 꼭 들어맞는 OST까지. 완성도 높은 '판타지 로코'로 새 지평을 연 '도깨비'를 통해 한국 드라마의 세계 시장 활로가 더욱 개척될 것으로 기대된다. ▶tvN, 2017년에도 '드라마 명가' 명성 잇는다! tvN은 올해에도 참신한 소재와 장르의 드라마를 잇달아 선보이며 '드라마 명가'의 명성을 이어갈 계획이다. '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비' 후속으로 오는 2월 3일(금) 첫 방송되는 '내일 그대와'는 신민아와 이제훈이 출연하는 상반기 기대작으로 관심을 모으고 있다. '내일 그대와'는 외모, 재력, 인간미까지 다 갖춘완벽한 스펙의 투자회사 CEO 유소준과 그의 삶에 유일한 예측불허 송마린의 피해갈 수 없는 시간여행 로맨스 드라마. 시간여행자 '유소준'을 이제훈이, 시간여행자의 아내이자 사랑스럽고 발랄한 무한 긍정녀 '송마린' 역을 배우 신민아가 맡아 올 봄 알콩달콩한 로맨스를 선보일 예정이다. 이명한 tvN 본부장은 "2017년에도 다양한 콘텐츠를 지속적으로 선보여 채널의 경쟁력을 더욱 높여가겠다"며 "드라마 뿐아니라 예능, 교양 프로그램 등 tvN만의 유익한 즐거움을 전할 수 있는 프로그램을 통해 시청자들의 기대에 부응하도록 노력할 것"이라고 전했다. supremez@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170123192734020|$|'리얼극장 행복' 이재은 눈물 "7년간 어머니와 연락 끊고 지내"|$|[한국경제TV 크리에이티브뉴스팀 최창호 기자]    배우 이재은 모녀가 눈물 흘린 사연은 무엇이었을까? 아역배우로 데뷔, 올해로 34년차 배우가 된 이재은이 어머니와 7년간 연락을 끊고 지낸 사연을 EBS1 ‘리얼극장 행복’을 통해 처음 공개했다. 이재은은 건강이 좋지 않아 경제적인 활동이 어려웠던 아버지를 대신해 4살 때부터 집안의 가장 역할을 해야 했다. 아버지의 여러 번의 사업실패로 집안 경제적인 사정은 좀처럼 나아지지 않았다. 그렇게 20년 넘게 집안의 가장으로 살아왔던 시간에 지친 이재은은 평범한 주부로 살기 위해 결혼을 택했지만 결혼하자마자 아버지가 뇌출혈로 쓰러지고 어머니마저 잘못된 투자를 하면서 집안 경제는 더 힘들어졌다. 방송 생활을 하지 않고 평범한 주부로 살고 있던 이재은은 더 이상 친정의 경제적인 도움을 주기가 힘들어져 어머니와 멀어지게 됐다. 그 시간이 무려 7년. 그렇게 7년 만에 만난 어머니는 너무 나이 들고 힘들어 보이는 모습으로 나타나 이재은은 계속 눈물을 쏟았다. 다시 만난 모녀는 일본으로 여행을 떠나 그동안 힘들었던 시간들과 응어리들을 풀어냈다. 한편 이재은과 어머니의 7년 동안의 헤어짐의 관한 이야기들은 1월 24일 화요일 밤 10시 45분 EBS1 TV '리얼극장 행복'에서 공개된다. 크리에이티브뉴스팀 최창호 기자 creative@wowtv.co.kr|$|http://www.wowtv.co.kr|$||$|entertain
20170123143432582|$|[MD인터뷰] 박경혜 "'도깨비' 캐스팅 후 눈물, 김은숙 작가님 감사해요"|$|[마이데일리 = 전원 기자] “김은숙 작가님, 감사해요!” 최근 뜨거운 신드롬을 불러 일으키며 종영한 tvN ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’(극본 김은숙 연출 이응복)에서 처녀 귀신으로 열연, 강한 인상을 남긴 배우 박경혜가 무한한 감사함을 전했다. 작품에 함께 하게 된 것, 많은 칭찬을 받은 것 등 모든 것에 감사하다는 뜻을 거듭 강조했다. “’도깨비’에 캐스팅됐다는 소식을 듣고 너무 좋아서 울었어요. 차로 이동하는 중이었는데 마냥 눈물이 나더라고요. 다 감사하고, 저를 응원하고 지지해준 엄마 생각도 났고요.” 김은숙 작가, 이응복 PD를 비롯한 제작진은 박경혜의 천진난만함과 발랄함을 좋게 보고 손을 내밀었다. 실제로 박경혜는 극중에서도 생동감 넘치고 깨알같은 표정 연기, 독특한 캐릭터로 눈길을 끌었다. “오디션은 정말 재미있는 시간이었어요. 저도 뒤늦게 들은 내용인데, 제가 할거 다 해놓고 떠는 모습이 귀여워보였다고 하시더라고요. 제가 ‘저 톤 엄청 다양해요!’라고 당당하게 말하고 연기를 해놓고선 떨었다고 하는데, 그 모습이 처녀귀신이 보여줘야 하는 연기와 잘 맞았던 것 같아요.”    극중 박경혜는 지은탁(김고은) 옆에 딱 붙어서 때론 친구처럼 때론 귀신처럼 ‘도깨비’의 엔도르핀 역할을 톡톡히 해냈다. 엉뚱하고 천역스럽다가, 때론 진지하고 소심한 귀신의 모습까지 단 한 컷도 똑같은 표정이 없을 정도로 폭넓은 감정을 자연스럽게 표현해내며 ‘유니크한 처녀 귀신’이라는 평가를 받았다. “마냥 행복해요. ‘도깨비’에서 연기를 한 후에 사는게 재미있어요. 진짜로 살아있는 것 같아요. 다들 제가 힘들었을거라 예상하시는데 촬영 현장에서도 너무 즐거웠고 다들 배려주셔서 좋았어요. 지난해 10월 첫 촬영을 시작해서 며칠전에 끝났는데, 2016년 마지막과 2017년 처음을 함께 했다는 것 자체만으로도 뿌듯해요. 주변에서도 응원을 너무 많이 해주셔서 더 열심히 할 수 있었고요.” ‘도깨비’는 작품의 성격상 후반 CG 작업이 정교하게 입혀져야 했다. 박경혜는 처녀 귀신이라는 독특한 캐릭터를 연기하면서 처음으로 CG의 맛을 봤다. “즐거운 작업이었지만 물론 아쉬운 점도 있어요. CG 작업이 처음이고 특이한 역할이다보니 모든게 새로웠어요. 김고은 선배와 섰을 때 CG가 입혀진 느낌이 제가 생각했던 것 이상이더라고요. 그래서 ‘아, 이렇게 했다면 더 좋았을 텐데’ ‘CG 작업이 이뤄지면 이렇게 보이는구나’ 등을 나중에서야 깨닫게 됐죠. 귀신은 시공간을 초월하는 느낌이 중요했는데, 처음부터 잘 파악하고 있었으면 더 잘했을거란 아쉬움이 생겨요. 그래도 이제 새롭게 알았으니 나중에 더 잘할 수 있겠죠?” 박경혜는 ‘도깨비’ 마지막회에서도 임팩트 있는 연기로 눈길을 끌었다. 지은탁을 괴롭히던 이모를 데리고 저승길로 향하는 모습은 통쾌하면서도 어딘가 짠했다. 지은탁에게 손찌검을 하려는 이모의 팔을 휘어잡는 모습부터, 지은탁에게 이별을 고하는 모습은 보는 이들을 울컥하게 만들었다.    “김고은 선배랑 눈을 마주치고 연기를 하는데, 뭔가 진짜로 떠나보내는 느낌이 들어서 마음이 이상했어요. 애정이 너무 컸나봐요. 작가님께서 ‘경혜가 캐릭터를 잘 표현해줘서 마지막까지 갈 수 밖에 없었다’는 칭찬을 해주셨어요. 너무 감사해요. 작가님이 생각하신 처녀귀신의 모습에서 내가 많이 벗어나지 않았다는 안도감도 들었고요. 저는 귀신 역임에도 불구하고 현장에서 많은 분들을 만나고 호흡할 수 있어서 더할 나위 없는 행복한 시간을 보냈어요. 비록 함께 연기하지 못하고 TV속에서만 만난 선배님들에게도 한 작품에서 같이 머물렀다는 것 만으로도 감사했다고 말씀드리고 싶어요.” ‘도깨비’와 함께 새해를 기분 좋게 시작한 박경혜는 앞으로도 꾸준하게 다양한 작품을 통해 여러가지 연기를 선보이겠다는 계획이다. “꾸준히 하고 싶어요. 열심히 연습하고 많이 경험해야 나중에 그 어떤 것을 경험하게 돼도 겁먹지 않을 것 같아요. 곧 좋은 작품으로 다시 찾아뵈었으면 좋겠습니다!”|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170123134403379|$|유인나 "저승사자와 사내연애도 꿈꿨지만..결말 마음에 든다"|$|이미지             [SBS funEｌ강경윤 기자] 배우 유인나가 드라마 ‘도깨비’ 종영소감을 전했다. 지난 21일 tvN ‘도깨비’(극본:김은숙,연출:이응복)가 종영한 가운데 유인나는 종영소감을 1문1답과 함께 전했다. 그는 “모든 것에 감사드린다. 이런 멋진 작품을 함께할 수 있었음에 진심으로 영광스럽고 행복하다. 나에게 넘치는 행운이었고 그래서 ‘더욱 노력하며 살아야겠다’ 다짐했다.”고 밝혔다. 써니 역으로 변신하기 전에 준비했던 것에 대해 유인나는 다이어트와 연습이라고 밝히며 “기존 연기했던 캐릭터와 달랐기에 나 스스로 어색함에서 벗어나는 것이 첫 번째 과제였다.”면서 “수백 번 녹화하고 녹음하고 모니터하고 연습하며 고쳤고 익숙해져 갔다.”고 털어놨다. 유인나는 ‘도깨비’의 결말에 대해서도 만족감을 드러냈다. 그는 “써니가 죽어 저승사자가 돼서 함께 페도라 차림으로 사내 연애하는 모습도 상상했었다. 그러나 그보다 훨씬 달달하고 좋은 결말이었다고 생각한다. 결국 네 번의 생 모두 '왕여(이동욱 분)'를 사랑한 '써니'는 정말 사랑스럽고, 저승사자는 어느 면으로 보나 사랑스럽고 안아주고 싶은 사람, 아니 사자였다.”고 설명했다. 마지막으로 써니라는 캐릭터를 떠내보내는 심경을 묻는 질문에 그는 “내가 맡았던 역할 중 가장 가슴 시리도록 아픈 캐릭터였다. 나의 몸, 나의 머리로 하는 연기였기에 실제로도 참 많이 가슴이 먹먹했던 것 같다.”고 설명한 뒤 “그래도 전생과 현생, 후생까지 사랑할 수 있는 단 한 사람이 있는 써니는 축복받은 거란 생각이 든다. 우리 모두 살아있는 지금 서로 사랑했으면 좋겠다는 바람을 가져본다.”고 바람을 밝혔다.                이미지             kykang@sbs.co.kr|$|http://sbsfune.sbs.co.kr/news/|$||$|entertain
20170123180949476|$|[인터뷰①] '미생'에 울고 '미우새'에 웃고..인간 조인성의 민낯|$|[동아닷컴]                                    배우 조인성을 만나기 전 예상한 그의 성격은 ‘마초남’이었다. 조인성의 첫 연상 이미지는 잔뜩 주름진 미간과 특유의 진중한 표정. 드라마 ‘피아노’ ‘발리에서 생긴 일’ 영화 ‘비열한 거리’ 등에서 보여준 캐릭터의 이미지였다. 작품 안에서 그는 상처 많은 ‘양아치’와 나쁜 남자 사이 어딘가를 표류하곤 했으니까. 광고나 화보 속 조인성도 작품의 연장선상이었다. 잘 다려놓은 수트가 잘 어울렸고 한껏 시크한 눈빛은 날이 잘 선 칼날 같았다.           지난주 서울 종로구 삼청동의 한 카페에서 진행된 영화 ‘더 킹’ 인터뷰를 통해 조인성을 만났다. 앞서 예상한 도도한 마초남은 없었다. 대신 기자 한명 한명에게 먼저 악수를 청하며 살갑게 인사하는 조인성만 있었다. 드라마 ‘그 겨울, 바람이 분다’(2013) 이후 4년 만에 매체 인터뷰에 임한 조인성. 그는 ‘4년 동안 어떻게 참았을까’ 싶을 정도로 열변을 쏟아냈다. 주연 영화 ‘더 킹’에 대한 이야기부터 소소한 일상 그리고 배우로서의 소신까지 속에 있던 진솔한 이야기를 한 보따리 풀었다. “열정 넘치는 목회를 들은 것 같다”는 기자의 농담에 벌떡 일어나 “믿습니까?”라고 받더니 “너무 뜨거우면 잠시 식히고 올까요?”라는 그의 센스란. Q. 영화로는 오랜만이에요. ‘쌍화점’ 이후 9년만이죠. A. 그러게요. 인터뷰는 드라마 ‘그 겨울, 바람이 분다’가 마지막이었어요. 그동안 매체도 환경도 참 많이 바뀌었네요. Q. 박경림 씨와 함께한 V앱이 화제가 됐어요. A. 나를 뭘 믿고 생방송에 내버려(?) 두는지 모르겠어요(웃음). 정말 위험하거든요. 그때 고생 많았어요. 제 개인적인 모습은 많이 노출이 안 된 편이잖아요. ‘인간 조인성’의 모습이 툭 나오면 안 되는데 무의식 속에 나올까봐 걱정했어요. 가장 중요한 시점이니까 그 부분을 경계했죠. Q. ‘인간 조인성’의 모습에 대중은 친근감을 느끼지 않을까요? A. 정말 감사하겠지만 그렇게 생각하지 않는 분들도 있을 테니까요. 그런 이야기를 안 좋아하실 분들도 있을 거고요. 제가 (송)중기 (이)광수 (김)우빈이 등 아는 동생 이야기하는 게 너무나 자연스러운 건데 ‘지인을 이용한다’고 느끼는 분들도 있는 모양이에요. 보는 분마다 평가가 다른 것 같아요. Q. 중요한 시점이라면 영화 ‘더 킹’ 개봉을 말하는 건가요? A. 네. 영화가 아니면 평상시에 제가 사고칠 일이 뭐가 있겠어요? (웃음) 애들이랑 술 마시고 차 마시는 게 다예요. 생활 패턴이 정해져 있어요. 비슷한 성향의 사람만 만나니까 시비도 잘 안 일어나죠. 지금은 ‘더 킹’을 위해 많은 사람을 만나야 하잖아요. 그 안에는 나와 다른 생각을 가진 사람도 있고 혹시 시비가 일어나면 이슈가 될 수도 있으니까요. ‘더 킹’에도 “이슈가 이슈를 덮는다”는 대사가 나오잖아요. 제 개인적인 이슈가 ‘더 킹’을 덮으면 안 되죠. 우리 한재림 감독님이 오랜만에 작품하셨는데 제가 민폐가 될 수는 없죠. Q. ‘더 킹’ 완성본은 어땠나요. 처음부터 끝까지 흐르는 태수의 내레이션이 인상적이었어요. A. 저도 언론 배급 시사회 때 처음 봤어요. 태수의 분량이 생각보다 많이 나오더라고요. 제가 연기력이 뛰어난 배우는 아니잖아요. ‘혹시 내가 망친 부분은 없나’하면서 제 장면 체크하느라 정신없었죠. 내레이션은 믹싱 마지막 이틀 전까지 했어요. 공을 많이 들였죠. ‘영화 한 편의 개런티를 받을 작품은 아니지 않나’ 하는 생각이 이제 좀 들어요. 이렇게 고생할 줄 알았으면! 하하. 내레이션만 봐도 영화 서너 편 분량이에요. 내레이션이 이렇게 많이 나올 줄 몰랐어요.               Q. ‘더 킹’은 태수의 일대기를 따라가잖아요. 배우로서 누구나 욕심나는 캐릭터였을 것 같아요. A. 아~ 두 번은 하고 싶지 않아요. 너무 앞장 선 느낌이에요. 감독님이 며칠 전에 ‘인성 씨를 생각해보니 되게 외롭고 힘들겠다는 생각이 든다’면서 ‘영화를 같이 만들어왔지만 나는 영화 뒤로 빠져있으면 되는데 인성 씨는 반응에 대한 비바람 혹은 햇빛을 맞게 된다’고 하시더라고요. ‘알았으면 좀 잘해주지 그랬어요. 알아줘서 고마워요’라고 대답했죠(웃음).           Q. 한재림 감독님과 다음에도 작품을 함께할 마음이 있나요. A. 감독님을 만나면 물어봐주세요. 저랑 또 작품 할 마음 있냐고. 제가 선택하는 것일 수도 있겠지만 같이 할 기회가 저에게 주어지는 것이기도 해요. ‘하자’고 하면 저로서는 안 할 이유가 없죠. 한 작품을 하고 나면 편한 것은 있어요. 어색한 것도 없어지고 서로 이해하는 부분도 많아지죠. Q. 시국와 맞닿은 지점에서 ‘더 킹’이 문제작으로 불리게 됐어요. A. 문제작이 되어버렸죠. 시국이 이렇게 돌아가면서 ‘더 킹’이 문제작으로 비춰질 수 있겠다 싶어요. ‘문제작이 되어야지’라는 생각으로 만든 건 아닌데 당황스럽죠. 우리는 합리적인 의구심을 바탕으로 한, 재치 있는 작품이라고 생각했어요. 국정 농단이 일어나기 전에는 ‘더 킹’ 속 굿 하는 장면이 그저 웃긴 구경거리였어요. 하지만 이제는 웃기긴 하지만 센스 있는 시퀀스는 아닌 게 됐죠. 다들 비슷한 생각을 하게 됐으니까요. Q. ‘더 킹’에서는 연예인 음모론도 팩트처럼 직접적으로 보여주잖아요. 정치 이슈를 연예계 이슈로 덮는 것들이요. 같은 연예계 종사자로서 자괴감이 들진 않았나요. A. 저도 연예인이지만 한 사람의 국민으로서 ‘그런 거 아닌가? 정말 저럴까?’ 싶었어요. 예를 들어 ‘일부 신인 연기자들이 매니지먼트를 통해 성상납한다’는 이야기가 있었잖아요. 저도 연예계 안에 있지만 ‘정말 그런 일이 있었나?’ 싶었어요. 일부는 사실이었고 이로 인해 대부분의 연예인이 다 그런 것처럼 비춰지기도 했죠. ‘더 킹’은 픽션과 논픽션이 섞인 작품이에요. ‘내 세상은 그렇지 않다’고 생각하고 그렇게 끝나면 되죠. 나까지 싸잡아서 생각할 필요 있나요. 내 가족, 내 스태프, 내 매니지먼트, 나에 대해서는 자긍심을 가질 필요가 있다고 생각해요. Q. 조인성의 영화를 기다린 팬들이 많는데 왜 이렇게 오랜만에 돌아왔을까요. A. 영화 매체를 통해서 대중을 만나는 건 오랜만이죠. 하지만 작품을 안 한 건 아니에요. 그 사이 70분짜리 드라마를 서른두 편(괜찮아, 사랑이야/디어 마이 프렌즈) 찍고 왔어요. 현장에서 죽는 줄 알았어요. 먼저 영화 관객과 시청자를 구분하지 않았어요. 영화 관객도 TV 보고 시청자들도 영화 보잖아요. 통틀어서 대중이라고 하죠. 영화와 드라마 각각의 자긍심이 있겠지만 뭐가 더 위고 아래라고 객관적으로 정의할 수 없잖아요. 영화와 드라마를 구분할 이유가 없어요. 지상파에서는 공감 형태의 작품을 만들고 비지상파에서는 지상파에서 다루지 못하는 소재를 훨씬 더 재기발랄하게 다루죠. 영화는 TV에서 못 다루는 사회적 문제나 불편한 진실을 다루기도 하고요. 소재의 범위가 점점 커져요. 저는 매체를 선택하면 되는 입장이고요. 그래서 작은 분량이긴 했지만 tvN 드라마 ‘디어 마이 프렌즈’도 찍었잖아요.  Q. 영화 드라마 매체 구분 없이 작품하겠다는 각오군요. A. 그럼요. 앞으로도 계속 그렇게 할 거예요. 이것저것 다양한 이야기를 건드리려고요. 영화에서만 다뤄질 수 있을 소재면 영화로 보여주고, 많은 사람이 공감할 만한 따뜻한 이야기를 드라마에서 보여주기도 하고요. ‘미생’ 같은 작품 참 좋잖아요. ‘미생’ 보면서 많이 울었어요. 소주도 진짜 많이 마셨죠. 제 인생 같더라고요. ‘미생’ 오과장님 같은 선배를 만나고 싶었거든요.               Q. 실제 모습이 예상과 정말 달라요. 차분한 성격일 줄 알았는데 굉장히 유머러스하네요. A. 혹시 예상하신 성격이 안 좋은 쪽은 아니죠? 유머를 좋아해요. 유머가 사람을 생기 있게 만드는 것 같아요. 우리가 진지한 철학가는 아니잖아요. 세상이 좋아하는 콘텐츠와 위로는 유머라고 생각해요. 예능도 굉장히 좋아해요. 집에 있을 때 TV 엄청 많이 봐요.           Q. 어떤 예능 프로그램을 자주 보나요. A. ‘미운우리새끼’와 ‘1박2일’ 자주 봐요(조인성은 인터뷰 도중 박수홍의 어머니 성대모사를 하기도 했다). ‘삼시세끼’도 재밌게 봤고 요즘은 특히 ‘썰전’과 ‘강적들’을 챙겨보고 있어요. 요일별로 본방사수 스케줄이 정해져 있어요. 수요일에는 ‘라디오스타’ 봐야 하고 토요일에는 ‘그것이 알고싶다’ ‘유희열의 스케치북’까지 봐야죠. ‘유희열의 스케치북’은 저번에 편성을 옮겼는데 그 사실을 뒤늦게 알아서 몇 번 본방을 놓쳤어요. 밤에 친구들과 술 마셔서 본방을 놓칠 때는 다음날 ‘다시보기’로 몰아 봐요. 볼 게 많아지니까 더 신 나죠. 시청 스케줄이 빡빡해요. 오늘도 인터뷰 끝나고 집에 가면 TV 봐야 해요. 집에 있을 때는 TV 보면서 아무것도 안 하고 숨만 쉬어요. Q. 자신만의 힐링 노하우를 찾았군요. A. 처음에는 그러지 않았어요. 사람들을 만났죠. 그러다 사람에게 상처받고 혹은 치유받기도 했고요. 인연을 만들려고 노력하는 게 좀 그렇더라고요. 인연도 만남도 자연스러운 게 좋죠. 지금도 벅차요. 광수와 점심 먹어야 하고 우빈이와도 술 마셔야 하고요. 일정이 타이트하죠. Q. ‘더 킹’ 반응이 좋아요. 800만명을 돌파하면 공약대로 ‘1박2일’서 입수하나요. A. 해야죠! ‘기꺼이’ 해야죠. Q. 조인성에게 ‘더 킹’은 어떤 작품으로 남을까요. A. 9년 만에 나온 영화로 남겠죠. 제가 하고 싶은 작업을 하는 것이고 그 작품이 대중에게 사랑받기를 조심스럽게 기대할 뿐이에요. 창피하게 않게, 작품을 잘 만들고 싶어요. 그게 가장 큰 저의 화두예요. 제가 저를 인정해주는 방법 중 하나죠. 과정이 힘들더라도 저 스스로 ‘좋은 사람들과 행복하게 작업했구나’ 싶으면 잘될 확률도 높아지더라고요. 안 될 수도 있겠죠. 확률을 높이는 인생을 살아야겠죠. Q. 다음 작품이 기대되네요. 작품을 선택할 때 특별한 기준이 있을까요. A. 구체적인 기준은 없어요. 순간순간의 감정과 감이죠. 제가 작품을 만들 수는 없잖아요. Q. 만들 수 있죠. A. 예를 들어서 제가 쓸 수는 없잖아요. Q. 쓸 수도 있죠. A. 와. 저에게 그런 능력이 있었더라면 더 심심하지 않고 재밌게 인생을 즐길 수 있을텐데 말이에요. 제가 하고 싶은 이야기가 있는데 여기에 글이 걸렸을 때 오는 희열이 있어요. 그런 의미에서 ‘더 킹은’ 무조건 선택해야 하는 작품이었어요. ‘괜찮아 사랑이야’를 끝내고 5개월 만에 걸렸죠. 그렇게 ‘걸리는’ 순간을 항상 기다리고 있어요. 동아닷컴 정희연 기자 shine2562@donga.com 사진제공｜아이오케이 컴퍼니|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170123103023880|$|"'김은숙 신작' 내년 상반기에.. 다양한 가능성 열어놔"|$|- ‘도깨비’ 제작사 밝혀케이블 최고시청률 신기록짧은 휴식 뒤 곧바로 집필‘전통적 캐릭터’ 자신감 얻어 tvN 금토드라마 ‘도깨비’(오른쪽 사진)로 케이블채널 시청률 역사를 다시 쓴 김은숙(왼쪽) 작가가 내년 상반기 신작을 선보인다. 고려시대와 현재를 오간 ‘도깨비’에서 사극의 문법을 경험한 것을 토대로 사극을 집필하는 것도 고려하고 있다. ‘도깨비’의 제작사이자 김 작가가 속한 화앤담픽쳐스의 고위관계자는 23일 “일찌감치 ‘도깨비’를 탈고한 김 작가가 벌써 ‘또 쓰고 싶다’고 하더라. 우선은 3개월 간 휴식을 취한 후 내년 상반기 신작을 선보이는 것을 목표로 곧바로 다음 행보를 시작한다”며 “예전부터 사극에 관심이 많았는데 ‘도깨비’를 통해 감을 잡은 만큼 첫 사극에 도전할 가능성도 열려 있다”고 밝혔다. ‘도깨비’는 그동안 ‘사랑’에 초점을 맞추던 김 작가 ‘삶’에 방점을 찍은 작품이라는 평가를 받고 있다. 특히 도깨비라는 소재를 내세워 지극히 한국적인 캐릭터를 탄생시켰다는 것도 괄목할 만하다. 이는 6년에 걸친 기획과 준비가 빚은 결과였다. 이 관계자는 “뱀파이어와 늑대인간의 대결을 그린 영화 ‘트와일라잇’이 전세계적으로 성공을 거둔 후 ‘왜 우리에게는 저런 이야기가 없을까’ 고민하다가 ‘도깨비 vs. 저승사자’의 구도를 떠올렸다. 이후 도깨비에 대해 많은 자료를 수집했고 한국의 도깨비가 풍류와 여자를 좋아하고 인간과 교류가 많은 매력적인 존재라는 것을 알게 됐다”고 설명했다. 이어 “도깨비에 대한 이야기를 한참 나누다가 또 다른 판타지물인 ‘시크릿 가든’을 먼저 쓰게 됐다. 이후 ‘상속자들’과 ‘태양의 후예’를 거치는 동안에도 도깨비와 관련된 꾸준한 자료를 수집했고 ‘이 맘 때쯤 판타지 이야기가 있으면 좋을 것 같다’고 판단해 6년 만에 ‘도깨비’가 빛을 보게 됐다”고 덧붙였다. 한편 21일 방송된 ‘도깨비’ 마지막회는 전국 시청률 20.5%(닐슨코리아 기준)를 기록해 지난해 방송된 ‘응답하라 1988’을 넘어 역대 케이블 채널 최고 시청률을 달성했다. 마지막회의 15초 분량 광고 1개 단가는 1380만 원으로, 역시 역대 최고다. PPL(제품간접광고) 매출만 70억 원이 넘어 “지나치다”는 반응과 “설득력 있게 작품 안에 배치했다”는 평가가 엇갈렸다. VOD(주문형 비디오)의 매출 역시 ‘태양의 후예’보다 약 40% 증가했고 드라마 속에 삽입된 OST는 음원 차트를 싹쓸이했다. 이 관계자는 “경제적 가치를 넘어 시청자 뿐 만 아니라 출연진, 제작진 모두가 방송되는 내내 행복했고 만족스러운 작품이었다는 측면에서 의미가 크다”며 “‘도깨비’를 향한 대중의 관심과 긍정적 평가는 김 작가가 지금의 성공에 안주하지 않고 내년 상반기 선보일 차기작에 대한 구체적인 구상을 떠올리는 새로운 동력이 되고 있다”고 전했다. 안진용 기자 realyong@munhwa.com|$|http://www.munhwa.com|$||$|entertain
20170123143918892|$|[인터뷰] '나혼자' PD "이기광, 축구선수 집인 줄..윤두준도 출연"|$|[스포츠조선 박현택 기자] 비스트의 멤버 이기광이 MBC '나 혼자 산다' 녹화를 마친 가운데 담당 PD가 시청포인트를 건넸다.             21일 MBC '나 혼자 산다' 측은 스포츠조선에 "이기광이 '나 혼자 산다'의 '무지개 라이브' 코너에 출연한다"고 전했다. 이어 "최근 촬영을 마쳤으며 27일 이기광의 출연 분이 전파를 탄다"고 전했다. 이어 황지영 PD는 스포츠조선에 "이기광이 새로 이사한 후, 집을 공개하는 것은 처음"이라며 "집에 들어가보니 가수·배우의 집이라는 생각보다는 '축구 선수의 집'이라는 착각이들었을 정도"라고 전했다. 이어 "집 안이 축구화, 축구 유니폼, 축구공 등으로 가득 차 있어서 자연히 녹화 진행도 '축구'에 맞춰졌다"며 "집을 공개한 이후에는 저녁에 윤두준도 출연해 함께 축구를 하러 간다"고 말하며 웃었다. 이로써 이기광은 멤버인 양요섭에 이어 비스트의 두번째로 '나 혼자 산다'를 통해 싱글라이프를 공개하게 됐다.한 편 이기광이 속한 비스트는 최근 새 기획사 어라운드 어스 엔터테인먼트를 설립했다. '나 혼자 산다'는 매주 금요일 오후 11시 10분 방송된다. ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170123120435299|$|아이유·장기하, 결별 인정..양측 "최근 결별, 좋은 선후배로"(공식입장)|$|[엑스포츠뉴스 정지원 기자] 가수 아이유 장기하 양측이 결별을 인정했다.  아이유 소속사 페이브 엔터테인먼트 관계자는 23일 엑스포츠뉴스에 "아이유와 장기하가 최근 결별했다. 결별 이유는 개인 사정이라 밝히기 어렵다"고 밝혔다.  장기하 소속사 두루두루AMC 관계자 역시 결별을 인정했다. 장기하 측은 "아이유와 최근 결별했으며 좋은 선후배 사이로 남기로 했다. 구체적인 결별 사유는 개인적인 일이라 공개하기 어렵다"라고 공식입장을 발표했다.  이로써 두 사람은 2013년 교제를 선언한 지 햇수로 4년 만에 결별을 알렸다.  한편 아이유는 SBS '달의 연인-보보경심 려' 이후 신보를 준비 중이다. 장기하 역시 지난해 4집 발표 후 공연을 이어가며 관객을 만나고 있다.  jeewonjeong@xportsnews.com / 사진= 엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170123100833774|$|'안녕' 이영자♥황동주 만났다 "6개월만 우리 집에 있을래요?"|$|[마이데일리 = 이승길 기자] 배우 황동주가 MBC '라디오스타'를 통해 오랜 이상형이라고 밝힌 개그우먼 이영자를 만났다. 최근 진행된 KBS 2TV 대국민토크쇼 '안녕하세요' 녹화 중 MC 신동엽은 "장난이라 생각했는데 20여 년 동안 이영자를 마음에 품고 있었다"며 황동주를 소개했다. "이영자를 왜, 언제부터 좋아했냐?"는 MC들의 추궁에 황동주는 "데뷔 막 할 때…. 그 전부터 좋아했다"고 답했다. 이어 이영자와 황동주는 애틋한 눈빛을 주고받았고, 이 모습에 신동엽은 "난 '안녕하세요' 하면서 이영자가 여자 역할 하는 거 처음 봤다"고 짓궂게 놀렸다. 놀림에도 이영자는 환하게 웃으며 인어 자세로 다리와 손을 모아 웃음을 자아냈다. 또 평소 이영자의 웃음을 보면 기분이 좋아졌다는 황동주에게 그녀는 "6개월만 우리 집에 있어 볼래요?"고 제안해 눈길을 끌었다. 이날 녹화에는 전자기기 부속품에 빠진 아들 때문에 고민인 엄마가 고민 주인공으로 출연했다. 이상한 쇳덩어리들이 방안 가득할 뿐만 아니라 외출 시에도 20kg이 넘는 전투 가방을 짊어지고 다닌다는 사연을 들은 이영자와 황동주는 아들의 가방을 사이좋게 파헤치며 둘만의 오붓한 시간을 즐기기도 했다. '안녕하세요'는 23일 밤 11시 10분에 방송된다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170123060114283|$|[어제TV]천재소녀 이성은 안테나행에 유희열 천군만마 얻은듯 기세등등(K팝스타6)|$|[뉴스엔 배효주 기자] 천재 기타소녀 이성은이 안테나 행을 확정했다. 유희열은 천군만마를 얻은 듯 기세등등했다. 1월 22일 방송된 SBS 'K팝스타6-더 라스트 찬스'(이하 'K팝스타6')에서는 본선 4라운드 '캐스팅 오디션'이 이어졌다. 이날 등장한 참가자 중 단연 심사위원들의 관심을 차지한 이는 텍사스에서 온 천재 기타소녀 이성은이었다. 유희열은 이성은 무대를 보기도 전에 "방송이 나간 후 이성은이 천재가 아니냐는 소리를 주변에서 많이 듣는다. 성은 양의 무대는 레벨을 판단하기조차 어렵다. 어떻게 될지 기대되는 친구며, 1순위로 캐스팅을 생각하고 있다"고 희망을 드러냈다. 방송을 통해 공개된 연습 영상에서 이성은은 손끝이 다 까질 정도로 맹렬하게 기타를 연습했다. 그러면서도 틀에 박히지 않은, 본인의 장기인 '즉흥성'을 강조하기 위해 몰두했다. 지난번 3차 오디션에서 듀엣을 이룬 이성은은, 파트너와 함께 호흡을 맞춰야 한다는 틀에 얽매인 나머지 그다지 좋지 못한 평가를 받았던 터. 본인의 잠재능력이 발휘되지 못했었다. 이날 이성은은 이하이의 '1,2,3,4'를 선곡, 노래 실력과 더불어 독특한 기타 리듬으로 심사위원들을 매료시켰다. 이성은 무대를 모두 감상한 박진영은 "넌 어디서 왔니?"라며 감탄부터 내놨다. 이어 "기타 화성 따다가 노래를 못 들었다"며 그의 기타 실력을 칭찬했다. 이어 "성은 양은 음악적으로 천재다"며 "'박진영, 당신 시대는 끝이다'고 하는 것처럼 들린다"고 극찬 아닌 극찬을 내놨다. 양현석 역시 이성은 실력에 감탄하기는 마찬가지. 양현석은 "제가 이 곡에 대해 평가한다는 자체가 송구스럽다"는 표현을 내놨다. 이어 "음악을 많이 듣는 사람들은 다 안다. 수많은 곡을 들으면서 대중이 익숙해져 있는 코드를 야생마처럼 달려버리니까 그게 너무 멋있다"고 엄지를 들어 올렸다. 이성은을 캐스팅 1순위로 뒀던 유희열은 "1라운드 때는 떨려서 기타도 제대로 못 쳤는데, 자신감이 붙고 있는 것 같다"며 "지금처럼 마음가는 대로 하면 된다. 기타를 더 가지고 놀면 된다"고 격려했다. 캐스팅 순서상 박진영에게 가장 먼저 선택권이 있었다. 박진영은 한 치의 망설임 없이 "남은 캐스팅 카드 하나를 이성은 양을 위해 쓰겠다"고 말했다. 그러나 이성은을 노리고 있던 유희열은 우선권을 사용했고, 두 사람의 피튀기는 대결 끝(?) 이성은은 안테나를 선택했다. 이성은을 데리고 간 유희열은 천군만마를 얻은 듯 "역시 어쿠스틱 명가는 안테나다"고 자랑스러워했다. 이성은과 유희열이 만나 펼칠 시너지에 벌써 기대가 모인다.(사진=SBS 'K팝스타6-더 라스트 찬스' 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔.|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170123063910564|$|[어제TV]'불어라 미풍아' 임수향, 이 정도면 노인학대 아닌가요? '눈살'|$|악녀 임수향의 막장행각이 기억을 잃은 가짜아빠 한갑수를 괴롭히다 못해 치매로 몰고 가는 만행으로 번지며 보는 이들의 눈살을 찌푸리게 했다.  1월 22일 방송된 MBC 주말드라마 ‘불어라 미풍아’ 43회(극본 김사경/연출 윤재문)에서 박신애(임수향 분)는 김대훈(한갑수 분)을 치매로 몰았다.  탈북당시 총상 충격으로 기억을 잃고 10살이 된 김대훈은 친손자 김유성(홍동영 분)도 알아보지 못했고, 김유성이 건넨 딱지를 갖고 놀다가 자신을 찾는 전단지를 발견하고도 상황파악을 하지 못했다. 김대훈이 그 전단지가 평양에서 온 자신을 찾는 것이리라 짐작했을 때는 이미 전단지를 본 박신애가 손을 쓴 뒤.  박신애는 전단지를 보자마자 김대훈에게 “아빠 저번에 만두 훔쳐 먹은 가게 찾아보자. 그거 돈 안 내면 벌 받는다”며 외출로 시선을 돌렸고, 공범인 시모 마청자(이휘향 분)에게 김대훈의 딱지를 수거해 불태우고 다른 전단지로 딱지를 접어두라고 지시했다. 박신애는 김대훈과 함께 일부러 엉뚱한 동네를 헤매며 시간을 벌었다.  급기야 박신애는 김대훈의 핸드폰을 뺏고 김대훈을 거리 한 복판에 내버려뒀고, 만두가게에 정신이 팔렸던 김대훈은 박신애가 사라진 사실을 뒤늦게 알고 겁에 질렸다. 그런 김대훈을 지켜보며 박신애는 김대훈 부친 김덕천(변희봉 분)에게 전화를 걸어 “아빠가 만두가게 찾자고 떼를 써서 같이 나왔는데 정신 나간 듯이 어딘가로 달아나 버렸다”고 거짓말 했다.  그렇게 한 차례 소동을 빚고 귀가한 김대훈은 다시 전단지를 찾았지만 마청자는 이미 조작된 딱지를 내놨고, 마청자 박신애가 한마음 한 뜻을 “왜 자꾸 이상한 소리를 하냐”며 김대훈을 궁지로 몰았다. 그날 밤 박신애는 남몰래 김대훈에게 “자꾸 이러면 정신병원에 보내겠다”고 협박까지 했고, 분노한 김대훈은 박신애의 팔을 물어 반격했다.  박신애는 비명을 질러 가족들을 모두 깨웠고, 마청자는 스스로 팔을 물어 만든 상처로 김대훈이 자신도 물었다고 거짓말했다. 김덕천은 박신애 마청자에게 까맣게 속아 아들 김대훈의 치매를 의심했다. 박신애는 김대훈과 함께 병원까지 가서 치매를 조작하려 했지만 남편 조희동(한주완 분)이 따라나서자 그러지 못했다.  대신 박신애는 의사를 따로 만나 “가끔 감당할 수 없을 정도로 난폭해지신다”며 거짓말로 신경안정제를 처방받았고, 김대훈이 친딸 김미풍(임지연 분)의 만두가게나 전단지를 찾아낼 수 없게끔 김덕천 모르게 약을 써서 재웠다. 마청자는 약을 처방 받아온 며느리 박신애를 칭찬했다.  김미풍의 신분을 훔쳐 자산가 김덕천의 손녀가 된 박신애가 기억을 잃은 김대훈의 등장에 제 거짓 신분을 지켜내기 위한 악행을 반복했다. 특히 기억을 잃고 10살이 된 김대훈을 길에 버려두고, 거짓말로 치매환자를 만드는 데 더해 몰래 약까지 먹이는 행동은 노인 학대를 연상하게 하며 보는 이들의 공분을 자아내 이어질 전개에 우려를 더했다. (사진=MBC ‘불어라 미풍아’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자] 뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170123145623858|$|[직격인터뷰] '도깨비' OST 작곡가 "제 노래 듣고 저도 울었죠"|$|로코베리                       로코베리                      [스포츠조선 박영웅 기자] 드라마는 끝났지만 노래의 여운은 길게 남았다. 연초부터 불어닥친 '도깨비' 열풍은 음원차트에도 그대로 반영됐다. 23일 현재 '도깨비' OST는 음원차트 톱10의 절반을, 총 14곡의 드라마 삽입곡이 상위권에 올랐다.             탄탄한 대본과 배우들의 연기는 물론 영상을 빛내는 노래들이 고루 시너지 효과를 낸 사례다. 배우들의 감정선과 분위기를 극대화시키는 과정에서 OST는 시청자들에 그 감정을 공유하게 만드는 역할을 한다. 특히 '도깨비' OST의 흥행은 장면의 분위기마다 걸맞는 절묘한 선곡이 더해져 이 같은 성공을 거뒀다는 평이다. '도깨비' OST의 주요 테마곡을 작곡한 프로듀싱팀 로코베리에 소감을 물었다. 로코베리의 코난은 스포츠조선을 통해 "이 정도일 줄은 몰랐는데 예상보다 훨씬 더 큰 사랑을 받아서 두 배로 뿌듯하고 보람을 느낀다"며 웃었다. 사실 로코베리는 업계에서 드라마 OST의 강자로 통한다. 프로듀서 코난과 여성보컬 로코로 구성된 로코베리는 주로 감성음악을 선보이는 듀오로, 유독 OST씬에서 대중의 특별한 관심을 받아왔다. '괜찮아 사랑이야' '피노키오' '빛나거나 미치거나' '후아유' 등 인기 작품의 음악을 맡았고, 지난해 신드롬을 일으킨 KBS '태양의 후예' OST 열풍도 이들의 감성에서 나온 결과물이다. 각 영상의 분위기에 잘 어울리는 맞춤형 삽입곡을 만드는 걸로 정평이 나 있다. 로코베리 코난은 OST 인기의 공을 제작진에 돌렸다. 그는 "워낙 탄탄한 김은숙 작가님의 대본에 배우들의 연기가 잘 어우러졌기에 우리의 음악도 덩달아 빛이 났던 것 같다"면서 "시작부터 믿고 갈 수 있는 드림팀이었다"고 했다.                                도깨비 OST                       도깨비 OST                    기존 드라마 OST와는 다른, 특별한 작업후기도 전했다. 로코베리는 "주로 OST곡을 작업하기 전에는 시놉시스와 대본을 미리 접하는 편이었는데, 이번엔 달랐다"면서 "배우들의 대사에 집중하기 보다는 영상과 분위기가 갖는 전체적인 느낌을 많이 고민했다. 그 장면을 몽타주처럼 떠올려 음악으로 풀어가는 과정을 거쳤다"고 소개했다.            그렇게 태어난 곡은 3곡이다. 로코베리는 드라마의 마지막 장면에 삽입돼 깊은 감동을 전해준 에일리의 '첫눈처럼 너에게 가겠다', 소유의 '아이 미스 유'(I Miss You), 그리고 극 초반 도깨비의 강렬한 인상을 대변했던 테마곡인  찬열&펀치의 '스테이 위드 미'(Stay With Me)를 작업했다. 드라마의 시작과 중간, 끝을 책임진 노래였다. 그중 '스테이 위드 미'는 작곡가 이승주가 만든 테마에 로코베리가 멜로디를 얹어 공동 작업한 노래다.  장르도 다양했다. '스테이 위드 미'는 도깨비의 등장 장면을 책임져야 했기에 트렌디하면서도 인상적인 멜로디가 중요했고, 애틋한 사연이 담긴 '아이 미스 유'는 아련한 모던 록 장르를 덧입혔다. 그리고 극의 마지막 감동을 책임진 에일리의 '첫눈처럼 너에게 가겠다'는 그야말로 '슬프도록 아름다운' 발라드가 주 테마였다.                                로코베리                       로코베리                    코난은 가장 애착이 가는 곡으로 '첫눈처럼 너에게 가겠다'를 꼽았다. 작업 당시 제작진으로부터 '가장 처절하면서도 아름다운 노래를 만들어달라'고 부탁을 받았다는 그는 몇 배의 공을 들였고 몇 배의 시간이 더 필요했다. 코난은 "슬프지만 아름다운 묘한 감정을 표현해달라는 주문을 듣고 많이 고민했고, 그간 작업했던 12곡을 모조리 거절당할 정도였다"면서 "최종적으로 곡을 선택받고는 7번의 수정 작업도 거쳤다. 당시 건강이 안 좋았던 에일리가 잘 참아가며 끝까지 불러줘서 정말 고맙다"고 말했다.            작업한 드라마 삽입곡을 방송 전 수백번 들어보고 확인했지만 감동은 여전했다. 영상과 맞물린 자신의 음악을 듣고 눈물을 흘렸다는 코난은 "마지막 장면에서 김고은씨의 연기를 보고 감동의 눈물이 났다"면서 웃었다.  신곡이 새롭게 공개될 때마다 실시간 차트 1위를 번갈아 차지하는 등 엄청난 파급력을 자랑한 '도깨비' OST는 종영 후에도 여전히 강세를 보이고 있다. 오히려 시청자들은 방송이 끝난 뒤 그 여운을 노래로 달래고 있는 셈이다.  '태양의 후예'에 이어 '도깨비'까지, 2년 연속 드라마 OST열풍 중심에 선 로코베리는 다시 자신들의 새 음악도 공개한다. OST계의 믿고 듣는 음악감독으로 주목받은 로코베리가 "큰 보람을 느낀 잊지못할 작업"이라 의미를 부여했다. hero16@sportsschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170123065754769|$|'도깨비'로 화룡점정..인생작 다시 쓴 공유|$|공유는 ‘도깨비’로 절정의 인기를 누리면서 ‘대표작’을 넘어 ‘인생작’까지 만드는 성과를 이뤄냈다. 사진제공｜화앤담픽처스     ■ ‘응팔’ 넘은 ‘도깨비’…공유의 힘 케이블 역대 최고 시청률 20.5% 종영 섹시하면서도 부드러운 카리스마 매력 광고 계약·해외 프로모션 제의 잇따라  그야말로 ‘화룡점정’이다.            전작의 참패로 인한 쓰라림에 극구 출연을 거절해 왔던 터였다. 그리고 5년 만에 선택한 드라마는 대성공을 거뒀다. tvN 드라마 ‘도깨비’가 지난해 1월 ‘응답하라 1988’이 세운 케이블채널 사상 최고 시청률 19.6%를 제치고 20.5%(닐슨코리아)를 기록하며 21일 막을 내렸다. 그 일등공신은 공유(38). ‘대표작’을 넘어 ‘인생작’까지 만드는 성과를 이뤘고, 덕분에 드라마 관련 모든 콘텐츠는 완판 사례를 기록하고 있다. 극중 휘두른 도깨비 방망이(칼)처럼 곳곳에서 ‘마법’이 통했다. 공유는 2007년 드라마 ‘커피프린스 1호점’과 지난해 영화 ‘부산행’, ‘밀정’ 등으로 대중의 관심권 안으로 들어왔지만, ‘도깨비’로 인기의 최절정에 오르게 됐다.  동화 속에나 등장할 법한 도깨비를 자신만의 섹시하면서도 부드러운 카리스마로 빚어냈다. 특히 장난기 많은 소년의 모습과 중후함까지 자유자재로 넘나들었다. 실제로 마흔을 앞두고 있는 그의 농후한 매력이 더해져 여심을 순식간에 사로잡았다. 이 같은 여운 만큼 공유는 당분간 다양한 시장을 장악할 것으로 보인다.  현재 공유는 광고계에서 가장 뜨거운 존재다. 드라마 출연 전에도 이미 커피, 아웃도어, 화장품, 가구, 유통, 금융, 캐주얼의류, 통신사, 자동차 등 9개의 광고모델로 나섰던 그는 재계약까지 마친 상태다. 다른 광고주들도 공유를 모델로 내세우기 위해 눈치작전을 벌이고 있다. 공유의 소속사 숲 엔터테인먼트와 광고계에 따르면 실제로 현재 협의 중인 업체만 8개 브랜드가 넘는다. 극중 ‘도깨비검’에 모티브를 둔 게임업체의 제안도 있다.  한 광고업계 관계자는 22일 “젊은층까지 폭넓게 흡수하면서 대중적인 이미지를 더욱 강화했다. 치킨, 스낵, 피자, 교육, 출판업계 등에서 공유를 잡기 위해 애쓰는 걸로 안다”며 “현재 가장 비싼 몸값을 자랑하고 있다”고 말했다.  해외라고 다르지 않다. 방송 전에도 ‘불법 해적판’이 떠돌 정도로 중국에서 인기를 얻은 덕분에 현재 중국어권과 동남아 등 해외를 겨냥하는 광고와 프로모션 제안이 잇따르고 있다. 차기작 제의도 마찬가지다. 판타지 드라마로 성공을 거두면서 이전까지 멜로 등 특정 장르에 한정됐던 선택의 폭이 더욱 넓어졌다. 소속사 측은 “일단 드라마 성공을 자축하는 휴가를 다녀와 미뤄둔 광고 촬영을 2월 중순까지 진행한 뒤 차기작을 결정할 것”이라고 말했다.  이정연 기자 annjoy@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170123094218719|$|[단독]'실형' 박유천 고소女이어 협박男도 항소..진흙탕 싸움?|$|[스타뉴스 윤상근 기자]                                 가수 겸 배우 박유천 /사진=스타뉴스                   가수 겸 배우 박유천 /사진=스타뉴스    그룹 JYJ 멤버 겸 배우 박유천을 성폭행 혐의로 고소했다가 무고 및 공갈미수 혐의로 기소된 고소 여성 A씨에 이어 박유천을 협박한 B씨도 항소했다. 23일 법조계에 따르면 B씨는 지난 20일 서울중앙지방법원을 통해 자신의 공갈미수 혐의 실형 선고 판결에 불복, 항소장을 제출했다. 앞서 서울중앙지방법원 형사15단독은 17일 오전 A씨 등 3명에 대한 공갈미수 및 무고 혐의 관련 선고기일에서 B씨에 대해 징역 1년의 6개월의 실형을 선고했다. 재판부는 이와 함께 A씨에 대해서는 징역 2년, A씨의 사촌오빠로 알려진 C씨에게는 징역 2년 6개월을 선고했다. 당시 B씨는 선고 기일 불구속 상태에서 재판을 받았지만 실형 선고로 인해 즉각 법정 구속됐다. B씨는 이에 대해 심경을 밝히지 않았다. 당시 재판부는 B씨에 대해 "여러 정황을 볼 때 박유천과 소속사 등을 향해 협박을 하지 않았다는 주장은 말이 되지 않는다. 또한 합의금을 언급한 것 역시 더 많은 합의금을 받아내기 위한 정황으로 비쳐진다. 피해자를 협박하고 금품을 갈취한 것으로 풀이된다"며 유죄가 인정된다고 전했다. 또한 "다만 B씨의 경우 동종 전과는 없다"고 덧붙였다. A씨는 지난해 6월 서울 강남의 모 유흥업소 내 화장실에서 박유천에게 성폭행을 당했다며 박유천을 경찰에 고소했다. A씨는 이후 "성관계에 강제성이 없었다"며 고소를 취하했고, 박유천은 즉각 A씨 등 3명을 무고 및 공갈 혐의로 맞고소했다. 재판부는 A씨가 박유천에게 화장실에서 성폭행을 당했다고 주장한 것에 대해 여러 정황을 근거로 A씨의 주장을 받아들일 수 없다고 밝히며 "여러 증거 및 정황을 파악했을 때 박유천이 강제적으로 A씨를 성폭행했다는 A씨의 주장 성립되지 않는다. 박유천과 성관계를 가진 이후에도 자신이 성폭행을 당했다고 주위에 알리거나 신고하지 않았다. 성폭행 피해자의 행동이라고 볼 수 없다"고 전했다. A씨에 이어 B씨도 1심 판결에 불복해 항소장을 제출하면서 박유천을 둘러싼 무고 혐의 재판의 향방도 새 국면을 맞이할 가능성을 배제할 수 없게 됐다. 윤상근 기자 sgyoon@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170123060722354|$|[결정적장면]지석진 아내 류수정, 여배우 뺨치는 드레스 자태에 유재석도 놀라(런닝맨)|$|[뉴스엔 배효주 기자] 지석진 아내 류수정의 아름다운 웨딩드레스 자태가 공개됐다.  1월 22일 방송된 SBS '일요일이 좋다-런닝맨'에서는 지석진의 리마인드 웨딩이 공개됐다. 올해로 결혼 20주년을 맞았기 때문. 이에 웨딩드레스를 입은 지석진 아내 류수정 모습이 전파를 탔다. 웨딩드레스를 입고 면사포를 쓴 류수정의 아름다운 모습에 유재석 하하는 물론 '런닝맨' 멤버 전원이 놀라 입을 다물지 못했다.(사진=SBS 런닝맨 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170123180316318|$|[단독] 이세영, 검찰서 무혐의 최종 통보 '성추행 논란 종결'|$|[스포츠조선 박현택 기자] 방송인 이세영이 성추행 혐의에 대해 '혐의 없음' 통지를 받았다.             이세영은 최근 서울서부지방검찰청으로부터 '혐의 없음'이라고 조사 결과를 통보받았다. 앞서 4일 서울 마포경찰서 여성청소년과는 이세영에 대해 '각하 의견'으로 검찰 송치한 바 있다. 당시 경찰은 스포츠조선에 "B1A4, 인피니트, 블락비 멤버들의 진술서와 제작진 등 현장의 관계자들을 대상으로 조사를 진행했다"며 "이를 토대로 영상물에 대한 조사를 펼친 결과 이세영에게 성추행 혐의가 없다고 판단했다"고 전한 바 있다.  경찰은 이어 "이세영에 대한 별도의 소환 조사는 없었으며, '각하 의견'으로 검찰 송치하게 된 결정적인 사유는 아이돌 멤버들의 진술 때문"이라며 "당사자들이 '우리가 성추행을 당한 게 아니다'라고 진술한 상황"이라고 전했다. 한편 이세영은 논란이 벌어진 직후 자필 사과문을 적어 반성의 뜻을 전하고, 지난해 12월 1일 'SNL8' 에서 잠정 하차한 후부터 현재까지 대외적 활동 없이 자숙의 시간을 갖고 있다. ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170123110222365|$|배성우 "차태현·조인성, 사모임 '불량서클' 멤버..건전한 사람들"[인터뷰②]|$|[OSEN=박판석 기자] 배우 배성우가 차태현 그리고 조인성과 친분을 드러냈다.  배성우는 23일 오전 서울시 종로구 삼청동 한 카페에서 진행된 영화 '더킹' 인터뷰에서 "조인성과는 영화 촬영하기 전에 차태현을 통해서 만났다"며 "차태현이 밤에 불러서 꼭 소개해주고 싶은 사람이 있다고 해서 나갔는데 잘생긴 청년인 조인성이 있었다"고 말했다.  이어 그는 "그 이후에 조인성과 차태현과 사모임인 '불량서클' 멤버가 됐다. 모임 이름은 그렇지만 아주 건전하고 바른 사람들이다"라고 설명했다.  /pps2014@osen.co.kr [사진] 곽영래 기자 youngrae@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170123113028829|$|[Oh!쎈 톡]김은숙 작가, '도깨비' 후 1년간 차기작 계획 없이 휴식|$|[OSEN=강서정 기자] 김은숙 작가가 ‘도깨비’ 후 1년 간 차기작 계획을 잡지 않은 것으로 알려졌다. 23일 방송·연예관계자들에 따르면 지난 21일 tvN 금토드라마 ‘도깨비’ 집필을 마친 김은숙 작가는 향후 1년 동안 차기작 계획이 없고 휴식기를 가질 예정이다. 김은숙 작가는 2013년 드라마 ‘상속자들’ 이후 3년여 만에 지난해 드라마 ‘태양의 후예’를 선보였고, 1년도 채 되지 않아 곧바로 차기작 ‘도깨비’를 내놓았다. 그리고 ‘태양의 후예’와 ‘도깨비’ 모두 신드롬을 일으키며 흥행에 성공했다. ‘태양의 후예’는 시청률 40% 가까운 수치를 나타냈고 ‘도깨비’는 tvN 역대 드라마 중 시청률 1위를 기록한 것은 물론 송중기, 송혜교, 김지원, 진구, 공유, 이동욱, 김고은, 유인나, 육성재 등 출연 배우들을 매력적인 배우로 거듭나게 하는 등 3년여 만에 김은숙 작가의 파워를 보여줬다. 특히 최근 종영한 ‘도깨비’가 흥행 돌풍을 일으켰는데 탄탄한 스토리 전개는 물론 수많은 명대사와 명장면을 탄생시키며 시청자들에게 진한 여운이 있는 드라마로 기억됐다. 때문에 김은숙 작가의 차기작에 대한 관심이 쏠려있고 그의 팬들도 차기작을 빨리 보고 싶다는 반응이 이어지고 있는 상황. 하지만 아쉽게도 김은숙 작가의 차기작과의 만남은 1년 뒤가 될 예정이다. /kangsj@osen.co.kr [사진] OSEN DB, tvN 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170123105539030|$|[Oh!쎈 토크③] 김용만 "정형돈 건강, 여행 통해 많이 나아지고 있다"|$|[OSEN=강서정 기자] 김용만은 절친 정형돈, 김성주, 그리고 이번에 JTBC ‘뭉쳐야 뜬다’로 처음 만난 안정환과 패키지여행 중이다. 김용만과 안정환은 첫 호흡이지만, 이들 네 명이 한 프로그램, 그것도 여행예능으로 만났다는 소식이 전해졌을 때 네티즌들은 ‘믿고 본다’는 반응이었다. 그리고 ‘뭉쳐야 뜬다’ 첫 방송부터 김용만 외 3명의 케미는 터졌고 이제는 네 명의 조합이 ‘환상적’이다. 원래 친했던 정형돈, 김성주와는 절친케미를, 그리고 안정환과는 첫 만남이 어색했지만 이제는 ‘안사람’, ‘바깥사람’이라고 불릴 정도로 부부케미를 뽐내고 있다. 김용만은 정형돈의 제안으로 이 프로그램에 출연하게 됐는데, 특히 ‘뭉쳐야 뜬다’는 정형돈이 1년여 만에 복귀한 프로그램이라 관심이 쏠렸다. 정형돈은 2015년 11월 불안장애를 호소, 건강상의 이유로 방송 활동을 중단했고, 1년여 만에 절친들과 여행예능으로 복귀했다. 정형돈은 ‘뭉쳐야 뜬다’에서 공황장애로 종종 힘든 모습을 보이긴 하지만, 형들의 도움과 응원 속에서 여행하며 프로그램의 재미를 이끌어가고 있다. - ‘뭉쳐야 뜬다’를 보면 출국 전 모두 설레하는 게 그대로 느껴지는데? ▲ 나만이 아니다. 김성주는 더하다. 입이 귀에 걸리고 어디서도 보지 못한 환한 미소를 짓고 있다. 정형돈과 안정환도 좋아한다. 집에 있는 가족에게는 미안한데 모이면 언제 그랬냐는 듯 설렘을 감추지 못하더라. 이제는 감출 필요성도 못 느끼는 것 같다.(웃음) - ‘뭉쳐야 뜬다’에서 맏형 김용만의 역할이 진짜 크다. 몸이 풀린 듯 그야말로 하드캐리를 하고 있는데? ▲ 서먹한 걸 스스로 금방 풀지 못한다. 시청자들과 아무 일 없다는 듯 지낼 수 있는 그런 성격이 안 되다 보니까 시간도 지났고 함께 하는 친구들도 좀 더 편한 사람들과 해서 편하다. 그전에 같이 프로그램을 했던 사람들이 안 편한 게 아니라 지금 멤버들은 익숙했던 사람들이라 나의 모습이 나오는 거다. 24시간 동안 촬영하는데 실수한 부분이라든지 내가 캐치하지 못했던 걸 그대로 방송에서 보이는데, 동생들이 나의 실수를 기다렸다는 듯 물고 늘어진다. 동생들이 그 재미로 여행 간다고 하더라.    - ‘뭉쳐야 뜬다’에서 동생들한테 놀림도 받고 허술한 형 같고, 푸근하고 친근한 매력이 있어서 시청자들이 김용만을 좋아하는 것 같다. ▲ 방송에 다 드러나지 않지만 멤버들이 각자의 삶의 고민과 애환을 다 알고 있다. 정형돈도, 김성주도 힘들었고 안정환도 얘기해보니까 그 친구야 말고 우리 못지않은 아픔과 과거, 쓸쓸함이 있었다. 안정환이 약만 안 먹었지, 힘든 시간이 있었다. 동생들을 보듬고자 하는 것도 있고 서로 잘 알다 보니까 배려도 나오고 짓궂은 장난도 할 수 있는 것 같다. - 안정환과 ‘뭉쳐야 뜬다’로 처음 만난 건데 처음에는 서로 어색해했지만 이제는 영혼의 단짝이 됐다. ▲ 처음 같은 방 썼을 때는 김성주가 안정환이 굉장히 깔끔하다고 해서 싫었고 부담스러웠다. 그래서 일부러 양말을 안정환 침대에 올려놓아 봤다. 어떤 반응을 보일까 궁금했는데 아니나 다를까 좋아하지 않았다. 나는 안정환의 문제가 아니라 김성주가 안정환을 잘못 키웠다고 생각했다.(웃음) 축구 해설가로서의 대우와 전직 국가대표로서의 명예를 김성주가 너무 추켜 세워줬다. 너무 오냐오냐했고 잘못 키웠다는 걸 알고 안정환을 잡기 시작했다. 내가 안정환을 잡으면 잡을수록 안정환이 고개를 숙이지 않고 빳빳이 드는 모습에서 나오는 케미가 재미를 주는 것 같다. 여행 갈 때마다 방 키를 랜덤으로 골랐는데도 자꾸 안정환과 같은 방이 되는 게 재미있는데 같은 방을 사용하면서 안정환의 새로운 점을 발견하고 있다. 방송에서도 얘기했는데 안정환이 향수나 방향제를 그렇게 뿌리는 게 자신의 몸에서 나는 마늘냄새를 없애기 위해서 그랬다는 걸 알고 짠했다. 그리고 안정환은 알면 알수록 굉장히 예의가 바른 친구다. 사람에 대해 알아가고 여행지에 대해 알아가고, 지금은 알아가는 단계다.    - 정형돈과 김성주는 어떤 동생들인가? ▲ 두 사람 모두 일단 기본적인 성품과 인성이 바르고 괜찮다. 정형돈도 방송에서 일부러 짓궂게 하기도 하고 오버도 하지만 기본적으로 대우해야 하는 윗사람에 대한 예의범절이 있다. 김성주는 더 말할 것도 없다. 그런데 김성주는 가식이 있다.(웃음) 다 편하게 생각하는 동생들이다. 어려운 점이 있을 때 많이 상의했다. 모두 서로 좋아하는 형, 동생이다. - 방송 보면 정형돈이 힘들어하는 모습이 몇 번 보이더라. 맏형으로서 어떻게 보살펴주는지? ▲ 예의주시하고 있다. 아직도 가끔 사람 많을 때 불현듯 오는 게 있고 고소공포증은 더 심하다. 패키지여행이라 ‘무서우니까 하지 말아라’라고 할 수 있는 처지가 아니다. 패키지여행은 낙오하면 여행 자체가 무너져서 어찌 됐건 어려우면 어려운 대로 가고 있다. 정형돈의 건강이 100% 회복된 건 아니지만 예전보다 많이 나아졌고 여행 통해서 많이 나아지고 있다. - ‘뭉쳐야 뜬다’ 패키지여행은 본인에게 어떤 의미가 있나? ▲ 태국이나 일본 등 그동안 여행 갔던 나라도 있다. 똑같은 코스는 아니지만 일부 코스가 겹치기도 하는데 객관적으로 여행을 즐기고 있는 걸 느낀다. 그 전에는 가족과 함께 여행 가서 가족들을 돌보고 식당 선정도 하고 안전 위주로 생각했는데 ‘뭉쳐야 뜬다’ 패키지여행은 ‘이렇게 여행하는 거구나’라는 걸 느낀다. 이전에 못 봤던 것들을 보고 즐기고 있다. 여행의 참맛을 느꼈다. ‘뭉쳐야 뜬다’의 패키지여행은 나한테 주는 선물 같다. /kangsj@osen.co.kr [사진] FNC엔터테인먼트, JTBC 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170123152605367|$|케이블, 시청률 20% 시대 열렸다|$|[한겨레]                <도깨비>. 티브이엔 제공             “역시 케이블에서 20%는 무리일까.” 지난해 1월 <응답하라 1988>(티브이엔)의 마지막회 시청률이 19.6%(닐슨코리아 집계)를 기록하자 방송사 안팎에서 낙담하는 목소리가 나왔다. 당시 덕선(혜리)이 정환(류준열)과 택(박보검) 중 누구와 연결될까는 로또 당첨 번호만큼 관심사였기에, 그 결과가 나오는 마지막회 20%는 거뜬할 것으로 예상됐다. 그러나 케이블에서 시청률 20%는 대리석만큼 단단했다.  그랬던 마의 20%를 도깨비가 깼다. 21일 끝난 <도깨비> 마지막회가 20.5%를 기록했다. 15회와 16회가 연속 방송됐고, 각각 18.7%, 20.5%였다. 지난해 12월2일 6.9%로 시작해, 11회 15%, 14회 17.5%를 거쳐 마지막회에서 기록을 달성했다. 20.5%는 케이블 역사상 가장 높은 시청률이다. 1995년 국내에서 케이블티브이가 시작한 지 22년 만에 방송 새 역사를 썼다. <티브이엔>으로서는 2006년 개국 이래 11년 만에 거둔 성과다.  1%만 넘어도 성공했다고 보던 케이블에서 꿈의 수치였던 10%가 깨진 건 2013년 <응답하라 1994> 11화(10.6%)였다. 이어 3년여 만에 20%까지 돌파했다. 모바일 등의 영향으로 탈티브이를 선언했던 젊은층을 티브이로 되불러들인 결과다. 시청률 조사기관 티엔엠에스 쪽은 “<도깨비> 최종회는 남녀 20~40대 시청률이 평균 17.2%를 기록했고, 10대부터 40대까지 각 연령층에서 이날 방송한 지상파와 종편을 통틀어 모든 프로그램에서 시청률 순위 1위를 차지했다”고 했다.  여성 40대의 힘도 컸다. 여성 40대 시청률은 지금껏 <응답하라 1988> 19회(29.6%, 최고시청률 기준)에서 가장 높았는데, <도깨비>는 여성 40대 시청률이 최고 30.4%까지 올라섰다.  그러나 케이블이 이 기운을 쭉 이어갈 수 있을지는 미지수다. 지상파 충성도가 높은 중장년층 시청자와 달리 케이블 주요 타깃층인 젊은 시청자들은 재미있는 콘텐츠가 나올 때만 본방사수 하는 경향이 뚜렷하기 때문이다. 기대 이하의 내용으로 외면받았던 <안투라지>는 회별 시청률이 0.8%까지 떨어졌다. 30대 후반 여성 시청자 김도연씨는 “티브이는 주로 다시보기를 하는데, <도깨비>는 재미있어서 이례적으로 약속도 잡지 않고 본방사수했다”고 했다. 한 지상파 드라마 관계자는 “케이블이 시청률 20% 시대를 본격적으로 열려면 고정 시청층을 확보하고, 콘텐츠 간 격차를 줄여야 할 것이다. 중장년층의 시선도 붙들어야 할 것”이라고 말했다.                <도깨비>. 티브이엔 제공              한편, <도깨비>는 시청률뿐 아니라 수익 면에서도 여러 기록을 남겼다. <티브이엔> 사상 최고치 광고 수익을 거뒀다. 토요일 방송분을 기준으로 15초 최고 광고 단가는 1380만원으로, 기존 최고인 <응답하라 1988>의 1150만원을 뛰어넘었다. <응답하라 1988>의 회당 3억원보다 높은 회당 4억원으로 추정된다. 주문형비디오(브이오디·VOD) 매출도 지상파·케이블 통합 역대 드라마 최대로 알려졌다. 역대 최고 기록은 <응답하라 1988> 70억원이다. 간접광고(PPL) 수익도 편당 20억~40억원으로 알려졌다. ‘한한령’으로 중국에 판매되지 않고도 높은 수익을 냈다는 점이 고무적이다.  남지은 기자 myviollet@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|entertain
20170123104936782|$|['도깨비'①] "시즌2 가자"..먹먹 엔딩에 대처하는 네티즌의 자세|$|[마이데일리 = 전원 기자] “시즌2 가자, 제발!” 지난 21일 tvN 10주년 특별기획 금토드라마 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’(극본 김은숙 연출 이응복)이 화려하게 막을 내렸다. 뜨거운 관심과 사랑을 받았던 만큼 결말에 대한 애청자들의 반응도 가지각색이다. ‘도깨비’ 마지막 회에서는 여전히 불멸의 시간을 살고 있던 도깨비 김신(공유)과 첫 번째 생에서 죽음을 맞이한 도깨비 신부 지은탁(김고은)이 환생하면서 운명처럼 재회하는 모습이 담겼다. 또 세 번째 생을 살게 된 써니(유인나)는 화려한 여배우로, 저승사자(이동욱)는 강력계 형사 이혁으로 환생, 운명적인 새로운 사랑을 시작하는 모습으로 가슴 벅찬 감동을 안겼다. 주인공들이 행복한 삶을 살기까지는 오랜 시간이 걸리고 그 과정도 험난했지만, 결과적으로 모두가 웃게 돼 네티즌들은 대부분 “다행이다”라며 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러나 아쉬움도 남는다. 방송 내내 화제를 모았던 공유와 이동욱의 브로맨스가 마지막엔 자세히 그려지지 않았고 유덕화(육성재)가 어떻게 살아가는지 역시 보여지지 못해 궁금증만 높였다.  네티즌들은 방송 직후 각종 인터넷 커뮤니티 사이트 및 SNS 등을 통해 “시즌2를 편성해달라”고 아우성쳤다. 결국 지은탁이 허무하게 죽음을 맞아 김신과의 행복한 모습이 자세히 표현되지 못한 것에 대한 속상함 때문이다. 또 먹먹한 러브라인으로 시청자들의 눈물을 쏙 뺏던 써니와 저승사자가 다시 태어나 연인으로 거듭난 만큼, 새로운 생에서 알콩달콩 연애하는 두 사람의 모습을 더 오래 보고 싶다는 요청도 쏟아지고 있다.    이 가운데 마지막회에서 뜬금없는 PPL이 쏟아져 몰입을 방해했다는 네티즌들의 불만도 적지 ㅇ낳다. 특히 지은탁이 악몽에서 깨어나 김신을 소환한 후 괴로워하는 모습에서는 우스꽝스러운 모습이 연출됐다. ‘도깨비’에서 간접광고되고 있는 침대가 등장했는데, 갑자기 침대의 각도가 조절되며 지은탁이 병자처럼 누워 웃음을 자아낸 것. 이 뿐만 아니라 시도 때도 없이 샌드위치만 먹는 출연진, 30년이 흘러도 여전히 같은 외관을 유지하고 있는 커피숍 등도 네티즌들의 지적을 받았다. 한편 지난 21일 방송된 tvN ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’ 16회분은 평균 20.5%, 최고 22.1%로 자체 최고 기록은 물론, tvN 역대 드라마 사상 가장 높은 기록을 경신했다.(닐슨코리아 유료플랫폼 전국 기준) 김은숙 작가는 22일 제작사 측을 통해 “‘판타지 로코’라는 새로운 장르에 도전하면서 여러 가지 면에서 기대감 반, 설렘 반의 심정으로 시작했다”라며 “고민이 많았던 만큼 열심히, 최선을 다해 집필했고 시청자여러분들이 너무 많은 사랑을 주셔서 더욱 힘을 낼 수 있었다”며 “이응복 감독님과 논의를 통해 14회 결방을 결정했는데. 결방이라는 부분까지도 기다려주고 이해해준 시청자분들이 아니었다면 이런 행복한 마무리는 없었을 것 같다. 우리 드라마를 사랑해주신 모든 분들께 감사드리고 ‘도깨비’에 사랑을 보내주신 시청자분들에게 더 좋은 작품으로 보답하겠다”고 종영 소감을 전했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170123120017076|$|'도깨비' 조우진 "간신 김병철과 닮은꼴? 많이 웃었어요"(인터뷰)|$|[스타뉴스 임주현 기자]                                 배우 조우진/사진=임성균 기자                   배우 조우진/사진=임성균 기자    배우 조우진(38)이 김병철과 닮은꼴이라는 평가에 감사하다고 밝혔다. 조우진은 23일 오전 스타뉴스와 인터뷰에서 이같이 말했다. 이날 조우진은 "김병철 선배님이 간신 분장하고 있는 사진이랑 제가 사극 의상을 입지 않으니까 정장을 입고 있는 스틸사진에 사극 분장을 시킨 게 있었는데 닮았다고 하더라"라고 말했다. 조우진은 지난 21일 종영한 케이블채널 tvN 금토드라마 '도깨비'에서 김비서 역을 맡았다. 조우진은 간신 박중헌 역의 김병철과 외모가 흡사하다는 반응을 얻었다. 이에 김비서가 박중헌의 환생이라는 추측도 있었다.                       배우 조우진(왼쪽)과 김병철/사진제공=화앤담픽처스                   배우 조우진(왼쪽)과 김병철/사진제공=화앤담픽처스    조우진은 "그 사진 보니까 보자마자 저도 많이 웃었다. 왜 시청자분들께서 닮았다고 하는지 알겠더라. 간신의 환생 아니냐고 추측할 만하다는 생각이 들었다. 김병철 선배님을 촬영장에서 뵌 적은 없는데 종방연 때 뵀다"라고 털어놨다. 그는 "선배님도 재밌어하셨다. 제가 기분 나쁘지 않으셨냐고 물어봤는데 좋았다고 했다. 제가 누구와 닮았다는 얘기가 크게 화제가 된 적은 처음이었다. 재미있었고 흥미로운 순간이었다"라고 덧붙였다. 임주현 기자 imjh21@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170123215252002|$|'냉장고' 비 "가족과 사는 집, 김태희와 연애할 수 없어"|$|[스포츠조선 이유나 기자]지난주 품절남이 된 월드스타 비가 절친 알렉스와 폭로전을 이어가며 결혼 전 비하인드를 고백했다.             23일 방송한 JTBC '냉장고를 부탁해'에 출연한 비와 알렉스는 절친한 사이임을 밝히며 서로를 당황하게 하는 날카로운 폭로전을 펼쳤다.  이날 MC 김성주는 알렉스에게 "연상녀와 화해하는 방법이 무엇이냐"고 물으며 김태희와 연애중인 비의 연애를 물었고, 알렉스는 "가방?"이라고 말해 비를 멘붕에 빠뜨렸다. 하지만 "사실 제가 직접 본게 아니고, 사실이 아니다"라고 농담임을 밝힌 뒤 "실제 비의 집에 가 보긴 했다. 여기까지 하겠다"고 말해 궁금증을 유발했다. 이에 비는 "저희 집에는 아버지와 가족이 같이 살고 있다. 뻘짓을 하려야 할수 없는 상황"이라고 직접적으로 반박해 웃음을 유발했다. 이어 비는 가방에 대한 에피소드를 털어놨다. 비는 "공항에 가면 검문할 때 제 가방을 많이 열어보신다"며 "저는 대한민국 국민의 한 사람으로서 과도한 쇼핑은 하지 않는다. 요새 공황장애가 오려고 한다"고 말해 공항과 비슷한 발음을 이용해 또 한번 웃음을 자아냈다. lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170123064009576|$|[단독]안영미, 박하선 결혼식서 부케 받았다..결혼 임박?|$|[스타뉴스 윤성열 기자]                                 안영미(왼쪽)와 박하선 /사진=스타뉴스                   안영미(왼쪽)와 박하선 /사진=스타뉴스    개그우먼 안영미(34)가 배우 류수영(38·어남선)과 박하선(30)의 결혼식에서 부케를 받았다. 23일 한 관계자에 따르면 안영미는 지난 22일 오후 서울 강서구 메이필드 호텔에서 진행된 류수영, 박하선의 결혼식에 하객으로 참석해 부케를 받았다. 안영미는 이날 박하선과의 친분으로 결혼식에 참석했다. 두 사람은 지난 2015년 MBC 예능 프로그램 '진짜 사나이' 여군 특집에 함께 출연해 인연을 맺었다. 박하선은 안영미를 응원하기 위해 '진짜 사나이'에서 동고동락했던 방송인 이지애와 함께 코믹 뮤지컬 '드립걸즈' 공연장을 찾아 여전한 친분을 과시하기도 했다. 안영미가 박하선의 부케를 받음에 따라 이번엔 안영미의 결혼이 임박한 것이 아니냐는 추측이 제기된다. 안영미는 그동안 교제 중인 남자친구에 향한 애정을 공공연히 드러내 왔다. 그는 지난해 7월 한 예능프로그램에 출연해 남자친구를 "깍쟁이 왕자님"이라고 부른다며 각별한 애정을 과시했다.                       /사진='나 혼자 산다' 방송 화면                   /사진='나 혼자 산다' 방송 화면    같은 해 9월 서울 여의도에서 열린 원더우먼 페스티벌 2016 무대에선 "모든 걸 다 주는 연애를 하고 있다"고 밝혀 눈길을 끌기도 했다. 안영미의 속 깊은 사랑이 올해 안에 결실을 맺을지 주목되는 이유다. 이에 대해 안영미 측 관계자는 스타뉴스에 "지금 남자친구와 결혼을 전제로 진지하게 만나고 있다"면서도 "당장 결혼 계획은 없는 것으로 안다"고 말했다. 한편 이날 류수영과 박하선의 결혼식에는 안영미 외에도 조승우, 이광수, 정유미, 박솔미, 왕빛나, 지진희, 유인영, 샘해밍턴, 손진영, 이승윤 등 연예인 동료들이 대거 참석해 자리를 빛냈다. 사회는 조승우가 맡았으며, 축가는 손진영이 불렀다.                       류수영(왼쪽)과 박하선 /사진제공=플라이업 엔터테인먼트                   류수영(왼쪽)과 박하선 /사진제공=플라이업 엔터테인먼트    윤성열 기자 bogo109@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170123183503092|$|겉보기에는 <더 킹>의 완승, 내실은 <공조>가 우세|$|[오마이뉴스성하훈 기자]           ▲  18일 나란히 개봉한 <더 킹>과 <공조>.    ⓒ NEW/CJ엔터테인먼트               지난 18일 나란히 개봉한 <더 킹>과 <공조>의 첫 주말 승부는 <더 킹>의 완승이었다. <더 킹>은 개봉 4일째인 21일 100만 관객을 돌파하며 누적 관객 185만을 기록했다. 토일 이틀간 하루 52만씩을 동원하며 주말에만 105만이 관람했다. 월요일 200만 돌파가 예상되고 있다. <공조>는 하루 늦은 22일 100만 관객을 돌파하며 누적 관객 115만으로 뒤를 이었다. 주말에 공조를 본 관객은 88만 명이었다.            하지만 외형에서 <더 킹>이 앞서고 있다고 해도 내실면에서는 <공조>가 앞서는 상황이다. 좌석점유율에서 <공조>는 일요일 52%를 넘기며 45%의 <더 킹>을 앞서 나갔다. 이를 바탕으로 일요일 관객은 <공조>가 토요일보다 1만8000명 이상 더 늘어났다. 제자리 걸음을 한 <더 킹>과 대비되는 부분이다. 예매율도 개봉 전후 <더 킹>이 <공조>를 최대 2배 이상 앞서기도 했으나, 동률을 이루면서 설날을 앞두고 본격 흥행 경쟁을 예고하고 있다.  무게 있는 현대사를 다룬 <더 킹>이 초반 치고 나가는 흐름이지만, 남북형사의 활약을 다룬 코믹액션 <공조>가 갈수록 탄력을 받는 양상이다. 첫 주말 흥행 성적 기준으로 볼 때 <더 킹>은 500만 이상, <공조>는 300만 이상이 예상되고 있다.  두 영화는 매출액 점유율이 주말 70%를 넘기며 전체 박스오피스의 3분의 2 이상을 차지했다 설 연휴를 앞두고 한국영화의 질주가 도드라지는 모습이다.  <모아나> 100만, <너의 이름은> <라라랜드> 300만 돌파            ▲  애니메이션 영화 <모아나>와 <너의 이름은.>    ⓒ 월트디즈니컴퍼니코리아/미디어캐슬               애니메이션 <모이나>의 100만 돌파도 눈에 띈다. 평일보다는 주말 상승세가 높게 나타나고 있는 데, 주중 4위에 머무르던 <모이나>는 주말 3위로 올라서며 개봉 열흘째인 토요일 100만 관객을 넘어섰다. 주말 이틀간 하루 14만 관객을 동원하며 누적 125만을 기록했다. 150만 관객은 가볍게 넘어설 전망이다.            일본 애니메이션 <너의 이름은.>과 음악영화 <라라랜드>는 주말 나란히 300만을 돌파하는 기염을 토했다. 누적 관객 305만 명인 <너의 이름은.> 역대 일본 애니메이션 최대 흥행 기록도 차지하게 됐다. 종전 기록은  2004년 개봉한 <하울의 움직이는 성>이 세웠던 301만이었다.  <라라랜드>는 누적 302만 명으로 상영관이 상당히 줄어 얼마 안 되는 상태에서도 무서운 뒷심을 발휘하고 있다. 주말 좌석점유율은 평균 33%로 개봉한 지 한 달 반이 지난 상태에서도 여전히 관객들을 끌어들이고 있음을 보여줬다.  다양성영화에서는 칸의 총아로 불리는 자비에 돌란 감독의 <단지 세상의 끝>이 개봉 첫 주말 1만 관객을 넘기며 두각을 나타내는 중이다. 지난해 칸영화제 심사위원 대상 수상작인 <단지 세상의 끝>은 한결 성숙된 자비에 돌란 작품이라는 평가를 받고 있는데, 국내에도 팬이 많은 감독이라 흥행에 순풍을 단 모습이다. 주말에만 5000명 이상을 동원해 누적 1만3000명이다.  이밖에 YTN과 MBC 언론인 해직을 다룬 <7년-그들이 없는 언론>은 누적 1만4000명의 관객을 넘겼고, 켄 로치 감독의 <나, 다니엘 블레이크>는 손익분기점(6만)을 넘긴 가운데 누적 7만8000명 을 기록하며, 8만 돌파를 앞두고 있다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170123060227306|$|[어제TV]'신서유기3' 송민호, 강호동 텃세 아닌 배려에 훨훨 날았다|$|[뉴스엔 김명미 기자] 예능 초보 송민호의 등에 날개를 달아준 건 강호동을 비롯한 '신서유기3' 형들의 배려심이었다. 예능이 어색한 새 멤버들에게 텃세 대신 따뜻한 배려로 적응을 돕는 원년 멤버들의 모습이 훈훈함을 안겼다. 1월 22일 방송된 tvN '신서유기3'에서는 기상 미션을 수행하는 멤버들의 모습이 공개됐다. 이날 미션은 '과일을 지켜라'라는 주제로, 강호동 송민호 규현 안재현 은지원 이수근이 각각 금귤 자몽 두리안 홍시 사과 멜론을 밤새 지켜야 하는 룰이다. 사과를 스스로 먹어버린 은지원과 금귤을 잃어버린 강호동 등 과일을 지켜내기 위해 고군분투하는 멤버들 사이에서 끝내 승리를 차지한 건 놀랍게도 송민호와 규현이었다. 송민호는 자몽을 캐리어에 담아 지켜냈고, 규현의 두리안은 뾰족하고 냄새가 나 멤버들에게 외면당했기 때문. 결국 송민호와 규현만이 제작진이 준비한 아침 식사를 즐길 수 있게 됐다. 이때 규현은 자신을 챙겨준 이수근에게 함께 밥을 먹자고 했고, 송민호는 "절 지켜주셨다"며 강호동을 챙겨 궁금증을 자아냈다. 사실 전날 자몽을 들고 강호동 방으로 직진했던 송민호는 무작정 방에 들어가려다 강호동에게 바로 걸리고 말았다. 이에 강호동은 "이렇게 하면 바로 끝나는 거다. 지금 내가 널 봐주는 거다"며 "지금부터 걸리면 안 된다"고 설명했다. 형들보다 한참 어린 송민호가 마음에 쓰였던 강호동이 예능 초보 막내를 위해 노련한 배려를 한 것.  또한 송민호가 자몽을 숨길 때에도 사실 이수근은 모두 보고 있었다. 이수근은 은지원과 강호동에게 "저 캐리어는 건들지 마. 저 안에 민호 자몽이 있다"고 말했다. 즉 어디에 있는지 알았지만, 모두들 송민호의 자몽을 건드리지 않았던 것. 안재현은 "민호랑 규현이는 밥을 먹여야 될 것 같았다"며 그들의 과일을 건드리지 않은 이유를 설명했다. 특히 강호동은 송민호 대신 길을 물어봐 주기도 했다. 멤버들 모두 투박하지만 각자의 방법으로 송민호를 도와주고 있었던 것. 이어 송민호가 규현과 탁구 대결을 펼칠 때에도 강호동의 배려는 계속됐다. 해당 대결은 멤버들의 바다행과 산행이 걸린 게임. 이날 규현보다 탁구 실력이 떨어지는 송민호는 계속해 실수를 연발했고, 다소 주눅 든 모습을 보였다. 하지만 강호동은 송민호의 실수에도 그를 다그치지 않았고, 그의 실력이 조금 상승하자 "스웩"을 외치며 "너는 지금 경기를 하면서 늘고 있어. 너는 성장하고 있어"라고 폭풍 칭찬을 해줬다. 결국 실력이 상승한 송민호는 접전 끝에 규현에게서 역전승을 얻어냈다. 산과 바다에서 돌아온 멤버들은 이후 군침 도는 바비큐를 놓고 '신서유기'의 시그니처 게임인 사자성어 퀴즈를 했다. 한번에 승리하면 바로 식사를 할 수 있지만, 실패 시 바비큐 재료를 하나씩 빼야 되는 룰. 이날 처음으로 사자성어 퀴즈에 임한 송민호는 다소 쉬운 퀴즈였음에도 불구, 대답을 하지 못 했다. 당황한 송민호에게 강호동은 "민호야. 이렇게 하는지 몰랐어?"라고 물었고, 송민호는 "몰랐다"고 답했다. 또한 이수근은 송민호에게 "룰을 지금 알게 된 기분을 랩으로 표현해봐라"고 요구하며 그의 장기인 랩을 시켰고, 송민호는 "이렇게 다짜고짜 들이대면 곤란해"라고 랩을 선보여 웃음을 안겼다. 나영석 PD는 "우리 막내니까 알겠다"며 다시 한번 기회를 줬다. 하지만 이후로도 송민호는 사자성어 퀴즈를 맞히지 못하며 '뇌순남' 면모를 보여 웃음을 자아냈다. 예능프로그램에 새 멤버가 합류했을 때 가장 중요한 건 기존 멤버들의 배려다. 아무리 날고 기는 예능인이라고 할지라도 기존 멤버들의 텃세 속에서는 자신의 역량을 100% 펼칠 수 없다. 이와 달리 예능 초보에 길도 못 찾고 게임도 잘 하지 못하는 송민호는 자신만의 캐릭터를 구축해나가며 진정한 예능인으로 거듭나고 있다. 이는 절대적으로 강호동을 비롯한 형들의 따뜻한 배려가 있었기 때문. 식사까지 포기하며 새 멤버들을 배려한 '신서유기3' 멤버들의 마음이 빛난 시간이었다.(사진=tvN '신서유기3' 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170123102325563|$|[Oh!쎈 톡] '1박' PD "정준영, 주눅들지 말고 '요물막내'로 활약하길"|$|[OSEN=정소영 기자] '1박2일'이 물 만났다. 정준영의 복귀와 함께 새해 이후 쭉 시청률 20%를 넘는 좋은 성적을 기록하고 있는 것.  지난 22일 KBS 2TV '해피선데이-1박2일'에서는 드디어 복귀한 정준영과 그를 반기는 다섯 멤버들의 모습이 그려졌다. 뭉클한 감동과 함께 드디어 '이멤버 리멤버'를 외칠 수 있게된 '1박2일'에 많은 이들의 응원이 향했다.  특히 정준영의 복귀를 눈치채지 못했음에도 "준영이 어떻게 할 거냐"며 제작진에게 걱정을 드러내던 차태현의 모습이 감동을 안겼다. 이에 대해 유일용PD는 OSEN에 "녹화된 게 차태현 씨 것만 나온 것 뿐이지 다른 멤버들도 쉬는 시간에 준영이 어떻게 되는 거냐고 자주 물어봤었다. 제작진에게는 새롭지 않는 모습인데 방송으로는 처음 나갔다"고 말했다.  이어 방송으로도 훈훈함이 전해졌던 복귀 현장 분위기에 대해서는 "스태프들도 깜짝 놀라고 멤버들도 상상을 못했을 거다. 준영이 이름을 썼던 차태현씨와 윤시윤 씨도 정준영을 예상하고 쓴 게 아니라 그냥 자기 바람을 쓴 거다"라며 "'설마 이렇게 나오겠나' 했는데 정말 나와서 다들 좋아하기도 하고 놀라기도 했던 것 같다"고 전했다.     이러한 감격 상봉을 위해 '1박2일' 제작진은 지난해 말부터 정준영의 복귀를 추진하기 위해 조용히, 하지만 꾸준히 노력해왔다. 이에 멤버들만큼이나 소감이 남다를 유일용 PD에게도 3개월만에 돌아온 정준영에게 하고 싶은 말을 물어봤다.  유PD는 "주눅들지 말라고 하고 싶다. 당연히 조심하는 부분도 있겠지만, '1박2일'에 돌아온만큼 제작진을 놀라게 하는 기발한 아이디어와 멘트를 해줬으면 좋겠다. 꼭 부탁하고 싶은 건 절대 기죽지 말라는 거다. 원래 캐릭터 그대로면서도 조금 더 성숙해진 모습을 보여주지 않을까 싶다. '요물막내' 캐릭터를 더 강화시켰으면 좋겠다"고 말했다.  한편, 앞서 보도를 통해 예고된 김주혁 방송분에 대해서는 "편집을 해봐야 알겠지만, 빠르면 다음주 쯤 방송될 것 같다"라고 말해 기대감을 높였다. / jsy901104@osen.co.kr [사진] '1박2일' 방송화면 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170123162703935|$|"조용하고 경건하게".. 약속 지킨 김태희-비의 스몰 웨딩|$|[오마이뉴스 글:우동균, 편집:곽우신] 부부가 되는 의식인 결혼식은 누구에게나 특별한 경험이다. 스타들이라고 해서 결혼의 의미가 가볍지는 않을 터. 결혼에 대한 로망은 누구에게나 있고 화려하고 아름다운 결혼을 꿈꾸는 것은 결코 잘못이라 할 수 없다. 그러나 결혼의 의미가 퇴색되어 가고 있다는 생각을 하는 사람들 역시 적지 않다. 사랑을 맹세하고 확인하는 결혼식이 허례허식과 의무로 가득 찬 의식이 되어버리는 모습을 목격하기 때문이다. 한국의 결혼식은 특히나 개개인의 특성이 반영되기 힘들다. 사람은 모두가 다르고 각자의 사정은 천차만별이다. 그러나 단순히 하객 수가 많을수록 성공적인 결혼식으로 인식되는 경향이 있다. 특히 연예인들의 결혼식에는 하객으로 수천 명이 방문하기도 한다. 우리가 흔히 알던 결혼식과는 다른 결혼식           ▲  성당에서 소규모 '스몰웨딩'을 진행한 비와 김태희.    ⓒ 레인컴퍼니               많은 돈을 들이고 많은 하객을 불러모았지만 짧으면 30분, 길어야 두 시간 정도에 끝나는 결혼식은 어딘지 모르게 허무하다. 그러나 여전히 남들의 시선에서 자유롭기란 어렵다.           스몰 웨딩이 각광받고 있는 것도 그 이유다. 결혼식에 들어가는 비용도 비용이지만, (물론 스몰 웨딩이 반드시 일반적인 형태의 결혼식보다 저렴한 건 아니다) 정신없이 끝나 버리는 결혼식의 풍경에 반감을 갖는 이들도 적지 않기 때문이다. 그러나 스몰 웨딩을 선택하는 것은 그리 가볍지 않다. 일단 체면을 중시하는 부모님들이 있다면 절대 찬성하지 않을 것이고, 그동안 뿌렸던 축의금에 대한 본전 생각도 하지 않을 수 없다. 그다지 친하지 않은 사람의 결혼식에서 그저 밥만 먹고 왔던 경험은 누구에게나 한 번쯤은 있으니 말이다. 스타들에게 있어서도 스몰 웨딩을 결심하는 일이 결코 쉬울 리 없다. 1월 19일 결혼한 비와 김태희의 결혼식은 엄청난 화제를 모은 것에 비해 간소했다. 호텔도 아닌 한 성당에서 '미사예배' 형식으로 치러진 결혼식의 하객은 약 50여 명인 것으로 알려졌다. 결혼식은 비공개라 할지라도 결혼식장 앞에서 마치 런웨이처럼 포즈를 취하는 연예인 하객들의 기사 사진도 찾아볼 수 없었다. 이들의 결혼 소식에 가장 먼저 들려온 것은 '중소기업 인수합병' 수준의 재산 규모였다. 둘이 합쳐 약 500억 원의 자산을 가지고 있다는 소식이 연예계의 중점 토픽으로 다뤄질 만큼 그들의 재산 규모는 관심을 받았다. 그러나 그들의 결혼식은 작고 아담했다. 비가 결혼발표에서 "현재 시국이 불안정하고 경제적으로 어려운 시기에 최대한 조용하고 경건하게 (결혼식을) 마무리하고자 한다"고 밝힌 그대로였다. 새로운 종류의 '로망'이 되다           ▲  제주도에서 결혼식을 올린 이효리    ⓒ 이효리 공식팬카페 효리 투게더               이런 스몰 웨딩을 처음으로 시작한 이로는 아마도 가수 이효리를 꼽을 수 있을 터이다. 이효리의 결혼은 제주에서 소수의 하객만 초대한 채 치러졌다. 이효리는 제주도에서 친한 사람들만 초대하여 작은 결혼식을 올렸다. 각종 명품의 이름이 오르내리는 스타들의 웨딩드레스도 없었다. 본인이 직접 공수한 '합리적인 가격의' 드레스는 이효리에게 맞춤옷처럼 잘 어울리며 결혼식을 더욱 빛냈다.           김태희는 아예 본인의 스타일리스트가 직접 제작한 드레스를 입고 결혼식에 나섰다고 한다. 수천만원을 호가하는 드레스를 입고 결혼을 하는 것이 일반적인 스타들의 결혼식에서 좀처럼 찾아보기 힘든 풍경이었다.           ▲  강원도의 밀밭에서 결혼식을 올린 원빈과 이나영.    ⓒ 이든 나인               원빈과 이나영의 깜짝 결혼식 역시 강원도 정선의 한 밀밭에서 50여 명의 하객만으로 치러졌다. 평범한 밀밭을 화보 촬영장으로 만들 만큼 아름다운 신랑·신부의 모습이 화제가 된 것과 더불어 그들이 대접한 음식이 아궁이에 올린 솥에서 끓인 잔치국수였다는 것 또한 화제가 되었다. 우리가 흔히 생각하는 '화려한' 스타들의 이미지를 떠올리면 상상하기 힘든 조합이었다.           스타들의 이런 스몰 웨딩이 주목받는 이유는 그들의 결혼식이 가진 진정성에 있다. 얼마든지 크고 화려하게 할 수도 있는 스타들이 정말 자신이 초대하고 싶은 사람들만 불러서 자신들에게 의미가 있는 장소에서 의미가 있는 옷을 입고 결혼식을 올리는 것. 그것이 이제는 얼만큼의 하객을 유치했고, 얼마나 화려한 장소에서 했는가보다 더 큰 로망이 되고 있다. 어쩌면 때로는 화려한 결혼식보다 더 큰 용기와 결정이 필요한 일이기 때문이다. 덧붙이는 글 | 이 기사는 우동균 시민기자의 개인 블로그에도 실렸습니다. 오마이뉴스는 직접 작성한 글에 한해 중복 게재를 허용하고 있습니다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170124163817201|$|[단독]'허니문' 비♥김태희, 발리 환영받는 최고의 부부|$|[스타뉴스 김미화 기자]                                 인도네시아 발리 공항에 도착해서 환영 받는 비와 김태희 /사진=독자제공                   인도네시아 발리 공항에 도착해서 환영 받는 비와 김태희 /사진=독자제공    많은 사람의 축하를 받으며 인도네시아 발리로 신혼여행을 떠난 가수 겸 배우 비(35, 본명 정지훈)와 배우 김태희(37) 부부가 발리 현지에서도 팬들의 환영을 받았다. 비와 김태희 부부는 지난 22일 오후 인천국제공항을 통해 인도네시아 발리행 비행기에 올랐다. 두 사람은 이날 출국에 앞서 인천국제공항에서 취재진과 팬들을 향해 "감사하다"라고 손을 흔들며 인사하고 허니문을 떠났다. 발리로 떠난 두 사람은 현지에서도 수 많은 팬들의 환영을 받았다.                       비 김태희 /사진=김휘선 기자                   비 김태희 /사진=김휘선 기자    이날 현장에 있던 한 팬이 올린 영상 속에는 발리 공항에 도착한 비와 김태희의 모습이 담겨 있다. 두 사람을 보기 위해 현지 팬들이 구름처럼 몰렸고, 이들은 김태희에게 꽃을 주며 결혼을 축하했다. 팬들 사이에서 비는 김태희를 에스코트하며 공항을 빠져나갔고, 김태희는 밝은 모습으로 웃고 있어 눈길을 끈다.                       비 김태희 /사진=김휘선 기자                   비 김태희 /사진=김휘선 기자    발리로 신혼여행을 떠난 두 사람은 닷새 간 둘 만의 오붓한 시간을 보내고 돌아올 예정이다. 한편 비와 김태희는 지난 19일 오후 서울 종로구 가회동 성당에서 혼배미사를 올리고 정식 부부가 됐다. 지난 2012년 교제를 시작한 지 5년여 만이다. 결혼식은 철저한 통제 속에 양가 부모와 지인, 연예인 동료, 소속사 관계자 등 소수의 인원만 참석한 가운데 진행됐다. 연예인 하객으로는 가수 싸이, 박진영, god 멤버 박준형, 윤계상, 김태우, 배우 안성기, 이하늬 등이 참석해 두 사람의 결혼을 축하했다. 김미화 기자 letmein@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170124152624485|$|SBS 측 "'런닝맨' 폐지no, 현멤버 그대로 계속 된다"(공식입장 전문)|$|[뉴스엔 이민지 기자] '런닝맨'이 계속된다.  SBS는 1월 24일 공식 보도자료를 통해 "'런닝맨' 종영을 아쉬워하는 팬들의 목소리에 SBS와 6인의 멤버들은 현재 멤버 그대로 '런닝맨'을ㄹ 계속 이어가기로 결정했다"고 밝혔다.  남승용 신임 본부장은 “쉽지 않은 결정을 내려준 런닝맨 멤버들께 진심으로 감사드리고, 또한 지난 7년간 런닝맨을 사랑해 주신 국내외 팬들께 보답하기 위해서라도 앞으로 더욱 재미있는 런닝맨으로 시청자 여러분을 찾아갈 수 있도록 최선을 다하겠다”고 전했다.  다음은 SBS '런닝맨' 공식입장 전문이다.  ‘런닝맨’, 현 멤버 그대로 계속 달린다!! 런닝맨 종영을 아쉬워하는 국내외 런닝맨 팬들의 목소리에, SBS와 6인의 런닝맨 멤버들은 현재 멤버 그대로 런닝맨을 계속 이어가기로 결정했습니다. 지난 2010년 런닝맨을 최초로 기획한 신임 남승용 SBS 예능본부장은 올 초부터 최근까지 런닝맨 멤버를 모두 만나서 진솔한 대화를 나눴습니다. 멤버들과의 대화를 통해 그 동안 런닝맨 개편 과정에서 일어난 일들에 거듭 사과했고, 이에 6인 멤버들은 런닝맨을 지속하기로 합의했습니다. 남승용 신임 본부장은 “쉽지 않은 결정을 내려준 런닝맨 멤버들께 진심으로 감사드리고, 또한 지난 7년간 런닝맨을 사랑해 주신 국내외 팬들께 보답하기 위해서라도 앞으로 더욱 재미있는 런닝맨으로 시청자 여러분을 찾아갈 수 있도록 최선을 다하겠다”라고 포부를 밝혔습니다.(사진=SBS 제공) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170124105725464|$|'도깨비' 조우진 "검색어 1위 얼떨떨..눈물나게 감사"(인터뷰)|$|[뉴스엔 글 김예은 기자/사진 정유진 기자] '도깨비'에서 신스틸러를 꼽으라면 단연 조우진이 아닐까.  조우진은 지난 1월 21일 종영한 tvN 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'(극본 김은숙, 연출 이응복, 제작 화앤담픽처스, 이하 '도깨비')에서 도깨비를 모시는 유씨 가문의 비서 김도영 역을 맡아 열연했다.  그는 24일 뉴스엔 사옥에서 진행된 인터뷰에서 "이 작품을 하고 인터뷰를 할 거라곤 생각을 못 했다. 정말 깜짝 놀랐다"며 "'도깨비'는 조우진이란 연기자를 좀 더 많은 대중 앞에 내세워준 그런 작품이 아닐까 싶다. 춤을 추고, 드라마 상에서 많이 하지 않았던 것들을 했다. 그런 의미를 부여해주신 작가님, 감독님에게 너무 고맙다. 고마운 마음이 가장 큰 것 같다"고 '도깨비'를 마친 소감을 밝혔다.  조우진은 지난 14일, '도깨비' 14회가 결방되며 대체 편성된 스페셜 방송에서 코멘터리를 맡아 시청자들과 만났다. 많은 사랑을 받기 시작한 조우진이었지만, 스페셜 방송 출연은 부담이 됐다고. 방송이 끝난 후가 아닌 결방을 채우기 위해 편성된 것이었기 때문.  조우진은 "스페셜 방송이 결방되면서 긴급하게 잡히지 않았나. 그래서 부담감이 없지 않았다. 작품에 누가 되지 말아야겠다는 생각을 늘 갖고 있어서 '내가 이걸 감당할 수 있을까'란 생각을 했다. 하지만 '도깨비'를 통해 제가 받은 게 많다고 생각하기 때문에 그거에 대한 보답이라고 생각을 했다"며 "저한테 주어진 대본이 워낙 재밌고 잘 쓰여있었다. 주인공들의 입을 통해 나왔던 명대사들이 포함돼있기도 했다. 그래서 나름대로 더 정성스럽게 하려고 애썼던 것 같다"고 말했다.  스페셜 방송에서 전한 시청률 공약도 화제가 됐다. 당시 조우진은 '도깨비'가 tvN 최고 시청률을 경신하면 트와이스의 'TT'를 추겠다고 말했다. 그는 "제작진이 춤을 춰달라고 하시길래 '이걸 어떻게 넘길까' 생각을 하다가 '이왕 춤을 출 거면 과감하게 가자' 싶었다"며 "그래서 걸그룹 춤을 선택했다. 사실 시청률이 20%가 넘어가면서 기록이 경신될 줄은 전혀 몰랐다. 시청률이 잘 나와 좋다는 생각이 들면서도 개인적으론 부담도 됐다. 곧 방송될 스페셜 방송을 통해서 보실 수 있을 것 같다"고 말해 기대감을 더했다.  조우진은 '도깨비' 스페셜이 방송됐던 날, 포털사이트 실시간 검색어 1위에 올랐다. 그는 "사실 작품을 할 때보다 스페셜 방송을 할 때 지인들에게 연락을 많이 받았다. 다들 검색어 1위에 오른 걸 캡처해서 보내주시더라. 저는 그냥 놀라고 얼떨떨한 마음이었는데, 저보다 훨씬 좋아하셨다"며 활짝 웃었다.  그런 시청자들의 사랑에 고마운 마음도 전했다. 조우진은 "눈물 나게 감사하고 눈물 나게 고맙다. 정말 너무 놀라웠다. 김비서한테 이렇게 큰 격려와 관심을 주실 줄은 몰랐다. 어안이 벙벙해서 머리가 띵할 정도였다. 그래서 너무 감사하다. 어떻게든 갚아야 하지 않나. 더 좋은 작품에서 좋은 역할로 미소, 눈물, 웃음을 선사할 수 있는 연기자가 되겠다고 말씀드리고 싶다. 'TT' 공약이 조금이나마 보답이 됐으면 하는 마음도 있다. 잔망스럽더라도 어여쁘게 봐주셨으면 좋겠다"고 말했다. 한편 tvN 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'는 지난 21일 종영했으며, 오는 2월 3일과 4일에 스페셜편이 방송된다. 뉴스엔 김예은 kimmm@ 정유진 noir1979 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170124161936327|$|[최초]이준기, 아이유와 사귀라고? "동료일 뿐..언급 가치無"(공식)|$|[스타뉴스 김미화 기자]                                 이준기 아이유 / 사진=스타뉴스                   이준기 아이유 / 사진=스타뉴스    배우 이준기가 때아닌 아이유와의 열애설에 "두 사람은 동료일 뿐이다"라고 공식입장을 밝혔다. 24일 소속사 나무엑터스 관계자는 스타뉴스에 "아이유와 이준기의 열애설은 언급할 가치가 없다고 생각했지만, 이준기의 SNS로 계속해서 '두 사람이 사귀어 달라'는 글이 이어지고 있다"라고 말했다. 이어 "이준기와 아이유는 SBS 드라마 '달의 연인'을 함께 촬영하며 동료로 홉을 맞췄던 것이다. 두 사람은 친한 동료일 뿐이니 오해하지 않기를 바란다"라고 전했다. 또 나무 엑터스 측은 "이준기와 아이유가 드라마 속에서 케미가 좋아서 이런 오해가 생긴 것 같다. 이준기는 다른 동료 배우들에게도 워낙 친절하게 하고 잘 챙기는 편이다"라며 "아이유와는 동료일 뿐이다"라고 다시 한번 강조했다.                       아이유 이준기/ 사진= 아이유 이준기 인스타그램                   아이유 이준기/ 사진= 아이유 이준기 인스타그램    앞서 지난 23일 아이유와 장기하가 4년 열애 끝에 결별했다는 소식이 전해졌다. 당시 아이유 소속사 측은 "아이유가 장기하와 최근 연인으로서 인연을 마무리했다. 두 사람 모두 일에 매진해 오면서 자연스럽게 소원해졌고 이달 좋은 선후배 사이로 남기로 결정했다. 좋은 동료 음악인으로서 서로 응원하고자 한다"라는 입장을 밝혔다. 두 사람의 결별 이후 이준기와 아이유에 대한 관심이 쏟아졌다. 아이유와 이준기가 서로의 대만 콘서트를 방문하는 등 친분을 과시했고, 지난해 SBS 연기대상에서 이휘재가 베스트 커플상을 수상한 이준기·아이유를 향해 "두 분 사귀느냐, 의심스럽다"라고 말해 논란이 되기도 했다. 한편 이준기와 아이유는 SBS 드라마 '달의 연인-보보경심 려'에서 각각 왕소와 해수 역할을 맡아 애틋한 연기를 펼치며 사랑 받았다. 김미화 기자 letmein@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170124153233820|$|'사임당' 이영애 "촬영장 놀러온 아들, 송승헌 질투"|$|[이데일리 스타in 김봉규 인턴기자] 배우 이영애가 24일 오후 서울 중구 소공동 롯데호텔 크리스탈볼룸에서 열린 SBS 새 수목드라마 ‘사임당, 빛의 일기’ 제작발표회에 참석해 포토타임을 갖고 있다.                  [이데일리 스타in 김윤지 기자]배우 이영애가 촬영장 에피소드를 공개했다.           이영애는 24일 오후 서울 중구 소공동 롯데호텔 서울에서 열린 SBS 새 수목 미니시리즈 ‘사임당, 빛의 일기’(연출 윤상호, 극본 박은령·이하 ‘사임당’) 제작발표회에서 “촬영장에 아이들이 놀러온 적 있다”며 일화를 소개했다. 그는 “그런데 아들이 아빠 보다 송승헌 씨를 질투하더라. ‘머리에 불이 난다’고 표현할 정도였다”면서 “아이들도 ‘사임당’을 재미있게 보지 않을까 싶다‘고 말했다. 이영애와 송승헌은 극중 사임당과 이겸 역을 맡아 가슴 아픈 사랑을 그려나간다. 송승헌은 ”이영애와 함께 연기한다는 것을 상상할 수 없었다. 기회가 와서 영광이었다“면서 ”이영애와 첫 촬영에서 NG를 많이 냈다. 너무 긴장됐다“고 말했다.  ‘사임당’은 한국미술사를 전공한 시간강사 서지윤(이영애 분)이 이태리에서 우연히 발견한 사임당(이영애 분) 일기에 얽힌 비밀을 과거와 현재를 넘나들며 풀어내는 퓨전사극이다. 일기 속에 숨겨진 천재화가 사임당의 불꽃같은 삶과 이겸(송승헌 분)과의 인연을 담는다. 이영애·송승헌·오윤아 등이 출연한다. 오는 26일 목요일 오후 10시 1. 2회 연속 방송된다. 김윤지 (jay@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|entertain
20170124150309197|$|[인터뷰] 황보, "정말 싫다"던 샤크라 시절 매니저와 손잡은 이유|$|드라마 '안투라지''딴따라' 속 매니저는 호감이다. 연예인이 '드림잡'으로 떠오르고, 연예계에 대한 일반인들의 관심이 커지면서 연예인을 제작하는 매니저들에 대한 인식도 많이 개선된 이유다. 하지만 불과 몇년 전만 해도 영화나 드라마에서 매니저는 항상 '악인'으로 다뤄졌다. 연습생에게 사기나 치고, 연예인을 상품처럼 취급하며, 배신과 모략에 능한자로 표현되기 일쑤였다. 사실 전혀 없는 얘기는 아니었다. 공정거래위원회가 표준계약서를 만들고, 계약기간을 7년으로 보장한 것도 불과 몇년전 얘기다. '노예계약'으로 묶여있다, 상품가치가 떨어질때까지 활용되고 주머니는 텅텅 빈채로 버려지는 경우도 많이 있었다.  그래서 90년대를 풍미한 가수가, 2000년대에 다시 과거의 매니저와 손을 잡는 케이스는 극히 드물다. 좋은 기억을 공유한 경험이 적기 때문이다. 하지만 여기에도 예외는 있다. 원조 요정 S.E.S는 최근 재결합하며 데뷔를 함께한 SM과 이수만 회장을 다시 찾았다. 최근 5년여만에 방송 활동을 재개한 황보 역시 그런 케이스에 속한다. 지금은 기억도 가물가물한 샤크라 시절 군기반장으로 통했던 매니저 오빠와 다시 손을 잡았다. 황보는 왜 가장 어려웠던 시절 자신을 괴롭혔던(? ) 매니저와 재회했을까. 그 시절 차장에서 지금은 대표가 된 곤엔터테인먼트 채영곤 대표는 왜 다시 황보를 받아들였을까. 이들이 다시 만난 비하인드 스토리를 들어봤다. -두 분의 시작은 언제였나요. (황보 이하 '황') "제가 브로스로 활동할때 오빠는 디바 매니져였어요. 전 뭐 일반인이었죠. 정말 도그 일반인이요. 19살이었던거 같은데, 연습생을 하고 있다가 상민 오빠가 브로스 활동을 한번 해보자고 하더라고요. 그땐 정말 신기했어요. 룰라를 너무 좋아해서 같이 하고 매일 본다는게 신기했고, 만날 출근해서 메이크업을 같이 받았고요. 근데 큰 느낌은 없었어요. 연예인은 됐지만 아르바이트처럼 출근하고 퇴근하는 느낌이었죠.  (채영곤 대표 이하 '채') "첫 눈에 색깔이 달랐어요. 연습생급도 안되는 고3 일반인이었는데, 눈에 띄었어요. 이미지가 달랐죠. 당시 연습을 하다 브로스 멤버로 들어갔을 정도였으니까요. 브로스는 가수만 14명이었어요. 룰라에 디바, 바비킴, 엑스라지, 한에스더에 이제 데뷔하게될 샤크라가 합류하게 된거죠. 아티스트를 태운 차량만 5대가 움직일 정도로 대규모였고 매니저들은 음료수 사 나르고 밥 사 나르느라 전쟁이었죠. 그 중에서도 황보는 눈에 띄었어요. 이국적이었죠. '한국 아이 맞아'라는 말을 들을 정도였으니까. 그런 분위기가 자연스럽게 샤크라의 이미지로 모아진거 같아요. 태국에서 뮤직비디오를 찍었고, 자신감에 최고의 아티스트들을 모아서 앨범을 제작했죠. 프로듀서는 이상민, 뮤직비디오는 홍종호, 메이크업은 이경민, 스타일은 이혜영, 춤은 채리나가 담당했을 정도였어요."    -그 당시 서로에 대한 인상은 어땠나요.(황)"브로스로 활동하고 샤크라로 데뷔를 할때 오빠는 차장 타이틀을 달고 있었는데, 저와는 앙숙이었어요. 솔직히 정말 싫어했고 무서웠어요. 타이르면 될 일도 엄하게 대하니까 더 비뚤어져만 갔죠. 지금도 사실은 용서는 안해요. 하하. 그런 분과 다시 일하게 될지는 정말 몰랐죠. 그땐 시키면 해야되는 시대였어요. 오늘은 또 어떤 트집을 잡을까 무서웠고. 스케줄도 너무 많았어요. 잠도 제대로 못잘 정도로요. 한 번은 김밥이 너무 지겨워서 용기를 내 피자가 먹고 싶다고 했어요. 그랬더니 왠일로 여의도 피자집에 데려가는거예요. 근데 좋게 사주면 될걸 말을 '남기면 죽는다'는 식인거죠. 다시는 안사줄것처럼요. 언니뻘이라 애들이 말썽 피우면 제가 혼나는 것도 힘들었고요."(채)"그때는 저도 어렸고 애들도 어렸죠. 회사엔 매니저도 별로 없었고, 일도 정말 많이 했고요. 그러면서 제고 통제 할수 있는 가장 빠른 방법을 찾게 된거였어요. 이해를 시키고 설명을 시키는 시간이 없었어요. 책에서 봤는데 살과 피부가 부딪혀 전달하는게 가장 빠른 방법이라고 하더군요. 맞아요. 눈을 뜨면 움직였고, 밥 먹을 시간도 김밥이나 가능했고요. 그렇게 스케줄을 다니는데, 차에서 자면 얼굴이 붇는 것도 있지만 차를 타다 사고나면 더 크게 다칠수도 있고요. 주어진 3분 동안 관객을 사로잡기 위해 항상 긴장할 필요도 있었고요. 엄하게 대하는게 맞는 방법이라고 생각했던거 같아요." -샤크라가 잘 풀리고 나서는 상황이 좀 바뀌지 않았을까요.(황) "싫어만 하다가 살생부에 이름까지 적게 됐죠. 하하하. 샤크라는 처음부터 일이 잘 풀렸어요. 근데 그게 싫은거예요. 차라리 안되기를 바랐을 정도였어요. 남들이 들으면 배부르다 하겠죠. 실제로 다른 애들은 부러워했어요. 근데 우리는 잘되면 평생 여기에서 이렇게 있어야되는구나라는 생각이 먼저 드는 거예요. 1위를 했을때도 사실 많이 행복하지 않았어요. 오히려 이제는 돌아가지 못하겠구나라고 생각했죠. 차라리 일반인으로 돌아가고 싶었어요. 1위 트로피를 받고는 막내 은이랑 같이 울었어요. 그리고는 대표님한테 전화했다. '사장님 저희 계약 풀어주세요'라고요. 이제 데뷔한지 15년 됐는데 연예인은 저와 맞다고 생각해요. 근데 연예계가 잘 맞지 않아요. 솔직히 이바닥은 샤바샤바가 필요한데 그게 많이 힘들어요. 방송은 맞는데, 거기까지의 과정이 맞지 않아요. 이젠 어쩔수 없는 운명이라고 생각하고, 이젠 늦었다고도 생각해요."(채)"회사 상황도 있었던거 같아요. 여러가지 사건들이 겹치면서 샤크라가 성공하지 않으면 회사가 망하는 상황이었어요. 그만큼 두자도 많이 했고요. 의상비만 옷 한벌에 수천만원을 썼으니까요. 그래서 방송 일주일 하고 1위를 하는 상황도 가능했다고 봐요. 근데 아이들에게 무리가 온거죠."  -황보씨는 일반인으로 돌아가기 위한 노력을 해봤나요.(황) "그랬죠. '우결'을 찍기 전에도 연예인을 그만하려고 트럭 떡볶이를 하려고 준비하고 있었어요. 일반인 될수 있었는데 앤디가 '우결' 팀에 저를 추천한거예요. 파일럿 때는 못하겠다 했는데 다시 연락이 와서 승낙을 했죠. '이것만 찍고 떡볶이 가게를 해야겠다'고 생각했는데 프로그램이 대박이 난거예요. 너무 바빠져서 이후에는 '무한걸스'를 찍게되고 그렇게 연예인 2막이 펼쳐진거죠. 그리고 다시 기회가 온건 한참 뒤였어요. 그리고 3년간 방송은 하지 않았어요. 그렇게 3년간 홍콩에서 살면서 느낀점이 있어요. 방송에서 사라지면 황보가 잊혀질줄 알았는데 인기는 떨어져도 인지도는 그대로더라고요. 세상과 등질필요가 없더라고요. 그래서 오빠한테도 고마운건 다시 일하자고 제안해준 거였어요. '너 하던대로 살고 일만 같이 하자'고 하더라고요. 저도 이게 인연인가라는 생각이 들더라고요. 오빠가 저한테 큰 실수를 한건 아니니까요. 똑같이 괴롭힌 사람도 나쁜 사람은 만나지 않았어요. 오빠는 그냥 무서운 사람이었죠. 지금은 편해요. 예전 기억은 사실 잊었고요. 이제 크고 보니까 나이 차이도 별로 안나더라고요. 하하."    -왜 홍콩까지 가게 됐나요.(황) "때가 됐다고 생각했어요. 제가 전지현씨 정도라도 되면 은퇴선언이라도 하겠는데 탑도 아니었고요. 조용히 가고 싶었어요. 티안나게 천천히 사라지고 싶었거든요. 그리고 한국에서는 일반인으로 돌아갈수 없다고 생각했어요. 근데 홍콩에서도 어설프게 절 알아보는 분들이 있더라고요. '엑스맨'이랑 '우결' 때문에요. 이것도 저것도 아닌게 된거죠. 정말 동방신기급 되면 평생 일반인 되기는 힘들거예요. 알아보는 사람들이 있으니 아르바이트는 못하고 그래서 할수 있는게 모델 알바밖에는 없었어요. 월세는 벌어야 했으니까요. 아는 동생 남편 회사가 에이젼시를 하길래 도움을 받아 캐스팅을 다녔어요. 신인때처럼 지하철 타고 다니면서 캐스팅이 되면 광고 찍고 포스터 찍으면서 돈을 벌었어요. 다른 시간에는 영어 학원을 다녔고요. 2~3개월 살 생각으로 나갔는데 계속 연장하다보니 1년 반까지 있게 됐어요. 처음에는 방에서 쥐가 나와서 도망도 가고 외롭기도 했지만 포기하고 돌아가고 싶지는 않아서 버텼죠. 나중에는 친구가 생기면서 한국에 돌아가고 싶지 않을정도로 좋아졌어요." -두 분은 어떻게 다시 일을 시작하게 됐나요.(황) "한국에 돌아와서 제 사업을 시작했어요. 제 사무실을 갖는게 위시 리스트에 있었거든요. 그래서 카페 겸 사무실을 차렸어요. 오빠는 가끔 문자는 주셨고, 오래 전에도 한 번 같이 일하자는 얘기는 하셨었어요. 그때는 거절했었는데 나이가 들면서 동급 사회친구가 됐다고 생각해요. 그리고 오빠가 교회를 다니더라고요. 사람이 좀 변했나 생각했죠. 저도 좀 어릴때보다는 마음이 넓어졌고요. 이쪽 세계에 좀 더 가까워진거 같다는 생각도 들고요. 그런 생각들을 하는 타이밍에 이사를 갔는데 오빠가 제 옆동네에 사는거예요."(채) "홍콩을 다녀와서 많이 변했더군요. 영어도 잘 배워왔고, 열심히 자기만의 숙제를 충실히 한거 같다고 생각했어요." -황보 씨의 향후 활동은 어떻게 될까요.(채) "MC를 하면 좋을거 같다고 생각해요. 전 아직 가수 활동 생각은 안해봤는데, 본인은 기회가 되면 하고 싶다는 생각이 있는거 같고요. 성격이 굉장히 솔직하다보니 요즘 방송 트렌드에도 잘 맞는다고 생각하고요. 과소비를 안하니 생계 문제는 없고 물론 마이너스가 나면 안돼겠지만 연예인이 하기 싫다는건 안시킬 생각입니다. 그래서 힘들기는 하겠지만 더 큰 미래를 생각하면 그게 맞는 길이라고 생각하고요."(황) "언제부터 걸크러쉬가 유행한지는 모르겠지만 원조 걸크러쉬라고 얘기들을 많이 해주시네요. 부담스럽지만 크게 돈벌 생각을 하는건 아니니 부담이 되진 않고요. 전 사무실에서 나온 이유는 스케줄 소화를 못해줘서예요. 그러니까 미안해서 나오게 되더라고요. 이제는 제 의지대로 살아야하고, 의지대로 할수 있는 프로그램이 맞다고 생각해요. 라디오 DJ에는 관심이 많아요. DJ는 20대에 하면 30대에 못할까봐 아껴뒀거든요. 기회가 되면 좋을거 같아요. 연기에도 관심이 있어요. 전 정말 편의점 여자 직원 역도 상관없거든요. 근데 감독님들은 '황보가 그런거 하겠데'라고 생각하시더라고요. 저 나름 연예인되기 전에 연극영화과에 갔거든됴. 제 힘으로요."      -입장을 바꿔서 지금의 제작자, 지금의 아이돌에게 한 마디씩 한다면요.(황) "아직도 아이돌 제작을 밥벌이로 보는 사람이 있을까요. 그런 마인드라면 망할거라고 얘기하고 싶어요. 물론 비즈니스지만 아이들이 데뷔하고 행사만 돈다거나 하는건 문제가 있어요. 앞을 위해서 다양한 활동을 할수 있게 해야된다고봐요. 잘못하면 혼나고 잘하면 칭찬하고 그 뻔한게 어렵더라고요. 요즘 아이돌 마인드는 모르겠지만 사무실에 대한 불만은 과거나 지금이나 똑같더군요. 하고 싶은걸 못하게 하고 사전에 얘기도 없이 캔슬하는 부분이요. 무엇보다 대화가 중요한거 같아요. 톱 가수 대우를 해달라는게 아니라 리스펙트를 해줘야지, 무시당한다고 생각하면 어긋나는거 같아요."(채) "계약을 했으면 회사에 신뢰를 갖고 적극적으로 따라가주면 좋은 결과가 있을거라고 생각해요. 그 와중에 궁금한 점이 있으면 대화를 좀 많이 하고요. 강압적인부분, 잘 모르니까 따라와라는 식은 우리 산업만의 문제는 아닐꺼예요. 산업이 발전하는 과정에서 드러나는 문제들인데, 많이 바뀌고 있다고 믿고 있고요. 실제로 그렇다고 알고 있습니다." -마지막으로 서로에게 하고 싶은 말이 있을거예요.(황) "욕심부리지 맙시다. 일반인으로 살려던 절 끝까지 손잡아 주신점 감사드려요. 10년 이상 연락 끊지 않고 꾸준히 연락해준 점도 고맙고요. 계약하자고 했을때 '후회하지 마세요'라고 했는데 지금 열심히 하는거 보면 미안하기도 해요. 열심히 하는게 보이는데 또 제가 쉬엄쉬엄하자고 하니 미안하지만, 제가 왜 그런 얘기를 하는지 잘 알고 계실거라고 믿어요."(채) "같이 일해서 좋아요. 황보 입장에서 제작진과 애기를 하다보니 좋더라고요. 일하면서 재미있다고 느끼는게 정말 오래간만이에요. 아침에 나올때도 '우리 황보 잘되게 해주세요'라고 기도하면서 나와요. 나이 차이가 5살이 나다보니 친구처럼 관계가 되는것도 좋고요. 요즘엔 일하는게 참 재미있습니다." / kjseven7@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170124084631343|$|나영석PD "구혜선♥안재현, 다투고 화해하고 사랑하고"(인터뷰)|$|[스포츠조선 최보란 기자] 안재현의 사랑타령에 오글거림을 감추지 못하던 나영석 PD가 아예 '이열치열'을 택하기로 한걸까?              오는 2월 3일 오후 9시 20분 방송을 시작하는 tvN '신혼일기'는 2017년 나영석 PD의 신규 프로젝트라는 것만으로 관심을 모으고 있다.  '신혼일기'는 가상 연애, 가상 결혼이 아닌 진짜 연예인 부부가 등장해 리얼한 신혼 생활을 있는 그대로 보여주는 예능 프로그램. 깨소금 넘치는 신혼부부의 정석을 뽐내고 있는 안재현-구혜선 부부가 출연해 알콩달콩한 일상의 모습을 가감 없이 보여줄 예정이어서 시청자들을 설레게 하고 있다.  '신혼일기'가 눈길을 모으는 것은 우선 나PD가 그간 선보여 온 방송과는 조금 다른 분위기기 때문이다. 그간 KBS '1박2일'을 비롯해 tvN 이적 후 '꽃보다' 시리즈와 '삼시세끼' 시리즈, '신서유기'로 대변되는 여행 코드와 리얼 버라이어티 성향이 조금은 옅어지고 '달달함'이 추가됐다. 나PD는 어쩌다 두 사람의 신혼 이야기를 다음 소재로 택하게 된걸까? 나 PD는 스포츠조선에 "거창하게 시작한 프로그램은 아니다. 안재현 씨 집에 밥을 먹으러 가기도 하고 한 두 번 그들 부부를 만날 일이 있었는데 사는 게 귀엽고 재미있어 보였다. 신혼의 재미는 한 번 뿐인데 그 시기가 지나면 끝나니까. 지금의 이 모습을 방송으로 한 번 만들 수 없을까 싶어 출연을 제안했고, 두 분도 추억이 될 수 있다고 생각해서 얘기를 나눈게 시작이 됐다"라고 기획 배경을 밝혔다.  '신서유기3'에서는 나 PD가 "집에 있는 거 이제 슬슬 귀찮지 않느냐"고 안재현에 물었다가 "정말 좋다. 진짜 좋다"는 즉답에 당황하는 모습이 담긴 적이 있다. 당시 "가식적이다. 반년 있다가도 이 상태면 병원 데려 갈 것"이라고 장난스럽게 핀잔을 주기도 했는데 이를 언급하자, 나 PD는 "농담이다. 하도 와이프만 찾으니까 그런건데 귀엽죠, 사실"이라며 "그런 모습 좋은 거니까. 말은 그렇게 해도 예쁘게 보고 있다"라고 웃으며 말했다.                                  예고편에서는 '인제 갓 부부의 신혼일기'라고 소개하고 있는데, 이번 촬영지가 바로 강원도 인제이기 때문이다. 두 사람의 신혼집 대신 강원도로 배경을 옮겨온 것은 외부와 동떨어져 둘 만의 얘기를 찍고 싶다는 의도였다. 나 PD는 "신혼부부가 눈에 고립돼 집안에만 있으면 어떨까라는 생각을 해 봤는데 실제로 눈이 그렇게 많이 안 와서 생각처럼은 안 됐다"며 뒷이야기를 덧붙였다.           특히 신혼이라는 공간의 묘미를 살리고자 촬영 스태프 또한 최소화 했다. 예고편과 티저에서는 집안에 설치된 카메라에 의한 장면, 구혜선이 직접 촬영한 장면 등이 주로 등장한다. '삼시세끼'나 '신서유기'에서 출연진과 스태프가 시끌벅적하게 얘기를 나누기도 하고 촬영에 동참하기도 하는 모습과는 사뭇 다르다.  이에 대해 나 PD는 "신혼 생활의 공간이라는게 보여주기가 쉽지 않은 것이잖나. 내밀한 부분이라 스태프들도 촬영할 때 잘 들어가지 않고 가능하면 안에 설치된 카메라로만 작업을 했다. 방해하고 싶지 않았던 부분이 있다"라고 설명했다. 서로 아웅다웅하기도 하고 장난도 치고 애정표현을 하기도 하는 안구 부부의 모습은 예고편만으로도 궁금증을 불러 일으킨다. 나 PD는 "다른 신혼 부부와 다르기도 하고 같기도 하고 그렇지 않을까"라며 "신혼이라는게 결국 싸우고 화해하고 서로 맞춰가는 과정인데 이들 또한 아직 다 맞춰지지 않았기에 그런 과정들이 있다. 그럼에도 불구하고 서로에게 가장 많이 관심을 기울이고 사랑할 시기"라며 촬영을 하며 지켜본 이들의 모습에 대해 전했다.  신혼이라는 것이 어쩌면 누구나 예상 가능한 풍경일 수 있을 것. 하지만 그간 안재현을 통해 엿본 구혜선과의 순수한 사랑, 여기에 일상을 마법처럼 풀어내는 나 PD의 연출이 더해져 이번에도 따뜻한 '힐링'을 선사할 예능의 탄생이란 예감이다. ran613@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170124153749169|$|[단독]김현중, 팬들에 직접 쓴 편지 "상처의 시간들..덕분에 버텼다"|$|[뉴스엔 윤가이 기자] 김현중이 내달 전역을 앞두고 직접 팬들을 향한 편지와 함께 근황 사진을 보내왔다. 김현중은 1월 24일 자신의 공식 홈페이지에 "오랜만이에요. 잘 지내죠? 무슨 말을 어떻게 시작해야 할지 며칠을 고민한 끝에 이렇게 인사를 드립니다"고 시작하는 글을 올렸다.  김현중은 "길고 긴, 상처의 시간들을 지나면서 제가 참 나약한 사람이었구나를 느꼈어요. 하지만 가족과 친구들, 그리고 날 믿어주는 사람들 덕분에 버틸 수 있었고, 그만큼 하루하루가 감사했습니다"며 "그동안 하고 싶었던 이야기들은 얼굴 마주보면서 하고 싶네요"라고 팬들을 향한 애틋한 마음을 전했다. 특히 해당 글은 국문 일문 중문 영문 등 각 나라말로 올라와 해외 각국 팬들을 위한 김현중의 애정을 엿볼 수 있다.  김현중 공식 홈페이지 FROM HJ 코너에 올라온 이 게시물은 공식 가입된 회원들만이 열람 가능하다. 따라서 김현중의 오랜 팬들에겐 더없이 반가운 소식이 아닐 수 없다. 메시지와 함께 공개된 사진에는 반려견과 함께 해변을 걷는 김현중의 모습이 보인다. 또 짧은 영상에서도 김현중의 건강한 모습을 확인할 수 있다.  그런가 하면 이날 김현중 소속사 키이스트 역시 김현중 공식 페이스북에 "김현중씨의 전역 관련하여 팬 여러분들께 안내 말씀 드립니다. 국방의 의무를 성실히 마친 김현중씨가 오는 2월 11일(토) 전역해 팬 여러분들 곁으로 돌아옵니다"고 전역 일정을 알렸다.  또 "김현중씨가 남은 군 생활도 건강히 마치고 돌아올 수 있도록 응원 부탁드리며, 그동안 굳건한 믿음과 사랑으로 함께해주셨던 만큼 다시 팬 여러분들 곁으로 돌아오는 길에도 따뜻한 관심부탁드립니다. 감사합니다"며 "김현중씨가 전하는 메시지는 공식 홈페이지 [FROM HJ]에서 확인 해 주세요"라 글과 함께 김현중 공식 홈페이지 링크도 곁들였다. 한편 김현중은 오는 2월 11일 경기도 고양시 육군 30사단에서 전역한다. (사진=김현중 공식 홈페이지) 이하 김현중 메시지 전문 오랜만이에요. 잘 지내죠? 무슨 말을 어떻게 시작해야 할지 며칠을 고민한 끝에 이렇게 인사를 드립니다. 길고 긴, 상처의 시간들을 지나면서 제가 참 나약한 사람이었구나를 느꼈어요. 하지만 가족과 친구들, 그리고 날 믿어주는 사람들 덕분에 버틸 수 있었고, 그만큼 하루하루가 감사했습니다. 그래서 그냥 이렇게라도 안부를 묻고 싶었습니다. 다들 잘 지내고 계시죠? 그동안 하고 싶었던 이야기들은 얼굴 마주보면서 하고 싶네요. 항상 고맙습니다. 김현중 올림. 뉴스엔 윤가이 issue@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170124182426794|$|'최파타' 정우 "아내 김유미, 밥 적당히..난 직접 차려 먹어"|$|(서울=뉴스1스타) 홍용석 기자 = 배우 정우가 아내 김유미에 대해 언급했다.  정우는 24일 전파를 탄 SBS 파워 FM '최화정의 파워타임'(이하 최파타)에서 몸매 관리에 대해 "30대 초반까진 철저했는데 그 이후부턴 식단 조절이 너무 힘들더라. 운동은 최근에 다시 시작했다"고 말했다.  이에 DJ 최화정은 "아내 김유미씨가 잘 안 드시지 않냐"고 물었고, 정우는 "적당히 먹는다, 나는 내가 직접 차려먹는 편"이라고 답해 눈길을 끌었다.                정우가 평소 몸매관리에 대해 말했다. © News1star / 고릴라 캡처             또 정우는 "최근에는 tvN '삼시세끼'에서 차승원 선배님이 만든 닭곰탕을 따라 만든 적이 있다"고 덧붙였다. star@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170124105248293|$|'뭉쳐야뜬다' 정형돈 불참, 母건강 악화 때문|$|[뉴스엔 이민지 기자] 정형돈의 '뭉쳐야 뜬다' 불참 이유가 공개됐다.  JTBC '패키지로 세계일주-뭉쳐야 뜬다'의 스위스 패키지 여행에 정형돈이 함께 하지 못해 궁금증을 자아냈다.  1월 24일 제작진에 따르면 당시 정형돈은 갑작스레 건강이 많이 안 좋아진 어머니의 병상을 지키느라 스위스 여행을 떠날 수 없었던 것으로 밝혀졌다. 정형돈의 부재로 인해 생긴 공백을 메우기 위해 윤두준이 특별게스트로 투입됐으며 김성주-김용만-안정환 등 기존 멤버들도 정형돈의 몫을 대신하기 위해 카메라 앞에서 다양한 재미를 끌어내려 노력했다. 정형돈 역시 멤버들에게 미안한 마음을 전하며 프로그램에 대한 애정을 드러냈다는 후문이다. 다행히도 현재 정형돈의 어머니는 건강이 호전된 상태. 이에 정형돈은 최근 진행된 베트남 캄보디아 편 여행 일정에 복귀에 무사히 촬영을 마쳤다.  한편 평소 정형돈과 절친한 사이인 윤두준은 급한 소식을 접한 뒤 촬영 직전임에도 기꺼이 스위스 행을 결정하며 남다른 우정을 보여줬다.  뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170124165555842|$|이준기 측 "아이유는 좋은 동료, 교제설은 해프닝"(공식입장)|$|[뉴스엔 배효주 기자] 이준기 측이 최근 불거진 아이유와의 교제설에 대해 "언급할 이유 없는 일"이라는 입장을 내놨다. 1월 24일 이준기 소속사 나무엑터스 측 관계자는 뉴스엔에 "최근 이준기의 SNS와 온라인 커뮤니티 등을 통해 이준기와 아이유가 사귀었으면 좋겠다는 이야기가 무성하게 나오고 있다"며 "해프닝일 뿐"이라고 밝혔다. 이준기와 아이유는 지난해 종영한 SBS 드라마 '달의 연인-보보경심 려'에서 각각 왕소, 해수 역으로 연인 호흡을 맞췄다. 이어 "이준기와 아이유는 좋은 동료 사이"라며 "이준기는 아이유 뿐 아니라 모든 '달의 연인' 출연진과 막역한 사이다. 아이유 대만 콘서트에 게스트로 출연한 것도 '달의 연인' 속 왕소와 해수를 사랑해 주시는 팬 여러분들에 대한 감사의 표시였다. 아이유 씨가 이준기 콘서트에 깜짝 게스트로 출연해 주신 것도 마찬가지"라고 설명했다.  이같은 웃지 못할 해프닝은 23일 아이유가 4년간 교제했던 장기하와 결별했다는 소식이 전해지면서 시작됐다. 누리꾼 사이에서 이준기와 아이유가 사귀었으면 좋겠다는 내용의 글이 빗발쳤고, 특히 이준기의 개인 SNS에는 해당 내용의 댓글이 도배되다시피 해 눈살을 찌푸리게 만들었던 터.  한편 아이유 소속사 페이브엔터테인먼트는 장기하와의 이별에 "아이유가 결별의 아픔을 딛고 일어설 수 있도록 격려를 부탁드린다"고 밝힌 바 있다.  뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170124111035101|$|KBS 측 "고지용 아내 허양임, 이번주 '비타민' 첫 출연"(공식입장)|$|(서울=뉴스1스타) 김나희 기자 = 가정의학과 전문의 허양임이 '비타민'에 합류했다. KBS 측 관계자는 24일 뉴스1스타에 "허양임이 KBS2 예능 프로그램 '비타민'에 합류했다. 첫 녹화는 이미 마쳤고 이번주 방송부터 등장한다"고 입장을 밝혔다. 특히 허양임은 젝스키스 출신 기업인 고지용의 아내로도 잘 알려져 있어 더욱 기대를 모은다. 최근 고지용과 아들 승재가 KBS2 예능 프로그램 '슈퍼맨이 돌아왔다'에서 활약하고 있는 만큼 '비타민'에서 들려줄 그의 다채로운 이야기에 이목이 쏠린다.               허양임이 '비타민'에 합류했다. © News1star / 허양임 인스타그램             한편 '비타민'은 매주 목요일 저녁 8시55분 방송된다. nahee126@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170124003055195|$|이영자♥황동주 '안녕'을 '우결'로 만든 달콤한 만남 (종합)|$|[엑스포츠뉴스 박소현 기자] 배우 황동주와 방송인 이영자가 핑크빛으로 '안녕하세요'를 적셨다.  23일 방송한 KBS 2TV '안녕하세요'에는 게스트로 조충현 아나운서와 개그우먼 이수지, 배우 황동주가 나섰다.  황동주는 평소 이상형이 이영자라고 밝힌 바 있다. 그는 이상형인 이영자와의 만남에 설렘을 감추지 못하는 모습으로 시선을 끌었다. 그런 황동주에게 화답하듯 이영자는 평소와는 달리 다소곳한 모습을 드러냈다.  황동주는 이영자에 대해 "그냥 좋은 것 같다"며 "웃을 때 가장 예쁘시다"고 호감을 드러냈다. 그런 황동주에게 이영자는 "6개월만 우리집에 가자"며 제안하는 등 핑크빛 기류를 드러냈다.  이어 첫 번째 사연은 전자제품 주변기기를 향해 유별난 집착을 보이는 아들을 걱정하는 엄마의 마음이 공개됐다. 신동엽은 "건담 등 다른 건 다 이해가 되는데 충전기를 100개씩 사는게 이해가 안된다"고 황당함을 감추지 못했다. 특히 상당한 무게인 아들의 가방에는 충전기와 멀티탭 등 다양한 것들로 가득차 있었다. 취직도 하지 않고 오후 1,2시나 되서 일어나 전자기기만 사들이는 아들의 모습에 엄마는 답답함을 감추지 못했다. 해당 사연은 158표를 받았다.  두 번째 사연은 낚시에 푹 빠진 초등학생이 주인공이었다. 그는 70cm 잉어를 낚은 적이 있을 정도로 남다른 낚시 솜씨를 자랑하는 영재. 실내 낚시터는 가끔 가고 주로 저수지 등을 찾아다니는 실력자. 문제는 제대로 숙제도 하지 않고 혼자 새벽에 낚시터에 가곤 했었던 것.  이갑철 프로를 만난 사연의 주인공은 눈물까지 흘리며 감격하는 모습을 보였다. 이갑철 프로는 낚시 시장이 블루오션임을 강조하며 사연의 주인공이 더 성장할 수 있을 것이라 격려했다. 이갑철 프로의 격려에 힘입어 사연의 주인공은 공부와 낚시를 모두 열심히 하겠다고 다짐하기도 했다.  마지막 사연은 열 여섯살 연상의 남편이 왕처럼 군림해 힘들다는 어린 아내의 하소연이었다. 독박육아를 하는 아내를 돕지도 않고 제대로 된 경제권도 주지 않는 등 시청자들과 방청객들의 분노를 사는 사연이 공개돼 파장을 예고했다.  ​sohyunpark@xportsnews.com /사진=KBS|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170124110000574|$|[리폿@님과함께2] 서인영·크라운제이, 논란 그 후..편집 YES or NO|$|[TV리포트=김가영 기자] 지난 한 주를 뜨겁게 달군 서인영과 그의 가상남편 크라운제이. 과연 이들의 모습을 방송에서 확인할 수 있을까. 지난 18일 JTBC '님과 함께2-최고의 사랑' 서인영, 크라운제이의 하차 소식이 전해졌다. 10년 만에 다시 만나 가상 재혼 생활을 하게 된 두 사람. "마음을 확인하고 싶다"고 시작한 만큼 두 사람의 실제 관계 발전에 대해서 많은 시청자들은 기대하고 있던 상황. 갑작스런 하차 소식에 두 사람을 지지하던 팬들은 어리둥절했다. 또한 "진지하게 대화 끝에 하차하기로 했다"는 말에 아쉽지만 두 사람의 앞날을 응원하기로 했다. 하지만 하루가 지난 19일. 서인영이 또 다시 뜨거운 화제에 올랐다. 한 네티즌이 JTBC '님과 함께2-최고의 사랑' 두바이 촬영 중 그의 행동을 폭로했기 때문. 촬영 스태프라 밝힌 이 네티즌에 따르면 서인영은 공항에서부터 갑질을 시작, 촬영 스케줄을 펑크내는 것은 물론 메인 작가에게 욕설을 퍼부었다고 주장했다. 이와 함께 서인영의 영상을 공개해 파장을 불러일으켰다. 서인영의 소속사 측은 "저희 측 불찰이 맞고 현지에서 문제가 있었다. 영상에서 서인영은 어떤 상대에 욕설을 한 것이 아니라 본인 감정에 의해 대화 중 격한 표현이 나온 것. 감정적인 태도로 인해 물의를 일으킨 부분에 대해 반성하고 있다"고 사과의 마음을 전했다. 응원하는 만큼 실망도 컸다. 서인영은 네티즌들의 뭇매를 맞아야했고 결국 SNS 계정까지 삭제해야했다. 대체 두바이에선 어떤 일이 있었던 걸까. 논란의 파장이 큰 만큼, '님과 함께2' 방송에 대해서도 궁금증이 모인 상황. 한 방송 관계자에 따르면 두 사람의 방송 분은 통편집 되지 않을 예정이다. 여러 방송 상황 때문에 이 같이 결정한 것으로 보인다. 논란이 발생한 두바이. 방송을 통해 그곳에서의 상황을 확인할 수 있을 예정. 대중은 논란 후 공개된 두 사람의 두바이 여행을 어떻게 바라볼까. '욕설논란'으로 이미 싸늘해진 시선이 방송까지 영향을 미칠까. 뜨거운 응원을 받았지만 결국엔 태도 때문에 실망을 안긴 서인영, 그의 모습이 안타깝기만 하다.  김가영 기자 kky1209@tvreport.co.kr/ 사진=TV리포트DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170124120021187|$|'비타민' 고지용 아내 허양임 "아들 승재 교육법? 바빠도 책 자주 읽어줘"|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 그룹 젝스키스 출신 고지용의 아내 허양임이 KBS 2TV '비타민'에 합류했다. KBS 측은 1월 24일 "허양임이 가정의학과 전문의로 합류했다"고 밝혔다. 허양임은 26일 오후 8시 55분 방송되는 '비타민'에 출연할 예정이다. 허양임은 최근 KBS 2TV '슈퍼맨이 돌아왔다'에서 인기몰이 중인 승재의 엄마이자 원조 아이돌 젝스키스 고지용의 아내. 현재 서울백병원 가정의학과 교수인 허양임 전문의는 2005년 이화여대 목동병원에서 가정의학을 전공했다. 대학시절부터 뛰어난 외모로 유명세를 탄 사실이 맞냐는 질문에 당시 허양임 교수를 가르쳤던 주웅 전문의는 “이대목동병원에서 레지던트하던 시절부터 예쁜 외모로 모르는 사람이 없었다”며 그 사실을 입증했다. 허양임 전문의는 '슈퍼맨이 돌아왔다'에 출연, 뛰어난 미모를 가진 의사로 주목을 받았다. ‘의학계의 김태희’로 불렸단 사실에 대해 허양임 전문의는 “김태희 씨에게는 죄송하다”며 겸손한 모습을 보였다는 후문이다. 어린 나이임에도 예의가 바르고 빠른 언어 구사력을 보이고 있는 아들 승재에 대한 질문이 나올 때에는 미소를 숨기지 못하기도 했다. 서언 서준이의 아빠인 이휘재가 아이의 교육 방법에 대해 궁금해 하자 허양임 전문의는 “승재가 말하는 것 자체를 좋아한다”며 “바쁘지만 책을 자주 읽어주려고 한다”는 다정다감한 워킹맘의 면모를 드러내기도 했다. 비타민 첫 녹화에도 긴장하지 않은 모습을 보였던 허양임 전문의는 “시청자들에게 이해하기 쉽고 정확한 정보를 전달하기 위해 앞으로 노력하겠다”고 야무진 각오를 밝혔다.(사진=KBS 2TV '비타민' 제공) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170124093222883|$|'도깨비' 윤다영 "저승사자 페도라 돌려줄 때 아쉬웠죠" [인터뷰]|$|[TV리포트=박귀임 기자] ‘도깨비’를 통해 주목받은 신예가 있다. 그 주인공은 바로 윤다영. 비중은 작았지만, 회를 거듭할수록 강렬한 인상을 남겼다. 윤다영은 최근 tvN 금토드라마 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’(김은숙 극본, 이응복 연출, 이하 도깨비) 종영을 맞아 TV리포트와 인터뷰를 진행했다. 그는 극중 여자 저승사자이자 전생의 궁녀 역을 맡아 열연 했다. ‘도깨비’로 생애 첫 드라마에 도전했다. 때문에 ‘도깨비’는 윤다영에게 특별한 작품으로 남았다. 그래서 일까. 종영 소감도 남달랐다. “촬영 들어가기 전에는 부담감이 컸어요. 촬영이 다 끝났는데 아직까지도 아쉽고 그 여운이 가시지 않아요. 마지막에 의상 팀으로부터 저승사자 페도라를 돌려 달라는 요청을 받았는데 손이 떨리더라고요. 갖고 싶은 생각도 들었어요. 그만큼 애착 있는 작품이죠. ‘도깨비’를 떠나 보내는 심정이 아프기도 하더라고요.” 윤다영은 ‘도깨비’에서 유일한 여자 저승사자로 눈도장을 찍었다. 여자 저승사자는 물론, 전생의 궁녀도 연기했다. 1인 2역을 소화해낸 셈. 신인에게는 저승사자도, 1인 2역도 어렵게 느껴질 수 있었을 터.    “오디션으로 캐스팅 됐는데, 처음 들었을 때 얼떨떨하면서도 진짜 기뻤죠. ‘도깨비’ 대본 받자마자 제 이름부터 썼어요. 사실 저승사자 역할이라고 했을 때 무섭기도 하고 어두울 거라 생각했어요. 대본 읽어 보니까 김은숙 작가님이 재미있게 표현해 놓으셨더라고요. 인간적이기도 했고요.”   윤다영은 저승사자를 연기하면서 이동욱 김기두 김병철 등과 호흡을 맞췄다. 선배 연기자들과의 연기 호흡 덕분에 윤다영은 많은 것을 배우고 또 배웠다. 이에 고마움도 느꼈다. ‘도깨비’ 대본을 보면서 연기 연습하는 것도 잊지 않았다. “현장에서 선배 연기자들과 이응복 감독님이 조언도 해주고 도와주셨어요. 아무래도 제가 신인이다 보니까 부족한 것도 많고, 카메라 앞에서 긴장도 많이 했거든요. 정말 감사해요. 이동욱 선배님과 김병철 선배님은 조언도 많이 해주시고 격려해주셨어요. 많은 것들을 배울 수 있는 시간이었어요.” 특히 ‘도깨비’는 김은숙 작가와 이응복 PD의 의기투함은 물론 공유 이동욱 등의 출연으로 방송 전부터 큰 화제를 모았다. 이 인기는 종영까지 이어졌다. 윤다영은 첫 작품부터 그야말로 대박이 난 것. “주변에서 워낙 인기 있는 드라마다 보니까 초반에 잠깐 나왔을 때도 반응이 뜨겁더라고요. 로또 맞았다는 생각도 했죠. 처음에는 대사 한 마디만 있어도 행복했어요. 이렇게까지 숨겨진 내용이 있는지도 몰랐어요. 김은숙 작가님 대단하고 존경스러워요. 기회가 된다면 김은숙 작가님과 또 작업 해보고 싶어요. 공부하려고 대본 보면서 다시 보기도 여러 번 했고요.”    윤다영은 고등학교 댄스 동아리 활동을 하면서 무대의 매력을 느꼈다. 연극영화를 전공하기로 마음먹었다. 집안의 반대가 심했지만, 윤다영의 열정을 꺾을 수는 없었다. 결국 연극영화과에 진학했다. 이후 연극 활동을 하다가 교수 추천을 받아 오디션을 봤고, 2014년 영화 ‘피 끓는 청춘’ 단역으로 데뷔했다. “아버지의 반대가 심했어요. 처음에는 연극을 하면서 무대에 올랐는데, 단편 영화를 찍고 나서 카메라 연기에 관심을 갖게 됐어요. 욕심이 생기더라고요. 그러면서 여기까지 왔죠. 지금은 가족들도 많이 응원해주고 있어요. 다양한 캐릭터를 연기해 보고 싶어요. 의사 변호사 역할도, 악역도 도전해 보고 싶고요.” 쉴 때마다 하는 것은 TV 시청. 드라마뿐만 아니라 예능 프로그램에도 관심을 드러냈다. 예능을 보면서도 배운다고 말할 정도. “TV 보는 걸 정말 좋아해요. 드라마도 많이 보지만 예능도 많이 보는 편입니다. MBC ‘무한도전’ ‘복면가왕’ 등도 보고, 요즘에는 SBS ‘씬스틸러-드라마 전쟁’도 재미있게 보고 있어요. 이런 것도 연기에 도움이 되더라고요. 그리고 KBS2 ‘불후의 명곡’에 출연한 적도 있는데, 기회가 된다면 다른 예능에도 출연해 보고 싶어요. 다양하게 보여드리고 싶거든요.” ‘도깨비’ 속 저승사자 이미지와는 많이 달랐다. 밝았고, 또 씩씩했다. 미소도 환했다. 호기심도 많았고, 열정은 뜨거웠다. 그야말로 앞으로가 더 기대되는 배우였다. “아직까지는 제 이름을 많이 모르니까 이름부터 알리고 싶어요. 그리고 제 이름을 들었을 때 연기도 잘하고, 인성도 좋은 배우라는 평가를 듣고 싶어요. 기대 부탁드립니다.”     박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=김재창 기자 freddie@tvreport.co.kr|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170124080241323|$|[직격인터뷰] 황동주 "이영자와 번호 교환? 마음은 굴뚝 같았는데.."|$|[enews24 고수진 기자] 배우 황동주의 생각만으로도 설렘 가득했던 상상이 현실로 이뤄졌다.  황동주는 드라마 관련 인터뷰, 최근 출연한 MBC 예능 프로그램 '황금 어장-라디오스타'(이하 라디오스타) 등에서 한결같이 자신의 이상형으로 이영자를 꼽았다. 그런 그가 23일 오후 방송된 KBS2 예능 프로그램 '안녕하세요'에 게스트로 초대돼 MC 이영자와 마주하게 된 것이다. 20년 전부터 한결같이 이상형으로 품어 온 그녀, 이영자를 만난 황동주의 소감은 어떨까. 황동주는 eNEWS24 기자와의 전화 인터뷰를 통해 소감을 전했다.                [직격인터뷰] 황동주 이영자와 번호 교환? 마음은 굴뚝 같았는데...             -20년이라는 시간을 달려 이영자와 만났다. "진짜 좋았다. 선배가 20년 전보다 더 예뻐지셨더라. 또 방송으로 보면서 좋아했던 모습보다 실제로 보니 더 좋았다. '안녕하세요' 촬영은 하러 간 느낌이 아니라 (이영자 선배를) 보러 간 느낌이다. 하하하하. '라디오스타'와 '안녕하세요'까지 딱 두 번 예능을 해봤다. 내가 예능 초보인 걸 아시고는 직접 큐시트와 카메라 보는 방법도 알려주셨다. 몸둘 바를 모를 정도로 감사했다." -이영자가 "6개월 정도 우리집에 올래요?"라고 제안했다. "뭐라고 말을 못하겠더라. 머릿속이 하얘졌다. 사연을 들으면서도 계속 옆에 있는 선배가 신경쓰이더라. 말을 못하는 사람은 아니어서 선배를 보면 무슨 말이라도 할 줄 알았는데 말문이 막혔다. 어렸을 때 좋아했던 연예인, 나만의 스타를 본 느낌이었다. 그저 모든게 좋았다. 이영자 선배 바로 옆에 자리를 해줬는데 그것조차 다 좋았다." -번호 교환은 했나? "녹화 끝나고 신동엽 선배가 번호를 교환하라고 부추겼다. 마음은 굴뚝 같았는데 선뜻 말을 못하겠더라. 기회 되면 맛있는 식사를 대접하고 싶다. 방송 선배로서나 인간적으로 정말 잘해주셨다." -주변의 반응이 부담스러울 것 같기도 하다. "가장 많이 받는 질문이 '진심이야?'다. 내 나이가 2,30대도 아니고 '라디오스타'에서도 좋아했던 사람, 이상형에 대한 질문에 늘 생각해왔던 이영자 선배를 솔직하게 언급한 거다. '라디오스타' 이전에 드라마 관련 인터뷰에서도 똑같이 답했다. 하지만 믿지 않는 분들도 많더라. 나는 진심이기 때문에 상관없는데, 이영자 선배가 나와 엮여 이름이 오르내리는게 불편할 것 같아 걱정이다." -이영자의 반응은 어땠나? "녹화 끝나고 찾아가서 '감사하고 죄송하다'고 말씀드렸다. 내 마음을 아셨는지 정말 신경쓰지 말라고, 전혀 안 그렇다고, 본인은 괜찮다고 하셨다. 그리고 선배 어머니께서 정말 좋아하셨다고 하더라. 정말 많이 배려해주셨다."               [직격인터뷰] 황동주 이영자와 번호 교환? 마음은 굴뚝 같았는데...                           [직격인터뷰] 황동주 이영자와 번호 교환? 마음은 굴뚝 같았는데...             -'라디오스타'에 이어 두 번째 예능 출격이다. 자신감이 생겼나? "예능을 두 번하고 나서 더 어려워졌다. 드라마는 내 촬영분만 하면 끝나는건데, 예능은 4, 5시간 동안 풀로 집중해야하는게 힘들더라. 시청자로선 예능이 마냥 재밌었는데, 막상 해보니 예능인들이 정말 대단하다고 느낀다." -이영자와 '최고의 사랑-님과 함께' '우리 결혼했어요' 같은 가상 커플 예능 출연은 어떤가?  "출연 선택권은 이영자 선배께 맡기겠다. 허락해 주시면 영광이다. 하하하하." -또 예능에서 만날 수 있을까? "20년간 연기를 했지만, 주변에서 이토록 반응이 핫 했던 건 예능 프로그램 두 번이 처음이다. 하하하하. 토크쇼를 경험해 봤으니 이제는 여행 예능이나 리얼리티 프로그램도 도전해 보고 싶다.  -앞으로의 계획 "지금 MBC 주말극 '아버지 제가 모실게요'를 촬영중이다. 또 소속사 없이 개인으로 일하다보니 애로사항이 많아서 새로운 소속사를 물색중이다. 올해는 꼭 좋은 소속사를 만나고 싶다." 한편 황동주는 현재 MBC 주말극 '아버지 제가 모실게요'에서 둘째 아들 한성식 역을 맡아 열연중이다.  사진 출처=eNEWS DB 고수진 기자 sujingo@enews24.net|$|http://www.enews24.net/|$||$|entertain
20170124003248199|$|'안녕' 이영자를 향한 황동주의 마음은 진심입니다[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] “이 친구 정신도 건강하네.” 이영자가 자신을 이상형이라 밝힌 황동주에 대해 이렇게 말했다. 23일 방송된 KBS2 ‘안녕하세요’에는 황동주가 게스트로 출연했다.  이상형 이영자와의 만남에 황동주는 연신 설렘을 표했다. 이영자 역시 여성스런 ‘유미’로 분하며 황동주와의 핑크빛 기류를 이어갔다. 이영자의 본명이 바로 이유미다.  이날 전자제품 주변기기에 집착하는 아들의 사연이 이어진 가운데 신동엽과 최태준은 “이 방송을 하면서 많은 사연을 봤지만 다 이해를 했다. 그런데 이건 정말 이해를 못하겠다” “피규어는 소장가치라도 있지만 이걸 왜 모으나?”라며 솔직한 마음을 고백했다.  여기에 구직활동이 두렵다는 아들의 고백이 이어지면 이영자는 “황동주는 20년에 걸려 나를 보러 왔다. 여자를 만나러 20년 만에”라고 말했다.  황동주는 아예 사연을 보탰다. 그는 “연기자들은 수없이 많은 오디션을 보고 수없이 많이 떨어진다. 내가 오디션을 봤던 드라마에 다른 친구가 나오면 좌절감은 배가 된다. 그러나 계속 도전을 하면 더 큰 기회가 생긴다”라고 털어놨다.  이어 황동주가 고민인의 아픔까지 어루만지자 이영자는 “이 사람, 정신도 건강하다”라며 웃었다.  한편 이날 방송에선 전자제품 주변기기에 중독된 아들 외에도 남다른 낚시사랑의 13세 아들과 지나치게 가부장적인 왕처럼 군림하는 남편의 사연이 공개됐다.  아내에게 육아를 떠맡기는 것도 모자라 제왕절개 후 회복이 덜 된 아내에게 식사를 요구했다는 남편의 사연이 ‘안녕하세요’ 우승을 차지했다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = KBS2|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170124065050404|$|[SC리뷰]'피고인' 엄기준, 명불허전 '악역 장인'..美친 1분 엔딩 '소름'|$|[스포츠조선 이유나 기자]"마지막에 웃는거야, 우는거야"             엄기준이 명불허전 싸이코패스 연기로 안방극장에 소름주의보를 발령했다. 23일 첫 방송한 SBS 월화드라마 '피고인'(극본 최수진, 최창환/연출 조영)은 주연배우 지성과 엄기준의 숨막히는 열연으로 60분을 10분처럼 몰입하게 만들었다. 또한 잇따른 살인 사건, 뒤바뀐 쌍둥이, 기억상실증 설정 등을 통해 미스터리와 스릴러의 기운을 담뿍 담아 보는 이의 심장을 쫄깃하게 만들었다. 특히 엄기준은 1인2역 쌍둥이 역을 오가며 반듯한 기업인과 싸이코패스 망나니를 소름끼치는 연기력을 선보이며 유능한 검사와 절망에 빠져 발버둥치는 사형수를 처절하게 연기한 갓지성과 거대한 쌍벽을 이뤘다.                                  이날 방송에서는 잘나가는 검사 박정우(지성)와 국내 대표 기업 차명그룹의 사고뭉치 차남 차민호(엄기준)의 악연의 시작을 그렸다.           첫 장면은 월정교도소에서 도망치는 박정우(지성 분)의 모습으로 시작했지만, 이어진 화면에서는 감옥에 오기 전 검사 박정우가 아내 딸과 함께 행복한 시간을 보내는 모습이 그려졌다. 대형 로펌의 회유적 러브콜에도 흔들리지 않는 소박한 아내와 청렴한 검사의 평범한 일상이었다. 하지만 딸의 6번째 생일 잔치 이후 박정우는 갑자기 기억을 잃고 감옥에서 깨어났다. 잘 나가는 검사가 딸과 아내를 살인한 혐의를 받고 사형수의 위기에 서 있었다. 4개월 전 일이 도무지 기억나지 않았다. 박정우는 감옥에서 퀭한 눈빛으로 자신을 조롱하는 경찰 간부와 수감자들 사이에서 절망에 빠졌다. 4개월 전, 두 사람의 지독한 악연은 시민들을 공포와 불안으로 떨게 만들 한 살인사건에서 비롯됐다.  국내 대표 기업 차명그룹의 사고뭉치 차남 차민호(엄기준)는 한 여성을 잔인하게 죽음으로 몰아넣고 박정우 검사에 의해 구속 위기에 몰렸다. 결국 '징역 15년' 위기에 몰린 차민호는 반듯한 경영인이자 쌍둥이 형 차선호(엄기준)을 살해하는 패륜을 저질렀고, 자신이 형을 대신하며 수렁에서 벗어났다. 전 여자친구였던 형수(엄현경)에게도 "아이 아빠가 누구인지, 형은 속여도 나는 못속인다"며 위협하며 입을 다물게 했다.                                   엄기준의 연기는 60분 내내 스산하고 살벌했다. 자신의 집을 따라온 여성을 살해하려는 장면에서는 골프채를 끌고다니며 특유의 웃음 가득한 싸이코패스 연기로 시청자들의 심장을 쥐어 짰다. 또한 자수를 권하는 형을 해치는 장면에서는 미안함에 몸을 떨면서도 끝까지 악을 행하는 광기 어린 연기로 보는 이의 시선을 사로잡았다.           극과 극의 쌍둥이 형제 캐릭터를 확실하게 오간 엄기준의 능수능란함도 또 한번 칭찬할 부분이다. 머리 가르마와 안경 소품 하나로 건실한 기업인과 망나니 재벌2세를 연기하며 마지막까지 긴장의 끈을 놓치지 않게 했다. 마지막 엔딩은 압권이었다. 수술을 끝마친 형이 숨이 붙어 살아 돌아오자 당황하다가 형이 끝내 숨을 거두자 "민호야"를 부르며 오열했다. 흐느끼는 등에서 돌아와 클로즈업으로 잡힌 그의 표정은 웃는 것도 우는 것도 아닌 싸이코패스의 그것이었기에 소름을 유발했다. 지성과 엄기준의 연기로 꽉꽉 채운 '피고인' 첫방송은 무게감이 느껴졌다. 향후 펼쳐질 '절대 선'과 '절대 악'의 확고한 대치가 기대를 유발했다.  시청자들은 "시간 가는 줄 모르고 봤다", "연기 신들의 향연", "보는 내내 소름" 등의 반응을 보이며 믿고보는 배우들의 다음 열연을 기대하고 있다. lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170124214540838|$|지성 "딸 보느라 못 나가, 권유리와 집에서 대본연습"|$|[뉴스엔 이민지 기자] 권유리가 지성 이보영의 집을 찾은 사연을 공개했다.  1월 24일 방송된 SBS '본격연예 한밤'에서 '피고인' 지성, 엄기준, 권유리, 엄현경, 오창석과 인터뷰를 진행했다.  지성은 "6kg 정도 감량했다. 캐릭터에 몰입해야 하는데 그 상황들을 경험할 수 없는거라 물리적인 방법으로 나를 일단 힘들게 만들었다"고 밝혔다.  이어 "아내와 딸을 죽인 범인으로 누명을 쓰게 된다. 내가 죽였다고 하는데 기억은 나지 않는다"고 자신의 캐릭터를 소개했다. 극중 지성과 대립하는 엄기준은 선과 악을 넘나드는 1인2역을 선보였다. 엄기준은 "다음엔 1인 2역 하지 않겠다. 한 테이크를 20번 찍은 적도 있다. 한장면을 이틀간 찍었다"고 말했다.  지성은 "권유리가 열심히 준비하더라. 내가 자주 나올 수 없었다. 아이를 봐야해서. 우리 집에 와서 같이 대본 연습도 하고 이보영씨랑 이야기도 많이 나왔다"고 밝혔고 권유리는 "(이보영)언니가 전작에서 국선변호사 역을 하셨다"고 조언을 받았다고 말했다. (사진=SBS 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170124155521150|$|[Oh!쎈 톡] '안녕' PD "이영자, 카메라 꺼졌을 때도 황동주 챙겨"|$|[OSEN=정소영 기자] '안녕하세요'가 이렇게 달달했던가.  지난 23일 방송된 KBS 2TV '안녕하세요'가 화제다. 일찍부터 이영자를 이상형으로 꼽았던 황동주가 게스트로 출연하며 이영자와 황동주의 만남이 그려졌기 때문.  이에 '안녕하세요'가 아닌 MBC '우리 결혼했어요'를 보는듯한 달달함이 맴돈 가운데, 이를 지켜본 전온누리PD에게 직접 현장 분위기를 뒤늦게나마 전해들었다.  전PD는 이날 이영자와 황동주를 비롯한 출연자들의 반응에 대해 "신동엽 씨와 컬투 분들도 재밌어하셨다. 그게 웃기다는 것보다 흥미진진하게 보셨다는 거고, 영자 언니도 잘 받아주시더라"라고 말했다.  특히 황동주의 이상형으로 꼽힌 이영자는 평소와는 달리 수줍어하는 모습으로 눈길을 끌었던 바. 이에 대해서는 "꼭 연애감정이나 남녀를 떠나서 영자 언니한테 호감을 표한 분이니까 언니도 인간적으로 잘 챙겨주셨다"라며 "카메라 안 잡힐 때도 황동주 씨가 옆자리니까 영자 언니가 잘 챙기더라"라고 전했다. 이에 가장 신난 것은 신동엽과 컬투였다. 특히 이날 사연의 주인공이 20KG가 넘는 전투 가방을 짊어지고 나왔는데, 평소대로라면 이를 들고 힘자랑을 했을 이영자가 이날만큼은 나서지 않았다는 것. 이에 전PD는 "언니가 수줍어하는 모습을 보고 MC분들이 '오늘은 이영자가 아니라 이유미(이영자 본명) 오신 날이다'라고 장난도 쳤다. 분위기 되게 좋았다"고 말했다.  또한 이러한 화제의 인물 황동주는 제작진에게 "너무 떨리고 긴장해서 잘 못한 것 같은데 잘 나가게 해줘서 고맙다"며 떨리는 소감을 전했다고 밝혔다.  이처럼 뜻밖의 핑크빛 기류로 시청자들에게도 큰 웃음을 선사한 이영자와 황동주의 만남이 이번이 끝이 아니길 기대해본다. / jsy901104@osen.co.kr [사진] '안녕하세요' 제공.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170124084019135|$|'도깨비', 여운이 길게 가는 이유|$|[헤럴드경제 =서병기 선임 기자]tvN 드라마 ‘도깨비’의 여운이 길게 남아 있다. 해피인듯 해피 아닌, 해피 같은 엔딩으로 인해 더욱 그렇다. 죽음과 망각과 기억이라는 인문학적인 사유를 하게 하는 서사까지 더해져 가벼울 수 있는 드라마에 무게감을 더함으로써 생각거리를 던졌다.               이는 불멸의 생을 사는 도깨비와 죽은 자를 데려가는 저승사자, 아이를 점지해주는 삼신할매 등 황당무계한 설정임에도 전생과 현생이 연결되는 운명과 기억과 망각을 넘나드는 판타지적 설정과도 잘 맞아떨어졌다.                     ‘도깨비’는 해피엔딩일까 새드엔딩일까? 공유(김신)와 김고은(지은탁)이 다시 만나 과거 기억을 살려 서로를 알아봤으니 해피엔딩이다. 물론 지은탁이 말한 ‘슬픈 사랑’의, 운명적이고 영원한 사랑의 해피엔딩이긴 하지만.             하지만 이승에서 죽고 환생해서 만났는데, 뭐가 해피엔딩이냐는 반응도 있다. 환생해서 만나는 것은 종교적이고 영적인 영역이 아닌가. 극중 지은탁은 현실세계에서 유치원생들을 살리기 위해 자신이 희생한 교통사고로 사망했다.             하지만 해피와 새드를 떠나 ‘도깨비’의 엔딩이 가치가 있는 것은 지금까지의 서사 전개 방식과 잘 맞물린 엔딩이 나왔다는 점이다. 그리고 그 내용은 드라마 제목인 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’와 정확하게 맞아떨어졌다.                     기존 드라마들이 100% 예측가능한 뻔한 엔딩의 무료함을 없애고 임팩트을 높이기 위해, 또는 반전을 위해 뜬금 없는 엔딩을 사용하기도 한다.              하지만 ‘도깨비’는 생과 사, 이승과 환생, 윤회, 무(無)의 영역을 이야기하면서 등장인물들의 서사를 펼쳐나갔다. 그 연장선상에서 공유와 김고은, 이동욱, 유인나의 엔딩이 펼쳐졌다. 이건 ‘태양의 후예’에서 유시진과 서대영이 죽었다는 사실이 전해진 한참 뒤에야 “몰랐지롱” 하고 살아오는 기법보다 훨씬 더 정교하다.              써니(유인나)의 대사중 인간에게는 4번의 생(生)이 있다는 말이 있다. 이건 엔딩까지 감안하는 설정일 수도 있다. 지은탁이 죽고나서 환생해 김신을 다시 만난 것, 지은탁이 교통사고로 저승으로 갈 때 현생에서의 기억을 지우는 차를 먹지 않았던 것, 그래서 죽고나서 30년 후에도 여교생으로 김신을 처음 만났던 첫사랑과, 김신 입장에서는 처음이자 마지막 도깨비 신부와의 사랑의 엔딩이 가능해졌다. 현실과는 달리 ‘기다림은 짧고 만남은 긴 인연으로 만나길 빈다’는 말의 여운도 남아있다.             지은탁과 김신 커플은 과거 기억을 가지고 만나 인연을 이어갈 수 있었다. 반면 왕여(이동욱)와 김선(유인나)은 전생 1~2번째 생의 기억을 완전히 지운 채 세월이 흐른 뒤 형사와 여배우로 만나 연인이 됐다는 점이 흥미롭다. 망각은 신이 내린 최고의 배려가 아닌가.                     ‘도깨비’는 김은숙의 몇몇 이전 드라마와 달리 종반에도 이야기가 느슨하지 않았다. 13회에서 악귀 박중헌(김병철)의 등장으로, 공유-김고은의 이야기가 처지던 상황을 반전시켰다. 이로써 왕여(저승사자 이동욱)와 김선(써니 유인나)의 스토리가 확 살아나며, 여기에 물려들어간 김신(공유)의 스토리도 긴장감을 다시 살려냈다. 엄밀하게 말하면 10~12회는 조금 느리게 진행됐다. 공유-김고은의 이야기만으로는 서사가 조금 약화되던 시점이어서 13회의 클라이맥스 효과는 더욱 컸다.             비서에서 회장이 돼 고장난 자동차를 고치는 김 비서(조우진)의 늙은 모습도 그려졌는데, 후반에 극적 반전을 준 유덕화(육성재)의 엔딩이 없었다는 점은 아쉬움으로 남는다.             하지만 김은숙 작가는 ‘슬픈 해피엔딩’(‘새피엔딩’)을 통해 무엇을 말했던 것일까? 간절히 기다리고, 기억하고 있다면 전생이건 현생이건, 내생에서건 사랑을 이룰 수 있다. 하지만 이속에서, 나약한 인간이 신과 인간, 삶과 죽음의 의미를 곱씹을 수 있게 해준 것, 그래야 그 사랑이 가치가 있다는 것을 느끼게해준 게 작가의 메시지이자 큰 성과였다.              김은숙 작가로서도 새로운 필모그래피를 추가할 수 있었다. 서사가 별로 없는, 그냥 로코의 대가에서 의미있는 서사가 가미된 새로운 로코의 대가로서의 명성도 생겼다.             ‘도깨비’라는 역대급 드라마가 탄생하게 된 것은 3년전부터기획에 돌입한 김은숙 작가의 마법 같은 필력에 배우들의 열연이 있었기 때문이지만, 감성적이고 섬세한 연출력을 지닌 이응복 PD의 공이 빠져서는 안된다.             드라마 작가가 ‘도깨비’ 같은 제작 물량(?)을 주면 안된다. 이건 반칙이다. 김 작가가 쓴 몇 글자를 영상으로 옮기려면 며칠간 작업해야 한다. 이 많은 분량의 작업을 이 PD는 한 번 결방(14회) 외에는 거의 완벽하게 수행하며 완성도를 높였다.              자동차로 유괴된 김고은을 구하러 걸어가는 공유와 이동욱 두 남자의 모습, 유괴된 차량을 두 동강 내는 CG, 공유가 자신의 가슴에 꽂힌 검을 뽑는 김고은을 밀어내, 그 힘으로 차량들이 연쇄적으로 파손되는 장면은 그냥 얻어진 게 아니다. 차량만 50대 이상 부쉈다. 939세의 도깨비와 어울리는 고풍스러우면서 품격있는 장소와 저택, 인테리어도 보는 재미를 더했다. ‘비밀’ ‘태양의 후예’를 연출한 이응복 PD는 시간의 제약속에도 영상의 완성도를 최대한 높였다.             /wp@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|entertain
20170124063103242|$|[★밤TV]황동주-이영자, '안녕'커플 가나요? '핑크빛 예감'|$|[스타뉴스 김현록 기자]                                 사진='안녕하세요' 화면 캡처                   사진='안녕하세요' 화면 캡처    '안녕하세요'에 때아닌 핑크빛 기류가 흘렀다. MC 이영자를 이상형이라고 언급했던 연기자 황동주의 출연 때문. 지난 23일 방송된 KBS 2TV '안녕하세요'에는 황동주가 게스트로 출연했다. 황동주는 앞서 MBC '라디오스타'에 출연해 이영자가 이상형이라며 "저런 분이 나의 여자친구면 얼마나 좋을까"라고 밝혀 화제가 된 바 있다. 황동주와 이영자의 실제 만남이 성사된 이날, 황동주는 이영자와 눈이 마주치자 수줍게 웃었다. 싫지 않은 듯 환하게 웃는 이영자의 모습에 '안녕하세요' 녹화장이 금세 핑크빛으로 물들었다. MC들은 스튜디오에 들어오기 전부터 긴장한 황동주에 대해 이야기했고, 실제 황동주는 말도 못하고 입술만 적시는 모습이었다. 황동주와 함께 한 이영자가 평소와 다른 모습인 걸 눈치 챈 MC 신동엽은 "'안녕하세요'를 하면서 처음으로 이영자씨가 약간 여자 역할을 하는 걸 봤다"고 신기해 했고, 이영자는 "관절이 상하더라도"라며 자세를 고쳐앉아 웃음을 안겼다. 황동주는 이영자의 매력에 대해 "뵈면 너무 기분이 좋아졌다"고 털어놨다. 그는 20년 전 이야기를 꺼내며 "처음 소속사 들어갔을 때 이상아 선배에게 이야기를 했더니 영자 언니와 인터뷰를 하는데 빨리 나오라고 했다. 혼자 머리도 하고 옷도 제일 좋은 걸로 입었고 신촌에 갔다"고 털어놨다. 반면 이영자에게는 기억에 없는 일이었다. 황종주는 이영자에 대해 "그냥 좋은 것 같다. 웃으실 때가 가장 예쁘시다"고 말했다. 또 "전에 ('라디오스타'에서) 이야기를 한 번 해서, 제가 이슈를 원해서 한 게 아닌데, 사실 저에게 선배님이시기도 한데 폐가 될까봐"라며 이영자를 먼저 걱정하는 모습을 보이기도 했다. 스타일도 은근히 맞아떨어졌다. 황동주는 "제가 술을 못해서요. 디저트를 좋아한다"고 털어놨으나 실제 이영자도 술을 즐기지 않는 편. 이영자는 "저는 집 밖에 잘 못 나간다"라고 밝혔으나 황동주 역시 집에 있길 즐기는 편이었다. 신동엽은 "집에서 라면 끓여주고 그러면 되겠네"라고 너스레를 떨었고 이영자는 황동주에게 "우리 집에서 6개월만 있어 볼래요?"라며 장난을 쳤다. 이영자와 황동주, 기분좋은 핑크빛 기류에 괜한 기대감이 생기는 순간이었다. 김현록 기자 roky@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170124215636962|$|'님과함께2' 서인영, 두바이 신혼여행 중 발끈 "밥은 먹어야지"|$|[마이데일리 = 김미리 기자] 서인영이 허기 때문에 욱했다.  24일 오후 방송된 JTBC ‘님과 함께 시즌2-최고(高)의 사랑’(이하 ‘님과함께2’)에서는 지난주에 이어 두바이로 신혼여행을 떠난 서인영-크라운제이 커플의 모습이 전파를 탔다.  이날 두바이 여행을 하던 중 서인영은 “너무 배고파”라고 호소했다. 이에 크라운제이는 “원래 신혼여행은 배고픈 거야”라고 답했다.  이 말을 들은 서인영은 “왜?”라고 되물었고, 크라운제이는 “아니. 밥 먹으러 온 게 아니니까”라고 설명했다. 욱한 서인영은 “밥은 먹어야지”라고 받아쳤다. 이에 두 사람이 아랍 전통음식을 먹으러 갔다.  한편 ‘님과함께2’ 측은 지난 18일 서인영과 크라운제이의 하차 소식을 전했다. 이후 다음날인 19일 온라인상에 서인영의 욕설 영상과 함께 서인영의 행동을 꼬집는 글이 게재됐다.  이와 관련해 서인영 소속사 스타제국 측은 “19일 오전 익명으로 게재된 글과 관련해 확인한 결과 저희 측 불찰이 맞고 현지에서 문제가 있었습니다”라며 “서인영 씨는 현재 감정적인 태도로 인해 물의를 일으킨 부분에 대해 반성하고 있으며 앞으로는 더욱 성숙한 모습 보여드릴 수 있도록 하겠습니다”라고 밝혔다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170124085453586|$|박선영, 정우성 아내 될까?..'강철비' 긍정 검토중|$|[스타뉴스 김미화 기자]                                 배우 박선영 / 사진=스타뉴스                   배우 박선영 / 사진=스타뉴스    배우 박선영이 양우석 감독의 영화 '강철비' 출연을 검토 중이다. 24일 박선영의 소속사 관계자는 스타뉴스에 "박선영이 '강철비' 출연을 긍정 검토하고 있다. 현재 박선영은 SBS 드라마 '초인가족'을 촬영하고 있기 때문에 스케줄 조율을 하고 있다"라고 밝혔다. '강철비'는 북한의 전직 정찰총국요원과 청와대 외교안보수석 대행이, 한국전쟁을 막기 위해 비밀 작전을 수행하는 영화. '변호인' 양우석 감독의 신작으로 양 감독의 웹툰 '스틸레인'이 원작이다. 박선영이 출연을 확정한다면 정우성의 아내 역할을 맡게 된다. 정우성과 곽도원은 두 축으로 영화를 이끄는 가운데, 박선영이 정우성 아내 역할로 영화에 출연할 지 주목된다. 한편 '강철비'는 캐스팅을 마무리 한 뒤, 내달 크랭크인 할 예정이다. 김미화 기자 letmein@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170124060956077|$|[어제TV]'비정상회담' 김종민, 연속 실패에도 사업 도전한 속사정|$|[뉴스엔 김명미 기자] 사업 성공으로 제2의 인생을 사는 스타가 있는가 하면, 방송 출연으로 힘들게 번 돈을 사업 사기로 한방에 날리는 스타도 있다. 김종민이 계속되는 실패에도 사업에 도전할 수밖에 없었던 이유를 고백했다. 1월 23일 방송된 JTBC '비정상회담'에는 코요태 김종민이 출연했다. 지난해 '2016 KBS 연예대상'에서 대상을 차지해 화제가 된 김종민은 "보통 '비정상회담'에 출연하는 한국 대표들은 이 자리를 부담스러워하는데, 대상을 받아서 그런지 여유롭다"는 MC 유세윤의 말에 "제가 한국에 오래 있었고, 한국 선배로서 국어 같은 건 제가 좀 더 낫지 않을까"라고 특유의 엉뚱한 발언을 해 웃음을 자아냈다. 이어 김종민은 "어리바리한 캐릭터 때문에 연예대상도 받았지만, 사실 사기도 많이 당했다"며 '사람을 너무 잘 믿는 나, 비정상인가요?'라는 주제의 안건을 상정해 눈길을 끌었다. "사기를 몇 번 당했다"고 입을 연 김종민은 "누에 술 사업을 한 적 있다. 술에 누에가 있는 건데, 독점으로 들여오는 것"이라며 "돈이 딱 천만 원이 모자란다는 거다. 친한 형과 투자를 했다. 며칠 동안은 연락을 했는데, 나중에는 연락이 안 되더라"고 고백했다. 또 김종민은 "자동차 구입 사기를 당했는데, 이것도 대박이다. 차 한 대를 가지고 두 번 당했다. 차를 한 대 샀는데, 제가 차를 다시 팔려고 했더니 사고 차량이었다"며 "그래서 차를 산 형에게 '이 차 뭐냐'고 물었더니, 그 형이 자기가 팔아주겠다고 했다"고 설명했다. 이어 그는 "이후 형이 '차가 좋은 가격에 팔렸다'고 하면서 자동차 등록증을 가져오라고 하더라. 그래서 줬다"며 "입금을 해준다더니 연락이 안 되더라. 그렇게 끝이 났다"고 설명해 안타까움을 자아냈다. 김종민이 당한 사기는 이뿐만이 아니었다. 김종민은 "PC방 사업에도 손을 댄 적 있었는데, 직원분이 일을 안 보시고 돈을 가지고 가셨다"고 덤덤하게 털어놨다. 그는 "손님이 오면 하드 디스크를 빼갔다. 그것도 모르고 우리는 그때 게임을 하고 있었다"고 '웃픈' 발언을 덧붙였다. 끊임없는 실패를 겪고도 김종민이 계속해서 사업에 손을 댄 이유는 뭘까. 그는 "20대 때 선배님들 얘기를 들어보니 연예인은 불안한 직업이더라. 일이 끊기면 없어지는 직업이라고 해서 안정적 수입에 대한 압박감이 있었다. 뭐만 하면 사업을 하려고 하고 투자하려고 했다"고 고백했다. 이에 패널들은 "잘 된 케이스도 있지 않냐"고 물었고, 김종민은 "잘 된 케이스는 하나도 없다"고 털어놔 안타까움을 안겼다. 방송 직후 시청자들은 "연예인들이 왜 자꾸 사업하려고 하는지 알겠다" "방송 이미지 때문에 사기 치려는 사람도 많은 듯" "그래도 사업은 더 이상 손대지 말았으면" "대상 김종민 오랫동안 방송 열심히 해주세요" 등 반응을 보이고 있다. 화려한 스포트라이트는 잠시뿐, 대중의 관심에서 벗어나는 건 순식간이다. 김종민의 솔직한 고백이 불안정한 삶을 사는 연예인들의 고충을 가늠케했다.(사진=JTBC 방송 캡처) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170124063941311|$|[어저께TV] '내보스', 밝혀진 비밀..악역은 윤박이었다|$|[OSEN=이지영 기자] '내성적인 보스'가 한채아의 죽음과 관련된 비밀을 밝히며 연우진에 대한 오해를 풀어줬다. 3년전 한채아의 죽음으로 시작된 '내성적인 보스'. 연우진이 그날을 회상하며 죄책감을 느끼는 모습이 비춰졌고, 시청자들은 당연히 연우진에게 죽음의 책임이 있다고 생각해왔다. 하지만 23일 방송에서 그 비밀이 밝혀지며 악역은 윤박이었다는 사실이 드러났다. 23일 방송된 tvN '내성적인 보스'에서는 새로운 팀을 꾸리는 환기(연우진)의 모습이 그려졌다. 우일(윤박)은 환기의 갑질 논란을 잠재우기 위해 환기의 팬트하우스를 공개하고, 새로운 팀 창설한다. 환기는 자신의 팀원으로 퇴출 대상인 선봉(허정민), 유희(예지원)를 찜하고, 비서였던 교리(전효성)도 불러들인다. 우일은 거기에 자신이 추천한 로운(박혜수)과 세종(한재석)을 추가한다. 환기는 로운이 팀원이 되자 어쩔 줄 모르고, 로운 역시 택배기사로 알았던 환기를 보고 놀란다. 환기는 팀원들과 소통하지 못하고, 팀원들은 환기의 모습에 숨 막혀 한다. 환기는 안절부절하다 지하주차장에 있는 자신의 차로 피신한다. 로운은 환기에 대해 궁금한 점을 묻기 위해 우일을 찾고, 우일은 일이 있다며 가면서 이야기하자고 한다. 두 사람은 우일의 차를 타고 이동하고, 이를 본 환기는 3년 전을 떠올린다. 로운의 언니 지혜(한채아)와 우일이 차 안에서 포옹한 것을 본 것. 그때도 지금도 우일은 이수(공승연)와 연인 관계였고, 결국 우일이 양다리를 걸치고 있었다. 환기는 3년전 그 일이 또 반복될까봐 로운을 급히 불러들인다. 이후 로운은 환기에게 옥상에서 누구에게 그렇게 미안하다고 외치고 있었냐고 묻고, 환기는 지혜를 떠올리며 '그 사람에게 미안했다. 하지만 나도 지켜야하는 사람이 있었다'고 마음 속으로 외쳤다. 환기의 팬트하우스에서 자살했던 지혜. 그래서 시청자들은 환기가 지혜의 죽음에 책임이 있다고 생각해왔다. 하지만 이날 우일, 지혜, 이수의 삼각관계 전말이 밝혀지며 환기의 마음을 공감하게 만들었다. 언니의 죽음이 환기 탓이라고 굳게 믿고 있는 로운. 결국 로운의 오해가 어떻게 풀리는 지가 관전포인트가 될 것 같다. / bonbon@osen.co.kr [사진] '내성적인 보스' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170124174203501|$|[이슈&톡] 다시 뛰는 '런닝맨', 다신 그러지 마요|$|런닝맨             [티브이데일리 신상민 기자] 7년째 달려온 ‘런닝맨’이 다시 뛰게 됐다. SBS는 24일 보도자료를 통해 SBS 예능 프로그램 ‘일요일이 좋다-런닝맨’(이하 ‘런닝맨’)이 기존 멤버 6인과 함께 종영 없이 계속 방송을 한다고 밝혔다. 이는 지난 해, 종영을 하고 일부 멤버들의 교체를 통해 시즌2로 새롭게 돌아오겠다는 기존의 결정을 번복한 것이다. 2010년 첫 방송된 ‘런닝맨’은 동시간대 방송된 ‘뜨거운 형제들’ ‘남자의 자격’에 눌려 이렇다 할 힘을 내지 못했다. 하지만 2010년 후반 추격전, 1vs9 등으로 게임 자체의 재미를 자아냈다. 여기에 멤버들이 캐릭터를 잡기 시작하면서 시청률이 안정세를 보였다. 특히 ‘런닝맨’은 2012년 동시간대 방송된 ‘나는 가수다’ ‘1박2일’을 누르고 최고의 인기를 누렸다. 당시 초등학생들 사이에서 ‘런닝맨’ 놀이가 유행해 가정에서 자제를 당부하는 공문을 학교에서 보내기도 했다. 이러한 인기가 해외로 이어져 ‘런닝맨’ 멤버들은 해외에서도 많은 인기를 누리게 됐다. 이를 계기로 중국판 ‘런닝맨’이 제작되기도 했다. 하지만 2014년부터 서서히 ‘런닝맨’은 침체기에 빠지기 시작했다. 한번 빠진 늪에서 쉽사리 빠져 나오지 못한 ‘런닝맨’은 좀처럼 시청률을 회복하지 못했다. 급기야 개리가 하차를 하면서 시청자들에게 많은 사랑을 받은 월요커플의 러브라인 해체돼 더욱 위기를 맞았다. 여기에 시즌2 제작에서 멤버 하차 과정이 매끄럽지 못했다는 사실이 알려지면서 시청자들의 뭇매를 맞아야 했다. 이후 ‘런닝맨’ 제작진과 멤버들은 서울 모처에서 긴급 회동을 갖고 2월말까지 함게 달리기로 했다. 또한 2016 SAF 연예대상에서 수상소감 등을 통해 변함없는 우정을 보여줬다.그런 가운데 ‘런닝맨’을 기획한 남승용 예능 본부장이 전면에 나서 멤버들과 조율에 나서 계속 달리는 것으로 결론을 내게 된 것이다. 드라마에는 아름다운 종영이 있지만 예능 프로그램에는 아름다운 종영이 없다. 처음부터 시즌제를 택하지 않는 이상 예능 프로그램은 말이 종영이지 시청률 부진으로 인한 폐지다. 지난 한 달 간 ‘런닝맨’은 말 그대로 시한부 프로그램이었다. 그렇기에 ‘런닝맨’ 팬들 입장에서 속 편하게 웃을 수 없었다. 더욱이 이번 결정은 환영을 하면서도 우려가 될 수 밖에 없다. 이제는 과거의 영광을 되찾기 위한 레이스가 아니다. 깨어진 그릇을 다시 붙일 수 없다고 했듯 이미 한 번 깨진 신뢰가 얼마나 회복 될 수 있느냐의 문제이기 때문이다. 시청자와의 신뢰, 멤버들과 제작진의 신뢰를 회복하기 위해서는 앞으로의 레이스에 지금보다 더 많은 노력을 들여야 한다. 그래야만 가까스로 심폐소생에 성공해 다시 달리게 된 ‘런닝맨’의 레이스가 지속될 수 있다. [티브이데일리 신상민 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=SBS] 런닝맨 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170124125352398|$|[단독]이창동 감독과 무라카미 하루키의 만남..숱한 잘못된 말들|$|[스타뉴스 전형화 기자]                                 강동원. 유아인/사진=머니투데이 스타뉴스                   강동원. 유아인/사진=머니투데이 스타뉴스     이창동 감독의 신작 '버닝'에 숱한 말들이 떠돌고 있다.           지난해 말 촬영을 시작하려 했지만 무기한 연기되면서 여러 말들이 만들어지고 있다. 오보도 끊이지 않는다. 이창동 감독 측은 지난해 11월 '버닝' 제작을 무기한 보류하기로 결정했다. 당초 '버닝'은 지난해 11월 3일 촬영에 돌입하려는 가안을 세웠다. 촬영 스태프도 모았다. 그렇지만 여러 사정 때문에 11월 말로 미뤘다가 추후 다시 제작이 진행되면 모이기로 하고 제작진을 해산했다. 이창동 감독 신작 제작이 보류된 건 여러 원인이 있다. 그중 하나는 판권 문제다. '버닝'이란 제목으로 알려졌지만 사실 이창동 감독의 신작은 일본 작가 무라카미 하루키의 단편 소설 중 하나를 영화화하는 프로젝트였다. '버닝'은 그간 한 여성을 사이에 둔 재벌 남성과 택배 기사의 엇갈린 삶을 다룬 영화라고 알려졌지만, 사실과는 큰 차이가 있다. 원작은 하루키의 단편 소설이지만 플롯만 가져올 뿐 한국의 오늘 현실을 그린 이야기로 풀 계획이었다. 일각에서 '상실의 시대'(노르웨이의 숲) 영화화라고 했지만 역시 사실과 다르다. '버닝'은 일본 NHK가 무라카미 하루키의 소설을 바탕으로 기획한 국제적인 작가들이 참여하는 예술 프로젝트 중 하나였다. NHK는 그 출발을 이창동 감독이 해달라고 요청했다. 이창동 감독은 이를 수락하고 각색 작업 및 제작을 준비했다. 하지만 당초 기획과는 달리 여러 문제가 복합적으로 생겼다. NHK와 무라카미 하루키와 이견이 생긴 탓이다. 무라카미 하루키는 이창동 감독이 자신의 단편소설을 영화화한다는 것에 호감을 표했지만, NHK와 작업이 계속 진행이 더뎌진 것. 무라카미 하루키와 NHK의 이견 조정이 길어지면서 이창동 감독 측은 영화에 필요한 계절 배경을 놓치게 됐다. 이런 문제들이 복합적으로 생기면서 '버닝' 제작을 올 가을로 연기하기로 했다. 당초 이창동 감독 측은 '버닝'을 준비하면서 유아인과 강동원에게 출연 제안을 하고, 지난해 11월 촬영을 목표로 스태프를 꾸렸다. 여자 주인공은 계속 오디션을 보다가 걸그룹 f(X)를 탈퇴하고 연기자로 전향한 설리와 한 차례 미팅을 갖기도 했다. 이창동 감독 스스로도 지난해 부산국제영화제 '특별대담-아시아 영화의 연대를 말하다'에 참석, 준비해 온 차기작에 대해 언급했다. 이창동 감독은 "제가 영화 찍은 지 오래됐다. 지금 영화를 준비하고 있다"라며 "늘 준비해왔지만 이번에는 현실적으로 가능한 준비를 하고 있다. 모든 게 잘 진행되면 11월에 촬영에 들어갈 수 있을 것 같다"라고 말했다. 이어 이창동 감독은 "준비하는 과정의 어려움이 있기 때문에 장담할 수는 없다"라고 덧붙였다. 장담할 수 없다던 준비하는 과정의 어려움이 결국 현실이 된 셈이다. 이창동 감독은 2010년 '시'를 내놓은 뒤 그간 준비하던 영화를 세 차례 접었다. 외부로 알려진 건, 설경구와 원빈 장쯔이와 같이 하려 했던 영화 한 편 뿐이었지만 그간 준비했다가 고민 끝에 접은 영화는 세 편이었다. 완벽한 시나리오에 대한 고민을 비롯해 여러 요인 등으로 세 편의 영화를 접었다. 이창동 감독 측이 그간 '버닝'에 대한 여러 보도가 이어지는데도 매번 "결정된 게 아무것도 없다"며 말을 아낀 것도 이런 까닭이었다. 또 다시 영화 제작을 접을 수 있는 상황이었기 때문이다. 일본은 계약이 완료되기 전, 보도가 앞서면 종종 계약을 접는 경우가 많다. 신뢰가 깨졌다고 보는 경향이 있기 때문이다. 이창동 감독 측이 '버닝'을 둘러싼 숱한 말들에도 단편 소설 제목을 프로젝트가 확정하기 전에는 밝히지 않고 있는 것도 그 때문이다. 이창동 감독 측은 '버닝' 제작을 계속 추진하는 것이니만큼, 궤도에 오르기까지는 계속 말을 아낄 계획이다. 쉬운 상황은 아니다. 처음부터 논의했던 배우들 일정을 맞추기도 어려워졌다. 강동원도 다른 일정이 있고, 유아인은 군입대 문제가 걸려있는 탓이다. '버닝'은 이창동 감독이 '시' 이후 6년여 만에 내놓을 신작이란 점에서 영화계 안팎의 기대가 컸다. 이창동 감독의 영화 세계와 무라카미 하루키의 세계가 어떤 조화를 이룰지, 유아인이 그려낼 그림은 어떨지 관심이 컸다. 그렇기에 아쉬움이 남는다. 이창동 감독의 신작을 볼 기회는 좀 더 기다려야 할 것 같다. 정말 아쉽다. 전형화 기자 aoi@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170124145530684|$|[Oh!쎈 초점] 조승우 너마저..화려하고 찬란하신 tvN 2017|$|[OSEN=박소영 기자] 지상파를 압도하는 수준이다. 시청률, 화제성, 라인업 어느 하나 뒤처지지 않는다. 어느새 '드라마 왕국'으로 거듭난 tvN이 2017년에도 '열일'을 예고하고 있다. 가장 먼저 스타트를 끊은 작품은 월화 드라마 '내성적인 보스'다. 지난해 '또 오해영'으로 안방 여심을 사로잡은 '로코 장인' 송현욱 감독의 차기작으로 연우진-박혜수를 앞세워 다시 한번 로맨스 코미디의 진수를 뽐내고 있다.  오는 2월 3일에는 신민아-이제훈 주연의 '내일 그대와'가 전파를 탄다. 외모, 재력, 인간미까지 갖춘 완벽 스펙의 시간 여행자 유소준과 그의 삶에 유일한 예측불허 송마린의 피할 수 없는 시간여행 로맨스를 그린다. '도깨비' 후속으로 시청자들의 기대를 한몸에 받고 있다.  이현우, 레드벨벳 조이, 이정진, 이서원, 최민수가 캐스팅 된 '그녀는 거짓말을 너무 사랑해(가제)'는 3월에 방송된다. 만화를 원작으로 한 이 작품은 '내성적인 보스' 후속으로 벌써 기대를 모으고 있다.     가장 '핫'한 작품은 '비밀의 숲'이다. OSEN 단독 보도로 조승우와 배두나가 남녀 주인공을 따냈다는 소식이 알려지자마자 온오프라인은 뜨겁게 달아올랐던 바. "역시 tvN"이라는 찬사가 곳곳에서 터져나오고 있다.  '비밀의 숲'은 감정을 잃어버린 검사 황시목(조승우 분)이 의로운 경찰 한여진(배두나 분)과 함께 검찰청 내부의 비밀을 파헤쳐 진짜 범인을 쫓는 내용을 담는다.  '시그널' 등 웰메이드 장르물로 호평 받았던 tvN이 자신 있게 내세우는 신작인데다 조승우와 배두나가 오랜만에 선택한 안방극장물이라는 점이 팬들을 흥분하게 만드는 대목이다.  지난해 개국 10주년을 맞이한 tvN은 '치즈인더트랩', '또 오해영', '싸우자 귀신아', '혼술남녀', '막돼먹은 영애씨', '미생', '시그널', '응답하라' 시리즈, '기억', '디어마이프렌즈' 등으로 시청자들을 매료시켰다.  지난 21일 종영한 '쓸쓸하고 찬란하신 도깨비'로는 유료 플랫폼, 닐슨코리아 기준 20%가 넘는 시청률을 찍으며 지상파를 위협했다. '드라마 왕국'이라 자신했던 지상파 3사의 대항마로 우뚝 선 셈.  조승우와 배두나까지 품은 tvN이 2017년에도 안방 시청자들을 위해 다채로운 볼거리를 예고하고 있다./comet568@osen.co.kr [사진] OSEN DB, tvN 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170124110437731|$|[인터뷰②] '낭만닥터' 유연석 "서현진, 날 설레고 긴장하게 만드는 배우"|$|[OSEN=이소담 기자] 배우 유연석이 '낭만닥터 김사부'에서 함께 멜로 호흡을 맞춘 서현진에 대해 자신을 설레고 긴장하게 만드는 배우라고 표현했다. 유연석은 24일 서울 강남구 논현동에 위치한 한 카페에서 진행된 SBS 드라마 '낭만닥터 김사부' 관련 인터뷰를 통해 멜로신에 대한 생각을 털어놨다. 이날 유연석은 "적은 멜로신 분량에도 현진 씨와 호흡이 굉장히 좋았던 것 같다"며 "의학 드라마에 멜로가 많지 않다 보니까 중간중간 재밌게 봐주셨던 건 아니었나 생각한다. 넘치지 않게 있던 터라 예쁘게 봐주셨던 것 같다"고 시청자들의 사랑에 대한 고마운 마음을 전했다. '서현진은 자신에게 어떤 파트너였냐'는 질문에는 "한 단어로 정의하긴 쉽지 않은 것 같다"며 생각에 잠겼다. 이어 "촬영하면서 굉장히 저를 설레게 만들고 긴장하게 만들었던 것 같다"며 "굉장히 준비도 철저하고 연기도 너무 좋고, 그렇다 보니까 촬영할 때마다 굉장히 재밌었다"고 말했다. 촬영 전 예상했던 것 이상을 보여줬다는 서현진에 대해 "설레고 기대가 되는 배우이지 않았나 생각한다"고 덧붙였다. / besodam@osen.co.kr [사진] 킹콩엔터테인먼트 제공.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170124150327218|$|'도깨비' 조우진 "역시 '갓은숙'이구나 느낀 건.."(직격인터뷰①)|$|[스타뉴스 임주현 기자]                                 배우 조우진/사진=임성균 기자                   배우 조우진/사진=임성균 기자                  image             배우 조우진(39)은 아메리카노를 마신다. 케이블채널 tvN 금토드라마 '도깨비'에서 유신우 회장(김성겸 분)이나 도깨비 김신(공유 분)의 지시를 척척 해내는 김비서를 연기했던 조우진에겐 직장인의 필수품 커피, 그중에서도 아메리카노가 잘 어울렸다. 서울 종로구 서린동 한 카페에서 '도깨비'를 막 끝마친 조우진을 만났다. 조우진은 아메리카노를 홀짝이며 인터뷰에 임했다. 조우진은 김비서 같으면서도 김비서 같지 않았다. 분명한 건 조우진의 노력이 김비서라는 인물을 더욱 풍성하게 만들었다는 점이다. -카페는 자주 가시나요. ▶카페요? 뭔가 생각을 정리하고 싶을 때 가요. 책을 제가 몰아서 보는 편이에요. 3권, 4권씩 읽고 싶을 때 한 번에 다, 어떨 때는 이거 이거 번갈아서 보는 편인데 생각도 정리하고 책도 집중도 있게 보고 싶을 때 카페에 가는데, 특히나 여름에는 제가 피서 개념이 별로 없어요. 어디 놀러 가고 그런 걸 잘 안 해봐서 저한테는 피서에요. 시원하잖아요. 하하. 소파에 앉아서 생각 좀 하고 메모하고 그런 시간이 소중한 시간 중 하나에요. -아메리카노만 드시나요. ▶제가 담배 끊은 지 7년 됐거든요. 그전에는 무조건 믹스 커피에다가 담배를 피웠는데 담배를 끊고 나서 믹스 커피를 마셨는데 맛이 없는 거예요. 원두 커피를 한 번 마셔보자고 했는데 그때부터 맛 들였는지. 7년 전부터 아메리카노를 마셔요. -'도깨비' 촬영을 마치고 어떻게 지냈나요. ▶21일 아침에 '도깨비' 끝나고 바로 안동에서 '형제는 용감했다' 촬영에 들어갔어요. 아침부터 저녁까지 찍었어요. -빡빡한 일정이 힘들진 않나요. ▶전혀 힘들지 않다고 하면 거짓말이겠죠. 작년에 '내부자들' 이후로 '리얼', '원라인', '더킹' 세 작품 동시에 진행을 했었어요. 과연 내가 할 수 있을까 의문점으로 시작을 했었는데 또한 저 개인적으로는 고마운, 감사드릴 만한 상황이라서 그 마음들을 가지고 임해봤는데 저 나름대로는 세 작품을 동시에 작업한 적은 처음이었거든요. 흔히들 얘기하잖아요. 물 들어왔을 때 노 저으라고. 열심히 한 번 저어봤더니 결과는 어떻게 될지 모르겠지만 저로서는 굉장히 도전이었는데 사람이 또 한다고 마음먹으니까 되더라고요. 이번에도 열심히 감사한 마음으로 임하고 있어요. -만나보니 실제 성격은 '도깨비' 김비서와는 다른 것 같아요. ▶제가요? 실제 성격. 딱 이렇게 제가 스스로 생각해 본 적은 잘 없어요. 그냥 여쭤보시면 흔히 제가 대답하는 건.. 이런저런 모습들이 있는 것 같아요. 어떤 날은 조용하고, 어떤 날은 명랑하고 유쾌하고. -진중할 때는 진중하고, 활발할 땐 활발한 모습이 김비서와 닮았네요. ▶그런 편인 것 같아요. 김비서 만큼의 정갈한 느낌이라기보다는. 김비서는 제가 많이 배우고 싶은 캐릭터에요. 이때까지 많은 캐릭터가 그랬는데. 그 친구만이 가지고 있는, 자기중심을 확실하게 가지고 기분이 좋든 나쁘든 유쾌할 때는 유쾌하고 진중할 때는 진중하고. 대본을 볼 때도 느꼈지만 김비서는 자기중심이 있는 친구인 것 같아요. 그런 부분에서 배우고 싶었어요.                       배우 조우진 /사진=임성균 기자                   배우 조우진 /사진=임성균 기자    -김비서 캐릭터는 어떻게 만들어갔나요. ▶'시크릿가든'에서도 김비서가 나오는데 김은숙 작가님의 비서들을 조금 귀여운 면도 있고 성실하면서도 유쾌하기도 하고 명랑하기도 하고 한 성격이 있어서 귀여운 캐릭터를 생각했어요. 머리도 올리고 정갈한 느낌이 아닌 조금 수더분한 느낌으로 가볼까. 그래서 맨 처음부터 동그란 안경을 쓰려고 했어요. 왜냐하면 '내부자들', '38사기동대'를 보면 좀 다들 세잖아요. 세고 털끝만큼의 오류도 빈틈도 없을 것 같은데 강직한 인물의 옷을 갈아 입어보자 라는 생각이 들 정도로 다른 모습을 보여드리고자 하는 면도 있었어요. 맨 처음에는 그렇게 잡았어요. 대본을 받아보니까 재벌 그룹인 데다가 오래된 가문, 전통이 느껴지는 재벌 그룹이었어요. 대대로 도깨비를 모시는 집안에 소소한 일들부터 큰일까지 업무를 수행하는 사람이 과연 순진무구하고 귀여운 이미지가 어울릴까 하는 생각이 들어 촬영 직전에 바꿨어요. 정갈하고 똑 부러지고 일을 처리하는 사람의 이미지를 만들어보자. 목소리 톤을 잡았던 캐릭터 중에 제일 정돈되고 톤 자체도 다운되고. 정장도 그렇고 이때까지 입었던 옷들 중에 클래식컬 하면서 우아하기도 하고. 재벌 기업의 비서답게 그런 이미지로 그렇게 가는 게 어떨까 해서 안경도 안 쓰고 피부 톤도 밝게 하고 머리도 2대 8 가르마로 하고. 조상무('내부자들') 보다 정갈하면서도 세련돼 보이게 하려고 했어요. -김비서만의 독특한 대사톤은 어떻게 탄생했나요. ▶대사를 보니까 이 사람만의 전문성이 보였어요. 전문직에 종사하는 사람으로서 프라이드도 가지고 있고 옷매무새 잡는 거나 목소리 톤이나 이사람 만의 프로페셔널한 모습이 살면 좋겠다 싶었는데. 그러면서 본인이 진지하게 얘기하는데 듣는 사람은 재밌잖아요. 덕화 군(육성재 분)한테 분명히 자기가 모시는 사람인데 할 얘기 다 하면서 좀 뭐라 그럴까.. 덕화가 살짝 기분 나쁠 수 있는 얘기를 스스럼없이 얘기하는데 본인의 정갈한 단어 선택으로 할 얘기를 다 하잖아요. 본인이 기분 나빠할 만한. 그런 얘기를 이렇게 업무의 연장 선상으로 톤의 변화 없이, 상대한테 특히나 덕화에게 훈계하는데. 김은숙 작가님 특유의 단어 선택이 단어 선택 자체는 딱 기분 나쁘지 않은 건데 이 사람한테 얘기를 하면서 훈계가 돼버리는. 훈계인데 남이 들으면 재미있고 이 사람이 들으면 기분 나쁜. 정갈하고 고급화된 단어 선택에 훈계를 하잖아요. 이런 말투를 웃으면서 재밌게 훈계하는 사람이 누가 있을까 찾아봤는데 제가 아는 한 매니저먼트 대표님께서 이런 단어 선택과 흡사한 말투를 좀 쓰시더라고요. -어떤 매니지먼트 대표님인지 궁금해요. ▶그건 그분의 프라이버시가 있으니까. 하하. 그분의 말투를 차용을 해왔어요. -'네'라는 할 때 말투는 본인 아이디어였나요. ▶'네에'를 제일 먼저 선보인 장면이 은탁(김고은 분)하고 차 타고 가는 장면. 그때 제가 두 가지 안을 가지고 갔어요. 대답을 하는데 뭔가 좀 성의 없는 듯, 어떻게 보면 영혼 없는 듯 그런 대답을 해야 하는데 그런데도 김비서 의견이 짧은 대답에 드러나야 하니까 두 가지 안을 가져갔어요. 감독님이 차 안에 달린 마이크가 있으니까 앞에서 다 듣고 계셨고 옆엔 은탁 역할 맡은 김고은 씨가. '대사도 정리할 겸 리딩을 해보자. 두가지를 할테니까 골라봐라' 했더니 처음에는 방송분에 나왔던 '네에'였고 두 번째는 정말 영혼 없이 '덕화 오빠는 정말 괜찮은 사람인 것 같아요' 해도 '네'. '죄송합니다' 해도 '네' 했는데 감독님께서도 김고은 씨도 그렇고 그 '네에'가 대답이 훨씬 재밌고 맛깔나는 것 같다고 했어요. 그다음부터 대본에 제가 '네' 하는 대답이 나오면 '네에' 이렇게 나오더라고요. (김은숙 작가가) 방송분을 보시고 이렇게 본인의 좀 많이 호흡을 반영해주시는 분이더라고요. 또 그런 방식의 작업이 쓰시는 분들도 재밌어하시고. 출연자들이 준비해온 호흡에 따라서 바꿔주기도 하시고 반영해주시기도 하시고 그러면서 캐릭터의 매력을 끌어올려 주시고. '괜히 '갓은숙'(신+김은숙)이 아니구나. 괜히 '갓은숙'이 아니네'라는 생각이 들더라고요. (인터뷰②)로 계속 임주현 기자 imjh21@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170124150333230|$|'도깨비' 조우진 "'비서돌'? 유재석 흥 빌려왔어요"(직격인터뷰②)|$|[스타뉴스 임주현 기자]                                 배우 조우진/사진=임성균 기자                   배우 조우진/사진=임성균 기자                  image             (인터뷰①)에서 계속 배우 조우진(39)의 별명은 '비서돌'(비서+아이돌)이었다. '도깨비'에서 김비서 역을 맡아 아이돌그룹 춤을 완벽 소화했기 때문. 방탄소년단의 '상남자'와 엑소의 '으르렁'을 능청스럽게 소화한 조우진은 곧 대중들에게 트와이스의 'TT'를 선보일 예정이다. 지난 14일 오후 방송된 '도깨비 스페셜: 모든 날이 좋았다' 진행을 맡았던 조우진은 당시 '도깨비'가 tvN 드라마 최고 시청률을 경신할 경우 트와이스 'TT'를 추겠다는 공약을 내세웠다. 이후 '도깨비' 마지막 회는 시청률 20%를 돌파하며 케이블채널 드라마로서 최초로 20%를 넘겼고 tvN 드라마 최고 시청률도 갈아치웠다. 조우진의 트와이스 'TT' 안무는 오는 2월 3일과 4일 양일간 전파를 탈 '도깨비 스페셜'에서 공개될 예정이다. 조우진은 방탄소년단과 엑소, 트와이스의 이름이 나오자 수줍은 표정을 지었다. -방탄소년단과 엑소 춤을 잘 춰서 화제였어요. ▶대본 보고 정말 많이 웃었어요. 박장대소했던 장면이었죠. 반은 대본상으로 너무 재밌었어요. '점잖게 안무를 한다'라는 지문과 '왜 내 맘을 흔드는 건데'와 '으르렁 으르렁대'라는 가사가 있었어요. 전 춤만 보탰을 뿐이에요. 반은 재밌게 봤는데 반은 걱정이 됐어요. 춤을 잘 출 수 있을까 부터 해서 제가 재밌게 본 만큼 장면이 시청자들께서 재밌게 볼 수 있을 만큼 연기를 해야 하는데 걱정이 됐죠. 딱 하나만 생각했어요. 유재석 씨가 아이돌 그룹 노래와 춤에 관심이 많아요. 그분 춤추는 걸 보면 같이 재밌고 신나요. 전 잘 추는 느낌보다는 아재의 흥에 겨운 춤을 추려고 했어요. 작가님께서는 멋있게 추길 원하셨겠지만 잘 추는 모습보다는 장면의 재미를 위해서는 흥이 중요했죠. 유재석 씨가 흥에 겨워서 추는 걸 빌려왔어요. 엑소 춤, 방탄소년단 춤을 유튜브로 꾸준히 보면서 가사가 담긴 부분의 춤의 포인트만 가져오려고 했어요. 짧은 시간에 해야 하니까. 길면 편집하는데 애로점이 있으니까 포인트만 가져와서 선보였는데 제가 췄던 것보다 편집본이 멋있게 나왔어요. 제가 잘 췄다는 건 아니고요. 제가 췄던 것 보다는. 흥에 겨워서 췄는데 잘 춰보이게 편집돼 저도 보면서 깜짝 놀랐어요.                       /사진=tvN '도깨비' 방송화면 캡처                   /사진=tvN '도깨비' 방송화면 캡처    -준비 기간은 어느 정도였나요. ▶촬영을 몇 가지 병행하다 보니까 시간이 많지 않았어요. 일단 틈나면 보고 연습했어요. 정확하게 기억은 안 나는데 3, 4일 정도였던 것 같아요. -NG가 많이 났을 것 같아요. ▶NG 내기 시작하면 예상치도 못한 민망한 순간이 다가올까봐 춤이 조금 틀렸다 싶더라도 그냥 끝까지 밀고 갔어요. NG 없이 끝내려고. NG 내고 할 때 민망해져 버리고 그러면 여러분에게 민폐 될까봐 어떻게든 포인트를 넣어서 짜놓은 안무를 끝까지 밀어붙이자 했었어요. NG는 안 냈어요. '컷. 오케이' 하는 순간부터 혼자 손으로 얼굴을 가리고 눈치를 봤어요. 하하. -'도깨비' 이후에 인기도 많이 늘었죠. ▶인기라기보다는 정말 '도깨비'가 정말 큰 화제성을 낳은 작품이구나 생각이 든 순간이 있었어요. 사실 김비서 분량이 배역 중에 큰 분량 차지하지 않잖아요. 그럼에도 불구하고 밖에 나가면, 식당을 가도 알아보시는 분들이 부쩍 늘었다는 생각이에요. 그 정도로 실감. 제가 그렇다고 자주 나가는 편은 아닌데 밖에 나가면 꼭 알아보시는 분들을 만나요. -'도깨비' 스페셜에서 진행도 자연스러웠어요. 진행 경험이 있나요. ▶거의 처음이었어요. 진행은 처음이었어요. 이 또한 누가 되면 안 될 텐데 걱정하고 짧은 시간이었지만 대본을 계속 들고 있으려고 애썼어요. -'도깨비' 스페셜에서 '도깨비'는 멜로인데도 삶에 대해 생각하게 한다는 말이 나왔어요. '도깨비'를 통해 삶의 태도가 달라진 게 있나요. ▶저 자신과 주변 가까이 계신 분들부터 가끔 연락하는 모든 지인분들까지 합쳐서 저 자신과 주변과의 관계에 대해 깊이 고민해야겠다는 계기가 됐어요. 생에 모든 순간이 소중하다는 느낌이 들어요. 시청자분들께서 멜로 드라마임에도 코믹한 요소가 적지 않은 드라마라도 같이 공감하고 울고 웃고 그런 부분에서 화제가 되고 시청률을 경신하는 드라마가 되지 않았나 생각해요.                       배우 조우진/사진=임성균 기자                   배우 조우진/사진=임성균 기자    -'도깨비' 스페셜에서 시청률 공약으로 트와이스 'TT' 안무를 내걸었어요. ▶(스페셜) 대본에 없었는데 촬영 막바지에 '도깨비'를 응원하는 차원에서 춤을 요구하셨어요. '방탄소년단, 엑소 춤을 마지막으로 보여주시죠'라고 돌발적으로 요청이 왔어요. 다시 추기가 너무 민망하고 자신도 없었고 그렇게 점잖게 멘트를 하다가 춤을 추려니 너무 부끄럽고 자신 없고 민망해서 순간 대신해서 내가 뭔가 할 게 없을까, 어떻게 보면 그 순간을 무마하고 싶었어요. 뭐가 있을까 생각하다가 튀어나온 게 대신에 공약을 걸겠다는 것이었어요. tvN 드라마 최고 시청률을 경신하면 트와이스 'TT'를 추겠다고 하고 맛보기를 보여주며 견뎌냈는데 작품에 고마운 순간이 왔어요. 개인적으로는 민망한 순간이 왔죠. 스페셜 방송에서 캐릭터별로 종영 인터뷰를 했는데 그때 공약을 실천했어요. -'도깨비'가 tvN 드라마 최고 시청률을 경신할 거라고 생각했나요. ▶넘기를 바라는 소망을 모든 스태프와 배우분들이 가지고 있었고 저 또한 마찬가지였어요. 잘 돼서 다행이고 감사 한 일이에요. 종영 인터뷰에서 고맙고 감사한 마음 담아서 민망함을 좀 거둬놓고, 젖혀두고 고맙고 감사한 마음으로 이행했습니다. -트와이스 'TT'를 고른 이유는 무엇인가요. ▶워낙 핫한 그룹과 핫한 노래잖아요. 최근에 들은 아이돌그룹 노래 중에 가장 좋아하는 노래였거든요. 그게 잠재적으로 깔려 있었는데 툭 튀어나온 것 같아요. -'TT'는 연습이 필요 없었겠네요. ▶짧은 시간에 방탄소년단, 엑소를 짧은 후렴구 딱 그 부분만 보여드렸는데 더 짧은 시간이었지만 열심히 하려고 연습했었어요. -시청률이 넘기 전 공약을 미리 준비했나요? ▶염두에 두고 있었죠. 제가 해야 되는 상황이 오면 또한 장난스럽게 할 순 없잖아요. 최대한 성의있게 또 공약 이행을 하려고 짧은 시간 촬영 중간중간 차 타고 오가면서 연습했어요. 안무 동영상이 따로 있더라고요. 그걸 보면서 참고해서. 저는 이렇게 이 드라마 통해서 아이돌 춤을 출지는 정말 상상도 못했어요. -이번 춤도 기대해도 될까요. ▶기대하지 마시고.. 하하. 저는 아무튼 제정신으로 못 볼 것 같아요. 저도 (방탄소년단, 엑소 안무를 추는) 그 장면도 제대로 못 봤어요. 부끄럽고 민망하고. 다행히도 재밌게 보셨다는 분들이 적지 않아서 고마울 따름이에요. 감사하고. -'비서돌'이라는 별명도 생겼어요. ▶비서돌. 들어봤어요. 제가 올해 40인데. 불혹이라고 하죠. 불혹의 나이에 '돌' 자가 붙으면 감사해요. 너무 감사한 호칭이었어요. 그 호칭 덕분에 김비서라는 역할이 좀 더 풍성해진 느낌이죠. 감사하죠. 제 능력치보다는, 김비서 역할을 맡아서 보여드린 것에 비해서 과분한 호칭이 아닌가 하는 생각도 드네요. 비서돌. 참 신기해요. 어떻게 그런 말이.. (인터뷰③)으로 계속 임주현 기자 imjh21@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170124065010393|$|[전일야화] '화랑' 마음 확인한 박서준♥고아라, 박형식 어쩌나|$|[엑스포츠뉴스 나금주 기자] '화랑' 박서준과 고아라가 서로의 마음을 확인했다. 두 사람에게 우정과 사랑을 느낀 박형식은 이제 어떻게 해야 할까. 23일 방송된 KBS 2TV 월화드라마 '화랑' 11회에서는 선우(박서준 분), 아로(고아라)가 마음을 확인하고 행복해했다.  이날 선우는 말에서 떨어져 정신을 잃었고, 아로는 그에게 달려가 못다전한 마음을 고백했다. 그때 선우가 일어나 울고 있는 아로에게 입을 맞추었지만, 이내 다시 쓰러졌다. 아로는 선우의 곁을 지키며 간호했다.  깨어난 선우는 아로를 모른 척했고, 아로는 차가워진 선우를 보며 혼란스러워했다. 하지만 선우의 진심은 따로 있었다. 선우는 아로에게 "널 보면 안고 싶어져서. 널 보면 딴 놈들 다 있는 데서 네 손목 잡고 도망치고 싶어져서. 그거 참느라고 이제야 왔다"라고 고백했다. 선우의 마음을 안 아로는 행복해하며 뒤에서 선우를 안았다. 두 사람의 마음을 전혀 모르는 삼맥종은 선우에 대한 우정이 깊어졌다. 삼맥종은 선우에게 "지금은 네가 내 유일한 친구인 것 같다. 내가 널 많이 좋아한다"라고 고백했다. 또한 파오(류재명)에게는 "그 녀석한테 빚진 게 있어. 나 때문에 그 녀석 친구가 죽었어. 근데 난 그 녀석이 좋아. 그 녀석 누이는 더 좋고"라고 말하기도. 그런 가운데 숙명(서예지)은 아로를 아무도 모르게 죽이란 지소(김지수)의 명을 받고, 아로를 사냥터로 불러냈다. 숙명은 활을 쐈지만, 이를 본 선우가 대신 활을 맞고 쓰러졌다. 이를 알고 분노한 삼맥종은 숙명에게 "다신 이러지 말라"고 경고했다. 한편 선우가 잃어버린 삼맥종의 팔찌는 강성(장세현)을 통해 박영실(김창완)의 손에 들어갔다. 선문엔 '화중재왕(화랑 중에 왕이 있다)'란 서신이 날아왔고, 모든 화랑이 이를 보게 됐다. 정체를 들킬 위기에 처한 삼맥종과 오해를 받고 있는 선우. 두 사람이 이 위기를 어떻게 빠져나갈지 궁금증이 쏠린다. enter@xportsnews.com / 사진 = KBS2 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170124064420354|$|[SC이슈]역시 갓지성..'피고인' 첫방부터 동시간대 1위 "14.5%"|$|[스포츠조선 이승미 기자]역시 지성은 강했다.             24일 시청률조사기관 닐슨코리아에 따르면 23일 첫 방송된 SBS 새 월화드라마 '피고인'(연출 조영광·정동윤, 극본 최수진·최창환)이 시청률 14.5%(전국 기준)을 기록하며 동시간대 1위를 차지했다. 이는 전작이었던 '낭만닥터 김사부' 1회 시청률(9.5%)보다 도 5% 포인트 높은 수치다. 같은 시간 방송된 KBS '화랑'이 11%를 기록하며 2위를 차지했고 MBC '불야성'은 4.1%를 기록해 최하위를 벗어나지 못했다. 이날 방송에서는 검사 지성(박정우)와 차명그룹 부사장 차민호(엄기준)과의 악연이 그려졌다. 정의로운 검사 박정우가 아내와 딸을 살해했다는 누명을 쓴 채 교도소에 수감됐고 차민호는 쌍둥이 형 차선호를 살해한 뒤 형 행세를 시작했다. 첫 방송부터 휘몰아치는 전개와 배우들의 명품 연기로 호평이 쏟아지고 있다. 앞으로도 '피고인'이 월하드라마 1위 자리를 고수할 수 있을지 관심이 쏠린다. 한편, '피고인'은 최고의 검사에서 한순간 딸과 아내를 죽인 살인범이 된 남자의 이야기를 그리는 강렬한 법정드라마다. 지성, 엄기준, 권유리, 엄현경, 오창석 등이 출연한다. 매주 월, 화요일 오후 10시 방송된다. smlee0326@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170124151607951|$|'컬투쇼' 강남 "M.I.B 잘 안돼 해체..빚 어마어마했다"|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] 가수 강남이 M.I.B의 해체 사유를 밝혔다. 24일 방송된 SBS 파워FM '두시탈출 컬투쇼'에는 가수 강남이 게스트로 출연했다. 이날 DJ 컬투는 "어떻게 한국서 활동했나"라고 물었고 강남은 "회사 대표님이 일본서 캐스팅해서 왔다"고 답했다. 이어 "하지만 가수로 잘 안돼 빚이 어마어마해서 일단 해체했다"고 밝혔다. 강남은 "데뷔 시절에는 예능 나가서 말하지 말라고 했다"며 "그때는 잘생겼었다"고 말해 웃음을 자아냈다. 이어 "지금은 솔로 예능 위주로 하고 음반은 오는 6, 7월에 낼 예정"이라고 밝혔다. am8191@xportsnews.com / 사진=SBS|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170124112850008|$|조현영 측 "최근 전속계약 체결..연기자로 복귀 준비 중"|$|(서울=뉴스1스타) 강희정 기자 = 레인보우 출신 조현영이 새 소속사를 찾고 복귀를 준비 중이다. 마마크리에이티브 관계자는 24일 뉴스1스타에 "이달 조현영과 전속계약을 체결했다"고 밝혔다. 조현영의 활동 재개에 대해 이 관계자는 "연기 쪽으로 복귀를 생각하고 있으나 당장은 아니다. 복귀를 하더라도 완벽한 모습을 보여주고 싶기에 급히 서둘러서 복귀하려 하진 않는다"며 "가수 쪽도 안 할 이유는 없다. 프로젝트 앨범 등으로 작업을 생각하고도 있다"고 얘기했다.               레인보우 출신 조현영이 마마크리에이티브에 새 둥지를 틀었다. © News1star DB             한편 조현영이 속했던 걸그룹 레인보우는 지난해 11월 DSP미디어와 계약이 만료되며 각자의 길을 가기로 결정했다. 조현영이 계약을 체결한 마마크리에이티브에는 배우 한은정이 소속돼 있다. hjk0706@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170124152527447|$|'두데' 김수용 "아내와 금실 좋다, 출근할때 현관서 5분간 뽀뽀"|$|개그맨 김수용이 아내와 금실이 좋다고 밝혔다. 김수용은 1월 24일 방송된 MBC FM4U '두시의 데이트 지석진입니다'에 가수 조정치와 게스트로 출연했다. DJ 지석진은 "요즘 피곤한 거 있냐"고 물었고, 조정치는 "특별히 난 그런 건 없는 것 같다. 아빠가 될 준비를 하며 좀 피곤한 것 같다"고 답했다. 지석진은 "우주복 선물 받았냐"고 물었고 조정치는 "맞다. 양말 같은 것도 친구들이 모아 주고 그랬다"고 말했다. 김수용은 "난 피곤한 걸 별로 못 느낀다. 아내가 나 때문에 피곤한 걸 느낄 것"이라고 밝혔다. 지석진은 "얼마나 들들 볶으면. 얼마나 수다쟁이인데"라며 "아침에 출근하며 이별 뽀뽀를 5분간 하는 분이니까"라고 밝혔다. 이에 김수용은 "금실이 좋아 아내가 피곤하다. 밤에 금방 잠든다"며 "현관에서만 (뽀뽀를) 5분간 한다"고 말해 웃음을 자아냈다. [뉴스엔 황혜진 기자] 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170124003403202|$|[TV온에어] '안녕하세요' 초6 낚시장인, 이갑철 프로도 '엄지 척'|$|안녕하세요             [티브이데일리 김현경 기자] 초등학교 6학년 어린 나이지만 누구보다 낚시를 사랑하는 소년이 '안녕하세요'에 출연했다. 23일 밤 방송된 KBS2 '대국민 토크쇼 안녕하세요'(이하 '안녕하세요')는 MC 신동엽 이영자 김태균 정찬우 최태준의 진행아래 배우 황동주, 개그우먼 이수지, 아나운서 조충현이 출연해 의뢰자들의 고민을 함께 나눴다. 이날 방송에는 엄마의 '낚시금지령'이 괴롭다는 초등학교 6학년생 '낚시영재'가 등장해 고민을 전했다. 6살 때부터 낚시를 시작했다는 아들은 낚시TV를 즐겨보고, 실내낚시터를 찾기도 하지만 엄마의 극심한 반대에 부딪치고 있다고. 아들은 "건전한 취미를 엄마가 못하게 하는 이유를 모르겠다"며 "낚시금지령을 풀어달라"고 요청했다. 학교공부를 걱정하는 엄마에게 아들은 "어느 초등학생이나 숙제를 밀리는 건 흔한 일"이라며 반박했다. 엄마는 "한 달에 두 번가는 조건으로 허락했는데 몰래 낚시터에 간다"며 "낚시터에 가서 연락이 끊길때도 많다"고 걱정되는 마음을 토로했다. 이에 대해서도 아들은 "낚시 할때는 조용해야 하는데 엄마가 계속 전화를 하면 받을 수 없다. 입질 소강상태일 때 전화를 하려고 했는데 입질이 와서 못했다"고 말해 웃음을 자아냈다. 또한 엄마는 아들과 아빠가 함께 낚시를 좋아해 비용이 만만치 않게 들어간다며 가계경제에도 부담이 생긴다고 취미생활을 반대하는 이유를 전했다. 실제로 아들과 아빠는 100만원이 넘는 낚싯대를 구입하고, 비자금으로 모은 돈 400만원으로 낚시할 때 타고 갈 중고차를 구입하기도 한 사실이 드러났다. 이에 엄마는 '낚시금지령'을 내렸지만, 아들은 PC방에 가서 낚시게임을 하고 낚시방송을 시청하는 것으로 엄마를 속 터지게 만들고 있다고. 심지어 이날 방송에는 아들의 '낚시친구'라며 아버지뻘 되는 아저씨가 등장해 보는 이들에게 폭소를 안겼다. 그러나 아들은 "엄마는 낚시를 무조건 반대하고 비행기조종사가 되라고 한다. 나는 프로낚시 기사가 되고 싶다"고 말했다. 아들은 이갑철 프로 등을 롤모델로 제시하며, 단순한 취미에 그치지 않고 낚시를 직업으로까지 갖고 싶다고 고백했다. 아들의 고민과 함께 이날 '안녕하세요'에는 이갑철 프로가 깜짝 손님으로 등장해 놀라움을 자아냈다. 이갑철 프로는 "낚시는 블루오션이다. 레저가 100여개가 넘는데 상위 3개에 당당하게 들어가 있다. OECD국가 레저순위 1위다"이며 앞으로 가능성이 넓은 분야라고 어머니를 설득했다. 그러면서 이 프로는 "아이가 무작정 좋아하는 게 아니고 목표가 있고 지향점이 있다. 성공할 가능성이 있다"며 응원했다. 다만 "낚시전문가로 자라기 위해선 고기만 잘 낚아서 되는게 아니다"면서 공부도 게을리하면 안된다고 조언했다. 이갑철 프로의 응원에 아들은 "너무 영광이다. 행복하다"며 눈물을 보였다. 아들의 갑작스러운 눈물에 출연진들은 "아이가 정말 낚시를 사랑하는 게 느껴진다"면서 엄마 역시 아들을 좀 이해해줘야 할 필요가 있다고 조언했다. 엄마는 "아들에게 낚시금지령을 풀어줄 생각이 없다"고 고집을 부렸지만 출연진들은 무작정 아이의 꿈을 꺾는 것만이 옳은 일은 아니라고 설득했다. 출연진들은 "무조건 절단하고 끊는건 옳지 않다. 선입견을 풀고 내 아들이 이 속에서 비전을 꿈꿀 수 있는지 어머니도 공부가 필요하다"고 말했다. [티브이데일리 김현경 기자 news@tvdaily.co.kr/사진=KBS2 방송화면 캡처] 안녕하세요 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170124182402783|$|[단독] 심형래, 급여 체불 혐의 소송 '사실상 승소'|$|코미디언 출신 영화감독 심형래가 급여 체불 혐의를 벗게 됐다.           서울중앙지방법원 제42민사부(재판장 김한성 부장판사)는 A씨가 주식회사 픽쳐랜드의 심형래를 상대로 낸 급여 소송에서 지난 13일 원고 기각 판결을 내렸다. A씨는 지난해 "픽쳐랜드의 실질적 사주인 심형래에게 매월 1,000만 원을 급여로 받기로 하고 2013년 10월부터 2년 1개월간 근로자로 재직했으나, 2억 5,000만 원을 받지 못했다"고 소송을 제기했다. 재판부는 판결문에서 "이 사건에 제출된 증거들만으로는 원고가 피고 회사의 근로자라거나 심형래가 피고 회사의 실질적 사업주로서 원고에게 월 1,000만 원의 급여를 지급할 것을 약정하였다고 인정하기에 부족하다"고 밝혔다. 한편, 심형래 측은 A씨를 상대로 변호사 선임 비용 청구, 명예 훼손 및 소송 사기 혐의 등으로 민·형사상 책임을 물을 계획이다. K STAR 이보람 기자, brlee5655@gmail.com[Copyrights ⓒ K STAR & YTN PLUS, 무단 전재 및 재배포 금지]|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|entertain
20170125065507908|$|[MD포커스] '님과함께2' 서인영 편집無, 다시 거세진 비난여론|$|[마이데일리 = 김미리 기자] 서인영이 다시 한 번 네티즌들의 ‘비난 여론’과 마주하게 됐다.  24일 오후 방송된 JTBC ‘님과 함께 시즌2-최고(高)의 사랑’(이하 ‘님과 함께2’)에서는 서인영, 크라운제이가 지난주에 이어 두바이 신혼여행을 즐기는 모습이 전파를 탔다.  이날 방송은 서인영의 ‘논란’ 그 후 전파를 타는 첫 방송이라는 점에서 이목을 모았다.  사건을 정리해보자면 이렇다. 지난 18일 지난해 11월 합류했던 새내기 가상 부부 서인영, 크라운제이의 갑작스러운 프로그램 하차 소식이 전해졌고, 다음날인 19일 오전 온라인상에 ‘님과 함께’ 제작진으로 추측되는 네티즌의 글이 게재됐다. 두바이 촬영 당시 서인영의 태도들을 폭로하며 당시 상황을 촬영한 짤막한 서인영의 ‘욕설 영상’을 공개해 거센 논란이 일었다.  이에 서인영 소속사 측은 “공개된 영상은 서인영 씨가 어떤 상대에게 욕설을 한 것이 아니라 본인 감정에 의해 대화 중 격한 표현이 나온 당시 상황이 찍힌 영상”이라고 해명한 뒤 “서인영 씨는 현재 감정적인 태도로 인해 물의를 일으킨 부분에 대해 반성하고 있으며 앞으로는 더욱 성숙한 모습 보여드릴 수 있도록 하겠습니다”라는 공식 입장을 전했다.  이런 비하인드가 있는 촬영분인 만큼 많은 이들의 눈길이 쏠릴 수밖에 없었다. 결과는 무편집. 일반적으로 논란의 중심이 된 출연자들의 경우 편집에서 자유로울 수 없는 게 현실지만, 이날 서인영은 큰 편집 없이 지난주와 별반 다르지 않은 모습, 분량으로 전파를 탔다. 이번 여행이 두바이관광청의 제작지원으로 진행된 만큼 ‘님과 함께2’ 측에서 통편집이라는 초강수를 둘 수 없었을 것.  방송 후 잠시 주춤한 듯 보였던 서인영을 향한 비난 여론도 거세졌다. 서인영의 태도가 다시 도마 위에 오르는가 하면, 소속사가 아닌 서인영 본인의 진실한 사과를 요구하는 목소리도 일었다. 크라운제이나 제작진을 향한 동정론도 이어졌다. 여기에 상대적으로 소박한 여행을 즐기며 소소한 행복을 누린 윤정수, 김숙 커플에 대한 호의적 평가도 뒤따랐다.  반면 일각에서는 이번 일을 보는 시각을 달리하기도 했다. 서인영의 태도 자체를 잘 한 행동이라 말할 수는 없지만 전후사정을 자세히 설명하지 않은 채 한 연예인이 매장될 수도 있는 특정 상황만을 공개한 당사자 역시 바른 행동은 아니라는 것. 또 서인영이 세세히 해명할 수 있는 기회가 없었다는 점 혹은 스스로 해명하지 않았다는 점을 두고 양측의 입장을 다 들어보지 않은 상태에서 서인영에게 무차별적인 비난을 할 수 없다는 의견도 있었다.  아직 서인영과 크라운제이의 방송분은 한 회 더 남아있다. 두 사람은 오는 31일 방송을 마지막으로 하차할 예정이다. 하지만 이날 방송 말미 공개된 예고편에서는 서인영, 크라운제이의 모습은 볼 수 없었다. 서인영의 모습을 한 주 더 볼 수 있을지, 두바이에 홀로 남았다고 알려진 크라운제이의 모습만 볼 수 있을지, 다음주 방송에 많은 이들의 눈길이 쏠려 있다.  한편 서인영과 크라운제이 커플의 후임으로는 유민상과 이수지가 합류한다. 예고편에서는 두 사람의 첫 만남과 함께 내달 7일 두 사람의 모습이 공개될 것이라 예고돼 새로운 커플에 대한 궁금증과 기대를 높였다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170125172157253|$|'수요미식회' 홍신애, 소송 사기 혐의로 검찰에 송치 [공식]|$|[동아닷컴]                                    ‘수요미식회’ 홍신애. 소송 사기 혐의로 검찰에 송치 [공식]           tvN ‘수요미식회’에 출연한 요리사 홍신애를 둘러싼 소송 사기 사건이 검찰에 송치됐다.  강남경찰서는 최근 허위사실에 기초해 법원에 소송을 제기해 BCM미디어 출판사와 공동저자인 이혜승 아나운서에게 정신적, 재산적 피해를 입혔다고 판단하고 최근 기소의견으로 사건을 검찰에 송치했다. 홍신애는 지난해 6월 27일 이미 저작권료를 모두 지급받았음에도 “단 한번도 저작권료를 지급받은 적이 없으며, 자신이 쓴 서적을 허락 없이 새로 출판하여 저작권이 침해되었다”고 주장하며 소송을 제기한 데 이어 이러한 내용이 언론에 보도되도록 함으로써 BCM미디어 출판사와 이혜승 아나운서에게 정신적, 재산상의 피해를 준 혐의를 받고 있다. 앞서 서울중앙지법원 제50부민사부는 지난해 9월 21일, 요리사 홍신애(본명 김신애)가 BCM미디어 출판사 등을 상대로 제기한 저작권처분금지신청(사건번호 2016카합80971)에 대해 이유 없음을 이유로 기각했다. 동아닷컴 곽현수 기자 abroad@donga.com 사진｜tvN|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170125160451273|$|주영훈 아내 이윤미 "제주도 600평 땅, 사기로 돈 잃어" 고백|$|[TV리포트=이우인 기자] 25일 방송되는 채널A '아빠본색'에서 작곡가 주영훈의 아내 이윤미가 땅 사기를 당했던 사실을 고백했다. 이날 방송에서는 주영훈과 절친한 사이인 윤정수와 배기성이 주영훈 부부의 집에 깜짝 방문한 모습이 그려졌다. 그들과 대화를 나누던 이윤미는 “사실 고백할 게 있다”며 조심스럽게 말문을 열었다. 이어 이윤미는 “남편 몰래 서프라이즈로 무언가를 사고 싶었다. 제주도에 600평이 넘는 좋은 땅이 있다고 해서, 지인에게 대리 경매를 맡겼다. 그런데 알고 보니 이미 취소된 경매였다”고 말하며 사기를 당해 돈을 잃었던 적이 있음을 밝혔다. 이에 주영훈은 “나한테 얘기를 안 하고 벌인 거다. 땅 사는 데 서프라이즈가 어디 있냐”며 평소와 다르게 큰소리를 치는 모습을 보여, 아내 이윤미를 당황하게 했다. 과연 평소 현명한 아내로 정평이 나있는 이윤미의 땅 사기 사건의 전말은 오는 25일 수요일 밤 9시 30분 '아빠본색'을 통해 확인할 수 있다.  이우인 기자 jarrje@tvreport.co.kr/ 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170125163618513|$|이상윤-유이 양측 "올해초 결별, 응원하는 선후배 사이로"(공식)|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 배우 이상윤과 가수 겸 배우 유이가 결별했다. 이상윤 소속사 제이와이드컴퍼니 측은 1월 25일 오후 뉴스엔에 "이상윤이 유이와 올해 초 헤어졌다. 스케줄이 바빠 자연스럽게 멀어졌다. 서로 응원해주는 선후배 사이로 남기로 했다"고 밝혔다. 유이 소속사 플레디스 측도 이날 뉴스엔에 "두 사람이 작품 활동을 하며 바쁜 일정을 소화하다 자연스럽게 멀어졌다. 향후 서로 응원해주는 선후배 사이가 될 것"이라고 설명했다. 이상윤과 유이는 지난해 초 한 모임에서 인연을 맺은 뒤 연인 관계로 발전했다. 지난해 5월 열애설 보도가 난 뒤 각 소속사를 통해 교제를 인정했으며, 각종 공식 석상에서 서로에 대한 애정을 감추지 않으며 팬들의 부러움을 자아냈다. 한편 유이는 2009년 그룹 애프터스쿨 멤버로 데뷔, 큰 사랑을 받았다. 배우로서도 활발한 활동을 펼쳤다. 지난해 방영된 MBC 주말드라마 '결혼계약'에서 여주인공 강혜수 역으로 열연을 펼쳤고, 24일 막을 내린 MBC 월화드라마 '불야성'에서 이세진으로 분해 배우 이요원과 흥미진진한 '워맨스' 연기를 선보여 주목받았다. 데뷔 초 서울대 출신 '엄친아' 배우로 화제를 모은 이상윤은 훈훈한 외모와 탄탄한 연기력으로 시청자들의 사랑을 받았다. 2015년 방영된 tvN '두번째 스무살'에서 차현석 역으로 호연을 보여줬고, 지난해 11월 막을 내린 KBS 2TV '공항 가는 길'에서 서도우 역으로 활약했다.  뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170125142835042|$|이재은, 어두운 가정사부터 30kg 감량 후기까지..진실된 고백!|$|이재은, 어두운 가정사부터 30kg 감량 후기까지…진실된 고백!                              이재은이 ‘리얼극장 행복’에 출연해 7년간 어머니를 만나지 않았던 이유에 대해 털어놓은 가운데, 이재은이 어두웠던 가정사에 관심이 쏠리고 있다. 배우 이재은은 2014년 8월 방송된 MBN ‘속풀이쇼 동치미’에 출연해 “데뷔 이후 친구랑 놀아본 적이 없을 정도로 단 하루도 쉬지 않고 일을 했다. 하지만 돈은 내가 벌고, 부모님 사이는 더 안 좋아졌다”며 가정사에 대해 고백했다. 또한, 이재은은 “제 반평생이 엄마의 계 때문에 망가졌고, 아버지가 IMF 사업 실패로 쓰러질 때가 힘들었다”며 “그래서 파격적인 내용의 영화에도 출연하고 화보도 찍어서 모든 빚은 갚아드렸다. 벗어 던져야지만 진정하게 자유로울 수 있을 것 같았다. 그게 저한테는 결혼이란 수단밖에 없었다”며 결혼을 일찍한 이유를 설명했다. 이재은은 지난 24일 방송된 EBS ‘리얼극장 행복’에서는 아버지가 돌아가신 뒤 사기를 당한 어머니에게 “스스로 돈을 벌어봐라”며 7년간 연락을 끊고 지냈던 사연을 공개했다. 한편, 이재은은 2011년 방송된 SBS ‘스타 부부쇼 자기야’에 출연해 “가정주부로 지내다 보니 살이 쪘다”고 밝혔다. 체중 증가는 이재은의 건강에도 좋지 않은 영향을 끼친 것으로 알려졌으며 최근 30kg을 감량에 성공했다. 이재은 ‘리얼극장 행복’ 방송을 접한 네티즌들은 “응원합니다. 너무나도 반듯하게 잘 컸어요”, “응원하고, 다시 한 번 흥해라”, “제2의 전성기가 올 거예요.” 등의 댓글을 남겼다. [사진=EBS1 방송화면 캡처] /박재영기자 pjy0028@sedaily.com|$|http://www.sedaily.com|$||$|entertain
20170125183203463|$|'도깨비' 박경혜 "처녀귀신 단벌 패션, 역할 몰입 위해 안 빨았다"|$|티브이데일리 포토             [티브이데일리 김예나 기자] 배우 박경혜가 '도깨비' 속 처녀귀신 단벌 의상의 비밀을 털어놨다. 박경혜는 25일 오후 티브이데일리와 진행한 케이블TV tvN 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'(극본 김은숙·연출 이응복, 이하 '도깨비') 종영 기념 인터뷰에서 처녀귀신 역할과 관련된 재밌는 에피소드를 밝혔다. 박경혜는 "처음 처녀귀신 역을 맡았을 때 어떤 귀신인지 찾아봤다. 혼기가 꽉 찬 귀신을 보고 처녀귀신이라고 부르더라. 귀신이기 때문에 무섭고 괴기스러울 수는 있지만 어쨌든 이 귀신도 죽기 전에는 사람이었지 않았을까 생각했다. 그러면서 이 귀신은 왜 죽었을까도 상상해봤다"고 말하며 캐릭터에 대한 애정을 드러냈다. 박경혜는 드라마에서 단벌 의상으로 등장해 활약을 펼쳤다. 이에 대해 박경혜는 "귀신이지만 죽었어도 변하지 않아야 한다고 생각했다. 그래서 촬영 때 입은 단벌 의상을 한 번도 빨지 않았다. 또 니트 의상이라 잘못 빨았다가는 줄어들 것 같았다"며 "물론 똑같은 의상을 여러 벌 준비했다. 하지만 귀신 역할에 몰입해야 한다는 생각이 컸다. 무조건 한 벌만 입었다"고 웃으며 말했다. 그토록 박경혜가 애지중지하던 옷은 현재 옷장 맨 윗 칸에 보관하고 있는 상태라고. 박경혜는 "앞으로 집에서만 입을 수 있을 것 같다. 귀신 옷이니까 함부로 입고 돌아다닐 수는 없을 것"이라고 설명하며 또 한 번 웃었다. [티브이데일리 김예나 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=안성후 기자] 도깨비|박경혜 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170125153050366|$|송승헌, 유역비에 애정 과시..中 누리꾼들 여전히 '의심'|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] 배우 송승헌이 공식 석상에서 공개 연인인 중국 배우 유역비와의 애정을 과시한 가운데 중국 반응이 화제다. 송승헌은 지난 24일 SBS 새 수목드라마 '사임당: 빛의 일기' 제작발표회에서 연인 유역비에 대해 "자주 못 보지만 항상 그 그리운 마음을 '사임당'에 녹여서 촬영했다"고 밝히며 "아주 잘 만나고 있다"고 강조한 바 있다. 잊을만 하면 한중 양국에서 불거져 오던 결별설을 일축한 것. 중국 주요 연예 매체들은 송승헌의 이 같은 발언을 옮기며 '송승헌이 한마디로 유역비와의 결별을 부인했다'는 제목으로 기사들을 쏟아냈다. 유역비가 중국 내 톱스타인 만큼 많은 대중의 관심이 집중되며 화제를 낳았다. 중국 누리꾼들은 보도에 대해 "왜 항상 송승헌만 열애를 인정하는가"라며 여전한 의혹을 제기하고 있다. 중국 유력매체 중국청년망은 '송승헌이 유역비와의 결별을 부인했지만 팬들은 여전히 의심하고 있다'는 제목으로 기사를 내보낼 정도. 일부 누리꾼들은 "송승헌이 유역비의 이미지를 소비하며 이슈를 불러일으키고 있다"며 마케팅 의혹까지 제기하고 나섰다. 사태의 원인은 유역비가 아직 한번도 공식 석상에서 송승헌을 연인으로 칭하지 않았다는 것. 유역비는 열애는 개인사라는 이유로 따로 공식입장을 밝히지 않았다. 이에 공개 열애를 선언한 지난 2015년 이후 두 사람의 열애에는 늘 중국 누리꾼의 의혹이 따라붙었다. 일부 중국 누리꾼들은 "맞다 하더라도, 한국에 중국의 여신을 줄 수는 없다"며 아예 부정적인 의견을 보내기도 했다. 물론 두 사람의 열애에 축복을 보내는 누리꾼들도 적지 않다. 그들은 "두 사람이 사랑을 하는데 왜 남들이 개입하는지 모르겠다", "송승헌은 잘생겼고 연기도 잘하는 배우이기에 유역비의 남자친구로도 손색이 없다" 등의 의견을 전하고 있다. 한편 송승헌과 유역비는 지난 2014년 중국에서 개봉한 영화 '제3의 사랑'에서 만나 작품이 끝난 뒤 연인으로 발전했으며 2015년 8월 열애를 인정해 한중 대표 커플로 등극했다. am8191@xportsnews.com / 사진=송승헌 웨이보|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170125063521723|$|'도깨비' 조우진 말투 '네~에' 탄생 비화 "김고은과 만든 것"(인터뷰)|$|[뉴스엔 글 김예은 기자/사진 정유진 기자] 조우진이 김비서 특유의 말투가 탄생하게 된 계기를 밝혔다.  조우진은 1월 24일 뉴스엔 사옥에서 tvN 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'(극본 김은숙, 연출 이응복, 제작 화앤담픽처스, 이하 '도깨비') 종영 인터뷰를 진행했다. 그는 도깨비를 모시는 유씨 가문의 비서 김도영을 연기하며 많은 시청자들의 사랑을 받았다. 극 후반부엔 비서에서 대표가 되기도 했다.  조우진이 많은 사랑을 받은 데엔 특유의 말투가 큰 역할을 했다. 무심한 듯하면서 위트있고, 코믹한 그의 말투는 시청자들의 귀를 단박에 사로잡았다. 중저음의 목소리 덕 더욱 그랬다.  조우진은 "처음부터 '네~에'란 말투를 쓸 생각은 아니었다. 두 가지 버전이 있었다"며 "(김)고은이랑 같이 차를 타고 가는 장면을 찍을 때였는데, 고은이랑 대본 연습을 하다가' 두 개 중에 하나 골라봐'라 말하고 보여줬다. 첫 번짼 지금 말투였고, 두 번짼 정말 무관심한 듯한 '네..'이런 버전이었다"며 "고은이가 '첫 번째가 더 좋아요'라고 말했는데, 저희가 말하는 걸 듣고 있던 감독님도 첫 번째가 좋다고 하시더라. 여러 사람들이 같이 만든 거다. 혼자 하는 것보단 그렇게 더불어 만들어가는 게 좋더라"고 말했다.  또 그는 "전체적인 말투는 제가 아는 매니지먼트 대표님의 말투를 차용해 온 거다. 예의는 철저하게 갖추면서 상대에 대한 배려도 넘치시는 분인데, 상대가 듣기 불편할 수도 있는 훈계나 조언을 웃으면서 하신다. 대본상 김비서의 행동, 말투들을 보고 '이렇게 사람을 대하는 사람이 누가 있을까' 생각을 해보니 그분이 딱 떠오르더라. 말투에서 더 나아가 직업의식까지 차용했다. 제가 처음으로 등장하는 장면이 육성재 군과 치킨집 앞에서 얘기하는 신인데, 그때부터 그걸 써봤다. 그 말투의 주인분은 그 부분을 전혀 모르고 계신다. 되게 좋아하실 것 같다"며 웃었다. 또 조우진은 김비서가 선한 인물인지 아닌지에 대한 고민을 한 적이 있다고 밝히기도. 그는 "김비서가 어떤 인물일지 궁금해 작가님한테도 여쭤봤다. 작가님께서 8부 대본을 보라고 하시더라. 거기에 '도깨비'가 유씨 가문에 점지해준 선한 인물이고, 앞으로 큰 역할을 할 것이란 내용이 담겨있었다. 처음엔 '악역이 아닌가', '간신의 환생인가' 이런 말들이 있었지 않나. 저도 8부 대본을 보고서야 알게 됐다. 거기에 제가 춤추면서 유 회장님에게 설명하는 장면이 있는데, 그 춤을 추는 순간 '선한 인물이구나' 확신이 섰다. 그런 사람이 어떻게 악역으로 돌아서겠나"고 말했다.  간신으로 열연했던 김병철과 닮은꼴이라 불리는 점도 짚었다. 김병철은 고려시대, 김민재(왕여 역)를 조종해 공유(김신 역)을 죽게 만든 박중헌 역을 맡아 열연했다. 많은 시청자는 김병철과 조우진을 동일 인물이라 생각해, 조우진이 김병철의 환생일 것이라 여겼다.  그는 "누구랑 닮았단 얘기는 살면서 많이 듣게 되는데 이게 이슈가 됐단 자체가 되게 흥미로웠다. '이 정도로 파급력 있는 작품이구나'란 깨달음이 먼저 왔다"며 "김병철 선배를 현장에서 뵙고 싶었는데, 마주치는 신이 하나도 없었다. 종방연에서 처음 뵀는데 서로 흐뭇해했던 기억이 있다. 선배님도 좋았다고 하시더라. 사진을 같이 찍었으면 좋았을 텐데 그런 얘기 하느라 찍진 못했다"며 활짝 웃었다.  한편 조우진이 출연한 tvN 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'는 지난 21일 종영했다.  뉴스엔 김예은 kimmm@ 정유진 noir1979 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170125124519723|$|[공식입장] CJ 측 "'도깨비' OST 논란 사과..한수지 버전 발매 검토"|$|[OSEN=박현민 기자] 드라마 '도깨비' OST 제작을 맡았던 CJ E&M 음악사업부가 최근 빚어진 해당 드라마 OST 논란에 대해서 입을 열었다. 일정부분의 오해가 있었고, 이로 인해 혼란을 떠안게 된 한수지와 헤이즈에게 사과의 마음을 전하고 싶다는 것. "한수지 버전 음원발매를 검토하겠다"는 게 가장 중요한 요지. 25일 CJ E&M 음악사업부 측은 "마지막 OST로 발표한 헤이즈의 '라운드 앤 라운드'(feat. 한수지)에 대해 설명을 드리고자 한다"고 해당 문제에 대해 공식입장을 전했다. 관계자는 "우선 이 곡은 드라마 음악 감독을 맡으신 남혜승 감독이 '라운드 앤 라운드'라는 제목으로 방송 시작 전부터 풀 버전(연주곡)으로 작곡해 둔 작업물이다. 그러던 중, 드라마의 타이틀 영상용으로 이 곡이 선택됐고, 몽환적 분위기를 연출할 수 있는 목소리로서 한수지를 기용해 앞 부분50초 부분만 우선 녹음했다"고, 드라마에 삽입된 분량을 이야기했다. 이어 "남혜승 감독은 이 곡을 작곡, 구상했을 때부터 한수지 부분 외에는 다른 목소리의 가창자를 염두에 두고 있었다"는 사실을 '최초' 공개하며 "이 곡에 대해 시청자 여러분들은 물론이고 제작진들로부터도 음원 발매 요청이 있어서, 이 곡을 작곡했던 처음 구상대로 한수지가 참여한 부분 외에 가수 헤이즈가 나머지 부분 가창에 참여하게 됐다"고 오해가 빚어진 부분에 대해 설명했다. 끝으로 "그러나 작금의 상황속에서 시청자 여러분들의 의견을 수렴하여, 원곡자와 OST제작진까지 모두 모여 한수지의 50초 버전에 대한 발매와 방법에 대해 검토하도록 하겠다"며 "이같은 과정속에서 혼란을 드린 한수지,헤이즈씨에게도 깊은 사과의 마음을 전하고 싶다"고 고개를 숙였다. ■이하 CJ E&M 음악사업부 공식입장 전문. 안녕하세요. 드라마 '도깨비' OST 제작을 맡은 CJ E&M 음악사업부입니다. 시청자 여러분들의 폭발적인 사랑으로 드라마속 삽입곡들부터 각종 방송용 타이틀곡들까지 큰 관심을 받게 되어 이루 표현할 수 없이 감사한 마음뿐입니다. 그러나, 마지막 OST로 발표한 헤이즈의 ‘Round and Round (feat. 한수지)’에 대해 시청자 여러분들의 많은 의견들과 건의가 있어 이에 대해 조금이나마 설명을 드리고자 합니다. 우선 이 곡은 드라마 음악 감독을 맡으신 남혜승 감독이 ‘Round and Round’라는 제목으로 방송 시작전부터 풀 버전(연주곡)으로 작곡해 둔 작업물입니다. 그러던 중, 드라마의 타이틀 영상용으로 이 곡이 선택되었고, 임팩트를 줄 수 있는 적당한 도입부가 필요한만큼, 몽환적 분위기를 연출할 수 있는 목소리로서 한수지씨를 기용해서 앞 부분50초 부분만 우선 녹음하였습니다. 또한, 남혜승감독은 이 곡을 작곡, 구상했을 때부터 한수지씨 부분 외에는 다른 목소리의 가창자를 염두에 두고 있었습니다. 이 곡에 대해 시청자 여러분들은 물론이고 제작진들로부터도 음원 발매 요청이 있어서, 이 곡을 작곡했던 처음 구상대로 한수지씨가 참여한 부분 외에 가수 헤이즈씨가 나머지 부분 가창에 참여하게 되었습니다.  다만, 출시된 음원과 방송용에서는 방송용 타이틀 영상 길이에 맞추느라 전주 두마디만 조금 다를 뿐, 한수지씨의 가창 파트는 조금의 수정도 없이 그대로 포함하였습니다. 한수지씨가 가창한 50초 부분을 따로 발매하지 않았던 이유는, 발매된 풀 버전의 음원에 그 50초 부분을 그대로 포함되어 있었던 점도 있었고, 방송용 타이틀 곡들은 보통 원곡을 20초, 30초,  50초 등 방송 영상의 길이에 따라 짧게 짧게 편집해서 방송을 하는만큼, 그 편집된 곡들을 따로 발매하지 않았던 점들도 있습니다. 그러나, 작금의 상황속에서 시청자 여러분들의 의견을 수렴하여, 원곡자와 OST제작진까지 모두 모여 한수지씨의 50초 버전에 대한 발매와 방법에 대해 검토하도록 하겠습니다. 이같은 과정속에서 혼란을 드린 한수지,헤이즈씨에게도 깊은 사과의 마음을 전하고 싶습니다. 시청자 여러분들의 폭발적인 관심과 사랑에 깊게 부응하지 못한 점에 대해 매우 죄송한 마음이며, 다음부터는 여러분들의 마음을 더욱 헤아리고 노력하도록 하겠습니다. 감사합니다. / gato@osen.co.kr [사진] '도깨비' OST 표지, OSEN DB.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170125145122307|$|이하늬 "김태희 부케, 제가 받은 것 아냐..오해 아닌 오해"|$|[엑스포츠뉴스 최진실 기자] 이하늬가 결혼 계획에 대해 말했다.  25일 서울 마포구 상암MBC에서는 MBC 새 월화드라마 '역적: 백성을 훔친 도적'의 제작발표회가 열렸다.  이날 제작발표회에는 배우 윤균상, 김상중, 김지석, 이하늬, 채수빈, 김진만 PD가 참석했다.   이하늬는 최근 절친인 김태희와 비의 결혼식에서 부케를 받아 화제가 되기도 했다. 이하늬는 현재 윤계상과 공개 연애 중이다.  결혼 계획을 묻는 질문에 이하늬는 "부케는 제가 받은 것이 아니다"며 "메인으로 부케를 받은 분이 계셨고 제가 곁다리로 받았는데 오해 아닌 오해를 하셔서 결혼에 대해 물으셔서 어떻게 대답할지 모르겠다. 제가 혼기가 된 것인가. 작품에 충실하도록 하겠다"고 답했다.     '역적'은 허균의 소설 '홍길동전'에 박제된 인물이 아닌 1500년 연산군 시대에 실존했던 홍길동을 재조명한다. 오는 30일 오후 10시 첫 방송. true@xportsnews.com / 사진 = 박지영 기자|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170125001002003|$|헤이즈, '도깨비' OST 논란 해명 "어떤 것도 뺏은 적 없다" [전문]|$|티브이데일리 포토             [티브이데일리 김예나 기자] 가수 헤이즈가 '도깨비' OST 논란 해명에 나섰다. 24일 헤이즈는 자신의 인스타그램에 "제가 참여한 '도깨비' OST에 관해 여러 가지 이야기가 나오고 있다는 것을 잘 알고 있습니다. 정확한 상황을 파악하고 말씀드리는게 옳다고 판단해 공식적인 피드백을 기다리려 했으나 저만큼이나 답답하실 팬 여러분들에게 우선 제 입장이나마 전하고자 이렇게 글을 씁니다"고 운을 뗐다. 이어 헤이즈는 "저는 스스로 떳떳하지 못한 행동은 여태껏 한적도, 앞으로도 할일이 없으며 피처링 표기에 대해서는 저도 피드백을 기다리고 있는 상황입니다"고 설명했다. 또 헤이즈는 "저는 누구의 어떤 것도 뺏은 적이 없습니다. 이번에 제가 부르게 된 'Round and Round'는 지극히 일반적이고 정상적인 루트로 가창 제의가 들어왔으며 '도깨비'를 애청하는 저로서는 그 제의를 받아들이지 않을 이유가 없었습니다"며 "여러분의 귀에 익숙해져있던 목소리가 아닌 다른 가수가 재녹음한 버전으로 곡을 발매해야 했던 이유에 대해서는 저도 모르겠습니다. 녹음 당시 저는 곡의 처음부터 끝까지 다 마쳤지만 발매된 오피셜 버전의 곡은 저 혼자 부른 버전이 아닌 드라마에 공개된 부분과 섞여 있는 버전이었습니다. 또 제가 메인 아티스트가 되고, 다른 아티스트분께서 피처링이 돼 발매가 되는 것에 대해서는 저조차도 기사를 통해 알게 된 사실입니다"고 밝혔다. 마지막으로 헤이즈는 "이 모든 상황을 섣불리 단정 짓고 그것을 기정사실화해 허위 사실을 마치 진짜인듯 말씀하시는 분들에게 상상하는 그런 상황은 아니라고 제 모든 것을 걸고 말씀드릴 수 있습니다"며 "억측과 오해가 난무하는 상황에서 언제까지 저도 가만히 지켜보고만 있을 수는 없을 것 같아 제 입장만이라도 밝히고자 적었다"고 글을 마쳤다. 다음은 헤이즈 입장 전문 안녕하십니까 헤이즈입니다.제가 참여한 도깨비 OST에 관해 여러 가지 이야기가 나오고 있다는 것을 잘 알고 있습니다.정확한 상황을 파악하고 말씀 드리는 게 옳다고 판단하여 공식적인 피드백을 기다리려 했으나, 저만큼이나 답답하실 팬 여러분들께 우선 제 입장이나마 전하고자 이렇게 글을 씁니다.저는 저 스스로 떳떳하지 못 한 행동은 여태껏 한 적도, 앞으로도 할 일이 없으며 피처링 표기에 대해서는 저도 피드백을 기다리고 있는 상황입니다.저는 누구의 어떤 것도 뺏은 적이 없습니다. 이번에 제가 부르게 된 'Round and Round' 는 지극히 일반적이고 정상적인 루트로 가창 제의가 들어왔으며 도깨비를 애청하는 저로써는 그 제의를 받아들이지 않을 이유가 없었습니다.여러분의 귀에 이미 익숙해져있던 인트로 부분은 한수지 님께서 기존에 50초 가량 가창해놓으신 부분이며, 저는 풀버전으로 완성하기 위한 가창 요청을 받게 된 것입니다.여러분의 귀에 이미 익숙해져있던 목소리가 아닌 다른 가수가 재녹음한 버전으로 곡을 발매해야 했던 이유에 대해서는 저도 모르겠습니다. 그에 대해선 저는 해 드릴 수 있는 말씀이 없습니다. 저는 드라마 관계자도 아니고, OST 기획자도 아니니까요.녹음 당시에 저는 곡의 처음부터 끝까지 다 녹음을 마쳤지만, 발매된 오피셜 버전의 곡은 저 혼자 부른 버전이 아닌 드라마에 공개된 부분과 섞여 있는 버전이었습니다. 또한 제가 메인 아티스트가 되고, 다른 아티스트 분께서 피처링이 되어 발매가 되는 것에 대해서는 제가 참여할 당시 사전에 계획되어 있던 부분도 아니었고 저조차도 기사를 통해 알게 된 사실입니다.제가 알고 있는 상황과 다르게 일이 진행된 부분에 대해서 저도 몹시 당황스러웠고 그 부분에 대해서 저 또한 정확하게 알아야 했기 때문에 섣불리 말을 꺼낼 수 없었습니다.다만, 이 모든 상황을 섣불리 단정 짓고 그것을 기정사실화하여 허위 사실을 마치 진짜인 듯 말씀하시는 분들께. 절대 상상하시는 그런 상황은 아니라고 제 모든 것을 걸고 말씀드릴 수 있습니다.이 외에는 저도 피드백을 기다리고 있는 상황이며, 제 이름을 달고 나온 노래가 혼란을 초래하게 된 점에 대해 저도 유감스럽게 생각합니다. 하지만 위에 적은 모든 내용이 틀림없는 사실임을 다시 한 번 말씀드리며, 억측과 오해가 난무하는 상황에서 언제까지 저도 가만히 지켜보고만 있을 수는 없을 것 같아 제 입장만이라도 밝히고자 몇 자 적어보았습니다.사랑하는 팬 분들의 맘을 혼란스럽게 만든 점 죄송하게 생각합니다.... 긴 글 읽어주셔서 감사합니다. [티브이데일리 김예나 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=송선미 기자] 도깨비|헤이즈 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170125064813838|$|[TV줌인] 47세 훈남 류태준이 '불타는청춘'에 미친 영향|$|[TV리포트=박귀임 기자] ‘불타는 청춘’ 류태준이 설렘 지수를 높였다. 류태준 효과는 그야말로 컸다. 지난 24일 방송된 SBS 예능프로그램 ‘불타는 청춘’에는 권민중 구본승 최성국 강수지 김국진 이연수 류태준 김완선 박선영 등이 출연했다. 이날 ‘불타는 청춘’에서 새 친구로 등장한 류태준은 “연기가 직업인 남자”라면서 “1971년생”이라고 소개했다. 잘생긴 외모부터 깔끔하게 차려 입은 의상까지 훈훈함 그 자체였다. 그래서 일까. 이연수 김완선 박선영 등은 류태준에게 큰 관심을 드러냈다. 평소답지 않게 다소곳했고, 웃음도 끊이지 않았다. 특히 연하 남성 멤버를 바랐던 이연수는 류태준 행동 하나하나에 맞장구치며 감동했다. 박선영은 “류태준 진짜 잘 생겼다. 내 이상형”이라며 적극적인 관심을 보였다. 권민중은 류태준과 반갑게 인사했다. 이미 알고 지낸 사이였던 것. 류태준이 “오래전부터 알았다”고 하자 권민중은 “오빠가 연기 데뷔하기 전부터 알았다. 오빠 친구가 제 남자친구였다”고 알렸다. 류태준이 장을 보게 되자 이연수 김완선 권민중 등도 함께했다. 류태준과 함께 시간을 보내고 싶었던 셈. 류태준은 “장 보면 스트레스가 풀린다”면서 능숙하게 장을 보기 시작했다. 이에 이연수 김완선 등은 “한두 번 해본 솜씨가 아니다”며 또 한 번 반했다. 이렇듯 류태준은 등장만으로도 핑크빛 중심에 섰다. 이토록 많은 여성 멤버의 관심을 받은 적이 없었을 터. 외모부터 자상한 매너까지 류태준의 모든 것은 여성 멤버들이 반하기에 충분했다. 이에 그 어느 때보다 적극적으로 행동, 흥미를 고조시켰다. 과연 류태준은 김국진 강수지 커플을 잇는 주인공이 될 수 있을지, 또 어떤 매력을 발산할지 이목이 쏠린다.    한편 ‘불타는 청춘’은 중견 스타들이 서로 자연스럽게 알아가며 진정한 친구가 되어가는 과정을 담은 리얼리티 프로그램이다. 매주 화요일 오후 11시 10분 방송.  박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=SBS ‘불타는 청춘’ 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170125110503657|$|[단독] '도깨비' OST 가수 바꿔치기 논란..CJ 측 "사실 아냐"|$|드라마 '도깨비' OST의 음원이 기존곡이 아닌 가수 헤이즈의 재녹음 버전으로 발매되어 논란이 일자 CJ E&M 측이 '소속 가수 띄워주기' 등의 의혹은 사실이 아니라고 입장을 전했다. 오늘(25일) CJ E&M 측은 YTN PLUS와의 통화에서 가수 헤이즈의 인스타그램 글로 더 거세진 '도깨비' OST 관련 논란에 대해 "원래 'Round and round' 풀 버전이 있었다. 하지만 풀버전에는 가창이 안 되어 있는 상태였다"고 공식입장을 밝혔다. 이어 "그런데 타이틀 영상으로 적당한 도입부 음악이 필요했고 몽환적인 분위기를 위해 한수지 씨를 기용해 먼저 타이틀 용(50초)으로 녹음했다. 애초에 음원 발매 생각을 못 했다"고 공식 입장을 밝혔다. 오프닝 음원을 정식으로 발매하게 된 것에 대해서는 "시청자 사이에서도 오프닝 곡이 반응이 좋았지만, 제작진에서도 발매를 요청했다"라며 "그래서 한수지 씨가 부른 타이틀 용(50초)과 함께 기존 만들어 놓은 풀버전을 합쳐 발매하게 됐다"고 말했다. 시청자 반응이 좋았던 한수지 버전이 아닌 헤이즈를 기용해 녹음을 진행한 것에 대해서는 "'Round and round' 감독님이 작곡했을 때부터 방송 타이틀 용으로 쓰이는 50초 부분을 제외하고는 다른 가수가 부르는 것으로 처음부터 구상이 되어 있었다"고 설명했다.    또 오프닝 곡 제목이 'Never Far Away'→ 'Round and round'로 바뀌었다는 논란에 대해서는 "처음 제작 때부터 'Round and round'였다"라며 "'네티즌들이 제목이 공개되지 않은 상태에서 곡이 너무 좋다 보니 들리는 가사 중에 발췌해서 제목을 뽑아 올린 게 진짜 제목처럼 알려진 것"이라며 해명했다. 앞서 시청자들의 큰 호응을 얻은 한수지 버전 '도깨비' 오프닝 곡이 헤이즈와 섞인 버전으로 발매되면서 논란이 일었고, 헤이즈가 메인 가수로 한수지가 피처링 가수로 표기되면서 비난이 더 거세졌다. 또 헤이즈는 해당 논란과 관련해 자신의 인스타그램에 직접 입장을 밝히기도 했다. YTN PLUS 이은비 모바일 PD(eunbi@ytnplus.co.kr)|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|entertain
20170125171124882|$|'더 킹' 안희연役 실제 모델 임은정 검사 "영화 통해 희망 봤다"|$|[엑스포츠뉴스 김유진 기자] "대한민국 역사상, 이런 쓰레기들이 있었습니까? 착한 사람들 옷 벗기 전에, 이 사람들 옷 벗기죠." 영화 '더 킹'(감독 한재림)을 본 이들의 뇌리에 강렬하게 남은 한 캐릭터가 있다. 비리 검사를 파헤치는 정의로운 검사로 강직한 면모를 선보인 김소진이 연기한 안희연 역이다. '더 킹' 속에서 남다른 존재감으로 신스틸러 활약을 해낸 안희연 검사 역의 실제 모델은 2007년 '도가니 사건'(광주 인화학교 사건)의 공판검사를 맡으며 '도가니 검사'로 유명해진 임은정 검사다. 임 검사는 '도가니 사건'의 공판검사를 맡으며 성폭력 피해자들의 인권을 옹호하는 글을 올려 주목받은 바 있다. 한재림 감독은 임 검사의 이야기를 바탕으로 안희연 캐릭터를 구상했다. '더 킹'의 관람객들이 영화 속 캐릭터들을 보며 '실제 이 사람을 모티브로 한 것 아니냐'고 하는 등 많은 이야기가 오가지만, 실제 인물을 바탕으로 만들어진 캐릭터는 안희연 역할이 유일한 셈이다. 임 검사는 자신의 SNS를 통해 '더 킹'을 관람한 솔직한 소감을 전해왔다. 임 검사는 "세파에 찌들지 않은 여검사가 나오는데 말투도 좀 비슷해 제가 생각난다며, 꼭 보라는 지인의 추천에 영화를 봤다"라고 말문을 열며 "권력의 중심에 서서 권력의 중심에 서서 권력을 남용하고 정권의 향배에 관여하는, 썩은 내 진동하는 정치검사들을 그린 영화라, 검사들이 나오는 영화를 보면 언제나 그렇듯 감정이입을 해 몰입하는 것은 다소 어려웠다"는 소감을 전했다. "영화에서 언급되듯이 대부분의 검사들은 기록더미에 깔려 허덕이느라 정치를 할 기회도, 생각도 없는 게 현실인데 대개의 영화에서 묘사되는 검찰은 무법천지의 조폭이라 억울한 마음이 불쑥불쑥 샘솟으니 영화 속으로 빨려들다가도 발에 걸려 넘어질 수 밖에요"라고 멋쩍은 웃음을 전한 임 검사는 "부패한 정치검사들의 (혹 있다면) 이너써클에는 제가 들어가 본 적이 없어 알 순 없지만, 저 지경은 아닐 텐데. 그리 갸웃거리다가도 검찰 출신인 김기춘, 우병우 등을 떠올려보면, 또 정치적인 판단이라고 비난받던 숱한 사건들을 되돌아보면, 뭐라 할 말이 없어 관객들과 같이 웃으면서도 씁쓸하다"라고 솔직한 마음을 토로했다.        영화 속 자신의 말투가 정말 저런가 싶은 마음에 씁쓸했다고 전한 임 검사는 "안희연 검사가 최초의 여자 감찰부장이 됐다는 주인공의 멘트에 위로를 받았다"며 반색했다. 또 "3년 전쯤 검찰 내부게시판에 감찰 잘 좀하라고 촉구하는 의미에서 '저에게 혹 검찰을 바꿀 기회와 권한이 부여된다면 하고픈 많은 계획 중 하나가 징계인데, 지금과 같이 강한 자에게 약하고 약한 자에게 강해 평균을 맞추는 징계가 아니라, 강한 자에게 강하고 약한 자에게 약해 균형을 맞추는 징계를 하겠다'고 포부를 밝히기도 했다"면서 '더 킹'을 통해 대리만족을 할 수 있었던 사연도 덧붙였다. 현직 검사로 활동하며 느끼는 솔직한 마음도 더해냈다. "감찰이 제 기능을 제대로만 한다면, 검찰이 그리 썩어 들어갈 수는 없을 테니, 영화 속의 검찰이 그 후 자정능력을 어느 정도 회복했다는 희망적 미래를 살짝 보여준 것이라고 선해해 기쁘게 영화관을 나선다"고 말한 임 검사는 "길게 썼지만 한줄 요약하면, 블랙리스트 정우성 짱, 안희연 검사님 짱"이라는 말로 글을 마무리했다. 18일 개봉한 '더 킹'은 24일까지 217만 명이 넘는 관객을 모으며 흥행 중이다. slowlife@xportsnews.com / 사진 = NEW|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170125154823339|$|[단독]이상윤-유이, 열애 1년만 '결별'..각자의 길 가기로①|$|[스타뉴스 문완식 기자]                                 배우 이상윤과 유이 /사진=스타뉴스                   배우 이상윤과 유이 /사진=스타뉴스    배우 이상윤(36)과 가수 겸 배우 유이(29)가 열애 1년여만에 결별했다. 25일 스타뉴스 취재결과 이상윤과 유이는 최근 결별, 각자의 길을 가기로 결정했다. 이상윤과 유이는 지난해 초 지인의 소개로 만나 연애를 시작했으며, 5월 열애 사실이 알려진 바 있다. 이상윤은 2004년 CF 모델로 활동, 2007년 영화 '색즉시공2'로 연예계에 정식 데뷔했다. 이후 드라마, 영화 등 여러 작품에 출연하며 배우로 활동했다. 지난해 4월 개봉한 영화 '날 보러와요'에 주연으로 출연했다. 지난해 말 종영된 KBS 2TV 드라마 '공항가는길'을 통해 호평받기도 했다. 유이는 2009년 애프터스쿨 싱글 앨범 'Diva'로 정식 데뷔했다. 이후 애프터스쿨 활동과 함께 배우로도 활동하며 시청자들에게 많은 사랑을 받았다. 그녀는 드라마 '버디버디', '전우치', '황금무지개', '상류사회' 등에 출연했으며 지난해 4월 종영한 MBC 주말드라마 ‘결혼계약’에서 여주인공 강혜수 역으로 열연했다. 또 지난 24일 종영한 MBC 드라마 '불야성'에 출연하며 꾸준히 연기 활동을 펼치고 있다. 문완식 기자 munwansik@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170125145148325|$|김수로 "공연 중 이효리와 눈 마주친 후 대사 까먹어"|$|[동아닷컴]                                    김수로 “공연 중 이효리와 눈 마주친 후 대사 까먹어”           tvN ‘인생술집’ (연출 오원택)에 김수로, 강성진이 출연한다. 26일 밤 11시에 방송되는 ‘인생술집’에는 김수로와 강성진이 출연한다. 흥으로는 둘째가라면 서러운 이들인만큼 이날 ‘인생술집’을 들썩이게 만들 예정. 이들은 끊임없는 아재개그로 경고를 받으면서 특유의 아재미로 웃음을 선사하다가도 깊은 우정을 이야기하며 감동도 함께 전한다. 특히 이날 김수로는 꼭짓점 댄스를 잇는 새로운 국민댄스를 선보여 현장을 웃음바다로 만들었다는 후문. 국민가요 ‘소양강 처녀’에 맞춰 노를 젓는 듯한 안무가 포인트라고 한다. 또한 설맞이 복주머니 복불복 게임의 벌칙으로 야외 댄스를 선보이게 된 신동엽은 아무도 예상치 못한 의외의 스트릿 댄스 실력을 선보인다. 새벽 2시 한밤중에 연남동에서 벌어진 이들의 춤판이 시청자들에게 폭풍 웃음을 선사할 예정이다. 뿐만 아니라 최근 연극계에서 활발한 활동을 펼치고 있는 이들은 연극 생활 전반에 대해서도 진솔한 이야기 나눈다.  애드립 연기로 정평이 나있는 김수로는 “이효리만 오면 대사를 까먹었다”는 말로 이목을 집중시킨다. 이효리가 항상 맨 앞줄에 앉아 눈을 마주치면 깜짝 놀랐다는 것. 강성진 역시 “기 센 관객이 오면 떨린다”는 말로 이를 거들었다고 한다. 사진제공 | tvN 동아닷컴 곽현수 기자 abroad@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170125070332075|$|[리뷰IS] '뭉쳐야뜬다' 안정환, 잠시 잊고 있던 '슈퍼 마리오'의 위엄|$|[일간스포츠 정여진]                           17시간을 달려 도착한 스위스에는 예상치 못한 흔적이 가득했다.           24일 방송된 JTBC 예능 프로그램 '뭉쳐야 뜬다'에는 스위스로 패키지 여행을 떠난 4인의 모습이 그려졌다. 어머니의 병환으로 여행에 참석하지 못한 정형돈 대신 윤두준이 합류했다. 첫 번째 여행지는 라인 폭포로 멤버들은 경이로운 대자연 앞에 연신 감탄사를 내뱉으며 인증샷을 찍었다. 유람선이 폭포에 닿을 듯 가까워지자 겁을 내는 모습을 보여 웃음을 자아냈다. 이후 멤버들은 스위스에서의 첫 점심 식사를 위해 한 레스토랑을 찾았다. 메뉴는 스위스식 마카로니 정식. 김용만은 음식이 입에 맞지 않자 마카로니에 핫소스와 고추장을 첨가했다. "치즈 떡볶이 맛이 난다"는 김용만의 말에 주위의 폭소가 터졌다. 취리히 시내에 도착한 멤버들은 자유 시간을 얻었다. 김용만은 성당에 가보고 싶다며 무전기를 통해 가이드에 다녀와도 되느냐고 물었다. 가이드가 듣지 못하자 김용만은 "이재한 형사님"이라며 드라마 '시그널'의 한 장면을 패러디했다. 김성주·안정환도 "거기는 몇 년도입니까"라고 거들어 웃음을 유발했다. 마지막으로 들른 피파 박물관에는 축구선수 안정환의 모습을 곳곳에서 찾을 수 있었다. 피파 박물관의 한 관계자는 "보자마자 알았다. 축구 역사의 전설이다"라며 안정환에게 악수를 청했다. 박물관에는 2002년 월드컵 당시 안정환의 활약상이 담긴 영상부터 미국전서 보여줬던 오노 세리머니의 모습도 볼 수 있었다. 또한 안정환은 한국 선수로는 유일하게 삽화에 얼굴이 새겨져 있어 멤버들을 놀라게 했다. 안정환은 민망한 듯 딴청을 피우며 멀찍이 떨어져 있었지만 옅은 미소를 지으며 뿌듯해했다. 이날 안정환은 오노 세리머니의 뒷이야기를 언급해 눈길을 끌었다. 안정환은 "오노 세리머니는 (홍)명보 형이 제안했다. 난 별로 하고 싶지 않아 '뭐 그런 걸 하냐. 하지 말자'고 했다. 골 넣을 줄 몰랐는데 넣고 보니 해야겠더라"라고 말해 웃음을 안겼다. 정여진 기자 jeong.yeojin@jtbc.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170125080148837|$|[할리웃통신] 침묵 깬 故 마이클 잭슨 딸 "아버지 살해당했다" 주장|$|[TV리포트=박설이 기자] 고(故) 마이클 잭슨의 딸 패리스 잭슨(18)이 침묵을 깨고 충격적인 고백을 감행했다. 최근 모델로 데뷔한 패리스 잭슨은 미국 롤링스톤 최신호와의 인터뷰에서 자살 시도 및 성폭행을 당했던 과거를 밝히며, 아버지인 마이클 잭슨의 죽음에 대한 생각도 전했다. 이 인터뷰에서 패리스 잭슨은 세 차례 자살을 시도했다고 털어놨다. 그가 15세 때 모르핀 20알을 먹고 손목을 그어 자살을 시도했던 것이 언론을 통해 보도됐던데 대해 "올바른 것을 할 수 없다고 생각했고, 더 이상 살 가치가 없다고 생각했었다"고 당시 심정을 토로했다. 14세 때 낯선 사람에게 성폭행을 당한 사실도 털어놨다. 패리스 잭슨은 "잘 알지도, 말하고 싶지도 않지만, 좋은 경험이 전혀 없었다"며 "아무에게도 말하지 않았지만 당시 정말 힘들었다"고 고백했다. 한편 패리스 잭슨은 마이클 잭슨의 사망이 의사의 과실치사가 아닌, 목적이 분명한 살해 사건이라고 주장해 눈길을 끌었다. 패리스 잭슨은 "분명 살해라고 믿는다. 모든 것이 살해임을 가리키고 있다"며 "모두 음모론이고 터무니없는 소리로 들리겠지만 진짜 팬들과 가족들은 알고 있다. 계획된 것이었다"고 말했다. 그러면서 "체스 게임 같은 거다. 나는 정의를 위해 체스 게임을 하고 있다"며 진실을 밝히겠다는 의지를 다졌다. 아버지에 대한 여전한 애정도 드러냈다. 패리스 잭슨은 마이클 잭슨이 친부인지 여부가 여전히 대중의 입에 오르내리고 있는데 대해 "그는 분명 내 아버지이다. 지금까지도 그랬고 앞으로도 그럴 것이다"고 말하며 마이클 잭슨을 그리워했다. 마이클 잭슨은 2009년 주치의의 약물 과다 사용으로 사망했다.   박설이 기자 manse@tvreport.co.kr / 사진=롤링스톤|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170125161804806|$|이한위, 아내의 예상치 못한 새해 소원에 충격?|$|25일 방송되는 <아빠본색>에서는 2017년 정유년 새해를 맞이한 이한위 가족의 새해 아침 풍경이 공개된다.              이날 이한위 아내는 이른 아침부터 정성스럽게 요리를 시작했다. 새해 하면 빠질 수 없는 떡국부터 아이들이 좋아하는 잡채, 남편이 좋아하는 각종 나물까지 상다리가 부러질 듯한 푸짐한 아침상을 차린 것. 이를 본 이한위는 “결혼 후 이런 진수성찬은 처음 본다”고 말해 아내를 당황하게 했다.              식사를 마친 후, 이한위는 평소 잘 입지 않는 정장을 차려 입고 머리 손질까지 하는 등 한껏 단장을 했다. 2017년을 시작하는 새로운 마음으로 단정하게 차려 입기로 한 것.              곧이어 아이들도 한복으로 갈아입고 이한위 부부에게 세배를 시작했다. 아이들의 서툰 세배를 받은 이한위는 흐뭇한 미소를 보였는데, 이후 이한위가 다소 뻔한 덕담을 시작하자 아이들은 지루한 기색을 감출 수 없었다.              이후 이한위는 가족들과 가래떡을 먹으며 새해 소원을 말하는 시간을 가졌는데 아내의 예상치 못한 소원을 듣고 크게 당황했다. 과연 이한위를 깜짝 놀라게 한 아내의 소원은 무엇이었을지 궁금증이 쏠리고 있다.              한편 며칠 후면 영어 공부를 위해 17박 18일 동안 미국으로 떠날 예정인 이한위의 첫째 딸 경이를 위해 온 가족이 총동원되어 짐 싸기를 했다. 짐을 싸는 내내 이어지는 이한위 부부의 잔소리 폭격에 첫째 딸 경이는 한숨을 내쉬고 하품을 하는 등 지루함을 감추지 못했다는 후문.              2017년 새해를 맞이한 이한위 가족의 새해 아침 풍경은 오는 25일 수요일 밤 9시 30분 채널A <아빠본색>에서 방송된다.              채널A <아빠본색>은 아빠가 된 아재들이 거친 세상을 살아가는 이야기를 보여주는 관찰 리얼리티 프로그램. 밖에서는 그 누구보다 당당하지만 자식들 앞에서 한없이 작아지는 아빠의 진면목을 적나라하게 보여주는 프로그램. 개그맨 김구라, 배우 이한위, 작곡가 주영훈이 출연한다. 매주 수요일 밤 9시 30분 방송.|$|http://www.ichannela.com|$||$|entertain
20170125113642621|$|'피고인' 지성, 진짜 일가족 살해범?..최고 시청률 19.6% 기염|$|[텐아시아=김유진 기자]               ‘피고인’ 지성, 엄기준 / 사진=SBS ‘피고인’ 캡처             ‘피고인’ 지성의 의심스런 정황에 최고 시청률이 치솟았다. 지난 24일 방송된 SBS 월화드라마 ‘피고인’이 전국 시청률 14.9%(닐슨), 최고 시청률 19.6%, 전국 시청자수 313만명를 기록하며 순조로운 행진을 이어갔다. 최고 시청률을 기록한 장면은 CCTV속의 박정우(지성) 검사로, 박정우 검사가 누명을 쓴 것으로 철썩 같이 믿고 있던 시청자들에게 충격적인 반전을 던졌다. 한 남자가 커다란 트렁크를 들고 박정우 검사의 집에서 나온다. 얼굴에 검은 마스크를 쓴 남자는 트렁크를 차에 실은 뒤, 자신도 그 차에 오른다. 이어 누명을 써 감옥에 갇힌 초췌한 모습의 박정우 검사가 보여진다. 그러나 트렁크의 주인공 남자가 마스크를 벗고 얼굴을 드러내자, 그는 충격적이게도 박정우 검사다. 그리고 화면은 이내 좌절한 표정에서 살기를 품은 듯한 강인한 눈빛의 박정우 검사가 클로즈업된다. 그리고 “왜 그랬어?”라고 말하는 친구 강준혁 검사의 슬픈 음성이 들린다. CCTV속의 상황과 무서운 박정우 검사의 눈빛이 오버랩 되면서 일가족 살해 및 유기의 범인은 박정우 검사로 굳어진다. 이어진 3회 예고 장면에서 차민호(엄기준)는 박정우가 뭘 손에 넣었는지 불안해하지만 여전히 박정우 검사에게 빈정대며 여유있는 척을 한다. 이에 박정우 역시 지지 않고 “내가 차민호라고 시인하게 해주겠어”라고 당당히 맞섰고, 상황은 역전돼 오히려 감옥에 들어가 있는 이는 박정우다. 차민호는 “절대 너는 날 못잡아”라면서 그 악마성에 강도를 높여가고 박정우는 “차민호”라며 울부짖듯 소리쳤다. ‘피고인’은 딸과 아내를 죽인 살인자 누명을 쓴 검사 박정우가 잃어버린 4개월의 시간을 기억해내기 위해 써 내려가는 처절한 투쟁 일지이자, 희대의 악인 차민호를 상대로 벌이는 복수 이야기다. 오는 30일 밤 10시 3회가 방송된다. 김유진 기자 you@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20170125114237895|$|[MD할리우드]'아가씨', 아카데미가 외면한 놀라운 영화 선정|$|[마이데일리 = 곽명동 기자]박찬욱 감독의 ‘아가씨’가 아카데미가 외면한 놀라운 영화에 선정됐다.  미국 영화매체 인디와이어는 24일(현지시간) 제89회 아카데미 시상식에서 후보에 오르지 못한 11편의 수작 리스트를 발표했다.  이 매체는 “박찬욱 감독의 ‘아가씨’는 외국어영화상 부문에 출품되지 않았지만, 류성희 미술감독과 정정훈 촬영 감독은 각각 미술상과 촬영상 후보에 오를만한 충분한 자격을 갖췄다”라고 평했다.  이어 “정정훈 촬영감독의 카메라는 저항할 수 없는 관능적인 맥박을 만들어냈다”라고 호평했다.  또 “한국영화는 지금까지 한번도 아카데미에 지명받지 못했는데, ‘아가씨’가 이것을 바로 잡기를 희망했다. 우리는 조금 더 기다려야할 것이다”라고 아쉬움을 표현했다.  할리우드 리포터는 아카데미 후보작을 예상하면서 ‘아가씨’가 미술상 후보로 오를 수 있다고 전망한 바 있다.  실제 ‘아가씨’는 미국 라스베이거스 비평가 협회에서 외국어영화상, 미술상을 받는 등 미국 비평가협회상을 휩쓸었고, 세계 유수의 영화매체에서 ‘올해의 영화’에 선정된 바 있다.  아카데미가 외면한 영화 11 아가씨패터슨크리샤싱 스트리트스위스 아미 맨헌트 포 더 와일더피플카메라를 든 사람더 위치아메리칸 허니서튼 위민비거 스플래쉬|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170125071002126|$|이재은 "엄마에 화풀이하는 父, 경찰에 신고할까 생각한 적도" (리얼극장 행복)|$|리얼극장 행복 이재은 엄마             [티브이데일리 한예지 기자] '리얼극장 행복' 이재은이 엄마와 7년만에 만나 서로의 아팠던 속내를 위로했다. 24일 방송된 ebs '리얼극장 행복'에는 '7년만에 만난 엄마와 딸, 배우 이재은' 편으로 꾸며졌다. 이재은은 어린 시절 아버지의 사업 실패 이후 가족의 생계를 모두 책임져야 했다. 이재은은 4살 때부터 평생을 가족을 위해 돈을 벌어야 했고 결국 돈 때문에 엄마와 인연을 끊었다. 또 어린 시절부터 매니저로 나선 엄마가 자신이 원치않는 일들을 시키는 것이 싫었다고 했다. 이재은 엄마는 연예인 딸이 사람들에게 잊혀질까 그 재능이 아까워 그랬던 것이라고 했지만 이재은은 엄마의 꿈을 대신 사는 느낌이고, 한 번도 자신은 꿈을 가져본 적이 없었다고 했다. 엄마가 아버지가 돌아가신 이후 지인에게 사기를 당한 것이 결정적인 계기가 돼 인연을 끊었다고. 그렇지만 그런 와중에도 마음은 편치 않았고 우울증이 와서 체중이 급격히 늘기도 했고 죽을지도 모르겠단 생각을 했다고. 이재은 엄마 역시 딸과 헤어진 사이 "돈 때문이 아니라 딸과 못 본다는 게 슬펐다"고 눈물을 보였다. 결국 7년만에 다시 만난 모녀였다. 이재은은 어린 시절 아버지에 대한 미움으로 가득했다고 털어놨다. 그는 7년만에 만난 엄마에게 "아빠 장례식장 때도 눈물이 안 났다. 아빠에 대한 감정이 메말랐었다. 아빠를 싫어했던 게 아빠가 능력이 없어서도 있지만, 엄마한테 화풀이 하니까 열 받아서 경찰에 신고해버릴까 생각한 적도 있다"고 털어놨다. 이어 "어릴 때 기도를 했다. 우리 아빠 제발 집에 안 들어오게 해달라고 빌었다. 그게 내 소원이었다"고 했다. 무서운 아버지 때문에 초등학교 때부터 대학 때까지 마음 놓고 친구 한 번 만난 적 없었다. 이재은은 "(어릴 때) 엄마한테 아빠랑 이혼하고 편하게 살자고 하기도 했다. 엄마가 우리들 때문에 아빠랑 못 헤어진다고 하는 게 정말 이해가 안 갔다"고 했다. 이재은 엄마는 눈물을 흘리며 "그냥 마음이 아프다. 내가 다른 사람을 선택했으면 이런 일을 겪지 않았을텐데 할머니 반대에도 아빠를 택했고, 아빠 눈치보랴 할머니 눈치보랴 그랬다"고 했다. 이재은은 엄마와 함께 남동생 재승 씨가 살고 있는 일본으로 여행을 갔다. 이재은 동생 재승 씨는 어릴 때부터 방송을 하는 누나 때문에 희생을 하며 살아야했다고. 재승 씨는 아들과 함께 나왔고, 손주를 본 이재은 엄마는 감격하며 눈물을 훔치기도 했다. 이재승 씨는 "누나가 연예인이라서 싫었던 게 아니라 누구누구의 동생이라는 게 싫었던 것 같다"고 했다. 이재은은 엄마가 자신의 매니저로 함께 다녔기에 동생이 할머니 손에서 자랐다며 "주말에 동생을 보러 갔던 기억이 난다. 동생이 엄마 가지 말라고 울었던 기억이 난다. 마음 한구석에선 동생을 생각하면 늘 아프다. 미안하다"고 속내를 드러냈다. 또한 이재은은 "우리 모녀는 늘 같이 다니는 시간은 많았는데 이야기는 많이 못했던 것 같다. 엄마가 더 늙기 전에 이렇게 함께 같이 있을 수 있는 시간을 만들었으면 좋겠다"고 했다. 이재은 엄마 또한 "재은인 딸이지만 남편같고 친구같다. 죽을 것 같은 상황에 내가 대신 가서 죽고 싶은, 피해주고 싶다"고 밝히며 7년의 갈등을 풀어냈다. [티브이데일리 한예지 기자 news@tvdaily.co.kr/사진=ebs 방송화면 캡처] 실시간이슈 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170125095053064|$|[공식] SBS 예능본부장 "'런닝맨'에 강호동 영입? 사실무근"|$|[스포츠조선 박현택 기자] SBS 남승용 예능 본부장이 '런닝맨'의 강호동 영입설을 강력 부인했다.             남승용 본부장은 25일 스포츠조선에 "완전한 사실무근"이라고 짧고 굵게 선을 그었다. 앞서 한 매체는 ''런닝맨' 제작진이 새 멤버로 강호동 영입을 계속해서 추진하고 있는 중'이라고 보도했다.  한편 SBS 측은 24일 보도자료를 내고 "런닝맨 종영을 아쉬워하는 국내외 팬들의 목소리에, SBS와 6인의 런닝맨 멤버들은 현재 멤버 그대로 런닝맨을 계속 이어가기로 결정했다"라고 전하며 종영을 번복했다. ssalek@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170125121149134|$|류승완 '군함도' 첫 공개.. 베일 벗은 '지옥섬'의 실체|$|올 상반기 최고 기대작으로 꼽히는 류승완 감독의 신작 ‘군함도’가 베일을 벗었다. ‘군함도’는 일제 강점기, 일본 군함도(하시마섬·군함 모양을 닮아 군함도라 불림)에 강제 징용된 후 목숨을 걸고 탈출을 시도하는 조선인들의 이야기를 그린 영화다. 일제강점기 수많은 조선인들이 강제 징용을 당하고 죽음을 맞았던 군함도의 숨겨진 역사를 모티브로 했다. 25일 공개된 ‘군함도’ 런칭 포스터는 어둠이 채 가시지 않은 여명의 순간, 거칠게 몰아치는 파도 위 모습을 드러낸 군함도의 위압적인 전경을 비춘다. 길이 480m, 폭 160m, 높이 10m에 달하는 암벽으로 둘러싸인 작은 섬. 한번 들어가면 빠져나올 수 없는 감옥이자 지옥. ‘1945년, 일제강점기. 우리는 그곳을 지옥섬이라고 불렀다’는 카피가 가슴을 묵직하게 만든다. 포스터와 함께 최초 공개된 ‘군함도’ 런칭 예고편은 해저 1000미터가 넘는 갱도의 끝, 지하 막장으로 향하는 조선인들의 모습으로 시작한다. “모든 비용을 조선인의 임금에서 제한다”는 부당한 규칙이 일본인의 목소리로 흐른다.    섭씨 40도까지 치솟는 해저 탄광에서 조선인 소년들은 허리조차 펴지 못하고 채굴 작업을 한다. 가스 폭발 사고가 발생해도 무방비로 노출될 수밖에 없다. “탈출할 수도, 죽을 수도 없”는 착취와 고난의 연속. 목숨을 걸고 필사적으로 군함도에서 탈출하려는 조선인들의 모습과 촛불로 의지를 드러내는 장면은 가슴 깊이 묵직한 전율을 전한다. ‘군함도’는 ‘베테랑’으로 관객 1341만명을 동원한 류승완 감독이 연출했다. 여기에 황정민 소지섭 송중기 이정현 등 내로라하는 배우들의 열연이 더해졌다. 극 중 황정민은 일본으로 보내주겠다는 말에 속아 딸과 함께 군함도로 오게 된 악단장 이강옥 역, 소지섭은 경성 최고의 주먹 최칠성 역, 송중기는 군함도에 잠입하는 독립군 박무영 역, 이정현은 군함도에 강제로 끌려온 말년 역을 각각 연기했다. ‘군함도’는 올 여름 개봉 예정이다. 권남영 기자 kwonny@kmib.co.kr [뉴스 미란다 원칙] 취재원과 독자에게는 국민일보에 자유로이 접근할 권리와 반론·정정·추후 보도를 청구할 권리가 있습니다. 고충처리인(gochung@kmib.co.kr)/전화:02-781-9711|$|http://www.kukminilbo.co.kr/|$||$|entertain
20170125074714584|$|'영재발굴단' 박은혜, 5살 쌍둥이 아들 '영재라서 고민이라고?'|$|[스포츠조선닷컴 홍민기 기자] 모태 미모의 여배우 박은혜가 이미지 변신을 하고 영재발굴단을 찾았다.             25일 저녁 8시 55분에 방송될 SBS '영재발굴단'에서 박은혜는 풋풋한 여배우의 모습을 벗고 5살 쌍둥이 아들을 둔 '아줌마(?)'의 완숙 토크를 선보여 웃음유발자가 됐다는 게 그 후문. 박은혜는 어렸을 적부터 왕조현 닮았다는 소리를 들을 만큼 미모가 출중했다고 스스로를 소개하며 부모님의 과도한 단속으로 학창시절 연애에 많은 어려움을 겪었다는 에피소드를 전했다. 박은혜는 "보수적인 부모님 가정교육 때문에 사회생활 경험이 부족해 결정 장애가 생겼다"며 "지금의 남편을 선택한 것도 그 결정 장애 때문"이라며 부모님과 남편 모두에 대해 거침없이 폭로했다. 이어, 박은혜는 영발단 MC들에게 고민을 털어놓으며 "첫째 아이가 청력에 민감해 애기 때부터 장난감도 소리 나는 걸 좋아했다"며 "영재면 힘드니까 평범하게 컸으면 하는 바람에 피아노도 못 치게 했다" 고 밝혔다. 하지만 이날 영재발굴단에 소개된 아이들의 영상을 보자마자 "우리 애는 영재가 아니었구나"라며 급 반성을 했다. 이에 정찬우는 "저희는 처음에 아들 얘기할 때부터 아닌 줄 알고 있었어요"라고 너스레를 떨어 스튜디오를 웃음바다로 만들었다.  mkmklife@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170125080500902|$|산다라박, 2NE1 해체 심경 밝힌다 "깍두기 같은 존재" 눈물|$|[OSEN=박진영 기자] 산다라박이 2NE1 해체에 대한 심경을 고백했다.   25일 방송되는 JTBC 예능 프로그램 ‘말하는대로’ 18회에는 산다라박, 서장훈, 작가 임경선이 출연했다.  이날 홍대에서 진행된 버스킹에 나선 산다박은 “2NE1 해체 후 저의 솔직한 이야기를 하는 자리가 됐다”고 입을 열며 버스킹을 시작했다.  2009년도 데뷔 당시 ‘유희열의 스케치북’에 출연했다는 산다라박은 “유희열 선배님께서 ‘씨엘 씨는 랩을 맡고 있고 박봄 씨는 보컬을 맡고 있고 민지 씨는 춤을 맡고 있는데, 산다라 씨는 이미지를 맡고 있나요?’라고 했다”고 밝혔다. 이어 그녀는 “감추고 싶었던 치부를 들킨 기분이라 숙소 가서 엄청 울었다”고 말해 이를 듣고 있던 MC 유희열을 당황케 했다.   개성 강한 멤버들 사이에서 속앓이했던 산다라박은 “그 당시에 저는 2NE1에서 깍두기 같은 존재라고 생각했다”고 솔직하게 고백하며 눈시울을 붉혔다.  이어 산다라박은 “점점 자신감이 떨어지고 위축됐었다. 이 팀에 필요 없는 존재구나 생각했는데, 그때마다 멤버들이 용기를 줘서 마음을 다시 가다듬을 수 있었다”고 말하며 멤버들에게 고마움을 표현했다.   이날, 산다라박의 버스킹에 참여한 한 시민이 “지금까지는 2NE1의 산다라박으로 불렸는데 앞으로는 어떤 산다라박으로 불리고 싶은지 알고 싶다”는 질문을 던졌다. 이에 산다라박은 “여전히 2NE1 산다라박으로 소개하고 싶다”고 대답하며 2NE1을 향한 깊은 애정을 드러냈다.   한편, 2NE1 해체 이후 용기 있게 진솔한 속마음을 꺼내놓은 산다라박의 ‘말로 하는 버스킹’은 25일(수) 밤 9시 30분에 방송될 JTBC ‘말하는대로’에서 공개된다.  /parkjy@osen.co.kr [사진] JTBC 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170125101503161|$|[이슈IS] 헤이즈 '도깨비' OST 논란의 시작과 끝..어디서부터 잘못된걸까|$|[일간스포츠 이미현]                           ''도깨비' OST 난 떳떳해.'           25일 오전내내 실시간 검색어에 오르락 내리락했던 인물이 있다. 바로 헤이즈. 헤이즈는 tvN 금토극 '쓸쓸하고 찬란하신 도깨비(이하 '도깨비') OST에서 벌어진 논란의 중심에 서있다. 그는 지난 24일 자신의 SNS에 '제가 참여한 '도깨비' OST에 관해 여러가지 이야기가 나오고 있다는 것을 알고 있다. 정확한 상황을 파악하고 말씀 드리는 게 옳다고 판단해 공식적인 피드백을 기다리려 했으나, 저만큼이나 답답하실 팬 여러분들께 우선 제 입장이나마 전하고자 이렇게 글을 쓴다'고 적었다. 발단은 지난 21일 공개된 '도깨비' OST '라운드 앤 라운드(Round And Round)'에서 비롯됐다. 헤이즈는 해당 곡에 참여했다. '라운드 앤 라운드'는 드라마에 삽입됐던 한수지가 부른 50초 버전을 3분 30초가량의 풀 버전으로 편곡했다. 기존 버전 뒤에 늘어난 부분을 헤이즈와 한수지가 추가적으로 녹음을 진행해 새롭게 완성 시킨 것.            특히 이 곡은 '도깨비' 오프닝 타이틀로, 공유와 이동욱이 김고은을 구하기 위해 나타났던 명장면에 삽입돼 큰 화제를 모으기도 했다. '도깨비'의 대표곡으로, OST 마지막 곡으로 대미를 장식했다.                           하지만 문제는 여기서부터 시작됐다. 이 곡이 공개 된 뒤 한수지는 자신의 SNS를 통해 '어쩌면 내가 너를 제일 기다렸어. 근데 아프구나'라는 의미심장한 글을 게재했다. '라운드 앤 라운드'의 원작자인 한수지가 피처링으로 , 추가로 참여한 헤이즈가 원곡자로 표기된 것. 이에 네티즌들은 헤이즈가 한수지의 공을 빼앗은 것 아니냐며 문제를 제기했다.           이에 헤이즈가 해명을 했다. '저 스스로 떳떳하지 못 한 행동은 여태껏 한 적도, 앞으로도 할 일이 없으며 피처링 표기에 대해서는 저도 피드백을 기다리고 있는 상황이다. 저는 누구의 어떤 것도 뺏은 적이 없다'며 '여러분의 귀에 이미 익숙해져있던 목소리가 아닌 다른 가수가 재녹음한 버전으로 곡을 발매해야 했던 이유에 대해서는 저도 모르겠다. 저는 드라마 관계자도 아니고, OST 기획자도 아니기 때문'이라고 말했다. CJ E&M 측은 '라운드 앤 라운드' 공개 당시 보도자료를 통해 "음원은 드라마의 감동을 최대한 이어가기 위해 드라마에 삽입됐던 한수지가 부른 50초 버전을 3분 30초 가량의 풀버전으로 편곡, 기존 버전 뒤에 늘어난 부분을 헤이즈와 한수지가 추가적으로 녹음을 진행해 두 사람의 콜라보레이션으로 곡을 완성시켰다"고 전한 바 있다. 과연 헤이즈를 둘러싼 '도깨비' OST 논란이 어떻게 마무리될지 귀추가 주목된다. 이미현 기자 lee.mihyun@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170125060733540|$|[어제TV]이재은, 이른 성공이 행복한 가정 뺏어갔다(리얼극장 행복)|$|[뉴스엔 김예은 기자] 이른 성공이 이재은을 힘들게 만들었고, 행복한 가정을 없애버렸다.  1월 24일 방송된 EBS ‘리얼극장 행복’에서는 이재은이 소녀가장으로 살았던 과거를 공개했다. 모친과 7년을 보지 않고 살았단 사연도 전해졌다.  이재은은 4세의 어린나이에 우연한 기회로 연예계에 발을 들였다. 그는 “에이전시에서 제가 예쁘다고, 엄마 허락을 안 받고 그냥 무심히 던진 사진이 300 대 1이란 경쟁률을 뚫었다. 그래서 금보라 씨와 함께 화장품 광고를 하게 됐다”고 배우로 데뷔하게 된 계기를 전했다. 이후 이재은은 아역배우로 활발히 활동하기 시작했다.  하지만 이재은이 아주 어린나이에 성공하자, 집안의 기둥이란 무게 또한 그가 짊어지게 됐다. 그는 “제가 움직이지 않으면 모두들 뿔뿔이 흩어져야 하는 상황이 돼서 그런 게 너무 싫었다. 싫으니까 도망치고 싶고, 아무 것도 하기 싫었다. 마지막으로 화보를 찍고 엄마한테 일을 그만 하고 싶다고 말했다. 그렇게 선택한 게 결혼이다. 결혼을 하면서 집에서 나왔다. 엄마로부터 아빠로부터 가족으로부터 벗어났다”고 고백했다.  그렇게 이재은은 어머니와 연락을 끊고 살았다. 문제는 역시 돈이었다. 아버지가 돌아가신 후 타지로 갔던 어머니는 사기를 당해 무일푼이 돼 이재은을 찾아왔다고. 이후 두 사람은 7년간 이별했고, 이재은이 먼저 연락을 하고 연극에 초대하며 다시 관계를 회복했다.  이날 두 사람은 일본 여행을 통해 과거 좋지 않았던 일을 털어놨다. 특히 이재은은 어린시절 배우로 활동하는 것이 싫었다고 밝혀 눈길을 끌었다. 그는 “다른 애들 잘 시간에 밤새고 촬영해야 하고, 어릴 때니까 당연히 졸린데 감독님들이 존다고 얼음 위에 앉혀놓고 촬영을 했다. '난 왜 그래야하지'란 생각을 많이 했다”며 “안 하고 싶은데 엄마는 안 하고 싶은 걸 자꾸 시켰다”고 볼멘소리를 했다.  이에 이재은이 모친은 “그땐 이재은이란 이름이 죽어버릴까봐 그랬다. '얘가 가수 못할 게 뭐있는데?'란 생각이었다. 가수는 주위 사람들이 만들어 줘야하는 거였다”고 반박했고, 이를 들은 이재은은 “그렇게 살아왔기 때문에 단 한 번도 내 꿈이라 생각해본 적이 없는 거다. 엄마가 하고 싶었던 걸 이뤄주는 사람이었던 거다. 대용품이라고 생각했다”고 말해 안타까움을 안겼다.  그렇게 힘들게 돈을 벌었는데, 모인 건 하나도 없었다. 이재은의 부친은 그가 번 돈을 가져가 사업을 했다고. 이재은은 “‘왜 아빠가 돈 안 벌고 내가 돈 벌어야 돼?‘란 생각이 있었다”며 “우리 아빤 내 돈을 어디에 썼는지 모르겠다. 차라리 놀러다니는 게 나았다. 사업한다고 해서 집안을 몇 번 들었다놨다 한 것 보단 어디 놀러가는 게 돈을 덜 쓰는 거 아니냐”고 말했다. 이어 거울에 찢어진 얼굴 상처를 치료할 돈이 없어, 택시 기사에게 빌렸단 사실도 공개했다.  이재은은 예쁘고 매력적인 마스크로 어린시절 데뷔해 전성기까지 화려하게 보냈다. 하지만 끝없는 부모의 욕심에 이재은은 쉼 없이 일만 해야 했다. 물론 어머니와 7년을 떨어져 산 후인 지금은 관계가 회복됐다지만, 이재은에겐 지울수 없는 과거이자 상처일 터. 이에 방송을 접한 시청자들은 이재은에게 응원의 메시지를 전하고 있다.(사진=EBS 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170125230404902|$|[TV온에어] '푸른 바다의 전설' 이민호♥전지현 결혼에 임신까지, 완벽한 해피엔딩|$|푸른 바다의 전설             [티브이데일리 문다영 기자] 이민호와 전지현이 재회했다. 그리고 그들만의 전설을 써내려갔다. 25일 밤 방송된 SBS 수목드라마 '푸른 바다의 전설'(극본 박지은·연출 진혁) 20회(마지막회)에서는 허준재(이민호)와 심청(전지현)이 완벽한 해피엔딩을 이뤘다. 이날 허준재는 평생 돌아오지 못할 수도 있다는 심청에게 "그렇다면 내가 다시 태어나겠다. 내 사랑은 내 시간보다 더 길다"며 보내줬다. 이후 심청은 허준재에게 키스했고, 모유란(나영희) 조남두(이희준)을 비롯해 차시아(신혜선), 초등학생 친구인 유나(신린아)까지 찾아가 악수를 청하며 자신의 기억을 지웠다. 하지만 유나는 악수를 하고도 심청을 잊지 않았다. 유나는 "꿈에서 언니를 봤다. 그 꿈에서 우리 아빠는 어부, 엄마는 인어였다"면서 그 삶은 행복했다고 말해 심청을 안심하게 했다. 심청은 바다 앞에 서서 "기억은 돌아오는 길이라고 했다. 세상에서 나만 기억하는 우리의 이야기. 슬퍼지지 않도록 사라지지 않도록 지킬게. 간직할게. 그리고 돌아갈게"라는 말을 남기고 인어의 삶으로 돌아갔다. 다음날 눈을 뜬 허준재는 인어가 기쁠 때 흘린다는 핑크빛 진주만을 발견할 수 있었다. 심청이 떠난 뒤 모두는 일상을 살았다. 조남두는 "우린 왜 이 자리만 비워두고 밥을 먹는 거냐"며 심청을 가리켰고, 허준재는 "습관이지 뭐"라고 대수롭지 않게 답했다. 이후 허준재는 로스쿨을 거쳐 검사가 됐고, 사기꾼 전력을 십분 활용해 용의자들을 척척 잡아넣었다. 모유란은 아들의 힘겨웠던 시절을 떠올리며 되찾은 재산의 반을 떼어 내 가출 청소년을 지원했고, 조남두도 개과천선해 탈법 관련 스타 강사로 활약했다. 태오(신원호)도 화이트 해커로 탈바꿈했고, 모두들 행복하게 사는 듯했다. 그러나 허준재는 술만 마시면 눈물을 쏟았고 자신이 적어둔 심청과의 메모를 보며 슬픔을 참아냈다. 바다 속 심청도 하염없이 진주를 떨어뜨렸다. 3년이 지난 어느 날, 심청은 바다에서 걸어나왔고 영민하게도 큇배송을 통해 옷을 구했다. 공용화장실에서 머리를 말리고 한껏 꾸민 심청은 자신의 모습에 "개좋아"라고 웃은 뒤 관광버스를 타고 서울에 도착했다. 금은방에 들러 진주를 판 심청은 길에서 만난 제주 인어(김슬기)에게 뭍에 사는 법을 알려줬다. 그러며 자신이 물로 돌아갔던 이유에 대해 "총 앞에선 별 수 없더라"면서 사랑 때문에 심장이 아팠던 건 아니라고 말했다. 이후 심청은 허준재의 집으로 향했다. 조남두는 스쳐가는 허준재의 여자일 거라 생각하고 내쫓으려 했지만 모유란이 그를 들였다. 집에 들어서자마자 심청은 집안 구조를 꿰뚫고 있어 조남두와 모유란의 궁금증을 높였다. 그러나 허준재는 심청을 알아보지 못했고, 심청은 마음 속으로만 둘의 이야기를 하며 "예전에 잠깐 알았는데 허준재 씨가 기억하는지는 모르겠다"고만 말했다. 마음속으로만 '사랑해'라 말한 심청은 눈물을 머금은 채 집을 나섰다. 그러나 허준재는 스페인에서 그랬던 것처럼 눈 내리는 길가에서 주저앉아 있던 심청에게 우산을 씌워줬고 "왜 또 돌아가게?"라며 손을 내밀었다. 허준재는 "네가 원한 게 이런 거였냐. 세상에서 완벽하게 지워지는 거. 나조차 너를 잊는 거? 이럴 거면서 지우긴 왜 지우냐, 그러지 말랬잖아"라고 심청을 기억하고 있다고 말했다. 허준재는 "바보야, 백번을 지워봐라. 내가 널 잊나"라며 심청을 껴안았고 "넌 그냥 내 몸이 기억하고 내 심장에 새겨진 거라서 그건 어떻게 해도 안되는 거였다"고 고백했다. 이어 조금이라도 잊지 않기 위해 심청이 떠나기 전부터 모든 걸 기록해왔다면서 심청이 있을 만한 바다를 찾아 헤매고 심청과 살만한 바다 인근의 집을 구해놨다고도 했다. 평생 못오면 어쩔 뻔했냐는 심청에게 허준재는 "그랬다면 이 세상에서 나만 널 기억하고, 널 사랑했겠지"라고 변함없는 사랑을 고백했다. 둘은 결혼했고, 심청은 검정고시를 준비했다. 검사면접에서 허준재는 지방지청 검사를 자청하며 심청과의 완벽한 결혼생활을 이뤘고, 모유란이 해줬던 말처럼 임신까지 했다. [티브이데일리 문다영 기자 news@tvdaily.co.kr/사진=SBS '푸른 바다의 전설' 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170125150602113|$|마이클 잭슨 딸 "아버지 살해당했다" 주장|$|[오마이뉴스윤현 기자]           ▲  마이클 잭슨의 딸 패리스 잭슨의 인터뷰를 실은 <롤링스톤스> 표지 갈무리.    ⓒ 롤링스톤스               마이클 잭슨의 딸 패리스 잭슨이 아버지가 살해당했다고 주장해 논란이 일고 있다.           패리스 잭슨은 24일(현지시각) 대중음악잡지 <롤링스톤스>와의 인터뷰에서 "아버지는 살해당한 것이다(murdered)"라며 "모든 증거가 그렇게 가리키고 있으며, 명백한 살인"이라고 주장했다. 이어 "나의 주장이 말도 안 되는 음모로 들릴 수 있겠지만, 아버지의 죽음은 분명히 계획된 것"이라며 "우리 가족 모두가 이 사실을 알고 있다"라고 강조했다. <롤링스톤스>는 패리스 잭슨과의 인터뷰에 '패리스, 침묵을 깨다'라는 제목을 달았다.  '팝의 황제' 마이클 잭슨은 지난 2009년 6월 25일 자택에서 심장마비 증세로 사망했다. 하지만 주치의가 약물 과다 사용으로 인한 과실치사로 징역 4년 형을 선고 받으면서 타살 논란이 계속되고 있다.  패리스 잭슨은 "나는 모든 진실이 공개되고, 정의가 실현되는 것을 바란다"라며 "이것은 체스 게임과도 같으며, 이 게임이 올바른 방향으로 가도록 최선을 다해 노력하고 있다"라고 밝혔다.  또한 패리스 잭슨은 마이클 잭슨을 따라다녔던 아동 성추행 혐의도 완강히 부인했다. 그녀는 "어느 날 아버지가 내 앞에서 우셨다"라며 "자신이 하지 않은 일을 세상이 비난한다며 자식 앞에서 눈물을 흘렸다"라고 주장했다.  패리스 잭슨은 몇 년 전 마이클 잭슨의 친구가 패리스 잭슨이 자신의 딸이라고 주장하며 시작된 친자 논란에 대해서도 "마이클 잭슨이 나의 생물학적 아버지라는 것을 의심한 적 없다"라며 "아버지를 잘 아는 사람들은 내게서 아버지가 보인다고 말한다"라고 강조했다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170125064003769|$|[★다이제스트] '푸른바다' 종영..전지현♥이민호, 새로운 전설 쓸까|$|[엑스포츠뉴스 김주애 기자] 전설 속 인어와 소년은 현생에서 해피엔딩을 맞을 수 있을까. SBS 수목드라마 '푸른 바다의 전설'이 25일 방송되는 20회를 끝으로 막을 내린다. '푸른 바다의 전설'은 지구에 존재하는 마지막 인어 심청(전지현 분)이 서울의 천재 사기꾼 허준재(이민호)를 만나 벌이는 예측불허 판타지 로맨스다. '별에서 온 그대'의 신화를 쓴 전지현과 박지은 작가의 재회와 한류스타 이민호의 브라운관 복귀작으로, 방영 전부터 큰 화제를 모은 이 작품은 방영 내내 동시간대 1위를 수성하며 스타 파워를 과시했다. 같이 서있기만 해도 눈이 훈훈해지는 이민호와 전지현의 투샷은 그 자체로 영상 화보집이됐다. 인간 세상에 대해 모르는 인어 심청(전지현 분)의 세상 적응기와 돈때문에 생긴 허준재(이민호) 가정의 비극은 극의 웃음과 긴장감을 책임지며 20회를 이끌었다. 특히 현생과 이어지는 전생의 이야기는 극의 흥미를 더했다. 준재와 심청의 전생인 담령(이민호)와 세화(전지현)는 양씨(성동일)의 아들(이지훈)의 창에 맞아 죽었다. 현생에서 허치현(이지훈)으로 환생한 그는 준재를 향해 총을 쏴 전생을 반복하려 했으나 심청이 총을 대신 맞으며 이를 저지했다. 인어의 놀라운 회복력으로 심청의 총상은 빠르게 회복되어갔다. 전생에 담령과 세화를 죽이려하던 양씨 아들도 죽었다. 이렇게 둘의 현생은 전생과 달리 해피엔딩으로 향하는 듯 했다. 하지만 심청은 총상을 치료했음에도 불구하고 심장이 점점 굳어져갔다. 결국 허준재는 심청을 바다로 보내기로 결정했고, 심청은 혼자 남아 외로워할 준재를 위해 기억을 지우기로 했다. 허준재는 "너랑 추억할 게 있으니 보내주는 것"이라며 기억을 지우지 말아달라고 부탁했다. 둘 만의 파티에서 심청은 기억을 지우느냐 마느냐를 선택한 뒤 허준재에게 진하게 키스했다. 과연 긴 시간과, 방해꾼들과, 다른 종족이라는 벽을 넘어 사랑하게 된 심청과 허준재가 현생에서는 전생과 달리 건강하게 해피엔딩을 맞이할 수 있을까. 본 방송에 대한 기대감이 높아지고 있다. 25일 오후 10시 최종회 방송. savannah14@xportsnews.com / 사진 = SBS|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170125221914480|$|'푸른바다' 전지현 떠나고 3년..이민호 검사 지망생|$|[OSEN=이소담 기자] '푸른 바다의 전설' 전지현이 이민호를 떠나고 3년이 흘렀고, 이민호는 검사의 길을 걷는다. 25일 오후 방송된 SBS 수목드라마 '푸른 바다의 전설'(극본 박지은, 연출 진혁) 마지막 회에서는 심청(전지현 분)과 준재(이민호 분)의 마지막 이별이 그려졌다. 심청은 준재와 키스하고 집을 나섰다. 대문 앞에서 마주친 사람들과도 인사했고, 가장 먼저 사귄 친구인 유나(신린아 분)와도 인사했다. 준재는 눈을 뜨고 진주 하나를 발견했다. 3년이 흘렀다. 준재는 공부를 다시 시작했고, 검사 지망생이 됐다. / besodam@osen.co.kr [사진] '푸른 바다의 전설' 방송화면 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170125201403507|$|[TV온에어] '다시, 첫사랑' 명세빈 순애보남 김승수, 끝내 왕빛나 밀어냈다|$|다시, 첫사랑 명세빈 김승수 왕빛나 박정철 정애연             [티브이데일리 이기은 기자] ‘다시, 첫사랑’의 김승수가 끝내 왕빛나를 밀어냈다. 김승수는 명세빈을 향한 순애보를 잃지 않았다. 25일 저녁 방송된 KBS2 일일드라마 ‘다시, 첫사랑’(극본 박필주·연출 윤창범) 43회에서는 차도윤(김승수)의 법적 아내 백민희(왕빛나)가 이하진(명세빈)에게 도윤과의 부부관계를 입증하려고 발악하는 모습이 그려졌다. 이날 민희는 남편과 늘 계약하는 호텔룸에 들어서기에 앞서, 호텔 로비에 미리 하진을 불러 자신과 도윤의 결혼기념일이라며 “우린 쇼윈도 부부가 아니다”라고 소리쳤다. 민희의 말을 진실로 믿어버린 하진은 괴로워 하며 “알았어. 나랑 도윤 씨 끝났어. 이제 제발 그만하자”고 말했다. 하진은 호텔을 벗어나면서도 아픈 가슴을 부여잡고 눈물을 터뜨려 시청자들의 마음을 안타깝게 했다. 호텔방에서 도윤은 민희에게 “우리 결혼하면서 8년 동안 내가 당신 얼마나 싫어했는지, 누구보다 당신이 잘 알거라 생각한다”라며 “당신이 나에게 진심 보이기 전까지 당신은 내게 진심이 없는 거라 생각했다”고 운을 뗐다. 이어 그는 “그래서 안 되겠다. 당신이 진심인 걸 알기 때문에 더 안 되겠다. 다른 사람도 아닌 백민희가, 누구보다 자존심 강한 당신이 나에게 진심을 보이는데 내가 진심이 아니다”라며 민희를 결국 밀어냈다. 도윤은 “내가 자신이 없다. 그래서 기다려 달라고도 못하겠다. 언제가 될지, 얼마나 걸릴지”라고 말했다. 민희는 “내가 당신에게 기회를 더 이상 안 준다고 해도, 갈 거냐”고 물었다. 도윤은 그런 민희에게서 단호하게 돌아섰다. 민희는 “이하진에게 가려는 거냐”고 화를 냈다. 도윤은 “하진이와 상관없이 당신과 시작하려 했다. 이번에도 하진이와 상관없이 내가 안 되겠다. 당신이 진심인 거 알겠는데, 머리는 아는데, 왜 난 자꾸 우리가 비즈니스를 하는 기분이냐”라며 진심을 토로했다. 민희는 이를 악 물고 "이제 내가 뭘 하든 차도윤 네가 자처한 거야"라며 와신상담을 결심했다. 도윤은 그 길로 민희와의 결혼 반지를 빼 버렸다. 한편 이날 차도윤은 투자협약식에서 최정우(박정철)이 꾸민 음모에 당해 위기를 맞으며 긴장감을 증폭시켰다. [티브이데일리 이기은 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=KBS 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170125083600502|$|송윤아 "언니 정말 고마워" '도깨비' 김은숙 작가에 감사|$|[스타뉴스 한아름 기자]                                 /사진=송윤아 인스타그램                   /사진=송윤아 인스타그램    배우 송윤아가 '도깨비' 극본을 집필한 김은숙 작가에게 고마움을 표했다. 송윤아는 24일 사진의 인스타그램에 "또 한편의 드라마와 작별했어요. 16회가 늦게 방송하는 바람에 최종화를 이제야.. 김은숙 작가님은 어디까지 우리에게 보여줄까요?"라고 적었다. 이어 "이번엔 이렇게 인사하고 싶네요 "언니 정말 고마워. 이런 드라마를 볼 수 있게 해줘서" 모두들 수고하셨습니다. 감사드리고요"라며 '도깨비' 애청자임을 인증했다. 또 "우리 동욱이도 정말 멋지고!!! 공유님 더 말하면 입 아프고. 차이나타운 때부터 아주 좋아했던 고은씨도"라며 출연 배우들에 애정을 드러냈다. 공개된 사진 안에는 '도깨비' 화면 속 김고은이 담겨있다. 이에 네티즌들은 "김은숙 작가님 작품은 언제나 옳아요, 너무 멋진 드라마였어요"란 반응을 보였다. 한아름 기자 hans9@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170125160458280|$|유이 측 "이상윤과 결별, 바쁜 일정 때문에 멀어졌다"(공식입장)|$|(서울=뉴스1스타) 명희숙 기자 = 유이가 이상윤과 결별했다. 유이 소속사 관계자는 25일 뉴스1스타에 "유이가 이상윤과 결별했다"고 밝혔다. 관계자는 "두 사람이 드라마 등 바쁜 일정 때문에 자연스럽게 멀어진 것 같다. 좋은 선후배 사이로 남기로 했다"고 결별 이유를 밝혔다.                유이가 이상윤과 결별했다.© News1starDB             유이와 이상윤은 지난해 열애를 공식 인정했다. 지인의 소개로 만난 두 사람의 열애는 지난 5월 알려졌다.  유이는 MBC 주말드라마 '결혼계약' 등을 통해 배우로서 입지를 굳혔으며 이상윤은 드라마와 영화 등에서 활발하게 활약했다. reddgreen35@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170125144338907|$|'푸른바다' 신원호 "이민호·이희준 선배님 덕분에 무사히 마쳤다"|$|(서울=뉴스1스타) 명희숙 기자 = 크로스진 신원호가 '푸른바다의 전설' 종영 소감을 남겼다.  신원호는 25일 소속사 아뮤즈를 통해 "먼저 '푸른 바다의 전설'을 사랑해주신 시청자분들께 진심으로 감사드린다. 처음 태오가 된 날 긴장했던 순간이 엊그제 같은데 벌써 태오를 보낼 생각에 서운하고 아쉽다"고 밝혔다. 그는 "실수투성이에 긴장까지 더해져 무사히 마칠 수 있을까 하는 걱정이 앞섰는데 사기꾼 트리오 이민호 선배님, 이희준 선배님이 도와주신 덕분에 무사히 마칠 수 있었습니다. 촬영장에서 항상 따뜻하게 말 걸어주신 전지현 선배님께도 진심으로 감사드린다"고 종영 소감을 전했다.               크로스진 신원호가 '푸른바다의 전설' 종영 소감을 남겼다. © News1star/ 아뮤즈             이어 "부족한 저에게 태오라는 역할을 믿고 맡겨 주시고 추운 날 촬영장에서 멋진 작품을 위해서 고생하신 감독님과 작가님 그리고 모든 스태프분들 감사드린다. 선배님들께 부끄럽지 않게 더욱더 열심히 노력하고 성장하는 후배가 되겠다"며 함께한 스태프와 배우들에 대한 감사도 잊지 않았다. 한편 신원호가 속한 그룹 크로스진은 내달 8일 컴백한다.  reddgreen35@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170125065655939|$|'한밤' 웨딩플레너 "비♥김태희 결혼식 비용 130만원+@"|$|[마이데일리 = 고향미 기자] 지난 19일 백년가약을 맺은 가수 겸 배우 비와 배우 김태희의 결혼식 비용이 유추됐다.  24일 오후 방송된 SBS '본격연예 한밤'(이하 '한밤')에서 신동헌은 "두 사람의 결혼식은 천주교식 혼배미사로 약 1시간 반 동안 진행됐다고 한다"고 입을 열었다.  신동헌은 이어 "김태희는 스타일리스트가 제작한 것으로 알려진 미니드레스, 비는 소장하고 있던 슈트로 예복을 대신. 소박해서 더 아름답고 눈부셨던 결혼이라는 후기도 볼 수 있었는데, 예식비용도 모두의 예상을 깼다"고 소개했다.  이에 웨딩플레너는 "보통은 성당 결혼식이 500만 원에서 250만 원정도 결혼식 비용이 드는데, 가회동 성당 같은 경우는 130만 원에서 플러스 알파 정도 들어간다. 저렴하게 결혼식을 진행한 것 같다"고 밝혔다.  그러자 신동헌은 "비용이 저렴함에도 불구하고 예쁜 조경과 고급스러운 내부설계로 예비 부부들이 선호하는 성당이라고 한다"고 덧붙였다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170125062839655|$|[★밤TV플러스] '피고인' 엄기준 표 명품 악역 탄생..불쌍한 남자일까|$|[스타뉴스 한아름 기자]                                 /사진=SBS '피고인' 방송화면 캡처                   /사진=SBS '피고인' 방송화면 캡처    배우 엄기준이 자신만이 가능한 악마 열연을 펼치며, 극의 몰입도를 끌어올렸다. 지난 24일 오후 방송된 SBS 월화드라마 '피고인'(극본 최수진 최창환 연출 조영광)에서는 끝을 모르는 악행을 펼치는 차민호(엄기준 분)의 모습이 그려졌다 이날 차민호는 쌍둥이 형인 차선호(엄기준 분)을 죽인 후 차선호로 신분 위장해 살아가는 모습이 그려졌다. 첫 회에서 차민호는 형을 죽이고도 오히려 형이 살아날까 두려워하는 매정한 모습을 보이기도 했다. 이에 그치지 않고 차민호는 자신의 정체가 부검의한테 발각될까 두려워 사람을 시켜 부검의를 살해하는 모습까지 보였다. 1인 2역을 연기하는 엄기준은 극에 긴장감을 불어넣는 악마 열연을 펼쳤다. 차선호를 연기하는 엄기준과 차민호를 연기하는 엄기준은 안경 착용 유무를 떠나 목소리 톤과 눈빛마저 달랐다. 완벽하게 캐릭터를 두 역할로 분리시켜 소화해내는 엄기준은 남다른 연기 역량을 자랑했다. 특히 엄기준은 선과 악을 오고 가는 명품 표정으로 등골을 오싹하게 하며, 손에 땀을 쥐게 하는 열연을 펼쳤다. 차민호를 연기하며 자신의 정체가 발각될까 초조해 하는 엄기준의 모습은 악마임에도 애처롭기까지 하다. 엄기준은 그동안의 연기 내공을 여과 없이 차민호와 차선호에게 쏟아내는 듯 보였다. 지난 19일 열린 '피고인' 제작발표회에서 엄기준은 "저에게 희대의 악마라고 하는데 차민호도 알고 보면 불쌍한 남자다"란 발언을 했다. 엄기준의 캐릭터 분석에 대한 깊은 고뇌가 고스란히 느껴지는 대목이다. 그의 깊은 연기 고민 탓인지 엄기준은 엄기준만이 가능한 엄기준 표 악역을 완벽히 소화해내는 모습이다. 현재는 엄기준이 희대의 악마를 연기하는 모습이지만, 머지않아 그의 말처럼 '알고 보면 불쌍한 남자'가 될 수 있을지에도 관심이 모아졌다. 한아름 기자 hans9@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170125120242860|$|[★톡톡] '낭만닥터' 유연석, "서현진 '밀크' 시절부터 관심 많았다"|$|[enews24 고수진 기자] 배우 유연석이 '낭만닥터 김사부'에서 호흡을 맞춘 서현진에 대해 언급했다. 유연석은 24일 오후 서울 강남구 논현동 모처에서 진행된 SBS 드라마 '낭만닥터 김사부' 종영 인터뷰에서 "서현진은 '밀크' 활동 때부터 관심이 많았다. 특히 서현진과 절친한 박희본과는 학교 동기라 얘기도 많이 들었다"고 운을 뗐다.               [★톡톡] 낭만닥터 유연석, 서현진 밀크 시절부터 관심 많았다             이어 "이후 서현진이 연기를 계속 해나가는 걸 봤다. 가수로 시작했던 사람이 배우로서 활발히 필모그래피를 쌓아가는 과정이 정말 좋아 보였다"고 덧붙였다. 그는 또 서현진과 함께한 소감에 대해 "'또 오해영' 때 워낙 연기도 잘했고 주변의 평가도 좋았던 배우라 기대가 컸다"며 "같이 해보니 기대 이상으로 보여주는 배우더라. '로코여신'답게 로맨스 장면도 잘 받아줬고, 무엇보다 의학용어를 완벽하게 구사해서 한석규 선배님과 날 긴장하게 만들었다"고 웃어 보였다. 한편 유연석은 '낭만닥터 김사부'(극본 강은경 연출 유인식 박수진)에서 열혈 의사 강동주 역을 맡았다. 유연석은 의사로서 실력은 출중하나 배경이 발목을 잡는 '흙수저' 의사를 연기했다.  사진 제공=스타쉽 엔터테인먼트 고수진 기자 sujingo@enews24.net|$|http://www.enews24.net/|$||$|entertain
20170126070121684|$|'용감한 기자들3', "톱배우 A양 파혼, 알고 보니 남친 사실혼 관계인 부인 있어" 충격|$|[마이데일리 = 허별희 객원기자] 톱배우 A양의 실패한 국제결혼 이야기가 전파를 탔다. 25일 오후 방송된 케이블 TV E채널 예능프로그램 '용감한 기자들 3'에서는 '내 편vs남의 편'을 주제로 이야기를 나눴다. 이날 연예부 기자는 "배우 A양은 러블리함으로 밝고, 당찬 캐릭터다. A양은 인터뷰를 할 때 연애하고 싶다며 입버릇처럼 말했다. 그런데 드디어 연애를 하게 됐다. 친구들과 떠난 해외여행서 외국인 남성을 만난 것이다. 남자가 적극적으로 대시했고, A양 역시 호감형 인상을 가지고 있던 남자에 빠지기 시작했다"라고 전했다. 이어 기자는 "심지어 취향, 대화, 성격까지 잘 맞아 둘은 자연스럽게 연인으로 발전했다. 한국과 해외를 오가며 장거리 연애를 1년 동안 해 왔다. 특히 A양은 남자 친구에 먼저 프러포즈를 했다. 남자는 A양의 프러포즈를 흔쾌히 허락했고, 2캐럿 다이아몬즈 반지와 함께 다시 프러포즈를 했다"라며 "많은 관심과 축하를 받았다. 그런데 아무리 기다려도 결혼 발표를 하지 않더라. 지인에 물어보니 A양이 상견례도 못하고 파혼을 했다고 한다"라고 밝혀 놀라움을 자아냈다. 특히 기자는 "자세히 들어보니 각자 나라에 신혼집을 구하고, 결혼식을 2번 하기로 해 각자 결혼식을 준비했다고 한다. 예식장부터 신혼집까지 혼자 결정해야 하는 것에 짜증이 났던 A양이 남자에 도와달라고 요청을 했는데 남자가 '한국 여자들 다 이래? 독립심 없고 질려'라고 이별을 통보했다더라"라며 "그런데 첫 만남 클럽에 함께 있었던 지인이 충격적인 속사정을 말해줬다. 바로 A양의 남편이 될 뻔한 남자가 사실혼 관계의 부인이 있었다는 거다. 그 남자는 A양에 대해 미리 알고 있었다. 한국 여배우라는 사실에 단순 호기심으로 다가갔던 것. 지인은 '제2의 A양이 나올까 봐 걱정이다'라고 하더라"라고 덧붙여 충격을 안겼다. 이에 레이디 제인은 "남자의 속사정을 A양은 모르냐"라고 물었고, 기자는 "사실혼 관계는 모르는 거 같다"라고 답해 안타까움을 자아냈다. 그러자 김태현은 "전 남자 친구의 매력이 뭐냐"라고 물었고, 기자는 "일단 키가 크고, 외모도 굉장히 훈훈하다. 호감형의 인상을 가지고 있다. 게다가 배경까지 좋다. 이름만 대면 알만한 브랜드 체인점을 가지고 있다"라고 답했다. 한편 윤정수는 "언어의 장벽은 어떻게 넘었냐"라고 물었고, 기자는 "남자는 교육을 어렸을 때부터 잘 받았다. A양은 남자 덕분에 영어 실력이 올랐다. 그래서 해외 오디션을 준비 중인 거 같더라"라고 전했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170126070029657|$|'사돈끼리' 임요환, 아들 타령 父에 "김가연 딸 낳다 죽을 뻔" 뒤늦은 고백|$|[마이데일리 = 고향미 기자] 프로포커플레이어 임요환이 부모님에게 아내인 배우 김가연이 둘째 딸 하령 양을 목숨 걸고 낳았다고 고백 했다.  25일 밤 방송된 종합편성채널 MBN '사돈끼리'에서 홀로 부모님의 집을 찾은 임요환은 이들에게 "아내가 얘기하지 말라고 했던 게 있다"고 입을 열었다.  임요환은 이어 "아내가 하령이 임신했을 때 노산이라서 굉장히 힘들어했다. 그러니까 배에 주사 같은 거 엄청나게 맞았다. 딱딱해 질 때 까지 계속. 폐에 물이 차서 얼굴 팅팅 붓고, 계속 하혈하고. 되게 노력을 많이 사실은 했다"고 뒤늦은 고백을 했다.  이에 어머니와 아버지는 "고생 많이 했네...", "진즉 그런 얘기 좀 해주지. 그럼 아빠가 섭섭한 얘기를 않지"라고 속상해 했다.  그러자 임요환은 "고생한 거 얘기해봐야 부모님들 걱정만 끼쳐드리니까 얘기하지 말라고 그랬는데, 아무래도 오해가 생기면 안 되니까 지금이라도 하는 게 맞지 않을까 싶어서"라고 털어놨다.  임요환은 이어 제작진과의 인터뷰에서 "하령이를 한 달 정도 일찍 낳았으니까 9개월 동안 그 시간은 잊을 수가 없을 것 같다. 내가 그렇게 힘들게 느꼈으니 아내는 얼마나 힘들었겠냐. 당사자인데. 나야 뭐 옆에서 챙기고 몸이 힘든 그 정도밖에 없지만 아내는 몸이 아팠잖냐. 그래서 '다시 할 수 있을까? 다시 아이를 가질 수 있을까?' 이런 생각까지 들었다"고 토로했다.  아버지와 어머니는 "오늘에서야 그걸 얘기를 해주니까 전에 안사돈에게 손자 얘기했던 게 미안하고 쑥스럽기도 했다", "안사돈은 며느리의 힘든 출산 과정을 봐 왔기 때문에 한 마디, 한 마디가 가슴이 저렸을 것이다. 많이 서운했겠구나"라고 미안함을 드러냈다.  이어 이들은 김가연과 그의 모친에게 직접 만든 음식을 대접하며 진심어린 사과를 했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170126083903317|$|'엄마가뭐길래' 이상아, 미모의 여동생 공개 "서울대 체교과 수석"|$|[마이데일리 = 이승길 기자] 배우 이상아가 미모의 여동생을 공개했다. 최근 진행된 종합편성채널 TV조선 '엄마가 뭐길래' 녹화에서는 이상아 가족의 설맞이 풍경이 카메라에 담겼다. 녹화 당시 이상아 못지않은 미모를 자랑하는 여동생이 등장해 시선을 사로잡았다. 이상아의 여동생은 서울대 출신의 재원으로 아이 셋의 엄마라고는 믿기지 않는 늘씬한 몸매와 서구적인 미모를 자랑했다. 이상아는 "서울대 체육교육과를 수석 입학한 동생이다. 나도 세상에서 동생을 제일 무서워하고, 딸 서진이도 이모를 제일 무서워한다. 똑 부러지고 말도 너무 잘한다"고 얘기했다. 이에 이상아의 동생 이상희는 "언니가 어렸을 때부터 너무 유명해서 매일 장소를 불문하고 '쟤가 이상아 동생이래'란 말을 들었다. 아무리 좋은 이야기라도 일단 손가락질을 받으니 기분이 썩 좋지는 않았다"고 과거의 기억을 떠올렸다. '엄마가 뭐길래'는 26일 밤 11시에 방송된다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170126065802597|$|[스타커플 궁합①] 김국진·강수지 서로에게 필요한 사람..올해 9월 결혼하나요?|$|■ 박경호 역술가가 본 스타 커플 궁합 비·김태희 커플이 교제 5년 만에 19일 전격적으로 결혼하면서 공개 연애 중인 다른 스타 커플들의 ‘결실’에도 관심이 높아지고 있다. 특히 ‘국민적’ 응원을 얻는 ‘치와와 커플’ 김국진·강수지, 국경을 초월한 미남미녀 커플 송승헌·류이페이는 결혼이 임박한 것으로 여겨지는 대표적인 스타들이다.           스포츠동아가 설 명절을 맞아 박경호 역술가의 도움을 얻어 스타 커플들의 궁합을 봤다. 아울러 이들이 결혼식을 올리기 적절한 시기도 들었다. 화제의 커플인 신하균·김고은, 최자·설리의 궁합도 살펴본다. 단, 사주(四柱)로 사람의 운수를 풀이할 뿐이니, 맞으면 좋고 아니라도 이들의 사랑은 여전히 아름답다.  인생·사회관 비슷해 의견 대립 없어 부족한 부분 서로 채워주고 잘 맞아 ● 김국진·강수지, “서로에게 꼭 필요한 사람”  김국진(52)과 강수지(50)는 현재 방송 중인 SBS 예능프로그램 ‘불타는 청춘’에 함께 출연한 것을 계기로 교제를 시작했다. 중견 스타들이 서로를 알아가며 진정한 친구가 되어가는 과정을 담은 리얼리티 프로그램에서 다정한 모습으로 핑크빛 분위기를 연출했고, 지난해 8월 교제 사실을 인정했다. 김국진(1965년 2월6일생)은 을사년 무인일 계사일생으로 상관격(傷官格, 타고난 운명의 한 종류로 다재다능하고 머리가 총명함) 사주이다. 강수지(1967년 5월20일생)는 정미년 을사월 갑신일생으로 역시 상관격이다.  두 사람 모두 언어(외국어)에 소질이 있고, 표현력과 예술적인 끼도 강하다. 김국진은 두뇌가 우수하고 인정이 많다. 사주의 오행(五行, 자연현상·인사현상을 설명하는 5가지 원소) 중 금(金)·수(水)가 부족해 몸이 약하고, 사람이 모질지 못하다. 강수지는 옳고 그름이 분명한 성격이지만, 오행 중 수(水)가 부족해 몸이 약하고 차분함이나 뒷심이 다소 부족하다. 김국진·강수지 모두 상관격 사주인 까닭에 인생관이나 사회관이 유사해 의견 대립이 일어나지 않는 커플이다. 오행의 측면에서는 서로 부족한 부분을 채워주고, 이상적·현실적인 면 모두 잘 맞는 궁합이다. 구성(九星, 색깔과 오행을 조합해 만든 9가지 경우의 수로 보는 점술)으로 보아도 두 사람은 상생관계이다. 12신살(神殺, 12가지 액운)로 보면 남자는 역마살(늘 분주히 떠돌아다닐 액운), 여자는 월살(독수공방의 액운)의 관계라 김국진은 길잡이, 강수지는 내조의 역할로 서로에게 꼭 필요한 사람이다. 박경호 역술가가 꼽는 두 사람의 결혼 적기는 양력 9월이나 내년 1월이다.               인연이나 현실적인 삶에서 상생 결혼한다면 양력 8월·9월이 좋아 ● 송승헌·류이페이, 서로 도움되는 끈끈한 사이  한중 톱스타 커플로 양국에서 주목을 받는 송승헌(41)과 류이페이(30)는 2014년 중국 멜로영화 ‘제3의 사랑’에서 남녀주인공으로 호흡을 맞춘 뒤 이듬해 연인이 됐다. 이따금씩 결별설이 제기되기도 하지만 지난해 10월 송승헌의 생일파티를 위해 류이페이가 한국을 찾는 등 변함없는 애정을 과시하고 있다.           송승헌(1976년 10월5일생)은 병진년 정유월 경인일생으로 양인합살격(羊刃合殺格, 용맹하고 기개가 넘침) 사주이다. 옳고 그름이 분명한 성격이다. 사주의 오행에서 수(水)가 부족해 융통성과 사교성이 다소 약하다. 이상적인 배우자로는 정직과 사교성(애교)을 겸비한, 나이차가 많이 나는 어린 사람이 좋다.  류이페이(1987년 8월25일생)는 정묘년 무신월 병오일생으로 편재격(偏財格, 재물의 성쇠를 겪음)이다. 성격이 대범하고 인정이 많으며 정직하고 매력이 있다. 외국인과 인연이 있고, 남편 덕이 있는 사주이다. 더불어 남편의 앞길에 도움이 되는 사주여서 좋은 인연이다. 언행이 일치하고 지혜롭고 적극적인 성격 그리고 자상하고 정확한 기질이 남편의 여성상을 충족시킨다.  송승헌의 양인합살격, 류이페이의 편재격이 상생해 잘 맞는다. 12신살로 보면 송승헌과 류이페이는 각각 반안살(명예·직위에 있어 높은 곳에 오를 액운)과 육해살(나와 가족들에 해를 끼칠 액운)의 관계로, 인연의 측면에서나 현실적인 삶에 있어서 서로 도움이 되는 끈끈한 사이다. 올해의 결혼 시기는 양력 8월이나 9월이 좋을 것으로 점쳐진다.               남성이 여성을 아주 좋아하는 궁합 남성 덕분에 여성 직업적 일 잘 풀려 ● 신하균·김고은, 서로가 서로에게 귀인  신하균(43)과 김고은(26)은 취미활동을 같이 하면서 연인으로 발전했다. 연예계 스킨스쿠버 동호회를 통해 알게 된 두 사람은 2016년 9월부터 연인이 됐다. 신하균의 적극적인 구애가 있었던 것으로 알려졌다. 김고은은 최근 종영한 tvN 드라마 ‘도깨비’로 데뷔 이후 최고의 인기를 누리고 있다.           신하균(1974년 5월30일생)은 갑인년 기사월 신미일생으로 정관격(正官格, 사회적으로 곧은 입지와 무난한 성격) 사주이다. 합리적, 보수적인 성격에 깐깐한 편이다. 사주의 오행에서 수(水)가 부족해 융통성이 약하다. 이 때문에 물가에 거주하는 것이 좋다.  김고은(1991년 7월2일생)은 신미년 갑오월 계유일생으로 편재격이다. 두뇌가 우수하고 한 여름의 소나기로 태어나서 어디를 가나 인기가 있으며, 예술적인 끼가 다분하다. 오행을 다 갖추고 있으며, 12세부터 72세까지 최고의 대운을 맞아 인생이 잘 풀려갈 팔자다. 궁합도 좋다. 서로에게 귀인이 되고 있으니, 좋은 인연이다. 남성의 사주에서 꼭 필요한 수(水)가 여성의 사주에 있고, 남성이 여성을 아주 좋아하는 궁합이다. 또 남성의 사주 덕분에 여성의 직업적인 일이 잘 풀린다.  구성(九星)으로 봐도 상생하는 관계다. 12신살로 보면 신하균과 김고은은 망신살(집안의 재물을 없애고 몸을 망칠 액운)과 반안살의 관계로, 서로의 부족한 부분을 보필해줄 수 있는 좋은 인연이다. 정관격 사주의 남성은 애교 있는 여성을 필요로 하는데, 보수적인 남성의 사주가 싹싹한 여성의 사주를 만나니 금상첨화다. 결혼 시기는 5월과 내년 1월이 좋다.               부부로서 화목한 가정 이루게 될 관계 옳고 그름 분명한 성격에 활동성 강해 ● 최자·설리, 같은 방향을 바라보는 사이  최자(최재호·37)와 설리(최진리·23)는 2013년 슈퍼주니어 김희철이 대체복무를 끝낸 것을 기념하는 모임에서 처음 만났다. 이후 둘만 따로 만난 것이 계기가 돼 교제를 시작했다. 서울 을지로의 한 맥줏집에서 함께 한 모습, 서울 성수동 주택가에서 손을 잡고 걷는 모습 등이 사진과 영상으로 공개되면서 열애설이 불거졌지만 모두 부인했다. 2014년 양측이 교제를 인정하며 공개 커플이 됐다.           최자(1980년 3월17일생)는 경신년 기묘월 기축일생으로 편관격이다. 자기주장이 강하고 인내심이 많지만 가끔 욱하는 기질로 주변을 놀라게 할 수도 있으니 평소 인내심을 더 기르는 훈련이 필요한 사주다.  설리(1994년 3월29일생)은 갑술년 정묘월 갑인일생으로 양인격(羊刃格, 막강한 권력을 가질 운명)이다. 자아가 아주 강하고, 자수성가하는 사주이다. 자식 사랑이 지극하며 마음도 평화를 얻는 사주다. 궁합도 좋은 편이다. 남성은 편관격이고 여성은 양인격이라 처음에는 의견 대립이 있을 수 있으나 나이 차이가 이를 극복해 줄 수 있다. 전체적인 기운을 보면 남성이나 여성 모두 결국엔 같은 방향을 바라보며 사는, 부부로서 화목한 가정을 이루게 된다. 구성(九星)으로 봐도 상생하는 관계로, 좋은 궁합이다. 12신살로 보면 역마살와 월살의 관계로 남성은 길잡이 역할, 여성은 내조 역할을 하게 된다. 두 사람 모두 옳고 그름이 분명한 성격이며 활동성도 강한 기질이어서 적극적인 사회활동을 하는 것을 권한다. 결혼을 하게 된다면 양력 5월이나 내년 1월을 권한다.  ■ 궁합 관련 용어  ▶사주(四柱)-사람의 생년과 월일시를 간지로 계산해 60개 경우의 수로 따지며 길흉화복을 풀이하는 점술이다. 연월일시에 천간(天干)인 갑·을·병·정·무·기·경·신·임·계(甲乙丙丁戊己庚辛壬癸)에서 한 자, 지지(地支)인 자·축·인·묘·진·사·오·미·신·유·술·해(子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥)에서 한 자를 각각 뽑아 ‘갑자’ ‘을축’과 같은 두 개의 글자를 부여한다. 이 여덟 글자, 즉 사주팔자로 한 사람의 길흉화복을 설명하는 것이 사주명리다. 10개의 천간과 12개의 지지를 차례대로 결합하면 갑자부터 계해까지 총 60개의 경우의 수가 나온다. 이를 육십갑자, 줄여서 육갑이라 한다. ▶오행(五行)-자연현상이나 인사현상의 일체를 해석, 설명하는 5가지 원소. 물(水), 나무(木), 불(火), 흙(土), 쇠(金)를 이른다. ▶12신살(十二神殺)-12가지 액운. 겁살(대살), 재살(수옥살), 천살, 지살, 년살(도화살), 월살(고초살), 망신살, 장성살, 반안살, 역마살, 육해살, 화개살 등이다. 보통 태어난 해의 간지를 ‘12신살 조견표’에 대입해 풀이한다.  김원겸 기자 gyummy@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170126103842462|$|남보라 "토니 어머니 며느리 되고 싶다" 심쿵 고백|$|[TV리포트=김풀잎 기자] 온스타일 ‘립스틱 프린스’에 배우 남보라가 프린세스로 출연한다. 오늘(26일) 방송되는 ‘립스틱 프린스’에는 배우 남보라가 출연해 제 9대 프린세스로 분한다. 남보라는 등장부터 김희철의 클럽 목격담을 언급하며 웃음을 선사할 예정. 이어 토니 어머니를 향한 팬심을 드러내며 “며느리가 되고 싶다”고 말해 토니를 설레게 만들었다고 한다. 이날 남보라는 “많은 남자들과 하는 방송이 처음이다”라며 긴장한 모습을 보였다는 후문. 하지만 이내 적극적으로 자신의 심쿵 포인트를 말하는 등 이내 ‘립스틱 프린스’에 적응하는 모습을 보였다고.  뿐만 아니라 남보라의 마음을 설레게 하기 위한 프린스들의 애타는 노력에 즐거워하며 “좋은 방송이다”라고 말하며 만족도 200%의 모습을 보였다고 한다.  김풀잎 기자 leaf@tvreport.co.kr / 사진=온스타일|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170126105139979|$|최유라, '라디오시대' DJ 하차 "잠정적 휴식기 갖는다" (공식)|$|[엑스포츠뉴스 김현정 기자] MBC 라디오(FM 95.9Mhz) '지금은 라디오시대'를 이끌어온 DJ 최유라가 31일 방송을 마지막으로 잠정적 휴식기에 들어간다.   1990년 '깊은 밤 짧은 얘기'로 라디오 DJ를 시작한 최유라는 '100분쇼'를 거쳐 1995년부터는 故 이종환, 전유성, 조영남 등과 최고의 호흡을 보여주며 '지금은 라디오 시대'를 국민 프로그램의 자리에 올려놓았다. 지난 27년 동안 한 차례도 마이크를 놓지 않았던 최유라는 당분간 재충전의 시간을 가진 후 새로운 프로그램으로 돌아올 예정이다.   뛰어난 연기력과 편안한 진행으로 지난 2010년 MBC 라디오 골든마우스 상을 수상하기도 했던 최유라는 "지난 27년간 매일 두 시간씩 청취자 여러분과 울고 웃으며 그분들 삶과 함께 했습니다"며 이어 "오랜 시간 함께 해주신 여러분께 감사드리며, 당분간 휴식을 취한 뒤 다시 좋은 모습으로 돌아오겠다"고 하차 소감을 밝혔다.   이와 관련해 MBC 라디오 노혁진 국장은 "최유라 씨는 MBC의 중요한 자산이다"며 이어 "지금은 본인이 지쳐있어 안식년에 들어가지만 적절한 시기에 좋은 프로그램으로 돌아올 것으로 믿는다"고 전했다.   최유라의 빈자리는 당분간 개그우먼 정선희가 채울 예정이다.   '지금은 라디오시대'는 매일 오후 4시 5분부터 6시까지 MBC 표준FM(수도권 95.9MHz)을 통해 방송된다. khj3330@xportsnews.com / 사진 = 엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170126123402097|$|<낭만닥터>와 <도깨비>, 이 배우들 아니었으면 어떡할 뻔?|$|[오마이뉴스 글:김종성, 편집:곽우신] 성공한 드라마(를 넘어 '명품 드라마'라고 해도 좋다)에는 뭔가 특별한 것이 있다. 그게 무엇일까? 시청자들을 몰입시키는 시나리오는 당연하고, 이름만으로도 설렘을 주는 주연 배우들의 존재도 기본이다. 하지만 이것만으로는 뭔가 부족하다. '특별한' 무언가가 하나 더 있게 마련이다. 그건 바로 '명품 조연' 아닐까? 물론 어느 드라마에나 '조연'은 있다. 있는 정도가 아니라 많이 있다. 그런데 '기억에 남는' 조연은 흔치 않다. 그건 누구의 책임일까. 연기는 배우의 몫이지만, 어떤 연기를 맡기는지에 따라 결과는 확연히 달라지게 마련이다. '주인공'의 친구·언니·이모·삼촌처럼, 주인공에 종속된 인물을 연기하는 데는 한계가 있다. 그 안에서도 어떻게든 두각을 나타내는 케이스가 있긴 하지만, 그건 오로지 연기자의 '개인기'로 일궈낸 성과일 뿐이다. 알량한 '인지도'나 상업적인 '스타성'이 아니라 오로지 '연기'만으로 자신을 증명해 온 연기자들을 주인공의 주변 인물로 소비하는 건 작가의 '직무유기'나 다름없다. 반면, 역량 있는 작가들은 출연하는 모든 배우에게 '캐릭터'를 부여하고, '생명력'을 불어 넣는다. [김사부] 낭만을 일깨운 오명심, 진경           ▲  SBS <낭만 닥터 김사부>의 한 장면. 배우 진경이 소화한 오명심의 활약을 빼놓고 말할 수가 없다.    ⓒ SBS               얼마 전 종영한 SBS <낭만닥터 김사부>를 떠올려보자. 시청자들에게 잊고 살았던 '낭만'을 일깨우고, 사회 고발극의 진가를 보여줬던 이 드라마는 마지막 회(20회)에서 무려 27.6%라는 높은 시청률을 기록하며 매우 성공적인 마무리를 지었다. 극을 이끌어 나갔던 김사부 한석규와 유연석 · 서현진의 연기야 칭찬하기 입을 아플 정도지만, 주연 배우들이 마음껏 연기할 수 있도록 '공간'을 마련해 놓고 뒤를 든든히 받쳐준 건 '돌담 병원'을 지켰던 여러 조연 배우들이었다. 특히 수간호사 오명심 역을 맡았던 진경의 활약을 빼놓을 수 없다.           "오명심은 돌담병원에서 나무처럼 버티고 있는 사람, 공기 같은 존재였다. 그래서 다른 드라마와 접근법도 달랐다. '공공선(善)을 향한 도약'이라 표현할 수 있겠다. 그래서 배우로서는 다른 체험을 했던 것 같다. '연기라는 게 나 혼자 하는 게 아니구나'하는 걸 더욱 절실히 느꼈고. 오죽하면 감독님께 '다시 연극하는 느낌'이라고 말했을까." - 유지혜, <OSEN>, [Oh!쎈 토크] 진경 "'낭만닥터'로 잃었던 낭만 찾았죠"(1월 25일) 중에서 진경의 분석처럼 '수쌤' 오명심은 돌담병원의 나무처럼 듬직하고, 공기처럼 필수적인 존재였다. 간호사로서 자기 일에 대한 사명감을 느끼고 있으면서 뚝심과 의리까지 있는, 그야말로 응급실의 '엄마'였다. '사이다' 같은 발언과 행동으로 '고구마'처럼 답답한 상황을 과감하게 돌파해내는 담력과 강단도 갖췄다. 게다가 고집이라면 누구에게도 지지 않는 김사부를 제압(?)할 수 있는 유일한 존재이기도 했다. 진경은 연극을 통해 다진 발성과 정확한 발음, 냉철한 표정 연기를 통해 오명심이라는 캐릭터를 100% 표현해냈다. 고마움의 표시였을까? 강은경 작가는 <낭만닥터 김사부> '번외편'의 엔딩을 과거 김사부와 오명심의 첫 만남으로 장식했다. '직업 정신'으로 똘똘 뭉친 두 사람이 만나 힘을 합친다는 의미이자, '돌담 병원'이라는 미래를 만들어 나가는 의미에서 손을 맞잡은 장면은 지금 생각해도 가슴 뛰는 마무리였다. 최근 TV와 영화를 가리지 않고 활약(그의 필모그래피는 놀랄 정도로 빈틈없이 꽉 차 있다.)했던 진경은 '이제 좀 쉬겠다'고 말하지만, 그의 '명품' 연기를 기다리는 시청자들을 위한 활약은 2017년에도 계속될 예정이다. [도깨비] 섬세함이 돋보인 조연, 조우진           ▲  tvN <도깨비>의 한 장면. 비서 김도영 역을 맡은 조우진은 덕화의 성장을 돕는다.    ⓒ tvN               <낭만닥터 김사부>에 진경이 있었다면, tvN <쓸쓸하고 찬란하神-도깨비>(아래 <도깨비>)에는 조우진이 있었다. 마지막 회에서 20.509%를 기록하며 <응답하라 1988>을 뛰어넘는 쾌거를 거둔 <도깨비>는 '완벽한 드라마'라는 찬사를 받았을 만큼 작품성과 상업성이라는 두 마리 토끼를 한꺼번에 잡았다. 그 성공의 바탕에 공유, 이동욱, 유인나, 김고은 등 주연 배우들의 활약이 있었음은 두말하면 잔소리다. 허나 특별한 드라마들은 언제나 거기에서 한 걸음 더 나아간다. <도깨비>도 마찬가지였다.           "덕화 군은 아직 세상사에, 주변인에 관심이 없으시죠. 그래서 기다리고 있습니다, 덕화 군의 질문들을. 진짜 어른의 질문들을. 세상에 대해, 주변인의 기쁨과 슬픔에 대해." <도깨비> 16회 중에서 김은숙 작가의 '섬세함'은 포커스가 맞춰지는 주연뿐만 아니라 그들과 화학반응을 일으킬 조연에도 '롤'을 부여했다. 그래야만 주인공들의 캐릭터가 더 빛이 나고, 드라마가 더욱 풍성해진다는 걸 알고 있었다. 그 대표적인 캐릭터가 바로 유씨 가문의 비서 김도영이고, 그 역할을 맡았던 조우진은 맛깔스러운 연기로 김은숙 작가의 바람에 100% 화답했다. 유신우(김성겸), 유덕화(육성재), 김신(공유)의 뒤에서 그들을 보필하는 김 비서는 간신 '박중헌'의 환생이라는 '오해'를 받기도 했지만, 마지막까지 가슴 따뜻한 '조력자'로서의 역할에 충실했다. 그는 따뜻한 인간의 모습을 상징적으로 보여주는 캐릭터였다. 특히 마지막 회에서 덕화의 성장을 지켜보며 기다려주는 모습은 감동을 자아냈다. 조우진은 무심한 듯한 시크한 캐릭터에 "네~에"라는 독특한 말투를 통해 매력을 더했고, 8회에선 아이돌 댄스들을 선보이며 시청자들의 시선을 사로잡기도 했다. <내부자들>에서 조 상무 역을 인상적으로 소화하며 대중들의 시야에 포착됐던 그는 <도깨비>를 통해 확실히 자신의 이름 세 글자를 각인시켰다. 최근에 개봉한 영화 <더 킹>에서는 박태수를 돕는 수사관으로 출연해 존재감을 보인다. 성공한 드라마에는 반드시 '명품 조연'이 있다. 진경과 조우진뿐이겠는가. 연기력을 뽐낼 배우들은 많다. 문제는 드라마 속의 소위 '주변 인물'들에게까지 '캐릭터'를 부여하고, 그 역할에 '힘'을 불어넣을 만큼의 필력을 갖춘 작가들은 부족하다는 것이다. 여기에서 불균형이 발생한다. 결국, 드라마를 성공시키고, 이를 넘어 '명품'의 반열에 올리는 힘은 그 (엄청난) 한 끗 차이에 달렸다. 진경과 조우진의 앞으로의 활약을 기대하면서, 더 많은 '그들'이 2017년에 빛나길 희망한다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170126132345083|$|'잘살아보세' 김종민 집 첫공개..알고보니 '키티 덕후'|$|[스포츠조선 이유나 기자] 가수 김종민이 탈북미녀들에게 최초로 집을 공개할 예정이다.             4일 방송 예정인 채널A '잘 살아보세'에서는 18세에 백업 댄서를 시작해 그룹 코요태로 가요계부터 예능계를 넘나들며 긴 연예계 생활을 해온 김종민이 집을 공개했다. 이날 방송에는 그가 지금까지 방송에서 나온 적 없는 모습을 보여 현장을 폭소케 했다고. 바로 '헬로 키티'를 향한 유별난 애착 때문. 김종민이 애착을 보인 캐릭터 헬로 키티는 주로 젊은 여성층에게 사랑받고 있는데 그는 불혹을 바라보고 있는 나이에도 분홍색 키티 슬리퍼를 내내 고집하는 모습을 보여 보는 이들을 충격에 빠뜨린 것. 심지어 다른 실내화가 있음에도 낡아서 떨어진 키티 슬리퍼만 신는 것은 물론, 수 십 켤레의 신발 중에서도 "가장 좋아하는 신발은 키티 슬리퍼"라며 후배 가수 이승기가 선물한 고가의 신발보다 아끼는 모습을 보여 현장을 들썩이게 했다.  이런 모습을 보고 촬영현장에서는 여러 방송을 통해 연예계 대표 '오타쿠'로 자리매김한 배우 심형탁의 다음 계보를 김종민이 잇는 것 아니냐는 반응까지 나왔다. '자타공인 노총각' 김종민의 처음 공개되는 일상은 2월 4일 방송을 통해 방영될 예정이다. 북한생활을 리얼하게 볼 수 있는 통일준비생활백서 <잘살아보세>는 매주 토요일 밤 9시 30분 채널A에서 방송된다. lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170126065759595|$|[스타커플 궁합②] 친한 선후배로, 촬영하며 느낀 호감으로 '나이차 극복한 사랑'|$|김주혁(오른쪽)과 이유영 커플-이재학(왼쪽) 감독과 아키바 리에 커플(아래). 사진출처｜이유영 인스타그램·이재학 인스타그램     미나-류필립, 김주혁-이유영, 마동석-예정화, 신하균-김고은 17년차…최자-설리 14년차…   사랑에 나이가 무슨 문제일까. 연예계에서는 더욱 숫자에 불과하다. 최근에는 커플의 나이차가 10살 이하면 명함도 꺼내기 민망할 정도다. 과거 띠동갑만 되어도 ‘도둑’이라고 우스갯소리를 했지만, 가수 미나(45)와 류필립(28)은 17년 터울을 무색하게 하며 뜨겁게 사랑 중이다. 서로의 가치관과 이상향, 공유하는 감성 앞에서 세대차이는 없다. 현재 상당한 나이차에도 사랑을 쌓아하고 있는 스타 커플은 김주혁(45)과 이유영(28), 이동건(37)과 지연(24)을 비롯해 다이나믹듀오 최자(37)와 설리(23), 마동석(46)과 예정화(29), 신하균(43)과 김고은(26) 등이 있다. 부부로 연을 맺은 배용준(45)과 박수진(32), 서태지(45)와 이은성(29), 이병헌(47)과 이민정(35), 밴드 러브홀릭 출신의 영화음악 감독 이재학(46)과 일본인 연기자 아키바 리에(30) 등도 적지 않은 터울이다. 이처럼 남자의 나이가 여자친구보다 훨씬 많으며 심리적인 안정감을 서로 나눈다고 연예계 관계자들은 말한다. 또 나이가 많은 만큼 상대적으로 더 많은 연예활동의 경험을 쌓았다는 점에서 선배의 자격으로서도 여자친구에게 다양한 조언을 해주기도 한다. 가족, 소속사 관계자, 동료 등 주변에 도움을 줄 사람이 많지만 자신이 사랑하는 사람이 건네는 한마디에서 가장 큰 힘을 얻는다. 실제로 최자와 설리는 “친한 선후배 사이로 지내다 호감을 가지게 됐다”고 말했다. 물론 이것만은 아니다. 연예인이라는 직업의 특수성이 미치는 영향도 있다. 연기자, 가수, 개그맨 등 스타들은 일반적인 직장인과 달리 근무 및 출퇴근 시간이 정해져있지 않은 불규칙한 일상을 살아간다. 더욱이 얼굴과 이름이 알려진 유명인으로서 세간의 시선을 의식할 수밖에 없고, 그로 인해 생활의 반경도 좁아진다. 자신의 활동 무대에서 짝을 찾는 경우가 많은 것도 이런 영향이 크다. 대신 같은 연예인으로서 서로의 처지와 고충을 충분히 이해할 수 있다. 김주혁과 이유영, 이동건과 지연 등을 많은 연예인들이 영화나 드라마 등 다양한 무대에서 함께 작업을 하며 사랑을 쌓는 경우가 대표적이다. 이들은 “촬영하며 느낀 호감이 남녀의 감정으로 이어졌다”고 밝혔다.  공통의 취미로 사랑을 싹틔운 커플도 있다. 마동석과 예정화는 운동, 신하균과 김고은은 스킨스쿠버에 대한 관심으로 인연을 맺었다. 관심사가 같다는 점은 나이차를 떠나 서로 공감대를 형성할 수 있는 빠른 길 중 하나인 셈이다.  백솔미 기자 bsm@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170126063004305|$|[할리우드★] 스칼렛 요한슨·로메인 도리악, 결혼 2년 만에 이혼|$|[엑스포츠뉴스 이아영 기자] 스칼렛 요한슨이 결혼 2년 만에 이혼했다. 할리우드 배우 스칼렛 요한슨이 프랑스 저널리스트 로메인 도리악과 이혼했다고 25일(현지 시각) 다수의 미국 매체가 보도했다. 두 사람의 이혼 시기는 지난해 여름이라고 피플은 밝혔다. 지난해 10월 스칼렛 요한슨이 팝콘 가게를 열었을 때 로메인 도리악과의 다정한 모습이 포착된 바 있기 때문에 이혼 소식은 다소 갑작스럽다. 스칼렛 요한슨과 로메인 도리악은 지난 2012년 연인 관계를 공개하고, 2013년 9월 약혼한 것으로 알려졌다. 스칼렛 요한슨이 딸 로즈를 낳은 뒤인 2014년 10월 비밀리에 결혼했다. 한편 스칼렛 요한슨은 지난해 개봉한 '캡틴 아메리카:시빌 워'에서 블랙 위도우 역으로 활약했다. 최근에는 도널드 트럼프 미국 대통령에 반대하는 여성 행진에 동참했다. lyy@xportsnews.com / 사진 = AFPBBNews=News1|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170126155153888|$|강주은 "23년간 남편 최민수 기 누르고 살았다"|$|[TV리포트=김예나 기자] 배우 최민수의 아내 강주은이 23년간의 결혼생활을 되짚었다. 강주은은 여성매거진 ‘우먼센스’ 2월호를 통해 아들 최유성과 화보와 인터뷰에 참여했다. 강주은은 외국인학교 대외협력 부총감직을 내놓고 현재는 관계 소통 전문가로 활동하고 있다고 했다. 최근 하차한 TV조선 ‘엄마를 부탁해’에서 ‘깡주은’으로 불렸던 강주은. 이와 관련해 강주은은 “결혼 후 10년을 주부로만 살다 보니 답답했다. 문화도 이해가 안 돼 스스로 외계인 같다는 생각이 들었다”고 했다. 또 “남편은 공인이라 그늘에서 제 존재가 더욱 작게 느껴졌다. 나만의 세계가 필요했다. 전 남편에게 경쟁심이 많다”며 “어떻게 하면 이 사람을 이길 수 있을지 많이 생각한다. 남편에게 뭔가를 보여줘야겠다고 생각했고, 23년간 남편의 기를 눌렀다”고 설명했다.  김예나 기자 yeah@tvreport.co.kr /사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170126001821604|$|'한끼줍쇼' 규동형제, 신승훈 前저택서 한끼(feat.설현) [종합]|$|[OSEN=박현민 기자] 규동형제(이경규X강호동)가 설현의 도움을 받아, '한끼' 먹기에 성공했다. 25일 오후 방송된 JTBC '한끼줍쇼'에서는 이경규, 강호동이 AOA 설현과 서래마을로 한끼를 얻어 먹기위해 나선 내용이 그려졌다. 유독 큰 집이 많은 동네, 더욱이 프랑스 등 외국인들도 많이 거주하는 만큼 평소보다 더 한껏 움츠러든 어깨가 화면 밖으로 느껴질 정도였다. 그럼에도 이경규와 강호동은 "처음부터 끝까지 설현"이라고 외치며, 자신감을 되찾았다. 첫 번째 집부터 성공할 분위기가 있었지만, 결국 함께 밥을 먹는 것은 실패. 이후에도 연이어 실패가 거듭되자, 걱정이 커진 규동형제(이경규X강호동)와 설현이었다. 이후 한 저택에서 이들을 반갑게 맞이한 주부는 정영주(58). 특히 해당집을 13년 전에 가수 신승훈에게서 구매했다는 것을 듣고 화색하는 멤버들. 방에 들어간 이경규는 "신승훈은 이집에서 혼자 왜 살았을까"라고 궁금해했다. '방송을 보고 문을 열어준 거냐'라는 강호동의 질문에 "몇 번 봤다. 방송 취지는 알고 있다"는 답변이 돌아왔다. 이날의 메뉴는 매생이굴국. '찬물에 밥 말아먹는다'는 강호동의 표현 평가는, "요즘 트렌드에 맞지 않는 표현"이라고 꼬집어 웃음을 자아냈다. 이어진 것은 과거 신승훈과 매매를 하던 시절의 추억. 당시 너무 친절했다는 신승훈의 이야기와, 이후 고마움에 콘서트 티켓까지 선물해주었다는 사연은 듣는 이를 훈훈하게 만들었다. 또한 2층 작업실에서 신승훈이 '보이지 않는 사랑' 등 수많은 히트곡을 만들었다는 사실이 공개되기도 했다.    뒤늦게 도착한 남편 오창대(61)는 악수로 모두를 환대해줬다. 다만, AOA 설현을 보고 "잘 모르겠다"고 해 "미안하다"고 즉시 사과했다. '설현'이라는 이름을 듣고도 몰라하는 남편을 위해, 아내는 설현이 찍은 광고를 차지게 설명해 눈길을 끌었다. 이후 강호동이 "나같은 스타일은 어떠냐"는 질문에 "경상도 남자에게 질렸다"고 말하며, "요즘 공유한테 푹 빠져산다"고 솔직한 속내를 털어놓기도 했다. 매생이굴국에 '평소' 하던대로 와인까지 꺼내온 주인집 내외의 친절에 이경규는 행복해했다. 설현은 흡사 진짜 딸이라도 된 듯 함께 전을 만들었고, "오늘 '1일딸' 하자"는 제안을 받아 흡족해했다. 건배까지 한 이들은 배를 행복하게 채웠고, 강호동은 "설현이 복덩이"라고 기뻐했다. 따뜻한 밥 한끼로 식구가 되는 순간, 안방극장까지 훈훈함이 전달됐다. / gato@osen.co.kr [사진] '한끼줍쇼' 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170126063932384|$|[TV줌인] '푸른' 전지현♥이민호, 심장으로 아로새긴 이토록 담백한 엔딩|$|[TV리포트=김수정 기자] '푸른바다의 전설', 한폭의 그림 같은 엔딩이었다. 25일 방송된 SBS 수목드라마 '푸른 바다의 전설'(극본 박지은, 연출 진혁)에서는 서로에 대한 모든 기억을 품고 해피엔딩을 맞이한 심청(전지현 분)과 허준재(이민호 분)의 모습이 그려졌다. 준재는 심청과 이별 키스 후 기억을 잃은 듯 했다. 준재는 심청에게 "한가지만 약속해. 가면서 내 기억 지우지 않겠다고. 기억하지 못해서 사랑하지 못하는 것보다 아파도 사랑하는 게 낫다고 하지 않았나"라고 부탁했다. 하지만 심청은 "난 평생 못 돌아올 수 있어. 그럼 내가 죽었는지 살았는지 모르고 계속 기다려야 하잖아"라며 눈시울을 붉혔다. 그런 심청에게 준재는 "만약 네가 평생 돌아오지 못하면 내가 다시 태어날게. 내 사랑은 내 시간보다 더 길 거라고 내가 말했잖아"라고 애원했다. 심청은 준재와 키스를 나눈 뒤 바다로 떠났다. 이후 3년 뒤. 준재는 검사를 꿈꾸는 로스쿨 지망생이 됐고, 심청은 준재의 집을 찾았다. 조남두(이희준 분)도, 모유란(나영희 분)도, 차시아(신혜선 분)도 심청을 알아보지 못했다. 뒤늦게 집에온 준재 역시 심청에게 "누구냐. 무슨 일로 왔냐"라고 싸늘하게 말했다. 홀로 눈오는 거리에 나선 심청은 서글퍼했다. 그런 심청에게 준재는 "왜, 또 돌아가게? 너가 원한 게 이런 거였어? 세상에서 완벽히 지워져 나조차 너를 잊는 것?"이라며 따스한 손길과 우산을 건넸다.  알고보니 준재만 유일하게 심청의 기억을 품고 있었다. 준재는 혹여라도 기억을 잃을까 싶어 매일 심청과의 기억을 기록했고, 심청과 함께 살 바닷가의 조용한 집도 알아봤다. 준재는 "너는 그냥 내 몸이 기억하고 내 심장에 쓰여있는 것이다. 그건 어떻게 할 수 없는 것"이라는 달콤한 말로 심청을 위로했다. 준재와 심청은 바닷가의 하얗고 조용한 집에서 함께 살았다. 2세를 가진 심청과 준재는 소박하고 담백한 일상의 행복을 즐기며 사랑을 키워갔다.   김수정 기자 swandive@tvreport.co.kr 사진=SBS '푸른바다의 전설' 방송 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170126002623670|$|'웃찾사' 홍윤화♥김민기 "상견례 마쳤다..2세 셋 원해" [종합]|$|[OSEN=이소담 기자] ‘웃음을 찾는 사람들’ 대표 커플 홍윤화와 김민기가 8년째 다정한 모습을 과시하고 있다. 25일 오후 방송된 SBS ‘웃음을 찾는 사람들’에서는 개그청문회 코너가 진행된 가운데, 김민기와 홍윤화가 증인으로 출석했다. 이날 개그 위원은 김민기에게 사귄지 얼마나 됐는지 물었다. 이에 김민기는 “2474일 됐다”고 자세한 일수를 말하며 로맨틱한 분위기를 자아냈다. 홍윤화는 눈에서 하트를 내뿜으며 “오, 알고 있었어?”라고 말했다. 정확히 8년째 열애 중인 두 사람이다. 홍윤화와 김민기 커플은 방송에서 서로에 대해 언급하며 애정을 과시해왔다. 무대 위에서도 서로를 향해 꿀이 떨어지는 눈빛을 보내자 개그 위원은 “여기는 청문회장이다. 사랑방이냐”고 말할 정도. 특히 김민기는 개그 위원이 홍윤화에게 소리를 지르자 “왜 이렇게 소리를 지르냐”며 감싸 객석이 환호성을 이끌었다. 꿀민기, 제2의 최수종이라는 수식어도 듣고 있다. “진심으로 사랑하냐”는 말에는 자신 있게 “네, 사랑합니다”라고 외쳤다. ‘어떤 점이 사랑스럽냐’를 묻는 질문에는 “다 좋다”며 “예쁘고 귀엽고 섹시하다”고 애정 섞인 답변을 내놨다. 방청을 온 한 시청자는 “아기 몇 명 나을 거냐”고 물었고, 김민기는 “세 명 생각하고 있다. 셋 다 윤화 닮았으면 좋겠다”며 벌써부터 ‘아내바보’ 면모를 드러냈다. 결혼계획에 대해서는 날짜를 아직 잡지 못했지만 상견례를 이미 다 했다고 알려 조만간 좋은 소식을 기대해 봄직하다. / besodam@osen.co.kr [사진] '웃음을 찾는 사람들' 방송화면 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170126065320535|$|[夜TV] '한끼줍쇼' 설현, 이런 딸 있으면 딱 좋겠네|$|[마이데일리 = 김미리 기자] AOA 멤버 셜현이 ‘대세 아이돌’이 아닌 ‘일일 딸’로 활약했다.  25일 밤 방송된 JTBC ‘한끼줍쇼’ 설특집에서는 규동 형제(이경규, 강호동)와 밥동무 AOA 멤버 설현이 서래마을에서 한 끼에 도전하는 모습이 그려졌다. 이날 이경규와 강호동, 설현은 서래마을에서 한 끼 먹기에 성공했다.  설현은 자신들에게 한 끼를 선뜻 내어준 정영주 씨가 저녁을 준비하고 있는 주방을 찾아가 “뭐 좀 도와드릴까요?”라고 묻는 싹싹함을 보였다. 조금 있다가 도와달라는 말에 토크를 이어가던 설현은 본격적으로 음식 만들기가 시작되자 다시 주방을 찾아 정영주 씨가 저녁을 준비하는 걸 도왔다. 이런 모습을 본 강호동은 자신들을 초대해준 집에 아들만 4명이라는 것을 떠올리고 “(오늘) 따님 하면 되겠다”며 “설현 같은 딸 있으면 참 좋겠죠?”라고 말했다.  실제 설현과 정영주 씨는 모녀 같은 모습으로 훈훈함을 자아냈다. 서로에 대한 외모 칭찬은 물론 함께 전을 부치며 흐뭇한 투샷을 선보였다. 설현과의 알콩달콩한 시간이 즐거웠는지 정영주 씨도 “오늘 일일 딸하자”고 제안했고, 설현 역시 “그럴게요”라고 화답했다. “이런 딸 하나 있으면 내가 잘해줄 텐데”라는 말에서 진심이 묻어났다.  이런 분위기는 설현의 신곡 홍보 시간에 더욱 물이 올랐다. 설현은 앞서 한 끼 먹기에 성공할 경우 1분 동안 AOA의 신곡 PR시간을 갖기로 약속했던 상황. 이에 1분 동안 간단한 곡 소개와 함께 신곡 ‘익스큐즈미’ 안무를 선보였다. 설현의 댄스에 모두 흥이 올랐고, 집 주인 부부도 마치 딸의 재롱을 보는 듯 흐뭇해하며 물개 박수를 쳐 훈훈함을 더했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170126134440652|$|[할리우드DA:다] "평화 찾은 가족".. 피트♥졸리, 재결합하나|$|[동아닷컴]                          “평화 찾은 가족”… 피트♥졸리, 재결합하나  이혼과 양육권 분쟁으로 냉랭하던 안젤리나 졸리와 브래드 피트의 관계가 달라졌다는 소식이다. 아이들의 위해 관계 개선에 나섰다는 것. 25일(현지시각) 레이더온라인닷컴 등 복수의 매체에 따르면 안젤리나 졸리와 브래드 피트가 잦은 만남을 이어가고 있다는 이웃의 전언이다. 이웃들에 따르면 왕래도 없던 두 사람이 최근 아이들과 함께 시간을 가지고 있다. 브래드 피트는 직접 아이들을 위한 놀이 공간(대형 놀이터 추정)을 만들기 위한 작업에도 돌입했다고 이웃들은 전했다. 그리고 이 모습은 고스란히 이웃들이 제공한 사진에 담겼다. 같은 차량에 동석하지는 않지만, 한 사람이 방향을 잡으면 다른 한 사람이 뒤따르는 방식으로 만남을 이어가고 있다. 그리고 이런 관계 변화는 최근 양육권 합의가 이루어지면서 서로 원하는 바를 알았기 때문이라는 관계자의 전언.                          한 관계자는 “두 사람 모두 아이들을 끔찍이 생각한다. 아이들을 위해서라면 서로 불편한 점도 양보할 준비가 되어 있는 듯하다”고 귀띔했다.           한편 안젤리나 졸리와 브래드 피트는 양육권 합의 내용을 비밀에 부치고 있다. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170126161324622|$|JYP 측 "원더걸스 해체..2월10일 마지막 싱글 발표"(공식입장)|$|[엑스포츠뉴스 전아람 기자] 걸그룹 원더걸스가 해체한다. 원더걸스 소속사 JYP엔터테인먼트 측은 26일 공식 보도자료를 통해 원더걸스의 해체 소식을 발표했다. JYP는 "짧지 않은 시간 동안 멤버들 간에 또, 회사와 여러 가지 의견을 나누고 의논을 한 결과 그룹 원더걸스는 해체를 결정하게 됐다. 맴버 중 유빈과 혜림은 저희 JYP엔터테인먼트와 재계약을 체결했으며 향후 음악, 연기, MC 등 다방면으로 새로운 모습을 보여드릴 예정이다"고 밝혔다. 이어 "예은과 선미는 많은 고민 끝에 스스로의 길을 새로 개척하고자 아쉽지만 회사를 떠나게 됐다"며 "10년 간 늘 한결같은 마음으로 지켜봐 주셨던 팬 분들께 감사 인사의 의미로 데뷔 10 주년인 2월 10일에 마지막 디지털 싱글을 공개할 예정이다"고 전했다. 다음은 JYP엔터테인먼트 공식입장 전문 안녕하십니까, JYP 엔터테인먼트입니다. 지난 10년 간 항상 함께 해 왔던 원더걸스의 해체 소식을 알려 드리고자 합니다. 짧지 않은 시간 동안 멤버들 간에 또, 회사와 여러 가지 의견을 나누고 의논을 한 결과 그룹 원더걸스는 해체를 결정하게 되었습니다. 맴버 중 유빈과 혜림은 저희 JYP엔터테인먼트와 재계약을 체결했으며, 향후 음악, 연기, MC 등 다방면으로 새로운 모습을 보여드릴 예정입니다. 또한, 예은과 선미는 많은 고민 끝에 스스로의 길을 새로 개척하고자 아쉽지만 회사를 떠나게 되었습니다. 멤버들은 지난 10년 간 늘 한결같은 마음으로 지켜봐 주셨던 팬 분들께  감사 인사의 의미로 데뷔 10 주년인 2월 10일에 마지막 디지털 싱글을 공개할 예정입니다. 저희 JYP 엔터테인먼트와 원더걸스 멤버들은 모두  지난 10년 간의 원더걸스의 대장정에 함께 해 주셨던 전세계의 팬 분들께 감사 인사를 드리며, 떠나는 멤버와 남은 멤버 모두의 발전적인 미래를 위해 앞으로도 서로 돕고 의논하도록 하겠습니다. 감사합니다. kindbelle@xportsnews.com / 사진=엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170126065503547|$|[전일야화] '말하는대로' 팩트폭격기 서장훈의 현실 조언|$|[엑스포츠뉴스 김수진 기자] '서셀럽'이기 전에 우리나라 국보급 센터였던 서장훈. 그의 상상 이상의 치열한 삶과 거기에서 비롯된 현실 조언이 시청자들에게 뭉클함을 선사했다.  25일 방송된 JTBC 예능 '말하는대로' 18회에는 산다라박, 서장훈, 작가 임경선이 출연해 버스킹 공연을 펼치며 대중과 소통에 나섰다. 이날 방송에서 서장훈은 "내가 '말하는대로'를 즐겨본다. 그런데 방송에 출연해달라고 연락이 왔을 때 고민을 많이 했다. 요즘 흐름이 젊은 분들에게 꿈과 희망을 계속 이야기하지 않나. 그런데 나는 그런 얘기를 잘 하지도 못하지만, 말로만 '힘내라' '응원한다' 이러는 것이 무슨 의미가 있을까 싶다. 그래서 나는 따뜻한 이야기가 아닐 수도 있겠지만 꿈이나 희망 같은 말은 안하려고 한다"며 '팩트폭격기'로 불리는 서장훈답게 버스킹의 포문을 열었다.  서장훈은 "나는 우리나라를 대표했던 농구선수다. 한국 국적을 가진 프로농수 선수 중에서 가장 골을 많이 넣은 사람이다. 그것도 압도적으로. 정확한 점수는 모르지만 1만 3천 점 이상이다. 그 기록은 15년동안 매일 20점씩 득점하면 받을 수 있는 점수다. 한 경기에서 평균 20점씩 득점을 하는 것은 칭찬 받아 마땅한 점수"라고 말하며 자신이 보유하고 있는 기록에 대해 언급했다.  그는 "그런데 그렇게 되기까지는 쉽지 않았다. 나는 농구를 직업으로 삼아야겠다고 생각한 이후부터 오로지 꿈은 하나였다. '범접할 수 없는 압도적인 선수가 되자' '그냥 1등이 아니고 누구도 넘볼 수 없는 선수가 되자'였다. 내가 그 누구보다 많은 노력을 했다고 말할 수는 없겠지만, 선수생활을 하는 15년 내내 끊임없이 스스로에 대해 냉정하게 평가했다"고 회상했다.  서장훈은 "나는 15년 동안 경기 후에 만족이라는 것을 해본 적이 없다. 주변에서는 잘했다고 칭찬을 해줬지만 나는 항상 후회를 했었다. '이런 바보 같은 짓을 안했으면 30점, 40점도 가능했을텐데 왜 저렇게 밖에 못했을까'라고 생각했고, 그날 밤 비디오를 돌려보면서 늘 반성했다"며 "나는 혼자만의 전쟁을 한다는 생각이 들 정도로 치열하게 살았고, 끊임없이 자책했다. 다신 오늘 했던 바보 같은 짓을 내일 하지 않겠다는 다짐을 했었다. 때문에 나의 농구인생은 그렇게 즐겁고 기분 좋은 일만은 아니었다. 하루하루가 너무 힘들었다"며 자신의 선수생활 시절의 모습에 대해 말했다.  이어 "요즘 방송에서 저에 대한 이야기 중에 '결벽증'에 대한 것이 많이 나오지 않나. 그런데 그게 전부 그 때(선수시절) 생긴 것들이다. 전쟁에 나가는 장수의 심정이었다. 그래서 내 방을 깨끗하게 정리하고, 깨끗하게 씻고, 구도자의 자세로 신성시하면서 시합에 나가야 겠다는 마음이 점점 커지면서 그게 결벽이 됐다. 그리고 늘 같은 시간에 일어나고, 밥을 먹고, 화장실을 가고, 같은 옷에 같은 신발을 신고 경기장에 갔다. 그렇게 간절했다. 그리고 경기에서 지면 그날 입은 유니폼은 버렸다. 혹시라도 다음 경기에서 또 질까봐 다신 입지 않았다. 질까봐 무서워서 그렇게라도 하고 싶었다"고 전했다.  서장훈은 "내가 은퇴를 할 때 '앞으로 평생을 후회하면서 살 것 같다'는 얘기를 한 적이 있다. 선수시절에 좀 더 몸 관리를 하고, 조금 더 노력하고, 술을 조금만 덜 마셨다면 2만 점도 할 수 있었을텐데라는 후회가 밀려온다. 이젠 더 하고 싶어도 못하니까. 은퇴한 지 4년이 지났는데도 농구 중계를 볼 때 '옛날에 더 잘할 걸'이라는 생각이 들어서 즐겁게 보지를 못한다"고 말해 눈길을 끌었다.  이어 "모두 저 같은 이런 생각으로 사실 필요는 없다. 스스로 생각하는 목표나 행복의 기준이 다르니까. 그러나 어떤 일을 하든지 본인이 하는 일에서 최고의 성과를 내보겠다, 최고가 되어 보겠다고 생각하시는 분들은 저의 이야기가 조금은 도움이 될 수 있을 것 같다. 꿈에 가까워지려면 자신에게 한없이 냉정해져야 한다. 주변에서 충분히 잘 했다고 해도 거기에서 만족하면 발전이 없다. 계속 배가 고프고 뭔가를 갈구해야 한 단계 업그레이드 될 수 있다"고 조언했다.  그는 "샴페인을 너무 일찍 터뜨렸다는 말이 있다. 그런데 샴페인은 오래 두면 그 가치가 더 올라간다. 샴페인을 너무 일찍 터뜨리지 말았으면 좋겠다. 가슴 속 가지고 있는 열정은 그대로 두시 돼 자신에 대한 평가는 냉정하고 박하게 해야한다. 그렇다면 여러분이 원하는 그 목표에 조금은 더 쉽게 도달할 수 있지 않을까라는 생각에 감히 말씀을 드려본다"고 말해 모두의 박수를 이끌어냈다.  이날 서장훈의 이야기 속에는 힘들고 지쳐있는 청춘들을 위해 '할 수 있다' '힘내라' '응원한다' 등의 말은 단 한마디도 없었지만, 서장훈이기에 가능했던 현실 조언이 오히려 청춘들에게 묘한 뭉클함과 함께 따뜻한 말 한마디 보다 더욱 힘을 북돋았다.  enter@xportsnews.com / 사진= JTBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170126152734072|$|수지 화보 작가 "오늘(26일) 경찰 조사 완료..추가 소송 고려"(전문)|$|[스포츠조선 이유나 기자]2015년 출간된 수지 개인 화보집 'suzy? suzy.'가 온라인 상에서 로리타 논란에 휩싸인 가운데 이 화보집을 작업한 사진작가 오선혜 씨가 형사에 이어 민사 소송을 고려중인 입장을 밝혔다.              오선혜 작가는 26일 인스타그램 계정을 통해 "3시간여의 진술을 마치고 경찰서를 나오는 길"이라며 "현재 개인 블로그 및 sns에 수지 화보집 관련 불법 유포된 사진을 게재하신 분이 있다면 지금이라도 지워주시길 부탁드린다. 누군가 올린 글을 스크랩하거나 퍼왔더라도 논란이 된 해당 사진은 모두 정식루트로 공개된 원본이 아니므로 저작권 침해에 해당된다"고 2차 피해 방지에 나섰다. 이어 "제 SNS 업로드 된 사진 중 인물이 들어간 컷들은 개인의 초상권이 포함된 자료이므로 함부로 퍼가지 말아달라"며 "이후에도 계속 지나친 악플이 올라올 경우, 진행중인 형사 고소 외에 민사 고소도 고려중이니 참조 부탁드린다"고 지속적인 강경대응을 시사했다. 마지막으로 "이번 논란으로 많은 분들께 심려를 끼쳐드린만큼 끝까지 책임을 갖고 마무리하도록 하겠다"며 추가 증거 자료 제보 방법을 알렸다.  앞서 2015년 10월 발행된 수지의 화보집 'suzy? suzy.'는 지난주 SNS와 온라인 커뮤니티를 뜨겁게 달궜다. 일부 네티즌들은 수지가 입은 옷차림과 신발, 사진이 오래된 이발소에서 찍혔다는 점, 아빠 넥타이를 머리에 매고 있는 점, 다리에 멍이 있는 점, 고무장갑을 끼고 다소 멍한 표정으로 독특한 자세를 취하고 있는 점 등을 문제 삼아 로리타 등을 연상케 한다고 비판했다. 이에 오선혜 작가는 지난 24일 저작권 침해 외 허위사실 유포로 인한 명예훼손 및 모욕죄 명목으로 고소장을 접수했다. 수지의 소속사 JYP엔터테인먼트도 "복고, 키치 등 기획의도를 부각하기 위해 선택한 장소 및 의상인 바, (온라인에서 일고 있는 로리타 논란은) 촬영을 진행한 수지 본인 및 작가의 원래 의도와는 전혀 무관하다"며 작가의 고소와 별개로 악성 댓글과 공격성 발언에 법적 대응을 예고한 상태다. ▶오선혜 작가 입장 전문 3시간여의 진술을 마치고 경찰서를 나오는 길, 마음이 좋지 않은 건 어쩔 수 없다. 부디 모두가 행복해지길. 현재 개인 블로그 및 sns에 수지 화보집 관련 불법 유포된 사진을 게재하신 분이 있다면 지금이라도 지워주시길 부탁드립니다. 누군가 올린 글을 스크랩하거나 퍼왔더라도 논란이 된 해당 사진은 모두 정식루트로 공개된 원본이 아니므로 저작권 침해에 해당됩니다. 이로 인해 본인이 모르는 사이 2차 피해가 발생할 수 있으니 주의해주세요. 또한 제 sns에 업로드 된 사진 중 인물이 들어간 컷들은 개인의 초상권이 포함된 자료이므로 함부로 퍼가지 말아주세요. 제 사진에 관한 레퍼런스가 필요하신 거라면 인스타그램이나 텀블러 주소를 링크 형태로 공유해주시면 됩니다. 이후에도 계속 지나친 악플이 올라올 경우, 진행중인 형사 고소 외에 민사 고소도 고려중이니 참조 부탁드립니다. '~같다'는 개인 의견이지만 '~한 거 맞으면서 고소드립 친다'는 제 의도와 무관한 허위정보를 기정사실화해 퍼뜨리는 글이므로 악플에 속합니다. 제게 추가 증거자료를 보내주시는 분들께선 반드시 원게시글의 고유링크주소와 제목, 작성자, 본문, 댓글을 한꺼번에 전체화면으로 캡처해서 보내주세요. 사이트 이름을 구체적으로 알아볼 수 있게끔요.  이번 논란으로 많은 분들께 심려를 끼쳐드린만큼 끝까지 책임을 갖고 마무리하도록 하겠습니다. 고맙습니다.  lyn@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170126130315652|$|유재석 "김용만, 내 개그 스승..'해투3' 출연 기쁘고 울컥"|$|[엑스포츠뉴스 이아영 기자] ‘해피투게더3’에 출연한 김용만이 ‘유재석의 개그스승’의 클래스를 드러냈다. 대한민국 최고의 MC 유재석을 한 순간에 막냇동생으로 만들었다. KBS 2TV ‘해피투게더3’의 26일 방송은 ‘토크 드림팀 특집 1탄’으로 꾸며진다. 설 특집으로 진행되는 이날 방송에서는 대한민국 최고의 입담을 자랑하는 개그맨군단 김용만-박수홍-지석진-김수용-손헌수가 출연해 한눈 팔 새 없는 토크 퍼레이드로 과거 ‘토크박스’의 영광을 재현할 예정이다. 최근 진행된 녹화에서 유재석은 MC가 아닌 ‘조동아리(아침이 될 때까지 수다를 떠는 모임)’의 멤버로 돌아가 이목을 집중시켰다. 유재석이 “김용만은 내 개그스승”이라면서 “이렇게 개그맨 공채 동기들과 함께 방송을 하는 게 너무 기쁘고 울컥한다”며 남다른 감회를 드러냈다. 김용만은 “재석이가 어떤 방송을 해도 항상 불안했다. 생방송에 나오면 긴장하는 게 보인다. 특유의 시선처리가 있다”면서 천하의 국민MC 유재석을 물가에 내놓은 아이처럼 다뤄 폭소를 유발했다. 나아가 그는 “사실 작년 연말쯤 안심했다. 대상 수상소감을 하는데 멘트가 손석희더라”라면서 자타공인 ‘유재석의 개그스승’다운 찰진 입담도 놓치지 않아 현장 모든 이들의 환호케 했다. 김용만뿐만 아니라 박수홍-지석진-김수용 역시 유재석의 굴욕담부터 시작해 ‘막냇동생’ 유재석의 과거사를 탈탈 털어놔 현장을 후끈 달아오르게 만들었다는 후문. 제작진은 “27년지기 절친들 앞에서는 MC 유재석 역시 완전히 무장해제되더라. 진행자 유재석을 벗어난 ‘조동아리’ 유재석의 색다른 모습 역시 볼 수 있을 것이다. 많은 시청 부탁 드린다”고 전해 기대감을 높였다. 26일 오후 11시 10분 방송. lyy@xportsnews.com / 사진 = KBS 2TV|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170126063948388|$|[어저께TV] '한끼줍쇼', 역대급 부부..1일딸 설현의 활약|$|[OSEN=박현민 기자] 그야말로 역대급 한끼였다. 서래마을에서 사는 한 중년부부의 따뜻한 배려는 '한끼줍쇼'를 통틀어도 가장 기억에 남을 만한 회차를 확실하게 만들어냈다. 지난 25일 방송됐던 JTBC '한끼줍쇼'는 이경규와 강호동, 그리고 게스트인 AOA 설현이 함께 서래마을에서 한끼를 얻어 먹기 위해 발품을 파는 모습이 그려졌다. 유독 담장이 높고, 큰 저택이 많을 뿐 아니라 외국인 집들도 많아 평소보다 더 긴장한 '규동형제'는, 설현을 앞세우며 희망을 품었다. 애초에 '설현'이라는 특급 게스트로 단시간 성공을 꿰하던 이경유X강호동은, 잡힐듯 말듯한 식사 초대에 매번 아쉬워했다. 이후 이들 세 사람에게 문을 활짝 열어준 이는 주부 정영주(58)씨였다. 이후 남편 오창대(61)씨가 오기 전까지 매생이굴국을 만들며, 예사롭지 않은 입담을 뽐냈다. 13년전 발라드 가수 신승훈에게 집을 구입해 살아오던 이야기, 아직 결혼을 하기 전인 아들 넷에 대한 걱정 등을 풀어내던 모습은 여느 우리 곁의 사람들과 다르지 않았다. 오히려 부유하지만, 소탈하고 유머러스한 모습이 강조되어 보는 이로 하여금 잘못된 부자에 대한 편견을 줄여주는데 일조했다. 이후 합세한 남편 역시도 마찬가지. 여유와 배려가 묻어나는 모습에 많은 이들은 '저렇게 나이먹어 가고 싶다', '이제까지 방송된 한끼 중 가장 역대급', '워너비 부부가 등장했다' 등의 실시간 반응을 이끌어내며 긍정적인 평가를 이끌어냈다. 아들만 있는 집의 '1일딸'로 활약한 설현은 분명 복덩이였다. 단기간에 '한끼'를 줄 집을 찾아낸 것 뿐만 아니라, 인자한 안주인 곁에서 앞치마를 입고 호박전을 만드는 모습으로 '엄마 미소'를 절로 자아내게 만든 것. "요리를 거의 해본 적이 없다"고 했지만, 진심어린 마음과 자세 만으로도 이미 그 따스함은 충분히 전달됐다. / gato@osen.co.kr [사진] '한끼줍쇼' 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170126065927627|$|'영재발굴단' 박은혜 "母, 남자단속 심했다. 큰언니는 아직도 모태솔로"|$|[마이데일리 = 고향미 기자] 배우 박은혜가 어머니가 엄하셨다고 고백했다.  25일 오후 방송된 SBS '영재발굴단'에서 김지선은 박은혜가 게스트로 출연하자 "딸만 넷인 집안의 셋째 딸이라고 한다"고 알렸다.  이에 성대현은 "딸 가진 아빠들은 '딸바보'라고 하잖냐"라고 말했고, 박은혜는 "그런데 딸이 넷이라 그런지 딸 바보는 아니었던 거 같다. 아빠는 그냥 아빠였고, 엄마가 되게 무서웠다"고 털어놨다.  박은혜는 이어 "예를 들어 대학 때 공중전화 밖에서 전화하고 올라오잖냐. 그러면 엄마가 베란다에서 보고 있다가 '누구랑 전화했냐?'고 물어본다"고 설명했다.  이에 김태균은 "어머니께서 남자단속을 심하게 하셨네"라고 말했고, 박은혜는 "그래서 큰 언니가 노처녀잖냐. 연애도 한 번도 못 해봤다. 내 생각엔 엄마 단속 때문인 것 같은데, 엄마는 그건 말이 안 된다고 한다"고 털어놨다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170126164644602|$|10년간 원더걸스 지킨 예은, "감사했습니다" 짤막한 해체 심경|$|[엑스포츠뉴스 전아람 기자] 걸그룹 원더걸스 예은이 해체 심경을 전했다. 예은은 26일 자신의 SNS를 통해 "감사했습니다. Thank You WonderFul"이라는 짤막한 글을 남겼다. 이는 해체 소식을 발표한 직후 남긴 첫 SNS 글로 팬들에게 감사한 마음을 드러낸 것으로 보인다. 앞서 이날 JYP엔터테인먼트(이하 JYP)는 공식 보도자료를 통해 원더걸스의 해체 소식을 발표했다. JYP에 따르면 유빈과 혜림은 JYP엔터테인먼트와 재계약을 체결했으며 향후 음악, 연기, MC 등 다방면으로 새로운 모습을 보여줄 계획이다. 하지만 예은과 선미는 많은 고민 끝에 스스로의 길을 새로 개척하고자 회사와의 결별을 선택했다. 예은은 오랜시간 몸을 담았던 회사를 10년만에 떠나게 됐다. 해체를 발표한 원더걸스는 팬들의 아쉬움을 달래기 위해 오는 2월 10일 마지막 디지털 싱글을 공개할 예정이다. kindbelle@xportsnews.com / 사진=엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170126112847472|$|[SC줌人] 비♥김태희, 27일 허니문 복귀..3월 가수 컴백 준비|$|[스포츠조선 박영웅 기자] 신혼여행을 마치고 돌아오는 '새 신랑' 비가 다시 가수 활동에 박차를 가한다.             부부가 된 비와 김태희는 27일 인도네시아 발리에서의 5박6일 신혼여행을 마치고 귀국한다. 결혼식에 앞서 김태희를 향한 프러포즈송 '최고의 선물'을 발표한 비의 결혼 후 첫 행보는 다시 가수가 될 전망이다.  비 측 관계자에 따르면 이번 신곡은 힙합 장르의 곡이다. 퍼포먼스와 결합된 독특한 분위기의 러브송을 선사한 비는 이번에 힙합 장르를 택하고 강렬한 반전의 이미지를 줄 계획. 피처링 없이 온전히 홀로 소화한 신곡이다.  비는 딱 3일을 쏟았다. 14일 오후 31회 골든디스크 무대를 시작으로 네이버 V앱, KBS 2TV '연예가중계' JTBC '아는형님' KBS 2TV '유희열의 스케치북', JTBC '냉장고를 부탁해'에 이어 17일 SBS 파워FM '두시 탈출 컬투쇼'를 끝으로 신곡 활동을 마무리했다. 이는 임팩트있는 활동을 마친 뒤 결혼 준비에 박차를 가하기 위해서였다.. 비와 김태희는 열애 5년만에 부부의 결실을 맺었다. 지난 2012년 가을 한 광고 촬영으로 만난 후 그해 말부터 본격적인 교제를 시작한 두 사람은 연예계 대표 커플로 사랑받아 왔다. 마침내 부부의 연을 맺게 된 두 사람에게 많은 이들의 축복이 쏟아지고 있다. 이후 신혼여행 출국 장면부터 허니문 영상까지 화제를 모으고 있다.  hero16@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170126211249725|$|'비타민' 허양임 "의학계 김태희? 김태희씨 죄송하다"|$|[마이데일리 = 김미리 기자] 가정의학과 전문의 허양임이 김태희에게 사과했다.  26일 오후 방송된 KBS 2TV ‘비타민’에서는 젝스키스 출신 고지용 아내, ‘승재 엄마’로 잘 알려진 가정의학과 전문의 허양임이 합류한 모습이 그려졌다.  이날 허양임의 출연에 MC 김태훈은 아나운서, MC 이휘재는 여배우인 줄 알았다며 외모에 대한 칭찬을 아끼지 않았다.  이후 이휘재는 ‘의학계의 김태희’라는 별명을 언급한 뒤 “제가 느끼는 건, ‘의학계의 김태희’라기보다는 효리, 의학계의 효린 이런 느낌이 있다”면서 “들어본 적은 있겠죠?”라고 물었다.  이에 허양임은 “많이 말씀해주시는데 김태희 씨한테 죄송하다”며 쑥스러워했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170126063119330|$|['김과장' 첫방②] 60분간 펼쳐진 남궁민의 원맨쇼|$|[MBN스타 손진아 기자] ‘김과장’ 남궁민이 제대로 망가졌다. 능청에 능청을 더한 맛깔 나는 연기의 향연이 시청자를 쥐락펴락했다. 25일 오후 첫 방송된 KBS2 새 수목드라마 ‘김과장’에서는 김성룡(남궁민 분)이 TQ그룹에 입사하는 모습이 그려졌다. 이날 삥땅 전문가 김성룡은 TQ그룹에서 경리과장을 뽑는다는 소식을 들었고 온몸으로 고군분투하며 면접을 본 끝에 최종 합격자로 등극, 과장 이름표를 달게 됐다.                사진=김과장 캡처              남궁민은 첫 등장부터 조선의 수령으로 등장해 눈길을 끌었다. 그는 눈발 속에서 도적떼와 대치를 벌이는 모습을 보이며 액션 연기를 펼쳤고, 이어진 장면에서는 트레이닝복을 입은 채 카리스마 넘치는 모습과는 정반대의 모습을 드러내며 강한 인상을 남겼다. 그의 원맨쇼는 60분 내내 계속됐다. 능청스러움에 능청을 더한 남궁민표 김성룡 캐릭터를 완성한 그는 유쾌함과 긴장된 분위기를 자유자재로 만들어내면서 재미를 높였다. 특히 다소 많은 대사량도 명확한 발음으로 안방극장에 완벽하게 전달하는 것은 물론 폭넓은 감정 표현력으로 극의 활기를 더했다. 답답한 시국에 안방극장에 통쾌한 웃음을 선물하겠다고 선전포고했던 ‘김과장’은 순조로운 출발을 알렸다. 무엇보다 ‘김과장’ 중심축에서 활약하는 남궁민은 첫 회부터 존재감을 제대로 뽐내며 시청자들에게 강렬한 인상을 남기면서 앞으로의 활약에 궁금증을 높였다. 손진아 기자 jinaaa@mkculture.com   [오늘의 포토] 유이, 불야성 종방연 참석 '앙증맞은 하트 뿅뿅'|$|http://www.mbn.co.kr|$||$|entertain
20170126075203366|$|[시선강탈] '웃찾사' 김민기♡홍윤화 자녀계획 공개 "3명 낳을 것"|$|웃음을 찾는 사람들 웃찾사 홍윤화 김민기 자녀계획             [티브이데일리 이기은 기자] ‘웃찾사’의 화제의 커플 홍윤화, 김민기가 브라운관에 극강의 달달함을 선사했다. 25일 밤 방송된 SBS 예능프로그램 ‘웃음을 찾는 사람들’(이하 ‘웃찾사’)의 ‘개그청문회’ 코너에서는 강성범을 비롯해, 홍윤화 김민기 커플이 합류해 재미를 폭발시켰다. 남호연은 이날 강성범을 가장 먼저 공격(?)했다. 그는 “서열 1위는 강성범 씨다. 그게 실력이 아닌, 모래 심줄마냥 끈질기게 버텨서 서열 1위라는 거 말씀 드리겠다”라며 “아주 질기긴 질겨”라며 윽박질렀다. 강성범은 “뉴스가 뉴스다워야 뉴스지. 오늘은 프라이팬을 팔아제껴먹어야겠습니다잉”이라며 개인기를 폭발시켰다. 남호연은 “강성범 증인은 개그를 파는 거냐 약을 파는 거냐”고 물었고, 강성범은 “저는 웃음을 판다”라며 넉살을 떨었다. 남호연은 “안 산다”라고 대꾸해 실소를 자아냈다. 이어 화제의 커플 김민기, 홍윤화를 향한 심문이 시작됐다. 김민기는 사랑꾼답게 “2474일 정도 사겼다”고 말했다. 남호연은 “뭘 날짜를 말해. 몇 년 됐냐”고 물었고 김민기는 “8년 정도 됐다”고 말했다. 홍윤화는 “다 세고 있었어?”라며 김민기를 쿡쿡 찔렀고, 남호연은 “여기가 사랑방이야?”라며 질투했다. 남호연은 “김민기 씨 회 좋아하시냐. 코너를 항상 날로 드신다”라고 말했다. 남호연은 따지고 드는 홍윤화에게 소리를 질렀고 김민기는 “왜 자꾸 여자한테 소리를 지르냐”라며 여자친구를 옹호했다. 김민기는 이날 “사랑한다. 다 좋다”라며 여자친구에게 무한 애정을 드러냈다. 그는 “예쁘고 귀엽고 섹시하다”라며 홍윤화의 3가지 매력을 꼽았다. 남호연은 “위증하냐”며 화를 내 홍윤화를 폭소케 만들었다. 특히 코너 말미 방청객들은 홍윤화 김민기에게 “아이는 몇 명 낳을 거냐”는 질문을 던졌다. 김민기는 “세 명 정도 낳을 거다. 다들 윤아 닮았으면 좋겠다”곰 라했다. [티브이데일리 이기은 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=SBS 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170126070011648|$|'사돈끼리' 임요환 父, 김가연 母에 "큰 실수 했다" 아들 타령 사과|$|[마이데일리 = 고향미 기자] 사돈지간인 프로포커플레이어 임요환의 부모님과 배우 김가연의 어머니가 오해를 풀었다.  25일 밤 방송된 종합편성채널 MBN '사돈끼리'에서 임요환에게 김가연의 목숨을 건 손녀 출산기를 들은 임요환의 부친은 김가연과 그의 모친에게 직접 만든 음식을 대접했다.  이어 임요환의 부친은 "요환이한테 그 얘기 들었다. 며느리가 임신하고 여러 번 어려운 고개를 넘겼다고. 그 얘기 들을 적에 마음이 울컥하고, 내가 사돈께 참 큰 실수를 많이 했구나 싶었다. 모든 것을 내 잘못으로 돌려라"라고 사과했다.  이에 김가연의 모친은 "사돈이나 사부인께 항시 솔직히 말해서 죄송하다. 나이차이 때문에 그게 내 마음에는 항시 한 구석에 있다. 그래서 딸에게 '최선을 다해 네가 나이도 많으니까 부모님한테 잘해라' 항시 그렇게 했는데, 볼 때마다 손자 얘기를 하시니까 진짜 마음이 무너질 것 같았다. 어떻게 표현도 못 하고"라고 토로했다.  김가연의 모친은 이어 "근데 오늘 사돈이 사부인이랑 같이 된장국 끓이고, 고기 구워가지고... 속상했던 마음 다 버리고 새 마음으로 우리 딸에게 '진심이 담겨 있구나'를 느끼고 살겠다. 감사하다"고 털어놨다.  그러자 김가연은 "사실 아버님이 아들을 원하시는 것 나도 안다. 그리고 또 장손 며느리이기 때문에 그런 거를 신경 안 쓴 건 아닌데, 어쨌든 내가 미안할 때도 있다. 내가 조금 더 많이 젊었더라면 아버님이 원하시는 일을 부흥해드리지 않을까 하는 생각도 했다. 내 나이가 가끔 원망스러울 때도 있었지만 그래도 포기하지 않아서 하령이를 얻은 거잖냐. 그 마음 하나만으로 아버님이 충분히 알아주신 것 같아서 나 너무 행복하다"고 고백했다.  이에 임요환의 부친은 "애 낳느라고 고생 많이 했다"는 따뜻한 말을 건넸고, 김가연과 그의 모친은 미소를 지었다.  이어 임요환은 "서로 간에 입장을 완벽하게 이해하지 못한 상황에서 계속된 만남을 가졌기 때문에 생긴 오해였다고 생각이 든다. 앞으로 이런 기회를 자주 만들자"고 갈무리했다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170126064033403|$|[TV줌인] '라스' 참몸 이재윤, 세상 웃긴 오빠였네|$|[TV리포트=김수정 기자] 배우 이재윤이 반전 예능감을 뽐냈다. 25일 방송된 MBC '라디오스타'는 '오래 봐야 웃긴 스타' 특집으로 박완규, 이재윤, 정동하, 강남, 혜이니가 출연했다. 이날 방송에서 가장 눈에 띈 출연자는 단연 이재윤이었다. 자신을 "참몸 배우"라고 소개한 이재윤은 로버트 드니로와 설민석 성대모사로 스튜디오를 초토화 했다. 윤종신은 이재윤을 향해 "예능감이 일취월장했다"라며 놀라워하기도. 그런가 하면 이재윤은 남다른 이소룡 사랑을 드러내기도 했다. 이재윤은 경매에서 23만 원에 낙찰받은 이재용 머리카락을 공개하며 "인증서도 있다"라며 뿌듯해했다. 이재윤의 반전 예능감은 엉터리 중국어에서 정점을 찍었다. 캐나다 출신인 이재윤은 유학 시절 만난 중국인에 대해 언급하며 엉터리 중국어로 별안간 화내는 연기를 펼쳐 김구라는 물론, 출연진 모두를 포복절도하게 했다. 참몸, 몸짱 배우 등 그간 선굵은 비주얼과 완벽한 몸매로 사랑받아온 이재윤. 숨겨둔 반전 예능감이 무한대로 치솟은 '라디오스타'였다.  김수정 기자 swandive@tvreport.co.kr 사진=MBC '라디오스타' 방송 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170126083403234|$|'더 킹' 속 이슈 읽기..故노무현 대통령·박사모·검찰·선거|$|[매일경제 스타투데이 한현정 기자]           영화 ‘더 킹’(한재림 감독)이 개봉 6일 만에 200만 관객을 돌파, 7일 연속 박스오피스 1위를 석권하며 주목 받고 있다. 그 어느 때보다 흉흉한 시국 안에서 현대사를 관통하는 날카로운 통찰력으로 일련의 문제들에 대한 뜨거운 화두를 던지며 의미를 더하고 있다. 영화는 무소불위 권력을 쥐고 폼나게 살고 싶었던 한 남자(조인성)가 대한민국을 입맛대로 좌지우지하는 권력의 설계자(정우성)를 만나 세상의 왕으로 올라서기 위해 펼치는 이야기를 담았다.  대한민국의 현대사를 압축적으로 담아내면서도 그 안에 존재해온 권력가들의 민낯을 적나라하게 들춰낸다. 약자가 아닌 기득권의 시각에서 사회의 부조리함을 꼬집으며 ‘대한민국의 왕은 누구인가?’라는 질문에 대한 답을 풀어나간다. 영화 속 풍자와 해학은 현재 시국에 비교되며 각계계층에 영향력을 끼치고 있는 상황이다.                먼저 ‘더 킹’에는 역대 대통령들의 취임 및 실제 사건들이 과감 없이 등장한다. 한재림 감독이 “노무현 대통령의 탄핵 및 서거가 영화 연출의 계기가 됐다”고 밝힌 만큼, 곳곳에는 고 노무현 대통령에 대한 감독의 그리움이 고스란히 묻어 있다. 당시 박근혜 대통령의 모습을 비롯한 당시 비극적인 정치 현실이 속도감 있게 그려진다.            특정 인물을 떠올리게 하는 영화 속 캐릭터들은 정치인들 사이에서도 연일 화제다. 국회 대표실 최고 위원회에서 더불어민주당 김영주 최고 위원은 추미애 더불어민주당 대표화의 대화에서 “박봉과 야근 등 격무에 시달리는 대부분의 검사들의 명예를 더럽히는 1% 정치 검사들의 이야기를 다룬 ‘더 킹’을 보면서 국민들은 김기춘, 우병우를 떠올린다”며 밝히는 등 영화 속 인물과 이야기는 정치적 이슈로까지 퍼져나가고 있다.                해학적인 코드에 ‘주인의식’을 고취시키는 주제의식은 2030 세대 관객들 사이에서는 물론 중장년층에도 점차 입소문이 나고 있는 추세다. 정치 메시지가 담긴 영화는 다소 어렵다는 선입견을 깨고, 볼수록 재미있고 강한 여운을 남기는 작품이라는 호평 속에서 2차 흥행을 노리고 있다.           ‘더 킹’은 현 시국에 가장 현실적인 메시지를 상업 영화라는 틀 안에서 최대한 진정성 있게 전하기 위한 감독의 공이 느껴지는 작품이다. 현 시국에 어쩔 수 없이 논란이 될 수밖에 없는 요소들, 감독의 의도와는 전혀 다르게 해석될 여지가 있는 민감한 소재와 장치들을 과감하게 배치, 배우들 또한 화려한 비주얼만큼이나 진정성 있는 연기로 힘을 보탠다.  러닝타임은 좀 길지만 예상치 못한 강한 울림이 있다. 기대 이상의 날카로움과 진지한 메시지가 있다. 무엇보다 색다른 카타르시스를 느낄 수 있다. 15세 이상 관람가. 러닝타임 134분. kiki2022@mk.co.kr|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20170126170503016|$|[XP초점] 이지훈·이희준·문소리, '푸른바다'가 재발견한 배우들|$|[엑스포츠뉴스 김주애 기자] 문소리-이희준-이지훈, 사실 재발견할 배우들은 아니다.  지난 25일 종영한 SBS 수목드라마 '푸른바다의 전설'은 인어 심청(전지현 분)과 검사가 된 천재 사기꾼 허준재(이민호)의 결혼 생활을 보여주며 꽉 닫힌 해피엔딩을 그렸다. 지난해 11월 첫 방송된 '푸른바다의 전설'은 줄곧 동시간대 1위 시청률을 지켰다. 이러한 시청률의 공을 전지현, 이민호에게만 돌릴 수도 있겠지만 그 바탕에는 이지훈, 이희준, 문소리라는 배우들이 있었다, 먼저 이지훈은 새아버지의 사랑을 갈구하는 허치현을 연기하며 선함과 악함을 넘나드는 배우임을 입증했다. 재벌의 아들로 모두에게 친절하지만 아무리 노력해도 이길 수 없는 아버지의 친아들 허준재(이민호)와 관련된 일에서는 섬뜩한 악역이 되는 허치현. 줄곧 미스테리한 분위기를 지키다가 본격적인 악역 행보를 드러낸 뒤부터는 180도 달라진 모습으로 시청자들의 시선을 사로잡았다. 치현의 악행은 후반부에 이르러서 더욱 폭발했다. 마지막까지 준재를 찾는 아버지 허일중(최정우)를 죽이고, 준재까지 총으로 쏴 죽이려다가 심청(전지현)의 희생으로 실패한 것. 현행범으로 경찰에 잡혀가며 모든 것을 잃었다고 생각한 치현이 독약을 먹고 죽어가며 어머니 강서희(황신혜)에게 "어머니가 내 어머니라는게 원망스럽습니다"고 말하는 장면은 주인공을 죽이려 한 악역임에도 불구하고 연민마저 들 정도로 처절했다.  주로 반듯하고 바르게 자랐거나, 유쾌하고 능청스러운 역할을 많이 맡던 이지훈이라 이번 '푸른 바다의 전설'을 통해 보여준 그의 악역 변신이 더욱 놀라웠다. 앞으로 더 넓어질 그의 연기 스펙트럼을 기대케했다. 그런가하면 이희준은 이미 선역과 악역을 오가며 다양한 캐릭터를 연기해 온 자타공인 연기파배우임에도 불구하고, 극 초반 이희준의 이름값에 못미치는 캐릭터 역할로 궁금증을 장냈다. 그저 돈을 좋아하는 사기꾼으로 철저하게 남자 주인공 허준재의 친구로만 존재하는 조남두를 연기했다. 물론 조남두의 가벼운 농담들도 이희준의 입으로 들을 땐 더욱 쫄깃했다. 인간 세상을 너무 모르는 심청과 알아도 너무 아는 조남두의 대화는 만담같은 재미를 선사하기도 했다. 하지만 이희준이라는 배우의 진가가 드러난 건 역시 극 후반부에서였다. 바로 조남두가 심청이 인어라는 사실을 알게 된 뒤 "울어봐. 나랑 같이 손잡고 외국에 다니며 돈을 벌자"고 제안하는 장면. 이는 이제까지 심청을 친구로 여겨왔다고 보여진 조남두가, 청을 돈벌이 수단으로만 생각할 수도 있다는 걸 보여주며 섬뜩함을 자아냈다. 청은 남두의 기억을 지우고 위기를 탈피했다.  현생과 연결된 전생에서 남두는 치현의 호위무사였다. 이는 또 다시 브라운관에 긴장감을 형성했다. 남두는 항상 같은 모습으로 존재했지만, 시청자들은 그의 정체를 추리하고 의심했다. 특히 준재를 납치해 서희와 치현에게 데려가는 장면에서는 모두가 가슴 졸이며 남두의 배신을 지켜봤다. 하지만 남두는 시청자들의 예상보다 더욱 의리있는 친구였고, 모든 사건 후 사기 트리오인 준재-태오와 함께 갱생하며 해피엔딩을 맞았다. 이희준이라는 배우는 자신이 원하는대로 극의 분위기를 좌지우지 할 수 있다는 걸 연기력으로 보여줬다. 마지막으로 99년 영화 '박하사탕'을 통해 데뷔한 문소리는 데뷔 후 지금까지 줄곧 '연기파 여배우'로 불려왔다. 브라운관과 스크린을 너나들며 선 굵은 캐릭터들을 연기해 온 것. 특히 '푸른 바다의 전설'이 방송되기 직전에는 영화 '아가씨'에 특별출연하며 짧은 장면으로도 임팩트를 남기는 배우임을 입증해낸 바 있다.  그런 문소리가 '푸른 바다의 전설'에서는 이제까지의 이미지를 모두 내려놓고 푼수 아줌마로 변신했다. 그가 연기한 안진주는 우아한 재벌집 사모님으로 등장하지만 감출 수 없는 허당미로 방송 내내 큰 웃음을 선물했다. 또 안진주의 집 가사도우미로 일하던 준재의 엄마 모유란(나영희)과의 워맨스는 드라마의 중요한 관전포인트기도 했다. 사모님과 가사도우미라는 명백한 갑을관계가 있을때도 진주는 가끔 유란의 말에 지나치게 순종하는 모습으로 자아냈다. 전생에서 그들의 관계가 마님과 여종이었다는 사실은 드라마에서 가장 인상깊은 반전 중 하나였다. 문소리가 딸 엘리자베스를 '엘리자베th'라고 부르는 그 발음도 문소리의 정확한 딕션과 발성이 더해져 더욱 큰 재미를 만들어냈다. '푸른 바다의 전설'을 통해 자신의 이미지를 한꺼풀 벗어낸 문소리의 또 다른 연기 변신에 기대감이 높아지고 있다. savannah14@xportsnews.com / 사진 = SBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170126111724069|$|[단독]업타운 7년만 재회, 매니악 신곡발표..이미쉘 가세|$|매니악 이미쉘 / 사진=원샷이엔티             [아시아경제 STOO 김은애 기자]래퍼 매니악의 신곡을 위해 이미쉘, 업타운 제작자 정연준이 뭉쳤다. 26일 관계자에 따르면 매니악은 오는 2월 3일 새 싱글 'Black tear'를 공개한다. 이번 곡은 최근 JTBC '힙합의 민족2'로 주목받은 이미쉘이 피처링을 맡았다. 국내 대표적인 흑인혼혈뮤지션으로 꼽히는 매니악과 이미쉘은 원샷이엔티 한솥밥을 먹는 식구 사이다. 평소 가깝게 지내온 두 사람은 이번 신곡에서도 남다른 호흡을 자랑하며 더욱 깊은 울림과 감동을 자아냈다는 전언이다. 또한 'Black tear'의 작사는 매니악과 이미쉘이 직접 맡은 가운데 작곡, 편곡은 정연준과 로즈가 의기투합해 눈길을 끈다. 정연준은 윤미래, 제시, 매니악, 스윙스 등을 발굴해낸 업타운의 제작자로 매니악과는 약 7년만에 재회한 것이다. 여기에 원샷이엔티 소속 실력파 작곡가 로즈도 함께 이름을 올리며 완성도 높은 곡을 만들었다. 'Black tear'는 부드러운 트랩장르의 곡으로, 묵직한 톤에서 나오는 진솔하고 담백한 가사가 인상적이다. 곡 하나만으로 그의 인생을 파노라마처럼 떠올리게 하며 공감대를 자극한다. 지난 6월 발매한 싱글앨범 'K.O like Tyson'과는 색다른 분위기라는 관계자의 전언이다. 한편 매니악은 지난 2009년 업타운 6집 앨범 'New Era'로 데뷔하며 대중에게 얼굴을 알렸다. 국내 힙합의 산실이었던 지기펠라즈 크루로도 활동했으며 국내 최정상 래퍼들만 이름을 올린 다이나믹 듀오 대표곡 '동전 한닢 Remix'에도 참여했다. 이후 그는 지난 2015년 원샷이엔티에서 새로운 둥지를 틀고 'K.O like Tyson' 등 다양한 작업물을 내놓았다. STOO 김은애 기자|$|http://www.asiaeconomy.co.kr|$||$|entertain
20170126174921826|$|'내손님' 차태현父 "아들은 구세주..광고 한편에 빚 청산"|$|[동아닷컴]                                    ‘내손님’ 차태현父 “아들은 구세주…광고 한편에 빚 청산”           배우 차태현의 아버지 차재완 씨가 아들을 ‘구세주’로 칭했다. 29일 방송되는 MBN ‘내 손안의 부모님’(이하 내손님)에는 차태현의 아버지 차재완 씨가 출연한다. 제작진에 따르면 강호동은 “차태현 씨 부모님 두 분 모두 맞벌이를 하셨기 때문에 가난 때문에 생활이 힘든 적은 없으셨죠?”라고 물었다. 차태현의 어머니인 최수민 씨는 “재산이 억대로 마이너스가 난 적이 있다. 둘째 태현이가 초등학생 때였다. 그때 사업이 너무 어려워서 이사를 많이 다녔다”고 말문을 열었다. 또 차태현의 아버지는 “1970, 80년대였는데 6년 만에 3억 원이라는 큰 빚이 생겼다. 그 당시에 사업이 망해서 수중에 현금 100만 원이 없었다. 월세 보증금으로 100만 원이 필요했는데, 없어서 둘째 형님 댁에서 신세를 져야 했다. 감사하게도 그때 형님이 집에 방이 두 개가 있으니 들어와서 살라고 하셨다. 다시 집을 얻을 때까지는 나가지 말라고 하셔서 6년 동안 신세를 졌다”고 덧붙여 보는 이들의 안타까움을 자아냈다. 이어 차 씨는 “빚을 갚는데 16년이라는 시간이 걸렸다. 그때 태현이가 모 통신사 광고를 찍었다. 그때 그 광고가 인기가 많았다. 지금까지도 ‘묻지마 다쳐’라고 하면 다들 안다. 태현이가 그 광고를 찍고 남은 빚을 모두 갚아줬다”고 고마운 마음을 전했다. 또 차재완 씨는 “그 시절엔 너무 힘들고 빚 갚느라 바빠서, 아마 MBN에서 이렇게 방송에 나오라고 해도 못 나왔을 거다”라고 너스레를 떨어 웃음을 안기기도 했다.  ‘내손님’ 4회 방송은 29일 밤 11시. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170126112603402|$|'라디오쇼' 허경환 "오나미 요리 잘해..마음 흔들린 적 있다"|$|허경환             [티브이데일리 오지원 기자] '라디오쇼'에서 코미디언 허경환이 가상 부부로 호흡을 맞췄던 코미디언 오나미에 대해 언급했다. 26일 오전 방송된 KBS 쿨FM '박명수의 라디오쇼'에는 코미디언 김민경, 허경환이 출연했다. 이날 허경환은 과거 '님과 함께2-최고의 사랑'에서 오나미와 함께 했던 가상 결혼 생활에 대해 이야기하며 "인생이 두 번 있다면 오나미랑 한 번 살아보고 싶다. 하지만 인생이 한 번뿐이다"고 말해 웃음을 자아냈다. 허경환은 오나미에 대해 "요리를 잘 한다. 그리고 요리를 할 때 보면 뒷모습이 진짜 예쁘다"고 칭찬했다. 이어 "그거 때문에 (마음이) 한 번 흔들린 적이 있었지만, 요리를 잘 하는 또 다른 사람을 찾을 수 있지 않을까"라고 말해 주위를 폭소케 했다. [티브이데일리 오지원 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=조혜인 기자] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170126163203155|$|벌써 마지막이라니, 이대로 그녀를 떠나보내기엔 아쉽다|$|[오마이뉴스구건우 기자] 호러액션영화 <레지던트 이블> 시리즈의 최종회 <레지던트이블: 파멸의 날>이 25일 개봉했다. 당연히 밀라 요보비치가 앨리스로 돌아왔으며, 그녀의 남편이자 <레지던트 이블> 1, 4, 5편을 연출했던 폴 앤더슨이 감독을 맡았다. 이들 부부의 외동딸 에버 앤드슨은 레드퀸으로 출연했다. 익히 알려진 대로, 이준기가 특별출연하여 밀라 요보비치와 불꽃 튀는 액션 시퀀스를 선보였다. 미국은 오는 27일 개봉 예정이지만 일본에선 이미 지난해 12월 23일에 공개되며 일본 박스오피스를 강타했다. 개봉 첫 주에 함께 개봉한 <로그 원: 스타워즈 스토리>를 압살하며 박스오피스 1위에 올랐고, 3주 연속 1위를 차지하며 약 39억6000만 엔(406억 원, 22일 기준)을 벌어들이며 흥행대박을 이루었다. 제작비는 4000만 달러가 투여되었다. 일본에서의 흥행 대박, 한국도 이어질까           ▲  그녀가 돌아왔다. 그리고 화려한 대미를 장식한다.    ⓒ UPI 코리아               인류의 유일한 희망인 '앨리스'(밀라 요보비치)는 워싱턴 DC에서의 처절한 전투 속에서 어렵사리 생존한다. 폐허가 된 도시를 떠돌던 그녀는 '레드퀸'(에버 앤더슨)에게서 중요한 정보를 얻게 된다. 엄브렐라사가 T-바이러스를 해독할 백신 개발에 성공했다는 것.           레드퀸은 앨리스에게 백신을 손에 넣기 위해 모든 사건의 시발점이자 엄브렐라의 본거지인 '라쿤 시티'로 돌아가 모든 것을 끝내라고 한다. 그녀에게 마지막 남은 생존자들을 구하기 위해 주어진 시간은 단 48시간. 앨리스는 엄브렐라사의 공격을 피해 어렵사리 라쿤 시티에 도착하고 그곳에서 클레어(알리 라터)를 다시 만나게 된다. 그리고 엄브렐라사와의 최후의 일전을 준비하게 되는데…. <레지던트 이블: 파멸의 날>은 일본 박스오피스 3주 연속 1위의 위엄을 증명하고 있다. 폴 앤더슨 감독과 밀라 요보비치는 이번 작품이 레지던트이블 시리즈의 최종회라는 것이 아쉬울 정도로 시리즈 사상 최고의 작품을 내놓았다. 흥행에는 성공했지만 4, 5편 모두 연달아 혹평에 시달렸었는데 이를 완벽하게 만회한다. 작품은 시리즈의 특색이라 할 수 있는 호러액션 장르의 두 가지 매력을 고스란히 규합하며 시너지를 보여주는데, 적막과 어둠 속에선 긴장하지 않을 수 없는 공포감을 만들었다. 쉴 새 없이 몰아치는 액션은 이 공포감과 앙상블을 이룬다. 시원시원한 총격 액션도 인상적이지만 밀라 요보비치와 그의 적수들이 만들어내는 근접격투 장면 또한 기술적으로 높은 완성도를 선보였다. 무엇보다 인상 깊은 건 라쿤시티의 고층빌딩을 요새로 삼아 끝이 보이지 않는 좀비 부대를 막아내는 대규모 전투장면이다. 좀비 군단의 인해전술을 트릭과 중화기로 막아내는 장면은 현대판 공성전을 연상케 할 정도로 인상적인 시퀀스이다. 진심으로, 그녀를 보내기 아쉽다           ▲  이전 시리즈를 마무리하는 작품으로 손색이 없다.    ⓒ UPI 코리아               영화는 앨리스를 1, 2편의 주 무대였던 라쿤시티와 하이브로 보내 자연스레 1편을 떠오르게 한다. 특히 하이브의 방어체제에서 벌어지는 액션 장면에선 1편을 오마주하기도 했다. 레드퀸과 앨리스의 비밀과 함께 밝혀지며 거듭되는 반전의 반전. 이는 시리즈 전체를 뒤엎으며 피날레 다운 스토리를 담아내고 있다. <매드맥스>가 떠오르는 세기말 분위기도 상당히 인상적이다. 일부 내러티브를 무시한 장면들이 나오지만 그 정도는 애교로 봐줄 만하다.           좀비 학살자의 대명사가 된 밀라 요보비치는 기존의 섹시한 여전사로서의 건재함은 물론 공성전에서 전투를 지휘하는 리더의 매력까지 보여준다. 진심으로 그녀를 보내주기 어렵게 만든다. 밀라 요보비치 외에도 눈에 띄는 캐릭터가 두 명 있다. 바로 밀라 요보비치와 폴 앤더슨 감독의 외동딸인 에버 앤더슨, 그리고 한국 배우 이준기이다. 둘 다 이 영화로 할리우드에 데뷔하였는데, 에버 앤더슨은 엄마를 똑 닮은 아름다운 외모로 '레드퀸'의 치명적인 매력을 한층 업그레이드시키며 미래를 기대하게 하고 있다. 이준기는 약 10분가량 등장하지만, 안정적인 연기와 액션 시퀀스를 선보이며 할리우드에서의 가능성을 선보였다. 이 영화를 발판 삼아 할리우드에서도 이병헌만큼 존재감 있는 배우로 성장해주길 기대해본다. 남아프리카공화국에서 촬영 중에 촬영팀 직원 한 명이 험비에 치여 죽는 불상사 있었다고 한다. 현재 <레지던트이블> 시리즈는 TV 판으로 제작이 확정된 상태이다.  덧붙이는 글 | 이 글은 구건우 시민기자의 개인 블로그(http://blog.naver.com/zigm)에도 실렸습니다. 오마이뉴스는 직접 작성한 글에 한해 중복 게재를 허용하고 있습니다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170126090448954|$|[SC초점]'푸른바다' 전지현X박지은은 '별그대'를 넘었을까|$|[스포츠조선 이승미 기자] 배우 전지현과 스타작가 박지은은 '별에서 온 그대'의 그림자를 지웠을까.             지난 25일 SBS 수목드라마 '푸른 바다의 전설'(연출 진혁, 극본 박지은)이 20회를 끝으로 종용했다. 마지막회에서는 허준재(이민호)를 떠나 바다로 돌아갔던 인어 심청(전지현)이 다시 돌아와 애틋하게 재회하며 해피엔딩으로 마무리 됐다. 지난 해 11월 16일 스타트를 끊은 '푸른 바다의 전설'은 첫 방송 전부터 엄청난 화제를 뿌리며 지난 해 최고의 기대작으로 손꼽혔던 작품이다. 한류의 중심에 있는 전지현과 이민호의 출연 때문이기도 하지만 무엇보다 대중의 눈길을 끌었던 건 박지은 작가와 전지현의 재회였다.            박지은 작가와 전지현은 지난 2014년 방송된 '별에서 온 그대'(연출 장태유, 극본 박지은)로 한 차례 호흡을 맞췄다. 전지현은 이 작품을 통해서 '천송이'라는 인생 캐릭터를 만나 데뷔 이후 최고의 연기를 펼쳤다는 평을 받으며 제2의 전성기를 활짝 열었다. 당시 '별에서 온 그대'는 국내 뿐 아니라 아시아 전역에서 엄청난 인기를 끌며 한류를 대표하는 드라마로 우뚝 섰고 전지현 역시 '한류 여신'으로 등극했다.                                            따라서 '별에서 온 그대' 이후 2년 만에 '푸른 바다의 전설'로 다시 만난 박지은 작가와 전지현의 재회는 대중의 관심을 받을 수 밖에 없었던 상황. 이 기대는 16.4%라는 높은 첫 방송 시청률에서 그대로 드러났다. 하지만 이후 성적은 기대 이하였다. 동시간대 시청률 1위 자리를 유지하긴 했지만 14회까지 16~17% 대를 맴돌았다. '별에서 온 그대'가 방송 2회 만에 시청률 18%을 넘고 4회 만에 20%를 돌파했던 것과 비교해 보면 지지부진한 수치였다. '별에서 온 그대'의 최고 시청률이 28.10%(21회 최종화)였지만 '푸른 바다의 전설'의 최고 시청률은 21%(19회)에 그쳤다. 전회 평균 시청률 역시 6.4%포인트 차이('별에서 온 그대':24% '푸른 바다의 전설' 17.60%)가 났다.                      전개 역시 아쉽다는 평가가 많았다. 네티즌들은 '별에서 온 그대'에서 외계인(김수현) 설정이 인어(전지현)으로 바뀌었을 뿐, 다른 설정에서의 차이점은 찾아보기 어렵다고 입을 모았다. '별에서 온 그대'에서 외계인 도민준(김수현)이 외계로 떠나지 않고 지구에 계속 남아 천송이(전지현)과 해피 엔딩을 맞을 수 있을지가 가장 큰 화두였는데, '푸른 바다의 전설' 역시 인어 심청(전지현)이 바다로 떠나지 않고 뭍에 남아 허준재(이민호)와 아름다운 사랑을 계속 이어갈 수 있을지가 중심 내용이었다. 이 과정에서 외계인, 혹은 인어의 특이한 능력을 겨냥하는 악인들의 등장 등의 설정까지 그대로 답습해 아쉬움을 자아냈다.                                            하지만 전지현의 투혼과 연기는 '별에서 온 그대'보다 한 단계 성장했다는 평가를 받았다. 전지현은 방송 전 공개된 티저 영상에서부터 '진짜 인어'를 보는 듯 한 신비롭고 아름다운 분위기를 뽐내며 시청자의 관심을 단박에 끌었다. 비현실적으로 다가올 정도로 아름다운 전지현의 외모와 지난 해 11월 출산했다는 사실이 믿기지 않을 정도로 완벽한 몸매는 상상 속의 인어를 그대로 살려낸 듯 보였다.                      방송이 시작한 이후에는 단순히 '예쁨' 그 이상의 열정과 연기를 보여줬다. 출산한지 6개월 밖에 되지 않았지만 오랜 시간 물 속에 완벽한 수중 연기를 펼쳤다. 자연스러움 움직임을 배우기 위해 인어다운 몸짓과 손짓을 익히는 데도 상당한 시간을 할애했다는 후문이다.                                            또한, 이전 작품에서는 전혀 보여준 적 없는 색다른 모습도 대중의 관심을 가져가는 데 큰 역할을 했다. 전지현이 연기하는 인어는 먹는 거라면 어디가서 둘째라도 서러워 할 만큼 엄청난 대식가. 첫 회부터 손으로 스파게티를 한 움큼 집어 게걸스럽게 먹어치우는가 하면, 초코케익을 양 손에 집고 온 얼굴에 묻혀가면서 먹으며 보는 이를 놀라게 했다. 여기에 '별에서 온 그대'에서 보여줬던 물오른 코믹 연기와 이민호와의 애틋한 로맨스 연기의 균형을 적절히 잡으면서 '로코 여신'의 모습까지 다채로운 모습을 보여주며 '인어 심청'을 완성했다.           한편, '푸른 바다의 전설'은 우리나라 최초의 야담집인 어우야담에 나오는 인어 이야기를 모티브로 한 판타지 로맨스 드라마다. 후속작으로는 이영애, 송승헌 주연의 '사임당, 빛의 일기'(연출 윤상호, 극본 박은령)가 방송된다. smlee0326@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170126103821443|$|'잘 먹겠습니다' 장영란, "내가 가풍을 바꿔버린 며느리"|$|JTBC '#인생메뉴-잘 먹겠습니다'에 출연한 장영란이 "나는 명절 증후군이 없다"고 밝혀 눈길을 끈다. 장연란은 최근 홍지민, 김일중 등과 함께 '잘 먹겠습니다'의 '명절 증후군에 시달리는 유부남녀 특집'에 출연해 "사실 나는 명절 증후군이 없다. 명절 날만 손꼽아 기다린다"고 밝혔다. 이어 장영란은 "명절날 MT 간 듯 가족들과 함께 술파티를 한다"라며 "장기자랑은 물론이고, 시부모님과의 술자리에서 게임도 함께 한다"고 말해 이목을 집중시켰다. 또한 장영란은 "시부모님에게 잠재된 끼가 있었던 것 같다. 그걸 내가 폭발시켜 드린 거 같다"라고 덧붙이며 갈등 없는 훈훈한 고부 사이를 유지하고 있다고 알렸다. 유쾌발랄한 장영란의 결혼스토리, 그리고 고된 입덧까지 없애준 인생메뉴는 26일 목요일 오후 9시 30분 '잘 먹겠습니다'에서 확인할 수 있다. (JTBC 뉴스운영팀)|$|http://jtbc.joins.com/|$||$|entertain
20170126140002141|$|['사임당'첫방①] 이영애의 '워킹맘 사임당', 13년전 '대장금' 넘을까|$|[스포츠조선 백지은 기자] 이영애 파워는 이번에도 통할까.             배우 이영애가 SBS 새 수목극 '사임당, 빛의 일기(이하 사임당)'로 돌아온다. 그의 드라마 출연은 2004년 MBC '대장금' 이후 13년 만의 일이다.                                   오랜만의 컴백인 만큼 이영애에게 거는 기대는 크다.            이영애 또한 대중의 분위기를 감지하고 있기에 이번 작품에 총력을 기울인 듯 하다. 1인 2역 연기를 처음 시도하는 한편, 우리가 신사임당이라는 인물에 대해 갖고 있는 선입견을 깨기 위해 부단히 노력했다.  그는 "우리 드라마를 계기로 사임당이 재조명되면 재밌을것 같다. 당대 유명 여류화가라면 예민하고 예술적인 면모가 있을거라 생각했다. 그래서 연기할 때 조신하고 단아한 모습 뿐 아니라 불같은 열정적 에너지를 가진 사임당의 이미지를 보여주자고 생각했다. 여기에 사랑을 가미한다면 멜로를 통해 여성스러운 사임당을 보여줄 수 있지 않을까 생각했다. 매회 현장에서 함께 고민하며 새로운 사임당을 만들어봤다"고 밝혔다.            물론 이러한 이영애의 노력이 제대로 들어맞을지는 미지수다. 이미 tvN '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비', SBS '푸른바다의 전설' 등 전생과 현세를 오가며 이야기를 진행하는 타임슬립물이 한바탕 인기를 끌었고, 경쟁작인 MBC '미씽나인'과 KBS2 '김과장'도 만만치 않은 내공을 갖췄다. 또 '신사임당=현모양처'라는 인식이 강하게 자리잡고 있는 시점에서 당차고 강인한 사임당의 모습을 풀어놓는다는 게 신선한 시도로 보일지, 거부감이 들지 예측하기 어렵다.                                            마지막으로 '대장금'과의 차별화에 성공할 수 있을지도 관건이다.            '대장금'은 이영애의 대표작이다. 이영애는 탁월한 의술과 천부적인 감각, 곧은 성품을 지닌 대장금 역을 맡아 인생 연기를 펼쳤고 작품은 국내에서 50%에 달하는 시청률을 기록하며 '국민 드라마'에 등극했다. 이뿐만 아니라 중국어권을 비롯한 전세계가 '대장금'과 이영애에 열광했다. 그런 '대장금' 이후 이영애가 처음으로 선보이는 드라마인데다 사극에 베이스를 두고 있는 만큼, '사임당'과 '대장금'의 비교는 불가피한 상황이다.  더욱이 사임당 캐릭터는 대장금 캐릭터와 큰 차이를 느끼기도 어렵다. 두 캐릭터 모두 타고난 재능을 갖춘 조선시대 여성으로 적극적이고 능동적으로 인생과 사랑에 대처한다. 강인하고 당찬 성격으로 온갖 역경을 이겨내고 인정받는 그런 캐릭터다.                                   하지만 이영애는 "강한 면모를 보여줄 수 있어 '대장금'과 겹칠 수도 있다. 하지만 미혼 때 표현했던 '대장금'과 결혼 후 표현하는 '사임당'은 또 다를 것이다. 연기 폭이 넓어졌을 거라고 생각한다"고 자신했다.           과연 이영애는 13년 전의 자신을 뛰어넘고 또 한번의 신드롬을 불러올 수 있을까. '사임당'은 '푸른바다의 전설' 후속으로 26일 오후 10시 첫 방송된다. silk781220@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170126230047547|$|'사임당' 다 잃은 이영애, 운명과 만나다[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 연이은 악재에도 이영애는 강했다. 스스로를 채찍질해 꿋꿋하게 다시 일어섰다.  26일 방송된 SBS ‘사임당 빛의 일기’ 첫 회에서는 지윤(이영애)의 고난이 그려졌다.  투자회사 대표의 아내로 또 교수 임용 직전의 대학 강사로 지윤은 탄탄대로를 달리고 있었다. 그런데 지윤의 인생이 안견의 진품이라는 금강산도의 등장에 의해 어그러졌다.  감정 후 지윤은 이 작품이 진품이 아닌데 무게를 둔 바다. 그러나 정치적인 이유로 이는 묵인됐고, 상현(양세종)이 의혹을 제기했을 때 민 교수(최종환)가 원하던 답을 내놓지 못했다.  이 와중에 남편 민석(이해영)은 빚더미에 올라 잠적했다. 심지어 지윤이 살던 집은 채권자들에게 넘어갔다.  최악의 상황. 지윤은 “어떻게 해야 할지 모르겠다. 이 판국에 교수고 이태리 학회고 무슨 소용이니”라고 한탄했으나 친구 혜정(박준면)은 “무슨 소리야. 이럴 때일수록 정신 바짝 차려야 돼”라고 격려했다. 결국 지윤은 “발바닥을 핥아서라도 임용될 거야”란 각오로 민 교수와 함께 볼로냐 행 비행기에 올랐다.  그런데 당시 영상이 유튜브에 퍼지면서 민 교수의 분노가 거세졌다. 노골적으로 지윤을 괴롭히던 민 교수는 결국 “가지? 내 눈 앞에서 사라지라고”라고 명령했다.  당황한 지윤에게 민 교수는 “상황 판단이 그렇게 안 되나? 좋은 말로 할 때 전공 바꿔. 다신 내 눈앞에 나타나지 마. 이 바닥에서 얼씬도 못하게 밟아줄 테니까”라고 협박을 했다. 뿐만 아니라 지윤에게 누명을 씌워 업계에 안 좋은 소문을 퍼뜨리고 강사직까지 박탈했다.  지윤이 재기할 수 있는 길은 안견의 작품이 진품이 아닌 증거를 찾는 것. 물어물어 500년 전 이겸(송승헌)이 머물던 고택을 찾은 지윤은 그곳에서 그의 작품을 발견했다. 그가 그린 건 신사임당. 그림 속 그녀는 지윤과 똑 닮은 얼굴을 하고 있었다. 과연 이 그림이 지윤의 일상에 어떤 변화를 줄지, ‘사임당 빛의 일기’의 항해가 시작됐다.   사진 = SBS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170126181905396|$|[MD포커스]#텔미열풍 #빌보드 #결혼..'해체' 원더걸스가 남긴 기록들|$|[마이데일리 = 최지예 기자] 걸그룹 원더걸스가 10년 역사를 뒤로 하고 해체했다. 강산도 변한다는 긴 세월 동안 원더걸스가 남긴 기록들을 짚어 봤다.  # '텔미' 열풍 지난 2007년 2월 13일 선예, 예은, 선미, 소희, 현아 5인조로 데뷔한 원더걸스는 JYP엔터테인먼트의 박진영이 직접 프로듀싱한 걸그룹으로 가요계 이목을 끌었다. 현아가 탈퇴한 직후인 2007년 9월 발표한 '텔미'(Tell Me)는 공전의 히트를 기록하며 흥행했다. 음악사이트 평균 7주 연속 1위의 기록을 비롯해 방송횟수만 3328회로 2007년 최다 방송국이었다. 이어진 '쏘 핫'(2008), '노바디'(2008) 역시 연속으로 3연타 흥행을 이어가며 큰 성공을 이뤘다.  # 미국 시장 진출, 빌보드 핫100 76위 2009년 원더걸스는 미국 시장으로 진출했다. 국내 걸그룹이 미국 시장에 진출한 것은 이례적인 일이었다. 원더걸스는 미국 최대 연예 에이전시 CAA와 매니지먼트 계약을 맺고 조나드 브라더스 오프닝 공연을 비롯해 유명 토크쇼에도 출연하며 인지도를 높였다. 이 결과 한국 최초이자 아시아서 50년 만에 빌보드 핫100 76위에 오르는 성적을 보유했다. # 결혼, 유부녀 멤버  원더걸스는 걸그룹 최초 유부녀 멤버를 배출한 그룹이기도 하다. 선예는 2013년 1월 26일 캐나다 교포이자 선교사인 제임스 박과 결혼했다. 같은해 10월 딸 박은유 양을 낳았다. 이후 가정 생활에 집중하기 위해 원더걸스에서 탈퇴를 결정한 선예는 2016년 둘째 딸을 품에 안았다.  JYP엔터테인먼트는 26일 "지난 10년 간 함께 해 왔던 원더걸스의 해체 소식을 알려 드린다"며 "멤버들 간에 또, 회사와 여러 가지 의견을 나누고 의논을 한 결과 그룹 원더걸스는 해체를 결정하게 됐다"라고 밝혔다.  유빈과 혜림은 JYP와 재계약을 체결했으며, 향후 음악, 연기, MC 등 다방면에서 활동한다. 예은과 선미는 새로운 소속사를 찾을 전망이다.  해체를 결정한 원더걸스는 데뷔 10주년인 2월 10일에 마지막 디지털 싱글을 공개한다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170126130630683|$|'나혼자산다' 박나래, 집들이 개최..나래바 풀코스 공개|$|[엑스포츠뉴스 이아영 기자] ‘나 혼자 산다’ 박나래가 1차부터 5차까지 준비된 ‘나래바 풀코스’를 최초로 공개한다. 오는 27일 밤 방송되는 MBC ‘나 혼자 산다’ 191회에서는 박나래가 무지개 회원들과 집들이를 하는 모습이 공개된다. 최근 새 집으로 이사한 박나래는 무지개 회원들을 집들이로 초대했다. 이날 집들이에 참석한 사람은 전현무, 한혜진, 이시언, 이기광, 윤현민으로, 여기에 영상통화로 헨리까지 참석했다. 박나래는 집들이를 위해 1차부터 5차에 이르는 ‘나래바 풀코스’를 준비했다. 이날 집들이를 통해 ‘나래바 풀코스’를 구성하고 있는 화려한 음식들이 최초로 공개됐다고. 우선 박나래의 집에 도착한 무지개 회원들은 집을 구경하면서 아랍 느낌이 나는 몽환적 분위기의 새 나래바에 감탄을 연신 자아냈다. 박나래의 집을 구경하던 무지개 회원들의 눈에 들어온 것은 바로 야관문주였다. 이에 박나래는 “저게 그냥 야관문주가 아니라 5년산이에요”라며 정력증진에 좋다고 효능을 알려줘 손님들의 관심이 폭발했다. 무지개 회원들에게 집들이 선물을 받은 박나래가 각자의 개성이 담긴 선물에 활짝 만개한 미소를 지었다고 전해져 선물이 무엇일지 궁금증을 증폭되고 있다. 27일 오후 11시 10분 방송. lyy@xportsnews.com / 사진 = MBC|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170127074835590|$|'엄마가 뭐길래' 이상아 "딸, 학교 복도서 내 이혼 횟수로 공개적 놀림당해"|$|[마이데일리 = 허별희 객원기자] 배우 이상아의 딸 서진이 연예인 엄마를 둔 고충을 고백했다. 26일 오후 방송된 종합편성채널 TV조선 '엄마가 뭐길래'에서는 배우 이상아의 집에 이상아의 친정 가족들이 방문했다. 이날 이상아는 세뱃돈을 받기 위해 자신을 찾아온 딸 서진과 조카들을 피해 방문을 걸어 잠갔고, 이내 힘에 밀려 처참하게 넘어졌다. 이에 이승연은 이상아에 "애들 세뱃돈 안 주는 건 심한 거 아니냐"라며 질책했고, 이상아는 "출연료를 받으면 줄 거다"라며 변명에 나섰다. 이어 서진은 제작진에 "엄마가 세뱃돈을 안 줘서 받으려고 방 문을 열었는데 엄마가 뒤로 자빠지셨다. 너무 웃겼다"라고 전했고, 이상아는 서진과 조카들에 "누가 밀었냐"라며 무릎에 든 피멍을 빌미로 딸 서진이 받은 세뱃돈을 강탈했다. 한편 이상아의 동생은 가족과의 대화서 "언니가 이상아라 이유 없는 손가락질을 많이 받았다. 부담스러웠다"라며 서진에 "너는 엄마가 이상아라 그런 일이 없었냐"라고 물었고, 서진은 "지하상가 같은 곳에 가면 머리띠를 공짜로 줬다. 그리고 엘리베이터를 타면 날 가리키며 '이상아 딸'이라고 하더라"라고 말했다. 특히 서진은 제작진에 "엄마가 이상아라서 내가 행실을 잘 해야 한다고 하셨다"라고 덧붙였고, 이상아는 출연진들에 "예전에 서진의 친구가 학교 복도에서 나의 결혼한 횟수를 언급하며 놀린 적이 있었다. 서진이가 차에 타자 마자 울더라. 그때 많이 당황했다"라고 밝혀 안타까움을 자아냈다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170127074618571|$|[리뷰IS]"햇수로 3년.." '사임당', 이게 최선이었나|$|[일간스포츠 김진석]                           2015년 첫 촬영을 시작한 '사임당'. 햇수로 3년만에 방송됐지만 그 결과물은 물음표다.           지난 26일 마침내 첫방송된 SBS 새 수목극 '사임당'을 두고 반응이 엇갈리고 있다. 흔히 말하는 '쌍팔년도' 스토리라인은 보는 이들을 뜨악하게 했고 첫방송부터 PPL도 너무 많이 눈에 띄었다. 2015년 촬영 당시 검증되지 않은 신인 배우들의 연기력은 지금 보니 더욱 어색했다. 이영애의 변치 않은 '방부제 미모'만이 그나마 연속 방송을 보게 하는 힘이었으나 그가 13년만에 보여준 연기 조차 어딘가 어색하다는 의심을 받고 있다. 이날 방송에서 미술 시간강사 이영애(서지윤)가 전생인 사임당의 삶을 살아가는 모습으로 되돌아갔다. 이영애는 자신의 교수인 최종환(민정학) 밑에서 정식 임용을 바라며 궂은 일을 도맡았지만 한 순간의 말실수로 인해 그에게 찍혔다. 결국 이탈리아 학회에 따라갔다가 내쫓겼다. 한국에서는 남편이 사업을 하다 빚을 져 집까지 잃었다. 술에 취해 비틀거리다가 쓰러져 한 길거리상과 부딪혔고 우연히 그가 건넨 고서에 안견의 '금강산도'에 관한 내용이 있었다. 그 내용에 적힌 곳을 따라가니 자신과 똑 닮은 사임당 그림이 있었고 그 작품과 고서를 안고 한국으로 돌아온다. 학교에서는 징계위원회가 열렸고 이영애는 학기 중이지만 옷을 벗어야 하는 상황. 원래 살던 집에서 쫓겨나 새로운 곳으로 이사왔고 그 곳에는 양세종(한상현)이 있었다. 한상현은 동네 사람들을 상대로 한문을 가르쳤고 이영애는 해석 불가능한 고서를 넘기며 그에게 해석해달라고 요청했다. 이 모든게 우연에 우연이었다. 제작진은 최초 타임슬립물·퓨전사극이라고 알렸지만 정통사극을 기대한 시청자들의 첫인상은 '당황'이다. 또한 1회는 현대물로 가득채웠고 그 안에서 PPL도 눈에 거슬렸다. 가족끼리 간 레스토랑과 이영애가 야채를 갈아넣던 믹서기까지. 또한 2015년에는 신인이었던 일부 배우들의 연기도 아쉬운 부분. 현재와 과거를 오갈 때마다 매끄럽지 못한 CG는 실소를 자아내게 했다. 이런 산만한 연출이다보니 일부 장면에서는 이영애의 연기 마저 눈 비비고 볼 정도로 의아한 구석이 몇몇 있었다. 특히 1회 다리에서 팩 소주를 마시고 책을 집어 던지며 소리치는 장면. 그럼에도 시청률 출발은 좋다. 1회 15.6% 2회 16.3%를 기록했다. 남은 28회간 어떤 모습을 보여줄 지 기대된다. 김진석 기자 superjs@joongang.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170127100100093|$|[인터뷰③] 조인성 "차기작 러브콜 하나도 없어..나도 당황"|$|[일간스포츠 조연경]                           30대에 선보이는 첫 영화다. 적은 나이는 아니지만 스크린 컴백까지 무려 9년이라는 시간이 걸렸다. 데뷔 하자마자 주목 받았고 찬란하게 빛난 20대를 보냈다. 여전히 톱스타의 이미지가 강한 그이기에 이렇게까지 수다스러운 배우였는지 미처 몰랐고 알 수 있는 기회도 많지 않았다.           "제가 감성 대비 공부가 부족한지라. 많이 도와주세요."라고 스스로를 낮추면서 너스레를 떠는 여유도, 쩌렁쩌렁한 목소리에 취재진 한 명 한 명과 눈을 마주치는 배려도 의외성이 짙다. "예매율 1위면 좋은거죠? 개봉 때까지 떨어지는건 아니죠? 이런 분위기는 처음이라서요. 기자님들 말씀 녹음할 거예요!" 제발 영화 좀 많이 찍어줬으면 하는 바람을 샘솟게 만든 시간이다. ※인터뷰 ②에서 이어집니다. - 현실이 영화를 잡아 먹었다는 말도 많다. "우리도 그 현실을 보여주고 싶었다. 현실을 피해가고 싶지는 않다. 하지만 편승하려는 생각은 없다. 그 결과가 어떻게 작용 할지는 모르겠지만 만약 현 시국이 아니었다면 어떤 합리적인 의구심은 안 가져도 됐다. 탄핵도 마찬가지다. 사실을 보여준 것 뿐이다. 고(故) 노무현 전 대통령님의 탄핵은 실제 있었던 사건이고 현 박근혜 대통령이 당시 웃었던 것도 팩트다. 하지만 시간이 흘러 그 박근혜 대통령이 똑같지만 전혀 다른 의미로 탄색을 당했다. 비교가 될 수 밖에 없다. 당시 국민의 심리와 고통, 공감할 수 있는 범위가 넓어졌고 극과 극으로 생각하게 됐다." - 영화에는 나오지 않지만 그 때를 보면서 지금이 동시에 떠오르는 것도 같은 맥락으로 볼 수 있겠다.            "촛불 시위도 그렇다. 의미가 재탄생 하지 않았다. 의도하지 않았지만 현실과 맞닿아 있고 관객 입장에서는 그런 면에서 오는 통쾌함을 느낄 수 있다. 굿하는 장면도 그렇다. 같은 구경거리처럼 그려지기는 했지만 그저 영화적인 재미로 보는 것과 실제 뉴스가 연상돼 웃음이 터지는 것은 엄연히 다르지 않나. 득이라면 득이겠지만 한편으로는 그런 상황이 만들어졌다는게 안타깝기도 하다."                   - 풍자면에서 영화가 조금 더 자유로운 면이 있는 것 같기는 하다.  "내가 저번에 '공중파'라고 이야기 했다가 한 번 혼났다. 지상파, 비지상파로 이야기 해야 한다고 하더라.(웃음) 관객, 시청자 구분하지 않고 '대중'이라는 큰 시선으로 봤을 때, 드라마는 공감 형태의 느낌이 큰 것 같다. 지상파에서는 보편적으로 그 감정을 이해 할 수 있는 공감대 높은 드라마를 많이 만든다. 한 발 더 나아간 것이 비지상파다. '미생' '응답하라' 시리즈 등 장르도 스토리도 신선하고 독특하다. 예를 들면 '응답하라'에서 (성)동일이 형이 '염병~'이러면서 비속어를 많이 사용하지 않나. 지상파에서 썼다가는 큰일 난다. 쓰더라도 후폭풍이 다를 것이다. 정서적으로 유해하다며 양복입고 올라가야 한다. 영화는 여기에서 한 발 더 나아갈 수 있다. 시국이 이렇게 됐으니 CJ E&M과 JTBC 등에서는 조금 더 전투적인 모습을 보이고 있긴 하지만 그래도 영화 만큼 풍자의 수위를 높이긴 힘들 것이다. 예를 들면 현직 대통령의 조롱을 얼굴을 직접 걸고 지상파에서 본다는 것은 상상도 못할 일이다. 근데 영화는 가능하다. 좋다 나쁘다가 아니라 가능성의 여부를 놓고 말하자면 그런 차이가 있다는 것이다." - '더 킹'을 통해 9년의 공백을 쏟아 부었다는 평이 많다. 스크린 복귀까지 왜 이렇게 오랜 시간이 걸렸나. "'영화 안 해야지' 했던 것은 절대 아니다. 아시다시피 말년 휴가 때 '권법' 출연을 결정했고 오랜시간 준비했다. 요즘은 옛날과 달라서 배우들이 전역하기 전에 차기작을 확정하는데 나 역시 그런 패턴으로 '권법'을 택했고 나오자마자 제작사를 만나 미팅하면서 빨리 작업에 돌입하려는 생각이 있었다. 원래는 한 달만 쉬고 바로 촬영에 들어갈 계획이었는데 프로젝트가 무산되면서 조금 어긋났다." - 다른 작품을 찾을 수도 있지 않았나.            "내 성향이 그런 것 같다. 맞다 틀리다, 옳다 그르다는 것은 아니지만 내 성향 자체가 '한 번 하기로 했으면 끝까지 책임지겠다'는 마인드가 강하다. 어쨌은 주연 배우니까. 한 편의 영화가 만들어지려면 많은 힘이 필요하다. 주연 배우가 계속 그 자리를 지키고 있어야 감독님, 제작사 입장에서도 일을 진행하기 편한 부분이 있다. 어떤 그 내부적인 일이나 정치적인 것들은 내가 알 필요가 없기 때문에 굳이 묻지도 않았지만, 내 입장에서는 어떻게든 힘을 실어 드리고 싶었다."                - 기다림의 결과가 아쉽긴 하다.  "미뤄지고 또 미뤄지니까 나를 기다리는 팬 혹은 대중 분들에게는 너무 긴 시간이 필요해 지는 것 같다는 느낌이 들었다. '어떡하지?' 고민하던 찰나 노희경 작가님의 작품이 들어왔고 너무 좋아서 일단 바로 선택했다. 개인적으로 노 작가님 팬이라 안 할 이유는 없었다. '그 겨울, 사랑이 분다'를 마친 후 다시 영화를 볼까 했는데 작가님이 새로운 작품을 한 편 더 주시더라. 그래서 또 했다.(웃음) 그리고 나서 5개월 만에 '더 킹'을 택했다. 어떻게 보면 순리대로 갔다 싶기도 한데 영화 자체로만 따지면 차기작을 선보이는데 8~9년이라는 시간이 필요했다. 너무 오랜만에 대중 앞에 선 것처럼 비춰질 땐 '그래도 나 일 했는데. 안 했던 것은 아닌데'라는 생각도 든다." - 태수가 권력의 정점을 찍으려 했다면, 조인성은 연기로 정점을 찍고 싶은 마음이 있을텐데. "당연히 있다. 끝이 어디인지는 모르겠지만 한 번 가보고 싶다. 제주도 한라산도 있지만 멀게는 히말라야, 에베레스트도 있다. 그렇게 높은 산이 한 두 봉이 아니라고 한다. 인간이 파악했는지 파악하지 않았는지 알 수 없을 정도로, 어디가 끝인지 알 수 없을 정도로 많다고 들었다. 끝도 없다고 한다. 비슷한 느낌인 것 같다." - 끝을 몰라 답답한 것인가. "어느 정도는 자기 만족으로 끝내야 하는데 사람이니까 또 그렇지 않게 되는 것 같다. 그게 나를 가장 힘들게 하고 가장 발목 잡기도 한다. 잘하나 싶으면 옆에 송강호 선배가 계시고 가깝게는 우성이 형도 있지 않나. 그 비교가 나를 계속 힘들게 한다. 근데 어쩌겠나. 반대로 생각하면 그게 나를 교만하게 만들지 않는 이유가 되기도 한다." - 치고 올라오는 후배들을 볼 때는 어떤가.            "'후배 앞에서의 나는 어떤 모습인가'라는 것을 생각해 봤을 때 '무조건 내가 나아야 돼'라는 마음이라면 후배들과 함께 있는 자리가 너무 힘들다. 나 혼자 힘들고 나만 괴롭다. 그리고 점점 그 사람들을 안 만나려고 한다. 일단 동료라고 생각해야 한다. 그래야 대화의 장이 열린다. '이 친구들을 내가 가르쳐 줘야지'라는 마음으로 앉아 있으면 서로 불편하다. (이)광수도 그렇고 (도)경수도 그렇고, (송)중기, (김)우빈이 모두 그 정도 경험이면 나랑 비슷하지. 어제 데뷔한 아이들도 그저 예쁘다. 권위적인 태도는 누구에게도 도움이 안 되기 때문에 애초에 나를 위해 내려놓게 되더라."                - '더 킹'을 통해 정우성 등 새로운 인연을 맺었다.  "우성이 형은 데뷔 때 사무실 선배였다. 그 때는 나이 차도 8살이나 나고 더 대단해 보였다. 물론 지금의 우성이 형도 대단하시지만 그 때 나에게 정우성은 어떤 그 정점? 왜 남자들은 이해할 수 있지 않냐.(웃음). '비트' '태양은 없다'를 통해 정우성이라는 배우를 봤고, 실제로 만났을 땐 눈만 마주쳐도 무릎을 꿇을 수 밖에 없을 것 같은 그런 존재였다. 그 만큼 너무 너무 좋아했고 지금도 좋다. 너무 좋아하는 선배 앞에서는 함부로 까불 수 없는 것처럼 그 때의 형은 다가갈 수 없는 분이었다. 이제는 나이가 먹고 세월이 어느 정도 지나니까 내가 알지 못했던 우성이 형의 모습도 보게 됐고, 힘들 때 어깨를 기댈 수 있는 선배 한 명이 생긴 것 같아 행복하다. 그리고 (배)성우 형은 우리 영화의 꽃이다. 형의 연기를 보면서 '와, 저건난 진짜 죽었다 깨나도 할 수 없다'는 느낌을 받았다. 타고난 연기꾼이라고 봐야 할 것 같다. (류)준열이는 좋은 배우 한 명 나온 것 같아 애정이 간다." - 800만 명을 돌파하면 '1박2일'에서 입수하겠다는 공약을 세웠다. "(차)태현이 형이 갑자기 등장하셔서. 하하. 근데 800만 명이 되면 기꺼이 할 것 같다. 스코어를 높이는 것이 정말 어렵지 않나. 그 후에 태현이 형을 실제로 만나 '당황했다'고 하니까 형이 '인성아, 800만인데. 그럼 당연히 해야지'라고 하시더라. 생각해 보니까 그렇더라. 800만 명인데 뭐는 못할까." - '공조'와 박빙 승부를 펼칠 것으로 전망된다. "같이 잘 됐으면 좋겠다. 진심이다. 일단 관객들이 극장을 많이 찾아 주셨으면 좋겠다. 경쟁도 사람 많은 곳에서 하는 것이 좋지. 누가 이기든 치열하게 싸워보고 싶다." - 차기작은 언제 볼 수 있을까. "아무 것도 나에게 안 들어온다. 매니저에게 최근 시나리오를 받아 본 적이 없다. 당황스러울 정도다. 나는 진짜 걱정이다. '이 작품이 마지막이면 어떡하지?' 이런 생각을 하고 있다. 영화·드라마 그런 것은 전혀 신경쓰지 않는다. 좋은 작품으로 빨리 찾아뵙고 싶다." 조연경 기자 사진=IOK(아이오케이)컴퍼니|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170127002357092|$|'엄마가 뭐길래' 윤유선 아들 사랑, 악마의 편집 아닌 리얼이죠? (종합)|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] 배우 윤유선이 아들 이동주에 대한 남다른 애정을 과시했다. 26일 방송된 TV조선 '엄마가 뭐길래'에서는 윤유선이 이동주와 이주영을 미용실에 데려간 장면이 전파를 탔다. 이날 윤유선은 아들 이동주와 딸 이주영을 미용실에 데려갔다. 윤유선은 이동주에게 "송중기 스타일 아니냐. 지드래곤 스타일 어떠냐"라며 스타일 변신을 추천했고, 이주영은 "엄마 댓글 조심해라"라며 너스레를 떨었다. 이어 윤유선은 헤어디자이너에게 이동주의 컷트를 요청했다. 이동주는 최신 유행하는 스타일로 헤어스타일을 바꿨고, "지드래곤 머리 이런 거 해주고 싶었다. 뭘 해도 모범생이다"라며 웃음을 터트렸다. 이때 윤유선은 이동주에게만 관심을 가졌고, 이주영은 두 사람을 바라보며 씁쓸한 표정을 지었다. 영상을 지켜보던 이상아와 이승연은 "주영이가 외로워 보인다. 주영이는 머리 안 하냐"라며 조언했고, 윤유선은 악마의 편집이라고 주장해 웃음을 자아냈다. 또 윤유선은 이주영과 쇼핑을 하면서도 이동주의 옷을 골랐다. 이상아와 이승연은 "동주 옷만 본다"라며 입을 모았고, 윤유선은 "동주 패딩이 찢어졌다"라며 변명했다. 이상아는 "꿰매서 입혀라"라며 돌직구를 날렸다. enter@xportsnews.com / 사진 = TV조선 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170127111212073|$|"진짜 신혼 생활 시작".. 김태희♥비, 손 꼭 잡고 입국 (종합)|$|[텐아시아=손예지 기자]               비, 김태희 부부가 27일 오전 인도네시아 발리에서 신혼여행을 마치고 인천국제공항을 통해 입국하고 있다. / 사진=조준원 기자 wizard333@             배우 김태희와 가수 비 부부가 신혼 여행을 마치고 입국했다. 김태희와 비가 27일 오전 10시 30분 입국, 신혼 부부로서 취재진 앞에 섰다. 지난 22일 발리로 신혼여행을 떠난 뒤 5일 만에 돌아온 것. 두 사람은 시종일관 마주 잡은 손을 놓지 않았다. 출국 때와 마찬가지였다. 취재진의 카메라 앞에서도 미소와 함께 손을 흔들며 여유로운 애티튜드를 보였다. 두 사람은 10여초간 포토타임을 가진 뒤 공항을 빠져 나갔다. 비는 김태희의 손을 꼭 잡은 채 그를 출구로 안내했다.               비, 김태희 부부가 27일 오전 인도네시아 발리에서 신혼여행을 마치고 인천국제공항을 통해 입국하고 있다.             이날은 설 연휴의 첫 날. 두 사람은 결혼과 동시에 첫 명절을 맞게 됐다. 별도의 스케줄 없이 양가 어른들에게 인사를 드리며 명절을 보낼 계획. 김태희와 비는 지난 19일 서울 가회동 성당에서 조용히 결혼식을 올렸다. 가족과 가까운 지인만 초대했고, 그마저도 장소를 당일 오전에 공지해 가히 007 작전을 방불케 하는 결혼식을 치른 것. 두 사람은 앞서 불안정한 시국 상황을 고려해 결혼식을 조용히 치르겠다는 의사를 밝히기도 했다. 두 사람은 결혼식 후, 공식 보도자료를 통해 결혼 사진을 공개하고 자필 편지를 통해 인사를 전했다. 손예지 기자 yejie@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20170127000337964|$|'사임당' 이영애, 타임슬립 시작했다..송승헌과 재회 [1회,2회 종합]|$|[OSEN=정준화 기자] 타임슬립이 시작됐다. 교통사고를 당한 서지윤(이영애)은 정신을 잃고 무의식중에 자신의 과거인 신사임당으로 돌아갔다. 그저 꿈인 줄만 알았는데, 같은 상처가 지윤에게도 남아 현실적인 연결고리가 있음을 암시했다. 26일 방송된 SBS 새 수목드라마 ‘사임당-빛의 일기’ 1회, 2회에서는 서지윤(이영애 분)이 신사임당의 일기장을 갖게 되면서 벌어지는 일들이 그려졌다. 미술사를 전공 시간강사 서지윤(이영애 분). 그는 현모양처였다. 시어머니 김정희(김해숙 분)에게 깍듯했고, 다정한 며느리였으며, 남편 정민석(이해영 분)에게도 따뜻했다. 하지만 남편은 차가웠다. 지윤은 전임 교수가 되기 위해 애쓰지만, 상황은 녹록치 않다. 게다가 남편이 진 빚으로 채무자들이 집에 들이닥쳐 시작부터 고난을 겪었다. 게다가 그의 지도 교수이자 미술사 학계의 실세인 민정학(최종학 분)은 지윤을 내친다. 한 발표회에서 ‘금강산도’에 대한 발표를 하던 중 지윤이 심기를 건드리게 된 것. 해당 그림이 진품이 아니라는 지적에 답을 망설인 지윤이 신경에 거슬린 모양이다. 인생이 바닥으로 치닫는 중, 지윤은 이탈리아 거리에서 우연히 부딪친 한 남성에게서 금강산도에 대한 정보를 받게 된다. 그리고 그 것을 찾아 나선다. 그리고 이겸(송승헌 분)이 그림을 그리던 집에서 자신과 닮은 얼굴의 신사임당의 초상화와 그의 일기장을 발견한다.    한국으로 돌아온 지윤은 현실에 직면한다. 남편은 빚 때문에 잠적했고, 민 교수의 만행에 시간강사 자격까지 박탈당했다. 이후 자존심을 다 버리고 민 교수를 찾아가 눈물을 흘리며 무릎을 꿇고 빌었다. 2회에서는 복직을 위해 민 교수가 소개한 금강산도가 진품이 아니라는 것을 밝혀내려는 지윤의 이야기가 그려졌다. 그는 신사임당의 일기장을 읽기 시작했고, 이야기는 신사임당의 어린 시절로 돌아간다. 어린 사임당과 이겸을 이어준 것은 그림이었다. 금강산도가 결정적인 역할을 했다. 사임당은 안견의 금강산도를 보기 위해 이겸의 집을 몰래 살피다 담을 넘었고, 이겸은 사임당이 월담을 한 것을 발견하고 시비를 걸어왔다.    이겸은 사임당이 두고 간 화첩을 통해 그가 안견의 금강산도에 관심이 많다는 사실을 알게 됐는데, 이후 이겸은 금강산도를 가지고 사임당의 집을 찾았다. 두 사람은 가까워 졌다. 첫 만남을 떠올리며 이겸을 경계하던 사임당은 점차 그에게 마음을 열었다. 다시 지윤의 세계. 그는 남편과 차를 타고 가던 중 짙은 안개 탓에 100중 추돌사고를 당했고, 정신을 잃고 병원에 실려 갔다. 이후 무의식 중 신사임당의 삶에 들어가게 되는데, 이겸(송승헌 분)과 스치듯 마주치고, 지윤은 신사임당이 된 상황에 당황스러워했다. 그러던 중 금강산도를 발견하고선 의식을 찾는다. 깨어난 지윤은 꿈인 줄 알았던 상황들이 실제로 있었던 일들이라는 것을 알아채고는 신사임당이었을 때 본 단서들을 통해 금강산도를 찾아나섰다. 한편 이 드라마는 한국미술사를 전공한 시간강사 서지윤(이영애 분)이 이태리에서 우연히 발견한 사임당(이영애 분) 일기에 얽힌 비밀을 과거와 현재를 넘나들며 풀어내는 퓨전사극이다. /joonamana@osen.co.kr [사진] ‘사임당’ 방송화면 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170127163144764|$|'꿈꾸라' AOA 설현 "아이돌 몸짱 1위, 위협하는 아이돌 없어"|$|[뉴스엔 김예은 기자] 1월 26일 방송된 MBC FM4U '테이의 꿈꾸는 라디오'의 친절한 초대석 코너에는 걸그룹 AOA가 출연했다.  AOA 멤버들은 다양한 주제로 이야기를 나누며, 솔직한 입담을 뽐냈다. AOA의 리드보컬 초아는 걸그룹 보컬 중 TOP 3 안에 들거같냐는 질문에, "나이도 세 손가락 안에 든다. (가창력도) 그렇고"라 답해 웃음을 자아냈다.  이어 좋아하는 아이돌 보컬로는 씨스타 효린을 뽑으며 "(데뷔 전) 공개 오디션에서 효린이 노래하는 걸 봤다. 열심히 하는 사람을 못 이긴다고 생각했는데 효린의 재능이 너무 뛰어났다. 충격이었다. 아직도 보면서 너무 잘 한다고 생각한다. 동생이지만 항상 배우고 있다"며 효린에 대한, 애정을 드러냈다. 섹시돌이란 수식어 답게 '몸매'에 관한 질문도 빠지지 않았다. 혜정은 입간판 여신 설현의 몸매에 뒤지지 않는다며 자신감을 드러냈다. 또 아이돌이 뽑은 몸짱 1위로 뽑힌 설현은, 1위 자리를 위협하는 아이돌이 있냐는 질문에 솔직하게 "NO"라고 답했다.  두 사람은 서로의 몸매에 대한 칭찬도 아끼지 않았다. 먼저 혜정은 "설현의 힙은 많이 탄탄하다. 가지고 싶은 힙이다"라고 말하자 설현은 "혜정 언니가 다리가 길다. 이상한 바지도 혜정 언니가 입으면 예쁘다"며 훈훈한 분위기를 자아냈다.(사진=MBC 제공) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170127191136550|$|류수영♥박하선, 결혼 후 첫 명절 "양가 부모님과 만남"|$|[스타뉴스 임주현 기자]                                 배우 류수영(왼쪽)과 박하선/사진제공=플라이업엔터테인먼트                   배우 류수영(왼쪽)과 박하선/사진제공=플라이업엔터테인먼트    배우 류수영(38·어남선)과 박하선(30) 부부가 결혼 후 첫 명절을 가족과 함께 보낼 예정이다. 류수영과 박하선은 지난 22일 오후 서울 강서구 메이필드 호텔에서 결혼식을 올렸다. 앞서 지난 2013년 방송된 MBC 수목드라마 '투윅스'에서 인연을 맺어 이듬해 연인으로 발전한 두 사람은 3년 만에 결실을 맺게 됐다. 두 사람은 결혼식 전 일본 오키나와로 신혼여행을 다녀오기도 했다. 결혼에 앞서 신혼여행을 다녀온 이유는 당시 류수영이 KBS 2TV 새 주말 드라마 '아버지가 이상해' 촬영을 앞두고 있어 신혼여행을 위한 시간을 조정하기 힘들었기 때문.                       배우 류수영(왼쪽)과 박하선/사진제공=플라이업엔터테인먼트                   배우 류수영(왼쪽)과 박하선/사진제공=플라이업엔터테인먼트    '아버지가 이상해' 촬영은 시작됐지만 류수영, 박하선은 설 연휴 동안 휴식을 취할 예정이다. 류수영은 설 연휴인 27일부터 오는 30일까지 '아버지가 이상해' 촬영 일정이 없다. 이에 류수영과 박하선 부부는 설 연휴 양가 부모님들을 만날 계획이다. 관계자는 "두 사람이 결혼 후 처음 맞는 명절이기 때문에 양가 가족들을 만날 예정이다"라고 밝혔다. 한편 류수영은 1998년 KBS 2TV '슈퍼TV-일요일은 즐거워'의 코너 '캠퍼스 영상가요'에 개그맨 이승윤과 함께 출연해 얼굴을 알린 후 2000년 MBC 시트콤 '깁스 가족'을 통해 연기자로 정식 데뷔했다. 이후 다수의 작품에 출연했다. 박하선은 2005년 SBS 드라마 '사랑은 기적이 필요해'로 데뷔, '왕과 나', '강적들', '멈출 수 없어', '동이', '혼술남녀' 등에 출연했다. 임주현 기자 imjh21@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170127074437555|$|[MD포커스]'사임당' 이영애는 아름다웠고, 타임슬립엔 지쳤다|$|[마이데일리 = 최지예 기자] 배우 이영애의 투명한 피부는 빛나고 아름다웠지만, 타임슬립 소재에는 지쳤다.  26일 밤 10시 새 수목드라마 '사임당, 빛의 일기'(극본 박은령 연출 윤상호, 이하 '사임당')가 첫 방송됐다.  이날 방송은 서지윤(이영애)이 교수 임용을 위해 간과 쓸개를 다 빼줄 정도로 민정학(최종환) 교수에게 헌신했지만, 금강산도의 진위 여부를 둘러싼 문제에 휘말리게 되면서 교수 임용에서 좌절되는 과정이 그려졌다. 이탈리아 볼로니아 학회에 갔던 지윤은 한 고성에서 여인의 초상화를 얻게 되는 신비한 체험을 했다. 이어 민 교수의 금강산도가 가짜라는 것을 판명해 낼 실마리를 찾았고, 이를 증명하기 위해 고군분투 했다.    지윤은 파산해 자신의 골치를 썩이는 남편 정민석(이해영)과 함께 차를 타고 가다 사고를 당해 전생 사임당(이영애)의 삶으로 빨려 들어갔다. 지윤은 사임당의 하루를 살게 됐고, 자신을 어머니라고 부르는 아들을 봤다. 그 곳에서 진짜 금강산도도 보게 되면서 현세 속 민정학의 금강산도는 가짜라는 확신을 하게 됐다. 이 과정에서 어린 사임당(박혜수)와 어린 이겸(양세종)의 운명 같은 첫 만남과 예술을 매개로 한 아름다운 사랑 이야기도 펼쳐졌다.  서지윤과 사임당, 1인 2역의 이영애는 아름다웠다. 이영애는 강사로서 강단에 섰을 때, 이탈리아 학회에 갔을 때도 시선을 사로잡았다. 특히, 이탈리아 촬영에서 블랙 드레스를 입은 이영애는 현대적이면서 세련된 아름다움이 넘쳤다. 이는 물론이고, 이영애의 미모는 수수한 엄마의 모습 속에서도 빛났다.  한복 자태는 명불허전이었다. 하얀색 저고리를 걸쳤을 뿐이지만, 단아하면서도 기품이 넘쳤다. 한복을 입은 이영애는 그 누구도 범접할 수 없는 아름다움을 뿜어냈다.  아쉬웠던 점도 있었다. 지윤이 이탈리아에서 가져온 고서를 보던 중 화면은 어린 사임당과 이겸의 첫 만남을 그리는데, 극의 흐름이 방해되는 느낌이 있었다. 또, 사고를 당해 전생으로 타임슬립하며 사임당의 삶을 직접 살게 되는데, 현생과 전생의 전환이 다소 매끄럽지 못해 몰입이 어려웠던 점도 있다. 또, 1화 속 이탈리아 고성에서 초상화를 찾게 되는 과정 역시 뜬금 없었다는 지적이 있다.  특히, 직전작인 SBS 수목드라마 '푸른바다의 전설'과 최근 인기를 끌었던 tvN 금토드라마 '도깨비'가 전생과 현생의 소재를 차용했던 만큼, 또 한번의 전,현생을 오가는 설정이 진부하게 느껴진다는 평도 적지 않다. 다만, '사임당'은 2015년 가을께부터 촬영이 시작된 사전제작 드라마로, 이와 관련해 박은령 작가는 2014년부터 기획을 시작했다고 밝힌 바 있어 이 같은 지적은 콘텐츠 자체의 문제라기보다는 방송 시점의 문제라고 여겨진다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170127094442894|$|김기두 "'또오해영'·'도깨비' 성공, 살맛납니다"(인터뷰)|$|[스타뉴스 임주현 기자]                                 배우 김기두/사진제공=태풍엔터테인먼트                   배우 김기두/사진제공=태풍엔터테인먼트    배우 김기두(35)는 지난해 케이블채널 tvN 월화드라마 '또 오해영'의 성공으로 인지도를 올렸다. 케이블채널로는 흔치 않게 10%에 육박하는 시청률을 올린 작품이기에 김기두 역시 듬뿍 사랑받았다. 김기두는 지난 21일 종영한 tvN 금토드라마 '도깨비'로 더 큰 사랑을 받았다. 이번엔 시청률 20%를 돌파하며 역대 tvN 드라마 최고 시청률을 기록했다. 김기두는 이 작품에서 저승사자(이동욱 분)의 동기 저승사자 역으로 등장했다. 성공하는 드라마에는 꼭 김기두가 있었다. 김기두는 '도깨비'를 통해 더 많은 사람들이 알아본다며 흐뭇해했다. '또 오해영' 출연 당시 배역 명으로 불렸다면 이번엔 김기두라고 불리는 것도 달라진 점이다. "더 많이 알아보세요. 그리고 이름을 불러주세요. '또 오해영' 때는 '녹음실 직원 기태잖아. 노랑머리'라고 했다면 요즘은 '도깨비' 저승사자나 김기두라고 불려요. 그게 신기했어요. 많은 분들이 알아봐주시는 것에 대해 감사하고 전보다 확실히 제 연기를 알리고 사랑받은 것 같고 작품에서 불러주시는 분들이 있어 행복해요. 책임감을 가지고 있어요." '도깨비'에는 김기두를 비롯해 다양한 배우들이 저승사자를 연기했다. 저승사자들이 모여 회식을 할 정도. 김기두는 배역에 녹아든 애드리브로 시청자들의 눈길을 사로잡았다. "저는 대사는 그대로 하고 저는 인물에 들어가니까 작가님들이 미처 못했던 상황적인 애드리브를 붙여요. '도깨비'에서도 많이 한 편이에요. 첫 촬영 때 (이)동욱 형이랑 촬영할 때 '월말에 회식 있다. 빠지면 벌금 있어'라는 대사가 있었는데 '월말에 회식 있다. 빠지면 벌금 있어. 꼭 빠져'라고 했어요.(웃음)"                       서현진(왼쪽)과 유인나와 찍은 콘셉트 사진/사진=김기두 인스타그램                   서현진(왼쪽)과 유인나와 찍은 콘셉트 사진/사진=김기두 인스타그램    김기두는 연기뿐만 아니라 팬서비스로 유명하다. 이른바 '꽃길' 시리즈로 김기두가 지난해 '또 오해영' 출연 당시 서현진과 함께 찍은 사진으로 시작됐다. 김기두는 누군가를 데려가는 듯한 구도의 사진을 자신의 SNS에 게재해 팬들의 호응을 얻고 있다. '도깨비'에서는 유인나와 일명 '저승꽃길' 사진을 올려 화제를 모았다. "팬들이 드라마를 사랑해주는데 우리도 뭔가를 좀 해줘야 하지 않을까 생각하다가 'SNS가 있구나' 싶었어요. SNS를 해서 비하인드를 약간 보여드려야겠다 싶어서 시작했어요. (유)인나가 저한테 사진 찍을 땐 뒤에 있어서 몰랐는데 왜 그렇게 눈이 촉촉하냐고 사진 보고 엄청 웃었다고 하더라고요. 저는 '(이)동욱이 형보다 나야'하는 느낌으로 감정을 잡았어요." 김기두는 유쾌한 캐릭터, 대중과 소통으로 친근한 이미지를 가지고 있다. 이미지 변신에 대한 욕심은 없을까. 김기두는 웃음을 주는 배우가 되고 싶다고 털어놨다. "제가 재밌는 작품을 좋아해요. 독특하고 재밌고 저 자체가 그런 성격이에요. 요즘 살기 힘드시잖아요. 저는 제가 그렇게 그분들에게 웃음을 줄 수 있는 배우이고 싶어요. 서민적인 배우이고 싶기 때문에 아직까지는 이런 역할이 좋고요. 이 모습을 사랑해주셨던 부분을 지켜서 더 많은 분들에게 보여드리고 싶고 재밌는 연기 안에서도 변신할 게 무궁무진하고 공부할 게 많고 노력할 게 많아서 갑자기 다른 악역 나올 거 같진 않아요. 지금은 재밌는 친근한 캐릭터를 가지고 가고 싶다. 나이를 먹으면 서서히 변하지 않을까 생각해요."                       배우 김기두/사진제공=태풍엔터테인먼트                   배우 김기두/사진제공=태풍엔터테인먼트    김기두의 올해 목표는 당당히 시상식에 가는 것. 이제까지 많은 작품에 출연했지만 아직까지 시상식에 간 적은 없었다. 김기두의 올해 목표이자 오랜 목표였다. "제가 지금까지 하면서 연기대상 시상식을 가보지 못했어요. 그래서 항상 해마다 '내년에는 가겠지' 하면서 TV를 봤는데 올해는 꼭 시상식이나 그냥 그 자리에 당당히 참석할 수 있는 계기가 되는 해가 됐으면 하는 게 늘 목표였지만 올해 목표에요." 작품의 연이은 성공을 맛본 김기두는 살맛 난다며 웃었다. 앞으로 시청자들을 살맛 나게 하겠다는 김기두의 활약이 기대된다. "'또오해영'부터 '도깨비'까지 많은 사랑 주셔서 요즘 배우 김기두가 살맛 납니다. 시청자분들, 관객분들이 살맛 나게끔 좋은 연기로 보답하겠습니다. 올해도 건강하시고 하고자 하고 이루고자 하는 일들이 이루어졌으면 좋겠습니다. 김기두 응원해주셔서 감사합니다." 임주현 기자 imjh21@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170127101213235|$|"오늘만 기다렸다" '도깨비', 金土 연속방송 시작|$|[TV리포트=박귀임 기자] ‘도깨비’가 연속방송으로 안방극장을 찾는다. CJ E&M 측에 따르면 tvN 금토드라마 ‘도깨비’(김은숙 극본, 이응복 연출)는 27일 오전 7시 40분부터 1화를 재방송한다. 7회까지 연속 방송될 예정. 오는 28일 오전 7시에는 ‘도깨비’ 8화부터 16화까지 연속 방송된다.  ‘도깨비’는 불멸의 삶을 끝내기 위해 인간 신부가 필요한 도깨비(공유), 그와 기묘한 동거를 시작한 기억상실증 저승사자(이동욱). 그런 그들 앞에 ‘도깨비 신부’라 주장하는 ‘죽었어야 할 운명’의 소녀(김고은)가 나타나며 벌어지는 신비로운 낭만 설화를 담는다. 특히 ‘도깨비’는 큰 화제를 모으며 시청률 20.5%(닐슨코리아, 전국기준)로 케이블 드라마 역사의 한 획을 그었다. 그만큼 인기가 있었던 것. 이에 따라 ‘도깨비’ 연속 방송에 시청자들의 관심이 쏠릴 것으로 보인다.   박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=tvN ‘도깨비’|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170127180532802|$|'발칙한동거' 한은정, 자신 못 알아본 김구라에 "내가 골프칠 때가 아니구나"|$|[일간스포츠 정여진]                           '발칙한동거' 한은정이 김구라에 섭섭함을 표했다.           한은정은 27일 방송된 MBC 설 파일럿 프로그램 '발칙한 동거 빈방 있음'에 출연해 김구라와의 발칙한 동거를 시작했다. 이날 한은정은 김구라와의 골프장에서의 첫 만남을 회상하며 자신을 못 알아본 김구라에 대해 섭섭한 마음을 내비쳤다. 김구라는 "(그때) 화장 안 하셨지 않냐. TV에서만 봤지 실제로 본 적은 없어서 못 알아봤다"라고 궁색한 변명을 했다. 그에 한은정은 "'내가 골프 칠 때가 아니구나'라고 생각했다"라고 말해 웃음을 자아냈다. '발칙한 동거 빈방 있음'은 전혀 다른 라이프 스타일을 가진 연예인 집주인·셋방 식구의 유쾌한 동거를 다룬 리얼리티 예능이다. 정여진 기자 jeong.yeojin@jtbc.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170127072610408|$|강병현♥박가원 부부, 두 아이 부모된다..둘째 임신|$|[TV리포트=이우인 기자] 농구선수 강병현(안양 KGC 인삼공사)과 미스코리아 출신 방송인 박가원이 두 아이의 부모가 된다.  박가원은 27일 새벽 자신의 인스타그램에 둘째 임신 사실을 뒤늦게 알렸다. 그녀는 이미 만삭인 모습의 사진도 올려 팬들을 놀라게 했다. 아울러 둘째 임신 소식에 깜짝 놀라며 기뻐하는 강병현 선수의 모습을 담은 영상도 게재했다.  박가원은 "뒤늦게 알린 또뱅이 존재를 축복해 주신 모든 분들 감사합니다"라는 메시지를 덧붙였다.  박가원 강병현 부부는 2013년 결혼, 슬하에 유준을 두고 있다. 이들 부부는 종영된 SBS '오 마이 베이비'에도 출연해 닭살 애정을 과시한 바 있다.      이우인 기자 jarrje@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB, 박가원 인스타그램|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170127203901275|$|'수지 화보' 오선혜 작가 "형·민사 고소 고려 중|$|[일간스포츠 김진석]                           논란이 된 수지의 화보집 작가가 민사 고소 입장을 밝혔다.           오선혜 작가는 26일 인스타그램에 '3시간 여의 진술을 마치고 경찰서를 나오는 길. 현재 개인 블로그 및 SNS에 수지 화보집 관련 불법 유포된 사진을 게재하신 분이 있다면 지금이라도 지워주시길 부탁드린다'고 했다. 이어 '누군가 올린 글을 스크랩하거나 퍼왔더라도 논란이 된 해당 사진은 모두 정식루트로 공개된 원본이 아니므로 저작권 침해에 해당된다. SNS 업로드 된 사진 중 인물이 들어간 컷들은 개인의 초상권이 포함된 자료이므로 함부로 퍼가지 말아달라'며 '이후에도 계속 지나친 악플이 올라올 경우, 진행중인 형사 고소 외에 민사 고소도 고려 중이니 참조 부탁드린다'고 강경 대응을 예고했다. 또한 '이번 논란으로 많은 분들께 심려를 끼쳐드린만큼 끝까지 책임을 갖고 마무리하도록 하겠다'고 맺었다. 2015년 10월 발행된 수지의 화보집 'suzy? suzy.'에 대해 일부 네티즌은 의상·신발·소품·오래된 이발소라는 장소까지 문제 삼았다. 아빠 넥타이를 머리에 매고 다리에 든 멍 등에 대해 로리타 컨셉트 아니냐고 추측했다. 오 작가는 저작권 침해 외 허위사실 유포로 인한 명예훼손 및 모욕죄 명목으로 고소장을 접수했다. 수지 소속사 JYP엔터테인먼트도 작가의 고소와 별개로 악성 댓글과 공격성 발언에 법적 대응을 예고했다. 김진석 기자 superjs@joongang.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170127181314911|$|'발칙한 동거', 한은정 "밤에 놀아달라" vs 김구라 "피곤해"|$|[OSEN=박현민 기자] 한은정과 김구라가 '계약 동거'를 시작했다. 27일 오후 방송된 MBC 파일럿 예능 '발칙한 동거-빈방 있음'(이하 '발칙한 동거')에서는 동거를 하게 되는 김구라X한은정이 첫 만남을 갖고, 각자의 계약조건이 적힌 계약서에 사인을 하는 모습이 그려졌다. 이 과정에서 한은정은 "밤에 일끝나고 돌아오면 놀아달라"고 앙탈했고, 김구라는 "피곤하다. 다음날도 일 나가야 한다"고 투정했다. 결국 티격대던 두 사람은, 이를 조건이 아닌 희망사항으로 마무리했고, 우여곡절 끝에 각자의 사인을 끝마쳤다. 앞서 골프장에서 만난 적이 있던 두 사람. 김구라는 "날이 좋았으면 골프를 갔을 것"이라고 말했고, 이에 한은정은 "그럼 밤에 스크린 (골프를) 하면서 놀아달라"고 또 한 번 떼를 써, 웃음을 자아냈다. / gato@osen.co.kr [사진] '발칙한 동거' 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170127003036130|$|'해투3' 아재들의 조동아리, 암만 유재석이라도 못 말려 [종합]|$|[TV리포트=이우인 기자] 한 시대를 풍미하고 제2의 전성기를 누리고 있는 개그맨 '아재'들이 총출동했다. 아재들의 쉴 새 없는 입담에 정신없이 시간이 흘렀다. 26일 오후 방송된 KBS2 '해피투게더3'에서는 김용만 박수홍 지석진 김수용 손헌수가 출연한 '토크 드림팀 특집 1탄'이 전파를 탔다. 서로를 잘 아는 게스트들이 출연하다 보니 에피소드와 애드리브가 끊이지를 않았다. 애드리브 금지령까지 내려졌다. KBS를 오랜만에 방문한 김용만의 입담도 만만치 않았다. 오프닝만 2시간이 걸렸다. 제작진은 다급히 2주 편성을 했다.  '박수홍의 남자'로 함께한 손헌수는 박명수를 잡는 개그로 예상치 못한 웃음을 안겼다. 그는 박명수가 유재석 욕을 자주 한다고 폭로했고, 유재석뿐만 아니라 정준하를 괴롭힌 박명수의 과거를 언급했다. 박명수는 자신의 잘못을 시인하고 사과하는 것으로 마무리했다. 김수용의 모발이식 이야기가 나오자, 김용만도 자신의 에피소드를 공개했다. 단순한 토크 주제 하나에도 이처럼 이야기가 화수분처럼 쏟아져 나왔다. 덕담을 말하며 선물을 주는 주제에, 김용만과 지석진이 함께 겪은 죽을 고비를 털어놨고, 김수용과 박수홍도 이에 질세라 토크 배틀에 나섰다. 하지만 유재석은 허무하게 마무리 된 김수용의 죽을 고비 토크에 "죽을 고비 이야기하다 '해투'가 죽을 고비다"라고 말했다. MC는 게스트들의 토크를 정리하고 중심을 잡아야하는 자리이지만, 한 번 터진 토크 신(神)들의 입을 막기는 역부족이었다.   이우인 기자 jarrje@tvreport.co.kr/ 사진=KBS2 '해피투게더3' 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170127133027109|$|[스타톡톡] 공유, 日 열도 휩쓴다..'도깨비'→'부산행' 쉼없는 신드롬|$|[OSEN=박진영 기자] 배우 공유가 이번에는 일본 열도를 휩쓸 전망이다. 이미 국내외를 막론하고 큰 사랑을 받고 있는 그이지만, '도깨비' 정식 방송과 영화 '부산행' 개봉으로 공유의 인기가 더욱 거세질 것으로 예상된다. 최근 높은 시청률과 호평을 얻으며 종영된 tvN 드라마 '도깨비'는 오는 2월 28일 일본에서 1회 선방송된 후 3월 17일부터 정규 방송된다. 공유 김고은 이동욱 유인나 육성재 등이 출연하고 김은숙 작가, 이응복 PD가 의기투합했던 '도깨비'는 방송 내내 큰 화제를 모으며 돌풍을 일으켰다. 특히 도깨비 김신 역을 맡은 공유는 탁월한 연기력과 남다른 비주얼을 바탕으로 '커피프린스 1호점'에 이어 또 한번 국내외적으로 신드롬급 사랑을 한 몸에 얻고 있다. 여기에 오는 7월에는 영화 '부산행'이 '신칸센(新感染):파이널 익스프레스'라는 제목으로 일본에서 개봉이 될 예정. '부산행'은 좀비 바이러스가 퍼지기 시작할 시점에 부산행 KTX에 올라탄 사람들의 살아남기 위한 처절한 사투를 그린 작품으로, 국내에서 1156만 명의 관객을 동원한 바 있다. 지난 해 8월부터 싱가포르, 태국, 베트남, 홍콩, 필리핀, 대만, 말레이시아 등에서 박스오피스 1위는 물론 한국 영화 최고 박스오피스를 기록하며 해외 팬들의 뜨거운 반응을 얻기도. 이 영화에서 공유는 딸을 지켜내기 위해 고군분투하는 아빠로 분해 열연을 펼쳤다. 이미 탁월한 액션 연기로 정평이 나 있는 공유의 탄탄한 연기 내공을 확인할 수 있다. 그런 만큼 이번 일본에서의 개봉은 공유의 인기에 또 한번 날개를 달아줄 전망. '신칸센(新感染)'은 '특급열차'와 '새로운 감염'의 동음이의어이다. 신칸센(新感染)에서 '칸센(感染)'은 감염이라는 뜻이다. 이에 '부산행'의 일본 개봉을 총괄하는 배급사 Twin 측은 일본 개봉 메인 타이틀을 '신칸센', 서브 타이틀을 '파이널 익스프레스'로 결정한 것으로 알려졌다. '부산행' 측은 "해당 장르영화의 팬들 뿐만 아니라 좀 더 광범위한 일본 내 관객들에게 어필하기 위해서 해당 제목을 결정했다"고 설명한 바 있다. 한편, 공유는 현재 밀린 광고 촬영과 휴식을 겸하고 있는 상황. 엄청난 광고 러브콜은 물론 중화권, 동남아시아 및 글로벌 지역을 겨냥하는 광고 제안이 끊이질 않고 있다고. 관계자에 따르면 공유는 오는 3월까지 밀린 광고 촬영을 이어갈 예정이라고 한다./parkjy@osen.co.kr [사진] 매니지먼트 숲 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170127064751056|$|[TV줌인] '김과장' 불과 1년..남규만 갈아치운 남궁민|$|[TV리포트=이우인 기자] 악랄한 악역으로 연기 인생에 터닝포인트를 맞은 남궁민이 자신의 인생 캐릭터를 갈아치웠다. 불과 1년 만에 이룬 성과라 놀라지 않을 수 없다. 26일 오후 방송된 KBS2 '김과장'(박재범 극본, 이재훈 최윤석 연출)에서는 TQ그룹에 입사한 성룡(남궁민)의 험난한 첫 출근과 의도치 않게 의인이 돼 스포트라이트를 받게 된 장면이 그려졌다.  군산의 생활을 청산하고서 상경한 성룡. 아침 출근길 편의점에서 또다시 하경(남상미)과 유치한 싸움을 벌인 그는 변태로 몰려 TQ그룹 보안팀으로부터 쫓겨난다. 하경의 짓이었다. 오해는 금세 풀렸지만, 경리부 상사와 직원들의 텃새가 기다리고 있었다.  경리부 상사와 직원들은 성룡의 입사에 불만이 많았다. 보잘 것 없는 스펙이 적힌 이력서를 봤기 때문이다. 회사에서는 치이는 부서이지만, 이래 봬도 직원 모두 명문대 출신으로 스펙도 화려했다. 성룡에게 협조하지 않겠다는 마음으로 단결했다. 하지만 철판이 두꺼운 성룡은 개의치 않았다. 더욱이 서율(준호)이 자신을 TQ로 불렀다는 사실을 안 데다 회계부 이강식(김민상)으로부터 건네받은 USB 내용을 확인하며 적당히 큰 돈을 해 먹고 해외로 뜨면 되겠다는 계산도 마친 상황. 목적이 있는 수난은 참을 수 있었다.  그러나 인생은 마음대로 되지 않았다. 성룡이 TQ그룹의 비리를 알리려다 죽음을 맞은 이과장 부인의 목숨을 살린 것. 얼음판에 미끄러져 얼떨결에 일어난 상황이었지만, 보는 눈이 많아 의인으로 칭송을 받게 됐다. 조용히 뒷돈을 챙겨 덴마크로 가려던 성룡의 계획은 수포로 돌아갔다. 하경을 비롯한 TQ그룹 경리부 식구들에게 수모를 당하며 큰 웃음을 준 성룡은 극 말미 이과장 부인을 살리고서 머리에서 분수피를 쏟는 모습으로 화룡점정을 찍는다. 배꼽 잡는 엔딩을 만들었다. '리멤버' 속 남규만의 이미지는 이제 남궁민에게 오버랩되지 않았다. 남궁민은 등장만으로도 웃음보 터지는 김과장 캐릭터를 입고서 활보했다. 한 시간이 어떻게 흘렀는지 모를 정도로, 남궁민의 활약이 돋보였다.   이우인 기자 jarrje@tvreport.co.kr / 사진=KBS2 '김과장' 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170127061300775|$|"매번 불쑥, 미안해요" 선미, 원더걸스 해체 심경|$|[TV리포트=이우인 기자] 걸 그룹 원더걸스가 해체한 가운데, 선미가 심경을 밝혔다.  선미는 27일 새벽 자신의 인스타그램에 전날 JYP엔터테인먼트 공식 유튜브 채널에도 게재된 영상 캡처본을 올리며 "말 한 마디도 안 하고 이렇게 매번 불쑥 인사드려 죄송하다"라고 말했다. 그녀는 "10년 동안 원더걸스여서 정말 행복했고, 영광이었다"며 "지금 당장 어떤 말로도 마음을 메울 순 없겠지만, 10년 20년이 지난 여러분의 기억 속에선 따뜻하고 좋은 흔적으로 남을 수 있으면 좋겠다. 항상 자랑스러웠던 원더풀에게 정말 미안하고 고맙다"라고 작별 인사를 전했다.  앞서 JYP는 26일 공식 보도자료로 원더걸스의 해체 소식을 알렸다. 네 명의 멤버 중 유빈과 혜림은 JYP와 재계약을, 예은과 선미는 각자의 길을 걷는다.   이우인 기자 jarrje@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB, 선미 인스타그램|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170127100305154|$|[콕TV] '김과장' 남궁민X이준호, 이 조합 터질 줄이야|$|[TV리포트=박귀임 기자] ‘김과장’ 남궁민과 이준호가 불꽃 튀는 첫 만남으로 안방극장을 사로잡았다. 지난 26일 방송된 KBS2 새 수목드라마 ‘김과장’(박재범 극본, 이재훈 최윤석 연출) 2회에서는 TQ그룹에 경리부 과장으로 입사하게 된 김성룡(남궁민)이 ‘난공불락’ 서율(이준호)을 만나는 모습이 그려졌다. 이날 방송에서 김성룡은 TQ그룹 출근 첫날부터 편의점에서 우연히 엮이게 된 윤하경(남상미)으로 인해 변태로 몰리는가 하면, 경리부 직원들로부터 텃세와 무시를 당했던 상황. 하지만 정신없이 분주한 경리부 직원들과 휴대전화 게임만 하는 경리부장을 바라보면서 김성룡은 “총체적 난국이다. 이 부서 자체가 하나의 거대한 호구야. 노답이네. 노답”이라며 희미하게 미소를 지었다. 이어 재무이사 서율의 호출을 받게 된 김성룡은 거만하게 앉아 과자를 먹고 있는 서율과 맞닥뜨렸던 상태. 서율은 다짜고짜 군산에서 있었던 김성룡의 과거를 끄집어내며 비아냥거렸고, 김성룡은 잠시 표정이 굳어졌지만, 이내 “정정당당하게 입사시험을 통해 들어와서”라고 얼버무렸다. 하지만 서율은 “정정당당? 내가 너 같은 쓰레기를 왜 뽑았을 거 같냐”며 김성룡에게 과자를 던지는 수모를 안긴데 이어 “너 해 먹을 거 많을 것 같아서 지원한 거잖아. 그래 적당히 해 먹을 거 다 해먹어 걸리지만 말고. 대신 조만간 니가 해야 할 일이 있어 아무도 모르게”라고 알 수 없는 말을 남겼다. 이후 회계부장에게 USB를 넘겨받아 지난해 TQ유통 재무제표를 살펴본 김성룡은 이 재무제표가 증권가 찌라시 속 TQ그룹 경리과장 내부고발, 자살미수와 연결돼 있다는 심상치 않은 느낌을 받았다. 결국 고민하던 김성룡은 일단 시간을 끌면서, 다른 걸로 딱 10억을 삥땅치고는 튀겠다고 결심했던 것. 그러나 아무도 없는 옥상으로 김성룡을 불러낸 서율은 “파일 다 훑어보고 앞으로 할 일 파악했지?”라고 물은 후 “너 하기 싫지? 잔머리 굴려서 시키는 일 안 하고 챙겨서 튈 생각 하고 있잖아”라고 김성룡의 정곡을 찔렀다. 더욱이 서율은 당황하는 김성룡에게 “내 말 안 들으면, 빵에 가는 거지 뭐. 그러니까 닥치고 시키는 대로 해. 대신 너 해 먹을 거 해먹어. 터치 안 할테니까”라며 “그리고 절대 눈에 띄거나 나대지 마. 죽은 듯이 가만히 있어”라고 협박했다. 하지만 서슬 퍼런 서율의 협박에도 김성룡은 오히려 “아무리 겁주고 쪼아봐라. 그런다고 내가 쫄 거 같냐? 아무도 모르게 해먹고 덴마크로 튀어야지”라는 말과 함께 호탕한 웃음을 터트렸던 터. 10억 삥땅이라는 큰 꿈을 가진 채 입사한 김성룡이 만만치 않은 절대악 서율과 만나 순탄치 않은 앞날을 예고, 기대를 모았다.  박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=KBS2 ‘김과장’ 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170127113511304|$|선예, 원더걸스 해체 심경 "멤버들 새출발 응원해달라" [전문]|$|[동아닷컴]                          선예, 원더걸스 해체 심경 “멤버들 새출발 응원해달라”  원더걸스 전 멤버 선예가 팀 해체 소식에 심경을 밝혔다. 선예는 27일 SNS 계정을 통해 “10년 동안 많은 변화 속에서도 원더걸스와 함께 걸어와 주신 모든 분에게 진심으로 감사하다. 새롭게 시작하는 각 멤버들의 새로운 출발도 많이 기대해 주시고 응원해 주시길 부탁한다. 그동안 정말 따뜻했고 감사했다. 여러분! 고맙다”고 적었다. 앞서 소속사 JYP엔터테인먼트는 공식 보도자료를 통해 “10년 간 항상 함께한 원더걸스가 해체했다”며 “짧지 않은 시간 멤버들과 회사가 여러 가지 의견을 나누고 논의한 결과, 원더걸스 해체가 결정됐다”고 밝혔다. 그 과정에서 멤버 유빈과 혜림은 JYP엔터테인먼트와 재계약하며 잔류한다. 반면 예은과 선미는 재계약을 하지 않고 새 소속사를 찾아나선다. JYP엔터테인먼트는 “멤버들은 10년간 늘 한결같은 마음으로 지켜 봐 주셨신 팬 분들에게 감사를 전하고자 데뷔 10 주년인 2월 10일 마지막 디지털 싱글을 공개한다”고 덧붙였다. 또 멤버들 역시 공식 팬클럽과 각자의 SNS 계정을 통해 해체 심경을 밝히며 팬들에게 미안함과 고마움을 전했다.               <다음은 선예 SNS 전문>  10년동안 많은 변화속에서도 원더걸스와 함께걸어와 주신 모든 분들께 진심으로 감사드립니다.. 새롭게 시작하는 각 멤버들의 새로운 출발도 많이 기대해 주시고 응원해 주시길 부탁드리겠습니다. 그동안 정말 따뜻했고 감사했습니다 여러분! 고맙습니다.. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170127074324545|$|[夜TV] 美친 코믹 '김과장', 단 2회 만에 '믿보드' 됐다|$|[마이데일리 = 김미리 기자] ‘김과장’이 단 2회 방송 만에 ‘믿고 보는 드라마’로 등극했다.  26일 밤 방송된 KBS 2TV 새 수목드라마 ‘김과장’(극본 박재범 연출 이재훈 최윤석) 2회에서는 TQ그룹에 입사한 김성룡(남궁민)의 파란만장 첫 출근기, 의도치 않게 의인이 되는 모습이 그려졌다.  이날 김성룡은 터미널에서 오광숙(임화영)의 배웅을 받았다. 오광숙은 무시당하면서 살던 자신을 오피스 우먼으로 만들어줬다며 김성룡에게 고마워했다. 오광숙은 눈물을 보이며 “과장님 말씀처럼 지혜롭게, 성실하게, 영리하게, 완벽하게 해먹을게요”라고 말했고, 김성룡은 “그런 자세 아주 좋아. 아주 마음에 들어”라며 칭찬했다.  오광숙의 눈물의 배웅을 받으며 군산을 떠난 김성룡은 드디어 서울에 입성했다. 첫 출근날, 편의점에서 만난 윤하경(남상미)과의 오해로 변태로 오인, 쫓겨날 뻔도 했다. 우여곡절 끝에 출근에 성공했지만 “총체적 난국”, “이 부서 자체가 하나의 거대한 호구”, “노답”이라는 사실을 깨달았다.  서율(준호)의 모독도 이어졌다. 김성룡이 배덕포(김응수) 밑에서 일한 사실을 알고 있는 서율은 첫 대면부터 먹고 있던 과자를 얼굴에 던지며 “내가 너 같은 쓰레기를 왜 뽑았을 것 같냐”며 “간단해. 똥도 치워본 놈이 치우거든. 그래서 너 뽑았어”라고 독설을 퍼부었다. 이어 “적당히 해먹을 거 다 해먹어. 걸리지만 말고. 대신 조만간 네가 해야 할 일이 있어. 아무도 모르게 너만 해야 하는 거. 네 부서 사람들 다 모르게”라며 의미심장한 말을 덧붙였다. 그의 방에서 나온 김성룡은 “비데 물줄기를 허벅지 안쪽에 맞은 것 같은 이 기분”이라며 찝찝해했다.  결국 김성룡은 전 경리과장의 뒤를 이어 TQ그룹의 탈세에 동참해야 한다는 사실을 알게 됐다. 서율은 “내 말 안 들으면 감방 가는 것”이라고 김성룡을 협박하며 “절대 눈에 띄거나 나대지마”라고 강조했다.  하지만 곧 엄청나게 눈에 띄는 사람이 되고 말았다. 전 경리과장의 아내를 차로 치려고 할 때 빙판에 미끄러진 김성룡이 그를 밀치고 대신 치인 것. 졸지에 사람을 구한 의인이 된 김성룡은 자신의 머리에서 피가 쏟아지자 “이게 뭐 깍두기 국물”이라는 말과 함께 쓰러져 보는 웃음을 안겼다.  이날 방송에서는 1회에 이어 코믹한 상황과 대사들, 부당한 현실을 비꼬는 일침과 풍자들이 가득했다. 다루는 이야기는 묵직할지언정 이를 풀어내는 방식은 가벼운 ‘김과장’ 만의 매력도 빛을 발했다. 실제 방송이 끝난 후 네티즌들은 “남궁민 왜 이렇게 웃기냐”, “뭐 이런 드라마가 다 있냐”, “수목은 이거다” 등 유쾌한 ‘김과장’의 매력에 호평을 쏟아냈다.  ‘김과장’은 앞으로 ‘한 탕’의 꿈을 안고 TQ그룹에 입사한 김성룡이 부정, 불합리와 싸우며 무너져가는 회사를 살리게 되는 이야기를 담아낼 예정. 단 2회 만에 유쾌, 통쾌한 매력으로 시청자를 사로잡은 ‘김과장’이 3회에서는 또 어떤 매력들을 발산할지 벌써부터 기대를 모았다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170127212417609|$|'역적 서막' 김상중X설민석 만나니 이렇게 좋을 수가 [종합]|$|[OSEN=유지혜 기자] '역적 서막'에서 김상중과 설민석이 만나 귀에 쏙쏙 들어오는 서막을 펼쳤다. 27일 오후 MBC '역적: 백성을 훔친 도적 서막'(이하 역적 서막)에서는 '역적'의 이야기가 그려졌다. 프로그램은 배우 김상중과 역사 강사 설민석이 진행을 맡았다. 김상중은 '드라마를 읽어주는 남자'로 설민석은 '역사 읽어주는 남자'로 등장했다. 김상중은 드라마의 비하인드와 캐릭터 설명을 맡았고, 설민석은 홍길동과 연산, 장녹수 등 역사 속에 실존했던 캐릭터를 역사 정보에 의거해 설명했다. 두 사람의 찰떡궁합은 드라마의 이해도를 높여주기 충분했다. 김상중의 소개로 윤균상, 김지석, 이하늬가 각각 홍길동, 연산, 장녹수로 소개됐다. 윤균상은 "홍길동이 많은 사람들에 사랑을 받으면서 성장해간다. 홍길동의 성장 과정을 재밌게 봐주시면 좋을 것 같다"고 관전 포인트를 전했다. 김지석은 윤균상과의 대립과 달리, 현장에서는 그에 농담을 하고 챙겨주는 등 분위기메이커로 활약해 눈길을 끌었다. 이하늬는 홍길동과 연산의 매력에 대해 "길동은 강아지같고 착하고 선한 남자고, 연산은 퇴폐적이고 흔들리는 남자 내가 잡아줘야 하는 남자"라고 소개해 웃음을 자아냈다. 설민석은 홍길동의 역사적 기록으로 그가 비범한 인물임을 설명했다. 그는 "조선왕조실록 기록에는 홍길동의 비범함은 직접적으로 기록되지 않았지만, 조선 연산조 6년 '강도 홍길동이 잡힌 사실을 왕에 보고'했다는 부분이나 중종실록의 기록에서 보듯 다른 도둑들과 달리 의금부 감옥에 따로 격리돼 취조됐다"고 말하며 그가 비범했음을 전했다. 또한 장녹수에 대한 흥미로운 사실도 전했다. 설민석은 "역사 기록에 따르면, 장녹수는 얼굴은 중인 정도를 넘지 못했으나 교사는 누구도 넘지 못했다고 나와 있다"며 "두 번이나 결혼 전력을 가지고 있던 여인이자 연산보다 연상이었던 장녹수는 연산을 사로잡는 애교와 교태가 있었다"고 설명했다. 특히 그는 "드라마에서는 예인으로서의 녹수를 깊이 있게 조명할 예정"이라고 전하기도 했다. 두 사람의 귀에 쏙쏙 박히는 설명은 역사적인 사실로 재탄생한 홍길동의 이야기를 그릴 '역적'에 대한 기대감을 높였다. 설민석은 "요즘 흙수저란 단어가 나오는 등 답답한 현실인데, 보통사람들의 마음을 어루만져주는 친구 같은 홍길동이 나와 끌리는 것 같다"고 드라마에 대한 매력을 전했다. 김상중 또한 홍길동에게는 "내 아들놈"이라고 하거나 연산에겐 "은근히 내 아들 놈을 견제한다"고 농담을 하며, 드라마의 캐릭터들을 향한 남다른 애정을 전했다. 김상중과 윤균상 등이 만들어갈 '역적'은 30일 오후 10시에 첫 방송을 앞두고 있다. / yjh0304@osen.co.kr [사진] '역적: 백성을 훔친 도적 서막' 방송 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170127141902492|$|'여왕의 귀환' 이영애, 오해해서 미안하다|$|[오마이뉴스 글:하성태, 편집:곽우신]           ▲  배우 이영애가 돌아왔다. 출발은 나쁘지 않다.    ⓒ SBS               오해였다. '이영애'에게 집중된 스포트라이트로 인해 <대장금>의 그 고색창연한 사극을 연상해왔던 것은. 유명 전작의 아우라가 그리 넓고도 광활한 법이다. 그도 그럴 것이, 저 멀리 중동에까지 이른바 'K-드라마'의 이름을 알렸다는 그 <대장금>이 아니던가.           하지만 설 연휴를 앞둔 26일 1, 2회 연속 방영한 SBS <사임당 빛의 일기>(아래 <사임당>) 13년 전 드라마 <대장금>의 전통적인 사극이 아니었다. 퓨전 사극도 더더욱 아니었다. 이날 방송된 <사임당>은 오히려 과거와 현재, 그리고 과거의 과거를 오가는 넘나듦이 꽤 유려하고 독창적인 판타지 드라마로서의 가능성을 엿보게 해 줬다. 또 다른 오해, 아니 기억의 오류. 그가 <대장금> 이후 절정의 연기력을 선보였던 영화 <친절한 금자씨>의 그 '금자씨'였다는 사실을 잊고 있었다. "너 나 잘하세요!"라는 명대사로 기억되는 그 '금자씨', 복수에 몸서리치다가도 딸을 걱정하던 그 '엄마' 금자씨 말이다. 더욱이, 10년이 넘도록 간간이 연성화된 다큐멘터리에서만 모습을 보였기에 '배우' 이영애의 과거를 잊고 있었다. 영화 <봄날은 간다>에서 얄미울 정도의 '생활연기'를 보여줬었는지, 그에 앞서 <선물>에서 절창에 가까운 눈물 연기와 생활감 넘치는 '아내' 캐릭터를 소화했었는지 말이다. 일단 30부작으로 예정된 <사임당>의 1, 2회는 이러한 장르적 가능성과 이영애라는 배우의 부활을 알리는 출발로 손색이 없을 정도였다. 게다가 판타지 설정으로 자연스레 넘어가기 전까지, 이영애가 연기하는 서지윤 캐릭터가 주는 '현대여성'으로서의 현실감도 나쁘지 않았다. 무엇보다, 과거와 현재를 엮는 설정이 '좋다'. 서지윤 캐릭터의 현실성, 나쁘지 않다            ▲  현재와 과거를 잇는 캐릭터. 우려했던 것에 비해 훨씬 자연스럽다.    ⓒ SBS               "8살 아들을 둔 엄마이자 잘 나가는 펀드매니저의 아내이며, 아들 하나 잘 키워낸 자부심으로 살아온 시어머니를 모시는 며느리이기도 한 그녀는 한국 미술사를 전공한 대학 강사다."           제작진이 소개한 서지윤의 캐릭터다. 물론 이 안정감은 단 2회 만에 산산조각이 난다. 빚더미에 오른 남편은 경찰에 쫓기는 신세가 된다. 되고, 곧 교수직을 보장받을 것 같았던 대학에서의 '일' 역시 위기에 몰린다. "내 방은 어디냐"고 묻는 철없는 아들과 절망하는 시어머니와 함께 서민의 삶으로 전락한 이 중상류층 아내이자 며느리, 엄마인 서지윤은 그러나 꿋꿋하게 자기 일을 게을리하지 않는다. 그 서지윤의 '일'이자 과거 '사임당'의 시대와의 연결고리가 되어주는 것이 바로 드라마 시작의 주요 소재인 안견의 '금강산도'다. 이 금강산도를 둘러싼 대학 내 갈등은 마치 <밀회> 속 그 대학 내 권력관계를 연상시킨다. 한편으로 지도교수 민정학(과거에서는 중종)에게 받는 핍박, 그리고 가정사의 위기는 1, 2화에 닥친 서지윤의 시련이자 또 다른 기회였다. 민정학을 보좌하기 위해 떠난 이탈리아에서 위기를 맞은 서지윤은 과거로 연결되는 마법과 같은 순간을 갖게 되기 때문이다. 2화까지, 서지윤은 그 과거를 제대로 인식하기 전이다. 이 드라마가 흥미로운 지점은 바로 이 현재와 과거의 연결고리다. '사임당 비망록'을 손에 넣은 서지윤은 그 비망록에 기록된 사임당의 경험을 자동차사고 직후 혼수상태에서 체험하게 된다. 그에 앞서 <사임당>은 서지윤이 그 비망록을 읽으면서 알게 되는 사임당의 과거, 그러니까 어린 사임당(박해수 분)이 운명의 연인인 이겸(양세종 분)을 만나고 사랑하며 성장하는 대과거를 겹쳐 놓는다. 다시 말해, 현재의 서지윤이 비망록을 읽어 내려가며 사임당의 과거를 인식하게 되는 가운데 그 사임당으로서의 과거 시점을 체험하게 되는 것이다. 요즘 유행하는 '타임슬립' 장르를 꽤 정교하게 꼬고자 하는 작가의 욕망이 엿보이는 구조일 수밖에 없다. 아직은 서지윤이 현재로 순순히 넘어왔지만, 전체 구조상 위기를 맞은 서지윤의 현재가 과거 체험으로부터 영향을 받고, 또 '현대인'으로서의 자각 역시 과거 체험에 영향을 줄 수밖에 없다. 자칫 잘못하면 어렵거나 혼란스러운 구조일 수 있지만, <사임당>의 2회는 그 구조를 무리 없이 연출해 냈다. 유려하고 고풍스러운 분위기를 현재의 위기 상황과 자연스레 연결하면서. 가볍지 않은 판타지 드라마, 그리고 이영애            ▲  그저 지고지순한 현모양처로 신사임당을 그릴 것이라 생각했다면 오산이다. 앞으로가 더 기대되는 드라마이다.    ⓒ SBS      "절대 색감을 가진 천재 화가. 그녀가 바라보는 세상은 수천 가지의 총천연색으로 이루어져 있다. 조선 중기, 딸 바보에 진보적 이상주의자인 아버지 신명화 덕분에 여자인 것이 걸림돌도, 족쇄도 되지 않는 축복받은 환경에서 자랐다."            결국 <사임당>이 그리고자 하는 여성으로서 '사임당'은 현모양처나 율곡 이이의 어머니가 아닌 조선 중기시대에서도 화가이자 예술가로 살았던 사임당의 독립적인 면모일 것이다. 결국, 서지윤이 경험하는 과거 체험 역시 이러한 독립성과 유교의 제도적 틀에서 빚어지는 갈등, 그리고 그 안에서 겪어 내야 하는 운명(이라 쓰고 삼각관계 등의 멜로라 읽는)으로 귀결될 것으로 보인다.            중점은 결국 야심만만하게 시작한 <사임당>인 이렇게 주어진 배경 안에서 어떠한 여성상을 그려내는가 하는 점이 될 것이다. '여성주의'를 향한 목소리가 국내외적으로 드높은 시기, <사임당>이 무게감은 결코 200억 대작이라는 외향에 국한되지 않는 것이다. 30부작인 만큼, 사임당 캐릭터의 독립성과 함께 중종까지 등장하는 조선 시대 분량의 예술과 권력, 신분제도라는 주요 소재를 어떻게 녹여내느냐도 관건이 될 터다.            <대장금>으로부터 13년, <사임당>으로 돌아온 이영애의 어깨에 짊어진 짐이 꽤 무거워 보인다. 하지만 분명 산뜻한 출발이라 할 만하다. 15%(닐슨코리아 기준)를 넘긴 2화 시청률이 이를 증명한다. 고풍스러움과 현실성을 겸비한 이영애의 연기 역시 호평 일색이다. 오래간만에 가볍지도, 트렌디만을 쫓지도 않는 판타지 드라마를 만난 느낌이다. 반갑다. 오해해서 미안할 정도로.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170127180902854|$|'신혼일기' 구혜선 "잘생긴 안재현 쳐다보니 싫을 이유 無"|$|[일간스포츠 김진석]                           구혜선과 안재현이 서로의 첫인상을 떠올렸다.           두 사람은 tvN 새 예능 '신혼일기' 티저 영상 속 달콤함이 물씬 풍겼다. 하얀 눈을 배경으로 장난스럽게 뽀뽀를 하는 듯한 모습으로 설렘을 자극한다. 이어진 인터뷰에서 안재현은 "그냥 눈이 하트였어요. 어느 순간 제가 그냥 그 옆에 가있더라고요"라며 구혜선을 향한 애틋한 마음을 드러냈다. 구혜선은 웃어 보이며 "잘생긴 남자가 자꾸 쳐다보는데 싫을 이유가 없으니까"라고 수줍게 고백했다. 또 안재현은 부엌에서 설거지를 하려던 중 구혜선을 향해 "여보야, 여보는 아무 것도 안 해도 예뻐"라며 아내밖에 모르는 사랑꾼의 모습을 과시해 보는 이들의 부러움을 자아낸다. 티저 영상만으로도 꿀 떨어지는 달달한 케미가 느껴지는 이들 부부의 신혼생활은 과연 어떨 지. '신혼일기'는 나영석PD의 신규 프로젝트. 가상 연애나 가상 결혼이 아닌 진짜 연예인 부부가 등장해 리얼한 신혼 생활을 있는 그대로 보여주는 예능 프로그램. 깨소금 넘치는 신혼부부의 정석을 뽐내고 있는 안재현·구혜선 부부가 출연해 알콩달콩한 일상의 모습을 가감 없이 보여준다. 첫방송은 2월 3일 오후 9시 20분. 김진석 기자 superjs@joongang.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170127074403550|$|[시선강탈] '엄마가뭐길래' 이승연, 길러준 엄마 향한 미안함 '뭉클'|$|엄마가뭐길래             [티브이데일리 김현경 기자] '엄마가 뭐길래' 이승연이 두 명의 어머니를 둬 복잡한 감정을 털어놨다. 26일 밤 방송된 종합편성채널 TV조선 예능프로그램 '엄마가 뭐길래'에서는 설날을 맞아 길러준 어머니와 전화통화를 하는 이승연의 모습이 전파를 탔다. 이날 이승연은 "예전엔 명절이 됐을 때 가족이나 엄마가 보고 싶진 않았다. 지인과 함께 있거나 일을 하느라 바빴다"며 "그런데 나이가 드니 가족과 함께하는 시간의 의미를 생각하게 된다"고 말했다. 이어 이승연은 "본의 아니게 엄마가 둘이다보니 엄마 이야기가 나오면 좀 그렇다"면서 "낳아준 엄마 얘기만 하는 것 같고. (길러준) 엄마도 방송을 다 볼텐데.."라며 새어머니에 대한 미안함을 전했다. 이에 오랜만에 새어머니에게 전화를 건 이승연은 방송에서 낳아준 어머니를 언급하는 자신을 보며 길러준 어머니가 섭섭하진 않았을지 걱정했다. 이승연의 어머니는 "안그래도 내 주위 사람들이 전화가 미리 온다. 너 키우면서 내가 잘못한 것처럼 얘기를 했다고 한다. '나도 봤다. 친엄마 같으면 그렇게 했겠냐'라고 말했다. 자기들이 더 난리다"라며 딸을 걱정했다. 이승연은 "엄마가 처녀로 시집와서 너무 고생을 많이 했다"면서 "우리 엄마 나 길러주느라 얼마나 애를 썼냐"고 말하며 눈시울을 붉혔다. 이어 "나한테는 엄마가 둘이라 기쁨도 두 배라고 생각했는데 엄마가 서운할 수도 있겠다고 생각했다"라며 "누가 시키지도 않았는데 (낳아준 엄마와 길러준 엄마 사이에서) 형평성을 찾게 된다"며 속내를 전했다. 이승연은 또 "방송을 해서가 아니라 50이면 지천명이라는 말이 있는데 모든 일상이 하나하나 다르고 그냥 스쳐간 일이 의미가 있는 것 같기도 하다"며 나이를 먹을수록 달라지는 자신의 마음을 전했다. 무거워진 분위기 속에 이상아는 "혹시 갱년기?"라고 농담을 던지며 현장의 웃음을 자아냈다. [티브이데일리 김현경 기자 news@tvdaily.co.kr/사진=TV조선 방송화면 캡처] 엄마가뭐길래 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170127130650930|$|[TV성적표] <사임당 빛의 일기> 첫방송! 계속 볼까? 말까?|$|<사임당 빛의 일기> 1회 TV성적표  고단한 워킹맘이자 불안한 계약직 시간강사로 살아가고 있는 서지윤(이영애)은 교수에게 배신을 당하고 현실에 쫓긴다. 벼랑 끝으로 점점 몰려가는 그녀에게 신사임당이 남긴 기록인 '수진방 일기'와 의문의 미인도는 운명처럼 다가왔다. 과연 그녀에게 무슨 일이 벌어진 것일까.        GOOD-탄탄한 밑밥깔기 ★★★★★-로케이션이 빛을 발한 유려한 영상미 ★★★★★  시간강사 지윤을 둘러싼 갑을 횡포, 이기적인 인물들의 틈바구니에서 꿋꿋하게 현실을 헤쳐나가려는 워킹맘의 비애 등 현실 반영 소재로 인물에 대한 공감대를 자아냈다. 또한 현실의 끝을 절박하게 붙잡고 있는 지윤의 상황과 과거와 현재가 뒤엉킨 신비로운 단서들의 등장 등 친절한 사전 설명으로 탄탄한 밑밥깔기에 성공했다.  여기에 해외 로케이션 촬영이 빛을 발한 아름다운 장면들과 이와 어우러지는 이영애의 미모는 앞으로 벌어질 사임당과 지윤의 신비로운 연관관계를 판타지 적인 분위기로 풀어나가면서 유려한 영상미를 자랑했다. 또한 사전부터 큰 기대를 자아냈던 이영애와 송승헌의 만남은 예상했던 대로 훌륭한 비주얼 커플의 저력을 자랑하면서 향후 이들의 로맨스에 대한 기대감을 높였다.        BAD-정보제공이 과했나, 떨어지는 몰입도 ☆☆☆☆☆-트렌디함에서 다소 벗어난 부자연스러운 대사와 설정 ☆☆☆☆☆  연속방송을 택한 이유가 보였다. <닥터진>, <신의>, <보보경심> 등 현실에서 과거로 건너가는 주인공을 다룬 비슷한 소재들로 단련된 시청자들에게 있어 이들을 넘어서는 판타지적 상상을 선사하기엔 다소 부족했다. 또한 최근 <시그널>, <도깨비> 등 기발한 아이디어와 빠른 흐름으로 중무장한 트렌디한 드라마들이 매시각 시청자들을 유혹하고 있는 실정 속에, 시작 10분 안에 시청자들을 사로잡지 못하면 고정 시청층을 잡기는 힘들다. 그런 의미에서의 오히려 사전 설명이 비중이 과해진 탓에 재미를 떨어뜨렸다는 평.  여기에 우연을 가장한 작위적 연출이 빚은 좀처럼 맞물리지 않는 판타지 설정도 아쉬움으로 꼽혔다. 이밖에도 워킹맘의 비애를 설명하기 위해 넣었다기엔 다소 과했던 분노유발 설정과 어색한 대사들까지 더해져, 남녀주인공의 매력은 기대했던 것보다 임팩트가 다소 부족해 몰입도를 떨어뜨리는 한 요인으로 작용했다. 화려하고 아름다운 판타지를 기대했던 시청자들에게 1화는 지나치게 현실적이고 암울한 서지윤의 처지만 주로 그린 탓에 다소 실망스러운 감이 있다.  한편 SBS <사임당 빛의 일기>는 조선시대 사임당 신씨의 삶을 재해석해 그의 예술혼과 불멸의 사랑을 그린 드라마로 매주 목요일 밤 10시에 방송된다.  iMBC 차수현 | 사진 SBS 화면캡쳐|$|http://www.imbc.com|$||$|entertain
20170127100248149|$|'피고인' 지성 기억 잃은 척? 1-2회 의문점 셋|$|[뉴스엔 윤가이 기자] SBS 월화드라마 '피고인'(연출 조영광, 정동윤/극본 최수진, 최창환)이 23일(월) 가려진 베일을 벗고 월화 안방극장에 강렬한 첫 눈도장을 새겼다. 특히, 채널 돌릴 틈 없는 흥미진진한 전개가 화제인 가운데, 1-2회 방송에서 발견된 몇 가지 의문점이 네티즌 수사대의 호기심을 자극하며 온라인을 뜨겁게 달구고 있다. # 감옥에 갇힌 검사 박정우, 그는 정말 기억을 잃은 것일까? 1회 방송에는 대한민국 최고의 검사에서 살인범 누명을 쓴 사형수로 추락한 박정우(지성 분)의 비극이 담겼다. 그가 감옥에서 눈을 떴을 땐 문제의 살인 사건이 발생한 시점부터 4개월 간의 기억이 지워진 상태로, 수감 전 그려진 신철식(조재윤 분) 검거 작전, 여성수(이정현 분)의 로펌 이직 제안, 딸 하연(신린아 분)의 생일파티는 바로 살인 사건이 발생한 당일의 이야기였음이 드러났다. 감옥에 갇힌 박정우를 본 네티즌들은 ‘기억을 몽땅 잃은 것이다’, ‘잃어버린 척하는 것이다’, ‘그날(살인 사건)의 기억만 잃은 것이다’ 등으로 의견이 분분하게 갈렸다. 그런데 2회 방송에서 의문을 해결할 만한 힌트가 등장했는데, 그것은 박정우의 친구 강준혁(오창석 분)과 정신과 의사(서정연 분)의 대화다. 의사는 정우가 매번 기억을 잃었을 때 다시 떠올리는 4개월 전 그날, 즉 가장 돌아가고 순간에 주목할 필요가 있다고 말했다. 정우의 기억 장애는 일반적인 증상과 달리, 감당키 힘든 일을 겪고 그것을 억지로라도 잊으려 하는 자기방어 기제의 일종인 것. 이미 딸과 아내를 살해, 유기한 죄로 1심에서 사형 선고를 받은 박정우가 이 위기를 어떻게 극복해 나갈지가 향후 스토리의 핵심축이 될 전망이다. # 차민호가 저지른 두 번의 살인, 그 배경은? 극중 차민호(엄기준 분)는 차명그룹의 악재라 불릴 만큼 숱한 사건, 사고를 만드는 인물. 이전에도 몇 차례 감옥을 드나들었던 차민호는 1회에만 두 번의 살인을 저지르며 시청자들을 충격에 빠뜨렸다. 첫 번째 희생자인 클럽 여성은 매 순간 형과 비교되며 점점 강력해진 콤플렉스를 자극해 차민호를 극도의 흥분 상태로 몰아넣었고, 두 번째 희생자인 형 차선호는 어김없이 동생을 바른길로 인도, 자수할 것을 권하며 그를 분노케 했다. 이에 제작진은 “차민호는 출발선만 같았지 평생을 본인보다 앞서 나가는 형 차선호에 대한 지독한 자격지심을 지니고 있다. 특히, 쌍둥이로 똑같이 태어났지만 형만 아끼는 아버지에 반감이 큰 상황”이라며 “그런 이유로 죽도록 싫었지만, 그럼에도 아버지에게 인정받고 원하는 것을 전부 얻는 형의 인생을 집어삼킨 것이다. 초반의 악행은 이런 이유에서 비롯됐지만, 이후엔 스스로의 죄를 덮기 위한 죄를 짓게 될 것”이라고 귀띔했다. # 선호의 아내 나연희, 그녀는 어떻게 차민호를 알아봤을까? 네티즌들 사이 화제가 된 장면 중 하나는 차민호의 정체를 단번에 알아차린 나연희(엄현경 분)의 정확하고 예민한 반응이었다. 뉴스를 통해 사고를 접한 연희는 집으로 돌아온 선호에게 곧장 소식을 전했는데, 순간, 자신의 눈앞에 서있는 사람이 민호임을 직감하고 두려움에 휩싸인 모습을 보였다. 이에 제작진은 “민호는 아무도 모르는 연희의 비밀을 하나 쥐고 있는데, 이는 그녀가 영위하는 화려한 삶, 안락한 일상을 모두 무너뜨릴 수 있을 만큼 강력하고 위험하다. 혹 비밀이 밝혀질까 불안에 떨며 살던 연희는 무섭고 고통스럽지만 현실을 받아들인 것이고, 민호가 저지른 죄 또한 묵인한 채 아슬아슬한 부부관계를 이어간다. 여러 가지를 염두에 둔 냉정한 선택이라 할 수 있다”고 전했다. 긴장감 넘치는 스토리와 지성, 엄기준 등 배우들의 흡인력 있는 열연이 빛난 SBS 월화드라마 ‘피고인’은 2회 방송이 평균 16.1%, 최고 19.6%의 시청률을 기록(닐슨 시청률 수도권 시청률 기준), 월화 안방극장에 적수 없는 최강자 탄생을 예고하고 있다. ‘피고인’은 매주 월, 화요일 밤 10시에 방송된다. (사진=SBS)  뉴스엔 윤가이 issue@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170127095258976|$|['런닝맨' 부활 ①] 유재석 리더십, 다시 시험대에 오르다|$|[동아닷컴]                                    [‘런닝맨’ 부활 ①] 유재석 리더십, 다시 시험대에 오르다           7년 동안 최대의 위기를 맞았던 SBS ‘일요일이 좋다-런닝맨’ (이하 ‘런닝맨’)이 극적으로 부활했다. SBS는 최근 2월 말에 종영하려던 ‘런닝맨’ 폐지 결정을 취소하고 기존 멤버 6인 체제로 유지할 것임을 발표했다.  이는 SBS 내부에서 ‘런닝맨’ 폐지를 아쉬워하는 국내외 팬들의 의견을 적극 수렴한 결과로 알려졌다. 이에 일부 시청자들 사이에서는 “자기들끼리 북치고 장구친다”는 냉소적인 반응도 나오고 있다.  특히 이번 사태가 당초 ‘런닝맨 시즌2’로의 개편을 준비하면서 잡음이 일었던 만큼 예전만큼의 호흡과 팀워크를 보여줄 수 있겠느냐는 우려도 계속되고 있다. 이에 다시 한 번 유재석 리더십이 ‘런닝맨’의 완벽한 부활을 이끌어 낼지 관심이 쏠린다.             한 방송 관계자는 “‘런닝맨’이 방송되는 7년을 되돌아 보면 이 프로그램이 의외로 큰 위기를 겪은 적이 없다. 한때 길과 개리가 예능 활동을 전면 중단하겠다는 선언을 했을 때 뿐이다. 즉, 위기관리에 취약한 면이 있다”고 지적했다.                                     이어 그는 “그래서 ‘무한도전’을 통해 숱한 위기를 겪은 유재석의 역할이 더욱 중요하다. 멤버들을 한데 뭉치게 하는 역할은 물론 죽다 살아난 만큼 이전과는 다른 ‘런닝맨’의 모습을 보여줘야 할 필요성이 있다”고 말했다.            그러나 ‘무한도전’과 ‘런닝맨’은 분명히 다른 프로그램인만큼 이 색깔을 유지시키는 것도 유재석과 제작진이 함께 나눠야 할 고민이다.  한 예능국 PD는 “유재석이 제일 경계하는 것이 본인이 ‘런닝맨’에 있음으로서 ‘무한도전’화 되는 것”이라며 “유재석은 스스로 ‘런닝맨’의 MC가 아닌 다른 멤버들과 같이 게임을 하는 역할에 머무르길 원한다. 하지만 위기를 막 이겨낸 이 상황에서 유재석이 ‘런닝맨’ 멤버 정도로 뒷짐을 지고 있을 수만은 없게 됐다”고 설명했다.  동아닷컴 곽현수 기자 abroad@donga.com 사진｜동아닷컴DB|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170127093003744|$|[★지금 뭐하세요?] 김영준, 그 시절 '타조알'을 기억하시나요|$|[★지금 뭐하세요?]는 과거 '반짝' 인기를 얻었지만, 현재는 활동이 뜸해 점점 잊혀져 가고 있는 스타들을 만나 근황과 복귀 계획에 대한 진솔한 이야기를 들어보는 엑스포츠뉴스의 고정 코너입니다. [편집자주]      [엑스포츠뉴스 전아람 기자] 지난 2000년 '뉴 논스톱'을 통해 브라운관에 처음 등장한 배우 김영준은 186cm의 큰 키와 갸름한 달걀형 얼굴을 지닌 탓에 '타조알'이라 불리며 뜨거운 사랑을 받았다. 그로부터 17년이 지난 현재까지 많은 대중은 김영준을 '타조알'이라 기억하고 있다.  '뉴논스톱' 이후 드라마 '보디가드' '황태자의 첫사랑' '고봉실 아줌마 구하기' '피노키오' '처용2', 영화 '신라의 달밤' '달마야 놀자' '일단 뛰어' '파랑주의보' '친구2' '여배우는 너무해' 등에 출연한 김영준은 꾸준히 스크린과 브라운관을 넘나들며 연기 활동을 펼쳤지만, '타조알' 이미지가 강했던 탓인지 커다란 주목을 받지 못했다. 그렇게 대중의 기억 속에서 희미해져 가는 듯 하던 그가 올 초 새 소속사 이매진 아시아와 전속계약을 맺으면서 배우로서 연기 활동을 활발히 할 것을 예고했다. 특히 김영준은 지난 26일 첫 방송된 100% 사전제작 드라마 SBS 새 수목극 '사임당, 빛의 일기'에서 남조교 역을 맡아 화려하게 복귀했다. 다시 배우로의 도약을 꿈꾸는 김영준을 만나 공백기 동안의 생활과 함께 앞으로의 계획에 대한 이야기를 들어봤다. - 요즘 근황이 궁금해요. "지난해 10월까지 드라마 '사임당, 빛의 일기' 촬영을 했어요. 약 1년 가까이 촬영했죠. 그리고 취미가 스쿠버다이빙이라 외국에 나가 자격증도 따고, 여가시간을 보냈어요. 제가 공중파 드라마는 정말 오랜만이에요. 군대에 다녀온 뒤 2011년에 TV조선 '고봉실 아줌마 구하기'를 하고, OCN '처용2'에도 출연하고, 영화와 공연, 웹드라마에도 출연했는데 이슈가 많이 되지 않았어요. 나름 열심히는 하고 있었어요." - '사임당'에서 이영애 씨와 호흡을 맞췄는데 어땠나요. "워낙 스타이시고, 유명하신 분이라 한 번 작품을 같이 했으면 좋겠다고 생각했죠. 제가 이 일을 한지가 15년이 넘었는데 이영애 씨와 작업해 보고 싶다는 생각을 당연히 했죠. 하지만 결혼 후 활동을 안 하셔서 못 하겠다고 생각했는데 운이 좋게 함께 호흡을 맞추게 됐어요. 성격이 정말 좋고, 차분하세요. 연기도 잘하셔서 많이 배웠어요." - '사임당'에는 어떻게 출연하게 됐나요. "'사임당' 감독님과 작가님이 '고봉실 아줌마 구하기'를 했던 감독님과 작가님이세요. 역할은 크지 않지만 해보지 않겠냐고 하셔서 하겠다고 했죠. 제가 캐스팅 당시엔 사무실이 없었는데 직접 전화를 주셨어요. 잊지 않고 찾아주셔서 감사하죠. 이렇게 함께 작업했던 분들이 다시 찾아주시면 '내가 못 하진 않았구나' 하는 자신감도 생기고 많은 힘과 원동력이 돼요."     - '뉴논스톱' 타조알 캐릭터가 너무 강렬해 다른 이미지를 잡기 어려웠을 것 같아요. "타조알 캐릭터를 어렸을 때 했는데 여기에 국한되면 스펙트럼이 좁아질 것이란 걸 알고 있었어요. 시트콤을 하다 보니 대본이 그런 코믹한 이미지로만 들어오더라고요. 그건 제가 보여드려야 할 무기 중 하나로 남겨두고, 다른 무기로 장착하고 싶었어요. 하지만 저는 연기 전공이 아닌 모델 전공이었기 때문에 연기에 대한 초석이 없었죠. 그게 딜레마였어요. 그래서 공연 하기로 마음 먹고, 군대 가기 전에 공연을 2개 했어요. 유명한 연출가 밑에서 많이 배웠어요. 학교를 갈 수도 있었는데 배우로서 연극을 해봐야 할 것 같아서 많이 배웠죠. 군대 가기 전에 그런 식으로 내공을 쌓았어요. 시간이 흘러 미팅을 가면 다른 캐릭터로 봐주시는 것 같았어요. 하지만 그런 캐릭터를 안 하다 보니 작품을 많이 못했죠. 올해부터 왕성하게 활동해서 연기적으로 인정받고 싶어요." - 이제 더 이상 타조알이라 불리기 싫을 것 같아요. "아닙니다. 제가 가지고 있는 면 중 하나이고 잘 할 수 있는 것 중 하나라 생각해요. 절 그렇게 알렸잖아요. 이제 여러 방면에서 제 연기적으로 보여드리고 싶은 마음은 커요. 하지만 시트콤이 없어졌더라고요. 많이 아쉬운데, 다시 나온다면 재미있게 할 수 있을 것 같아요. 제의가 오면 연기하는게 좋고 값지다는 것을 느끼기 때문에 옛날보다 즐겁고 재미있게 할 수 있을 것 같아요." - 활동을 잠시 쉬었을 때, 동료들의 모습을 보면 부럽지 않았나요. "시트콤을 같이 했던 사람들이 왕성하게 활동하고 있는 모습을 보면 부러웠던 시절이 있었어요. 하지만 그런 시간이 있었기 때문에 지금의 마인드를 가질 수 있고, 하나 둘씩 편하게 생각할 수 있게 된 것 같아요. 배우의 끈을 안 놓고 있으니 내공이 쌓이면서 지금은 뭐든지 기회가 된다면 잘 할 수 있을 것 같아요. 자기관리도 열심히 했기 때문에 자신감이 있어요." - 가장 일하고 싶을 때는 언제였나요. "일은 항상 하고 싶었어요. 항상 목말라요. 다만 제 주변에 좋은 사람들이 있어서 거기에 대한 스트레스를 덜 수 있었어요. 그 분들이 절 인정해주고 용기를 줬기 때문에 지금까지 낙천적으로 지낼 수 있었던 것 같아요. 안 그랬으면 힘들었을 것 같아요. 저도 일을 많이 했던 사람이고, 스포트라이트를 많이 받던 사람이기 때문에 주변 사람들이 잘 보듬어줘서 낙천적으로 잘 지내고 있었어요. 운동을 좋아해서 운동으로 스트레스를 풀기도 했죠." - 원래 꿈이 배우였나요. "원래 꿈은 모델이었어요. 고등학생 때 커피숍에서 아르바이트를 했는데 남성 잡지가 많았어요. 당시 남자 잡지를 보면서 저도 키가 좀 크기 때문에 모델을 할 수 있을 거라는 생각을 했어요. 마침 같은 꿈을 꾸는 친한 친구가 있었는데 모델이 제게는 동경의 대상이었다면, 그 친구는 플랜을 짜서 알려주더라고요. 친구가 같이 '모델라인'에 가자고 하더라고요. 워낙 유명한 아카데미라 오디션을 봐야 했어요. 친구는 떨어지고, 저는 붙었죠. 제가 47기인데 동기가 권상우, 공효진, 채정안 등이 있어요. 동기들이 활동하는 모습을 보면 반갑더라고요."     - 데뷔한지 벌써 17년이 됐어요. 돌아보면 어떤가요. "사람의 운이 세 번 온다고 하는데, 첫 번째 운을 데뷔할 때 쓴 것 같아요. 일이 술술 잘 풀렸어요. 모델을 하다 CF도 많이 찍었어요. 그러다 CF를 보고, '논스톱' 감독님이 절 찾으셨어요. 사실 생각도 안 하고 있었는데.. 전 모델이 좋아서 런웨이에 섰다 CF도 찍고, 연기자는 생각을 안 했기 때문에 준비도 안 돼 있었어요. 그런데 CF를 보고 저의 가능성을 봐주셨잖아요. 지금 생각해보면 시트콤 주연으로 쓴다는 것이 엄청난 모험이었을 것 같아요. 감사하죠." - '뉴논스톱'에 함께 출연했던 동료들과 아직 연락하나요. "양동근 형과는 연락해요. 지난해까지만 해도 농구를 같이 했어요. 조인성은 같은 동네라 예비군 훈련에 가면 우연히 마주쳐요. 저번에 박경림 누나가 라디오에 나오라고 했는데 제가 보기 보다 숫기가 없어서 못 나갔어요." - 올해 38세인데 결혼 생각은 없으신가요. "지금은 연애 할 때가 아니라고 생각해요. 일에 전념할 시기인 것 같아요. 마지막 스퍼트를 낼 때가 아닌가 싶어요. 결혼은 지난해부터 해야겠다는 생각을 하긴 했어요. 예전엔 결혼식 청첩장이 오면 형들이었는데 2년 전부터 동생, 친구들이 많이 하더라고요. 결혼 적령기인가 생각은 하는데 아직 1순위는 일이에요. 일을 해서 자리를 제대로 잡아놓고 연애도 재미있게 하고 싶어요." - 연기활동을 하는데 도움을 가장 많이 준 분이 계신가요. "양희경 선생님과 '민자씨의 황금시대'라는 창작극을 했는데 정말 잘 챙겨주셔서 고맙게 생각하고 있어요. 군대 갈 때 손편지도 써서 보내주시고, 휴가 때도 집에 불러주셔서 진수성찬을 차려주셨어요. 항상 감사하게 생각하고 있어요." - 어떤 배우로 기억되고 싶은가요. "배우라는 단어에 부끄럽지 않고, 영화에서 30초나 1분이 주어져도 기억이 남는 배우가 되고 싶어요. 주인공이 따로 있어도 기억에 남는, 임팩트 있는 배역을 해서 김영준 하면 믿고 볼 수 있는 배우가 되는 것이 목표예요." - 마지막으로 하고 싶은 말이 있나요. "앞으로 제가 보여드려야 할 것이 더 많은 것 같아요. 작품에 나오면 많이 아껴주시고, 좋게 봐주셨으면 좋겠어요. 나머지는 제 숙제라고 생각해요. 또 건강한 사회가 됐으면 좋겠어요."      kindbelle@xportsnews.com / 사진=서예진 기자|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170127194437859|$|[MD리뷰] "진정한 한국어 능력자"..'초등학쌤' 닉쿤, 엠버 제치고 1위|$|[마이데일리 = 전원 기자] 외국인 아이돌들의 험난한 한국어 수업이 진행됐다. 27일 방송된 SBS ‘生리얼수업 초등학쌤’에서는 외국인 아이돌들이 벌이는 치열한 한글 대결이 펼쳐졌다. 강남, 슈퍼주니어-M 헨리, f(x) 엠버, 트와이스 모모, 세븐틴 디에잇, NCT 텐이 출연했다. 본격적인 대결에 앞서 이들은 사전 테스트에 임했지만, 실망스러운 결과를 냈다. 강남은 “거의 완벽하다. 토크쇼도 하고 MC들과 싸워도 안진다. 말을 굉장히 잘한다고 생각한다”고 자신했지만 결국 한국어 실력은 8세로 판명됐다. 강호동은 예상보다 더 뒤떨어지는 이들의 실력에 한숨을 내쉬었다. 이 6명의 외국인 아이돌은 초등학생들과 할머니에게 수업을 받았다. 긴 시간 특훈을 마치고 멤버들은 다시 만나 본격적인 대결을 펼쳤다. 초반에는 강남과 헨리가 선두로 나섰다. 특히 헨리는 ‘시늉카드’ ‘착한 죽빵’등의 우스운 오답도 내 웃음을 자아냈다. 강남 역시 “임도 보고 토끼도 딴다”라고 자신있게 말했다. 가장 한국어 실력이 출중한 강남은 “나 이 방송 너무 힘들다”고 토로했다. 모든 문제가 제출됐고, 최종 우승자는 총 10점을 획득한 엠버로 선정됐다. 엠버는 환호하며 기뻐했다.  안타깝게도 여기서 끝이 아니었다. 바로 2PM 닉쿤이 등장한 것. 닉쿤은 한국에서 10년 이상 거주한 것은 물론 일본에서 한국어를 가르치는 프로그램에 참여하기도 했다. 엠버는 닉쿤을 이겨야만 진정한 승리가자 되는 것이었다. 닉쿤과 엠버는 받아쓰기 대결에 임했다. 주어진 문장은 바로 ‘집게 달린 꽃게 여덟 개만 가져가게’였다. 다소 여러운 문장이었기 때문에 두 사람은 괴로움을 토로했고, 그 결과 닉쿤이 당당히 우승을 거머쥐었다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170127082123036|$|[MD할리우드]마블, "'블랙팬서' 한국에서 촬영" 공식 발표|$|[마이데일리 = 곽명동 기자]마블이 ‘블랙팬서’를 한국에서 촬영하겠다고 26일(현지시간) 공식 발표했다.  마블은 이날 캐스팅을 확정하면서 ‘블랙팬서’를 미국 애틀란타와 한국에서 촬영할 것이라고 밝혔다. 언제 촬영할지는 공지하지 않았다. 지난해 말에 미국 현지에서 영화에 등장할 한국인 엑스트라를 모집한 바 있다.     마블의 한국 촬영은 ‘어벤져스:에이지 오브 울트론’에 이어 두 번째다. 그러나 당시 경제적 효과를 두고 논란이 일어난 바 있다. ‘어벤져스:에이지 오브 울트론’에선 서울이 기대만큼 묘사되지 않아 팬들의 불만을 자아냈다. ‘블랙팬서’에서는 어떻게 그려질지 마블팬들의 기대감이 커지고 있다.  촬영장 공개와 함께 캐스팅도 발표했다. ‘크리드’의 라이언 쿠글러 감독이 각본과 연출을 맡은 ‘블랙팬서’는 타이틀롤 역에 채드윅 보스만을 비롯해 루피타 뇽, 앤드 서키스, 마이클 B. 조던이 출연한다.  루피타 뇽은 와칸다 왕국의 특수부대 도라 밀라제의 요원, 앤디 서키스는 빌런 율리시스 클로, 마이클 B. 조던은 빌런 에릭 킬몽거 역을 맡았다. 미국 드라마 ‘퍼슨 오브 인터레스트’의 윈스턴 듀크는 빌런 음바쿠 역으로 출연한다. 음바쿠(M’Baku)는 원작 코믹북에서 와칸다의 가장 파워풀한 전사이자, 티찰라(채드윅 보스만)의 가장 큰 라이벌이다. 포레스트 휘태커는 와칸다 왕국의 원로 정치인 주리 역으로 출연할 예정이다. 이밖에 레티타 라이트, 플로레스 카숨바, 스털링 K. 브라운, 존 카니 등이 출연을 확정했다.  2018년 2월 16일 개봉.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170127061041757|$|'공조', 짜릿한 역전극..'더킹' 제치고 박스오피스 1위|$|[스타뉴스 김미화 기자]                                 /사진=각 영화 포스터                   /사진=각 영화 포스터    영화 '공조'(감독 김성훈)가 '더킹'(감독 한재림)을 제치고 박스오피스 1위를 차지했다. 27일 영화진흥위원회 영화관입장권통합전산망에 따르면 '공조'는 지난 26일 하루 동안 23만 8297명의 관객을 불러 모으며 박스오피스 정상에 올랐다. 지난 18일 개봉 이후 누적 관객은 185만 9857명이다. 개봉 후 줄곧 박스오피스 2위를 기록하던 '공조'는 개봉 9일 만에 역전에 성공, '더 킹'을 제치고 박스오피스 1위에 올랐다. '더 킹'은 같은 날 21만 2419명의 관객을 동원했다. 누적관객은 258만 5369명이다.                       /사진=각 영화 스틸컷                   /사진=각 영화 스틸컷    두 영화의 일일 관객수 차는 약 2만 명으로, 설 극장가 어느 영화과 더 많은 관객을 모을지 관전 포인트다. '더킹'이 먼저 선두를 치고 나간 가운데, '공조'가 일일 관객수 차이를 줄이며 뒤쫓다가 역전했다. 이런 가운데 '더 킹'이 설 연휴 기간 다시 재역전을 할지 주목된다. 한편 밀라 요보비치 주연의 영화 '레지던트이블 : 파멸의 날'은 같은 날 7만 2737명의 관객을 모았다. 누적 관객은 14만 4178명이다. 4위는 디즈니 애니메이션 '모아나', 5위는 일본 애니메이션 '너의 이름은'이 각각 차지했다. 김미화 기자 letmein@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170127074614570|$|'마이웨이' 김응수 "김재중이 핸드폰 사줬다. 낡아도 못 바꾸겠어"|$|[마이데일리 = 고향미 기자] 배우 김응수가 그룹 JYJ 겸 가수 김재중이 핸드폰을 선물해줬다고 밝혔다.  26일 오후 방송된 종합편성채널 TV조선 '인생다큐 마이웨이'(이하 '마이웨이')에서 김응수는 액정이 깨진 핸드폰을 쓰는 이유에 대해 "액정 깨져도 쓸 만하잖아"라고 입을 열었다.  김응수는 이어 "이걸 아직도 계속 쓰는데, 김재중이 사준 거야. 이걸 못 바꾸겠더라고. 이게 다 해지고 그래도 재중이가 사준 거라"라고 설명했다.  김응수와 김재중은 지난 2012년 종영한 MBC 드라마 '닥터진'에서 부자 역할로 인연을 맺은 바 있다.  당시 김응수는 차갑고 매정한 아버지였지만 실제로는 김재중을 막내아들로 부르며 무척 아꼈다고 한다. [배우 김응수. 사진 = TV조선 '인생다큐 마이웨이' 방송 캡처] 기사 제보 및 보도자료 press@mydaily.co.kr사진 및 기사 구매 contents@mydaily.co.kr- NO.1 뉴미디어 실시간 뉴스 마이데일리(www.mydaily.co.kr|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170127095259977|$|['런닝맨' 부활 ③] 이들은 어떻게 두 번째 기회를 얻었나|$|[동아닷컴]                     사진제공│SBS               [‘런닝맨’ 부활 ③] 이들은 어떻게 두 번째 기회를 얻었나           지난 24일 SBS는 보도자료를 통해 SBS ‘일요일이 좋다-런닝맨’ 폐지 결정을 전격 철회 할 것임을 밝혔다. 이들은 원년 멤버 6인을 유지할 것임을 추가로 전해 멤버 변경 없이 ‘런닝맨’을 지속할 것임을 분명히 했다.  이 같은 SBS의 결정에 일선 취재기자들조차 어리둥절해 했던 상황, ‘런닝맨’은 앞서 멤버 거취 논란이 있은 후 2월 종영을 결정하고 게스트 없이 진행되는 ‘멤버스 위크’를 진행하고 있었다.  이에 대해 ‘런닝맨’의 이환진 PD는 동아닷컴에 “민망하다. 앞으로 잘 부탁 드린다”는 말로 부활 소감을 대신했다.  또한 남승용 SBS 예능 본부장 역시 “런닝맨’은 단순한 예능 프로그램이 아니다. 해외에만 1억 명이 넘는 팬들 거느리고 있다. 이들의 의견을 반영하지 않은 채 내부의 갈등으로 프로그램 폐지를 결정할 문제가 아니라고 생각한다”며 폐지 결정 철회 이유를 전했다. 그의 말대로 앞서 김종국, 송지효 등의 거취 논란이 있었을 당시 폐지가 결정된 후 SBS 예능본부 관계자는 물론 연예 관계자들의 반응은 “이게 프로그램 폐지까지 할 일인가”였다. 7년 동안 일요일 저녁을 지키며 예능 한류를 이끈 ‘런닝맨’이 하루 아침에 사라지게 된 것에 대한 일반적인 반응이었다.  이에 대해 한 SBS 관계자는 “그러나 ‘런닝맨’ 폐지가 많은 분들의 추측처럼 갑자기 결정된 것은 아니다. 시청률 상승의 기미가 안 보이는 부분 때문에 개편 혹은 폐지가 필요하다는 의견은 늘 있어왔다”고 말했다.  그는 이어 “하지만 실제로 폐지가 결정된 후 제일 큰 고민은 ‘런닝맨’ 자리에 어떤 프로그램에 들어가느냐 하는 것이었다. 동시간대에 ‘1박 2일’이 있는 시간대 아닌가. 어설픈 프로그램을 넣으면 반드시 지는 자리였다”고 덧붙였다.  이처럼 남 본부장의 설득 작업부터 ‘런닝맨’에 대한 애정으로 뭉친 멤버들, 또한 당장 대체 자원이 없는 내부 상황 등 여러 요소가 이 프로그램에게 두 번째 삶을 주었다. 우연이 이렇게 많이 겹치면 이 또한 운명이다.  극적으로 두 번째 삶을 살게 된 ‘런닝맨’이 좀 더 똘똘 뭉친 모습으로 시청자들의 사랑을 되찾길 기대해 본다.  동아닷컴 곽현수 기자 abroad@donga.com|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170127061149761|$|[어제TV]'썰전' 박영선X이혜훈 女정치인 밝힌 청문회 증인 베스트&워스트# 조윤선#|$|[뉴스엔 이민지 기자] '썰전'이 여성 정치인 특집을 마련했다. '썰전'은 그동안 뜨거운 뉴스의 당사자를 직접 초대해 이야기를 나눠보는 시간을 가져왔다. 더불어민주당 표창원 의원, 안민석 의원, 정청래 전 의원, 바른정당 장제원 의원, 국민의당 김경진 의원 등이 출연해왔다.  1월 26일 방송된 JTBC '썰전'에서 더불어민주당 박영선 의원, 바른정당 이혜훈 의원이 출연했다. 여성정치인이 출연해 정치 현안에 대한 이야기를 나눈 것은 이번이 처음.  가벼운 농담으로 시작됐다. 먼저 박영선 의원이 MBC 기자시절 손석희 앵커와 함께 찍은 사진이 공개됐다. 박영선 의원은 "뉴스를 같이 한 적도 있다. 손석희 사장님이 내 1년 후배다. 옛날에는 그 앞에서 무게 잡았는데 요즘은 많이 높아지셨다. 개인적으로 가까운 편인데 지금은 서로 위치가 그래서..."라고 말했고 이혜훈 의원은 "언론이 갑이고 정치인이 을이다. 우리가 언론을 제일 무서워한다"며 웃었다.  김구라가 "누리꾼 사이에 재미있는 비유가 있다. 엄마가 이혜훈, 이모가 박영선이면 애가 죽어날 것 같다고 한다"고 말하자 이혜훈 의원은 "우리 애들이 공감할 것 같다. 우리 애들이 엄마 때문에 죽겠다고 하는데 PC방 가 있으면 밤에 돌아다니면서 잡아온다"고 밝혔다. 반면 박영선 의원은 "나는 굉장히 인자한 어머니다"고 어필해 웃음을 자아냈다.  # 조윤선 전 문체부장관, 김기춘 전 비서실장의 구속수사 박영선 의원은 조윤선 전 장관에 대해 "만감이 교차한다. 이혜훈 의원님도 그렇고 다 정치 입문 시기가 비슷하다. 2014년 안산에서 서울까지 세월호 유가족과 걸어 청와대에 밤늦게 도착했다. 그때 조윤선 당시 정무수석이 세월호 유가족들을 따뜻하게 대해주길 바라는 마음으로 찾아갔는데 조윤선 정무수석은 김기춘 비서실장에게 알리고 이야기를 듣고 행동해야겠다고 생각한 것 같다. 그냥 비서실장과 연락이 안된다는 말만 되풀이했다. 그때 많이 섭섭했다. 유가족들은 문전박대를 당했다는 아쉬움이 있었다. 그날 비도 많이 왔다"고 회상했다.  이어 "그날 유가족들을 따뜻하게 안아줬으면 오늘날 이런 사태까지 가지는 않았을거라는 아쉬움, 안타까움이 있다"고 말했다. 조윤선 전 장관과 같은 당에 몸담았던 이혜훈 의원은 "안타까운게 이 사태가 불거진 후에라도 있는 그대로 솔직하게 이야기 했다면. 지속적으로 블랙리스트의 존재자체도 알지 못했다고 몇달을 계속 이야기했다. 문체부 직원들이 너무 속상하니까 제보하고 특검에서 진술했다. 직원들이 국민들에게 사과하자고 건의했는데 문건 다 파기하라고 지시했다. 그런 장관을 직원들이 보고 있으니까 기가 막힌거다"고 비판했다.  박영선 의원은 "청문회를 통해 느낀건 잘못된 길을 갔을 때 '그건 죽어도 안된다'고 이야기 하는 공직자가 거의 사라졌다는거다. 과거에는 옳지 않은 길을 갔을 때 대통령에게 직언했다. 그런 용기가 필요하지 않나"라고 말했다. 이혜훈 의원은 "우리 대통령이 그런 분들을 주변에 두지 않는다. 그런 말 안할 사람을 골라 쓰다 보니까 이렇게 된 것 같다"고 지적했다. # 네티즌 수사대의 힘이 빛난 청문회 이혜훈 의원은 "최경희 총장이 자기가 경찰병력 투입을 요청해놓고 아니라고 잡아떼더라. 누가 (안민석 의원에게) 최경희 총장 이름으로 경찰투입 요청한 공문을 보내줬다. 최경희 총장이 '내 이름 맞는데 누가 내 이름을 대신 썼다'고 말했다. 정말 잡아떼기 증인은 방법이 없다"고 기억에 남는 문자를 언급했다. 박영선 의원은 "난 이번처럼 문자와 카톡을 많이 받아본 적이 없다. 가장 기억에 남는건 역시 SO라는 분이 보낸 김기춘 비서실장 관련 문자였다. 2007년 한나라당 경선 비디오라고 써있었다. 내가 당시 BBK에 주력했었다. '아, 그래 맞다' 라고 생각나더라. 빨리 그걸 카피해 사무실에 있는 보좌관에게 보냈다. 처음에 SO가 SOS로 보냈다. '이거 급한거다' 하고 봤다. 정말 그 네티즌의 힘이었다"고 고마움을 표했다. 김기춘 전 비서실장이 청문회 후 아내에게 '박영선에게 당했다'고 하소연했다는 보도에 대해 박영선 의원은 "보도를 통해 접했다"고 말했다.  그는 "당시 김기춘 전 실장 옆에 고영태가 앉아있었다. 나중에 서류 문제로 고영태, 노승일을 같이 만났다. 고영태가 옆에서 보니까 김기춘 실장이 아니라고 하면서도 손을 무릎팍 위에 올려놓고 계속 문지르면서 어쩔줄을 모르더라는거다. 옆에서 보고 있으니까 거짓말하는게 너무 뻔하다는 생각이 들어서 손을 잡아주고 싶었다고 하더라. 너무 안절부절 못하니까. 혹시 저 바지에 빵꾸가 나지 않을까 이야기 하더라"며 웃었다.  박영선 의원은 김기춘 전 실장에 대해 "17대 국회 때 김기춘 당시 의원이셨다. 한일의원연맹으로 같이 일본 출장에 간 적도 있다. 정말 꼬장꼬장한 느낌의 분이었다. 그런데 그 당시에도 박근혜 대통령을 정말 깍듯이 모셨다. 박근혜 의원이 나타나면 그 연세 많으신 분이 뒤에서 의자를 빼주는 모습을 보고 굉장히 깜짝 놀랐었다"고 회상했다. 이혜훈 의원은 "김기춘 실장은 연세도 아버지뻘이다. 그런데 박근혜 의원이 없는 자리에서도 주군이라고 불렀다. 주군 뿐만 아니라 하명이라고 하셨다. 굉장히 놀랐다. 나중에 주변 이야기를 들어보니까 문세광 저격사건 때부터 둘의 관계가 가까웠고 무덤까지 가져갈 비밀도 공유했다는 말을 들었다"고 밝혔다. # 청문회 증인 베스트&워스트 박영선 의원은 "노승일씨가 가장 베스트증인 아닐까 싶다. 굉장히 용기있다. 오히려 내가 걱정을 많이 했다. 그렇게 다 말하면 혹시 노승일이란 사람에게 해가 되지 않을까. 그런데 자기가 잘못한거 있으면 처벌받겠다는 정도의 용기, 더 이상 대한민국이 이래서는 안되지 않느냐고 이야기 하며서 나에게 오히려 힘을 줬다"고 밝혔다. 이혜훈 의원 역시 "나도 노승일씨가 베스트라고 본다. 청문회를 뒤흔드는 결정적 증언이 다 이분 입을 통해 나왔다"고 동의했다. 박영선 의원은 또 "삼성 관련 수사도 노승일 증인이 가지고 있었던 서류가 도움됐을거다"고 알렸다. 박영선 의원은 워스트로 우병우 전 청와대 민정수석을 꼽았다. 그는 "우병우 증인은 '내가 여기까지 행동하면 법적으로 문제있다'는 선이 생기면 그 근처까지 갔다가 대충 얼버무리면서 일을 다른 사람에게 넘긴 것 아닌가 의심도 된다. 장모와 최순실이 몰랐을리 없다. 그렇게 만천하에 다 알려진 사실을 부인하는 모습이 검사출신, 법조인 공직자가 할 일은 아니다"고 비판했다. 이혜훈 의원은 "더 기가막힌 증인이 한 사람 있다. 정말 몰랐던거 아닌가 생각마저 들게 한 증인이 조윤선 증인이다. 천만번을 물어도 모른다고 차분하게 끝까지 부인하면서 자기는 억울하다고 읍소했다"고 말했다.  박영선 의원은 "또 말하자면 최순실이다. 구치소에서 최순실 증인이 하는 태도를 보고 '이사람이 정말 수감된게 맞나' 생각했다. 구치소 소장이 절절 맨다. 자기가 필요할 때만 고개를 딱 들고 이야기한다. 사람이 참 그러기 쉽지 않다. 너무 놀랐다. 또 특검이 구치소 수감자들끼리 말 맞춘다고 각 방을 압수수색하는 영장을 발부했다. 최순실 안종범 것만 기각했다. 그것도 이상하다"고 지적했다. 이혜훈 의원은 "보이지 않는 손이 아직 있는거다"고 의혹을 제기했다.  박영선 의원은 "당시 구치소에 까만색 옷 입은 덩치가 곰 같은 사람들이 나타나 국회의원들의 행동을 막았다. 오죽하면 내가 김성태 위원장 핸드폰 들고 페이스북 생중계 한다고 하니까 그 사람들이 순식간에 없어졌다"고 밝혔다. 이혜훈 의원은 "그 상황을 실시간으로 지켜보고 명령을 내린 사람이 있는거다"고 말했다. 김구라가 "누구일 것 같냐"고 묻자 그는 "그런 명령을 내릴 수 있는 사람이 권력있는 사람 아니면 누구겠냐. 법무부장관이 지금 공석이다. 그 위에 누가 있겠냐"고 되물어 눈길을 끌었다. # 문재인 대세론  이혜훈 의원은 "문재인 대세론은 문재인씨가 된다는 뜻이다. 그런데 지금 30% 가지고 되겠냐. 1등이 계속 독주하고 있으면 나머지는 뭉친다. 문재인 후보는 30%가 맥시멈이다. 나머지가 뭉치면 30%가 넘는다"고 주장했다. 박영선 의원은 "그런데 이번에 잘 뭉칠 수 있을지..잘 안될 것 같다. 많은 분들이 나왔는데 절반 정도는 '난 아니니까 당신이 해봐' 이러면 점수를 많이 딸 수 있을 것 같은데 그게 좀 안되는 것 같다"고 반박했다.  이어 "문재인 대세론이 30% 고지에서 왔다갔다 해 불안한 대세론이라 할 수 있겠다. 끝까지 겸손해야 하지 않을까 생각이 든다. 두번째는 충청도 분들의 마음이 뭔지 모르는거다. 아직은 대세론이라 하기는 조금 이른 감이 있지 않나"라며 "나는 친문은 아니다"고 말했다.  # 선거연령 18세 하향, 바른정당의 번복? 이혜훈 의원은 "번복보다 유보를 한 것"이라며 "그걸 결정하는 회의 때 난 해외 출장으로 참석을 못했다. 나중에 들어봤더니 한 분이 계속 반대했나보다. 그 분이 창당 후 당헌당규부터 정하고 당론을 정해야 한다고 했다. 그 분의 주장이 논리적으로 맞으니까 다른 사람이 말을 못한거다"고 말했다.  이어 "나는 개인적으로 찬성이다. 18세는 납세와 병역의 의무가 있다. 그럼 투표할 권리도 줘야한다"고 자신의 의견을 전했다.  박영선 의원은 "올해 대선이 대한민국의 미래를 좌우하는 굉장히 중요한 대선이라고 생각한다. 국민들이 바라는 정의로운 대한민국, 기회의 나라가 만들어졌으면 한다. 내가 국회의원 시작했을 때부터 재벌개혁, 검찰개혁 이야기를 했는데 이게 올해의 화두로 마침표를 찍었으면 한다"고 바람을 드러냈다. 이혜훈 의원은 "국민들이 '이게 나라냐' 정말 속상해 하신다. 그냥 속상하다고 끝날게 아니라 환골탈태하는 계기를 만들었으면 좋겠다. 바른정당이 국민주권 정치를 하고 싶다"고 각오를 전했다. (사진=JTBC 썰전 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170127070007162|$|[전일야화] '엄마가 뭐길래' 이상아네, 연예인 가족으로 산다는 것|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] 배우 이상아의 가족들이 연예인 가족으로서 겪는 고충을 털어놨다. 26일 방송된 TV조선 '엄마가 뭐길래'에서는 이상아의 딸 윤서진과 동생 이상희가 연예인 가족으로서 느낀 고충을 토로하는 장면이 전파를 탔다. 이날 이상희는 "배우 이상아의 동생 이상희이다. 17년차 주부이고 세 아이를 키우고 있다"라며 밝혔고, 이상아는 이상희가 서울대학교 입학 당시 수석을 차지했다고 설명했다. 이상아는 "발레를 전공하다가 체육교육 쪽으로 바꿨다. 필라테스 학원 원장이다. 그 세계에서는 신화적인 선생이다"라며 덧붙였다. 또 이상희는 "어렸을 때 언니랑 다니면 이상아 동생이라고 수군거렸다. 비교 당할까봐 조심 조심, 누구 동생이 저렇다 손가락질 당하지 않으려고 공부도 열심히 했다"라며 연예인 가족으로서 겪은 고충을 토로했다.  이어 이상희는 "서진이는 엄마랑 같이 다니면 누군가의 시선이 의식된다거나 그런 일 없었냐"라며"라며 물었고, 윤서진 "고속터미널 지하상가 가면 헤어밴드 주더라. 그런 것보다 엘리베이터 같이 타면 다 들리지 않냐"라며 맞장구쳤다. 특히 윤서진은 제작진과 인터뷰에서 "'너는 (이상아 딸이기 때문에) 다른 아이들보다 조금 더 잘못 하면 안된다' 이런 말을 가끔씩 하시는데 그럴 때 신경 안 쓴다고 하면서 신경 쓰인다"라며 고백했다.  이상아 어머니는 손녀 윤서진에 대해 "엄마한테 얘기 못한 걸 저한테 얘기한다. 그래도 내가 학교 들어가니까 엄마가 드라마도 들어가고 기분이 되게 좋아했다. 마가 드라마 안 들어갈 땐 무시를 많이 했다"라며 말했다. 스튜디오에서 지켜보던 이상아는 "장난치고 괴롭히는 방식으로 우리 애를 좋아하는 친구가 있었다. 복도에서 내가 결혼한 횟수로 서진이를 놀렸다. 또래 친구한테 복도에서 크게. 그 당시 차에 타자마자 대성통곡을 하더라. 그때 가슴이 찢어지더라"라며 힘들었던 과거를 회상했다. enter@xportsnews.com / 사진 = TV조선 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170127173610431|$|'정법' 강태오 "김병만 형 존경스러워..5kg 빠졌다"(한복인터뷰)|$|[뉴스엔 글 김예은 기자/사진 이재하 기자] 강태오가 '정글의 법칙'에 출연한 소감을 밝혔다.  강태오는 SBS '정글의 법칙 in 코타 마나도'편 후발대로 합류해 지난해 11월 인도네시아를 다녀왔다. 현재 선발대의 출연분이 방송 중이며 강태오의 출연분은 곧 전파를 탈 예정. 그는 최근 뉴스엔 사옥에서 진행된 인터뷰에서 "데뷔 때부터 '정글의 법칙'에 꼭 출연하고 싶었다. 힘들기도 했지만 쉽게 체험할 수 없는 곳이라 그만큼 기억에 많이 남는 것 같다. 곧 방송이 될텐데, 최대한 열심히 하고 리얼한 모습을 보여드리려고 노력했다"고 말했다. 강태오는 '정글의 법칙' 촬영을 하며 살이 급격히 빠졌다. '정글의 법칙'에선 출연진이 생선 몇 마리, 조개 몇 개 만으로 배를 겨우 채우는 모습이 부지기수로 그려진다. 강태오도 그러한 상황에 직면했던 것.  그는 "너무 배가 고팠다. 배가 고픈데 기껏해야 조개 몇 개를 캐서 그걸 많은 형님, 누나들과 나눠 먹었다. 그런 와중에 집은 또 지어야 했다. 머리론 '저기로 움직여야지' 하는데 몸이 안 따라줬다. 직접 겪으니까 알겠더라. 갔다와서 몸무게를 재봤더니 5kg이 빠졌다. 원래 식사량이 많은 편인데 먹질 못해서 더 많이 빠졌던 것 같다"며 웃었다. 또 "촬영 후 본의 아니게 소식을 하고 있다. 그 이후로 뭘 많이 못 먹겠다"란 말을 더해 웃음을 안기기도.  족장인 김병만에 대한 고마움도 전했다. 강태오는 "(김)병만이 형이 정말 리드를 잘 해주셨다. 존경스럽고 고마운 형이다. 정글에 가면 집을 지어야 하니까 가기 전에 건축을 전공한 친구한테 집 짓는 법을 배워갔다. 근데 아무 소용이 없더라. 그래서 '멘붕'이 왔는데, 병만이 형이 딱 등장하셔서 도와주셨다. 형이 설명을 하면서 나무 기둥을 세웠는데 그게 지붕이 됐다. '이 형은 정말 다르구나'란 생각이 들었다"고 말했다.  힘들었지만 좋은 추억도 많았다. 하지만 당장 다시 정글에 가고싶진 않다고. 강태오는 "제가 더운 지방에 다녀왔응니까 추운 지방에서 한 번 체험을 해보면 어떨까 생각이 들더라. 인도네시아 자연 속에 있으면서 당시 상황에만 몰두하고, 혼자 깊게 생각하는 시간을 가졌는데 그게 정말 좋았다. 그곳에서 있었던 일이 기억에 많이 남아서 당장은 말고 6개월 정도 후에, 아니 나중에 다시 한 번 가보고 싶다"고 바람을 전했다.  한편 강태오는 오는 3월 4일 방송 예정인 MBC 새 주말드라마 '당신은 너무합니다'에 출연한다. 뉴스엔 김예은 kimmm@ 이재하 rush@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지'|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170127093333799|$|[어제TV]'미씽나인' 걸크러쉬 이선빈, 없었으면 어쩔뻔|$|이선빈이 멋지고 예쁜 멋쁨 걸크러쉬 폭발했다. 의문투성이인 무인도 생존기에서 이선빈의 쿨한 걸크러쉬가 순간순간 명쾌한 숨구멍이 됐다.  1월 26일 방송된 MBC 수목드라마 ‘미씽나인’ 4회(극본 손황원/연출 최병길)에서 하지아(이선빈 분)는 건강을 회복하며 평소 쿨한 모습으로 돌아갔다.  이날 방송에서 하지아는 다리 부상이 회복되며 의식을 찾았다. 하지아를 구하려다 지뢰를 밟은 서준오(정경호 분)와 구덩이에 빠진 이열(박찬열 분)도 무사히 돌아왔다. 서준오는 이열을 구출하며 섬에 먼저 살던 사람이 있었음을 눈치 채고 날씨가 추워지니 바닷가가 아닌 숲 속에 거처를 마련해야 한다고 주장했다.  이에 최태호(최태준 분)는 계속 바닷가에서 지내며 구조를 기다려야 한다고 반박했다. 그렇게 서준오와 최태호가 갈등했고, 다수결 투표가 시작됐다. 결과는 4:4. 마지막으로 아직 누워 있는 하지아의 의견이 승부처가 됐다. 라봉희(백진희 분)는 최태호의 연인인 하지아가 당연히 최태호의 편을 들리라 여겼다.  허나 서준오는 “지아 14살 때 혼자 계약서 쓴 애다. 우리 회사에 쟤만큼 확실한 애가 없다”고 의미심장하게 말했고, 하지아는 최태호에게 “오빠, 내가 오빠 많이 좋아하는 거 알지? 그런데 오빠, 난 여기 남기 싫어. 준오 오빠 따라갈래. 설득하려고 하지 마. 사랑한다고 해서 생각까지 같을 필요는 없잖아. 판단은 각자 알아서 하자”며 서준오의 편에 섰다.  그렇게 다수결에 의해 일행들은 섬 안으로 들어갔고, 한참을 헤맨 끝에 드디어 사람의 흔적을 발견했다. 비록 허물어져 가는 집터에 불과했지만 먼젓번 만든 움막보다 훨씬 나았다. 여기에 라봉희가 직접 바다에 들어가 비행기에서 떨어진 캐리어들을 수거하기 시작했다. 라봉희가 5개, 서준오가 1개의 캐리어를 수거하며 옷과 음식 등 생필품도 확보했다.  라봉희는 다른 사람들이 제 물건 챙기기에 바쁜 사이에도 한 발 떨어져 있었고, 보다 못한 서준오는 하지아의 옷을 “지아야. 그거 네 거 아닌데? 오빠 거야”라며 빼앗았다. 하지아는 “내 거거든? 미쳤나봐”라면서도 서준오에게 옷을 내줬다. 서준오는 그 옷을 “이거 내 거였는데. 작아졌네. 너 입어”라며 라봉희에게 건넸다.  그날 밤 라봉희는 몰래 잠든 하지아에게 옷을 덮어주며 제 것이 아닌 옷을 돌려주려 했지만 서준오가 다시금 그 옷을 라봉희에게 던지며 “입어라. 좋은 말로 할 때”라고 협박했다. 라봉희는 “지아씨 줘야 해요. 아프잖아요”라며 하지아에게 기어코 옷을 돌려주려 했고, 서준오와 라봉희가 주거니 받거니 몇 차례 같은 실랑이를 반복했다. 그 실랑이를 멈춘 것도 하지아였다. 어느 새 잠이 깬 하지아는 옷을 돌려주러 온 라봉희의 손목을 잡으며 “그냥 언니가 입어요”라고 말했고, 라봉희가 “아프잖아요. 몸 따뜻하게 해야지”라고 응수하자 “언니가 입어야 내가 나을 거 같아. 잘 자요”라며 일축했다. 결국 라봉희는 하지아의 말을 듣고 나서야 그 옷을 입었다.  추락한 비행기에서 살아남아 무인도에 조난된 혼란스러운 상황에서 누군가는 겁에 질려 패닉상태에 놓였고, 누군가는 살기 위해 의견충돌을 벌였지만 하지아는 지병이 있는 상태에서도 침착하고 명쾌한 모습으로 중심을 지켰다. 의문과 갈등이 넘실대는 생존기 속에서 믿고 보는 걸크러쉬 캐릭터의 존재가 그나마 숨통을 틔었다. (사진=MBC 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170127074418554|$|[Oh!쎈 레터] '도깨비' 없는 첫 금요일, 몹시 곤란하군|$|[OSEN=박소영 기자] 설 연휴에 가려졌지만 이제 '도깨비'는 없다. 시청자들이 금단 현상을 버텨낼 수 있을까? tvN 10주년 특별기획 '쓸쓸하고 찬란하신 도깨비'가 지난 21일 16회를 끝으로 안방을 떠났다. 마지막 회가 평균 20.5%, 최고 22.1%(닐슨코리아 유료 플랫폼 기준)를 찍으며 역대 케이블 드라마 최고 시청률을 기록, 성공적인 마무리였다.  지난해 12월 2일 첫 방송된 '도깨비'는 두 달여 동안 안방의 '불금', '불토'를 이끌었다. 오는 27일과 28일은 '도깨비' 없는 첫 금·토요일이 된다. 벌써부터 도깨비 공유와 저승이 이동욱, 김고은과 유인나 육성재 등을 그리워하는 시청자들의 아우성이 들린다.  남은 건 재방송과 스페셜 방송 뿐. tvN 편성표에 따르면 27일 오전 7시 40분부터 오후 6시 40분까지 '도깨비' 1회~7회가 편성돼 있다. 다음 날 같은 시간에는 8회부터 16회까지 전파를 탄다. '도깨비' 없는 금·토요일이지만 그래도 '도깨비' 데이다.     스페셜 방송은 한 주 뒤 방송된다. 날짜는 2월 3일. 편성 시간은 아직 미정이지만 '도깨비'의 후속작인 '내일 그대와'를 피해 자리잡을 거로 예상된다. 이 방송에는 공유, 김고은, 이동욱, 유인나, 육성재, 조우진, 이엘 등 주조연 배우들의 인터뷰와 비하인드 스토리가 담긴다.  스페셜 방송이 끝나면 정말로 '도깨비'와 영원한 이별이다. 배우들은 2월 6일 푸켓으로 포상휴가를 떠나며 이후 개인 스케줄을 소화한다. '도깨비' 속 캐릭터가 아닌 새로운 작품으로 팬들을 만날 예정이다. 아쉽지만 반가운 소식일 터.  '깨요일'로 불리며 시청자들을 브라운관 앞으로 끌어당기는 마법을 제대로 부린 '도깨비'다. '도깨비' 없는 금·토요일, 퍽 난감하고 몹시 곤란하지만 케이블 드라마 역사를 새로 쓴 이 작품은 오래도록 시청자들 가슴에 남을 전망이다. /comet568@osen.co.kr [사진] tvN 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170127065627118|$|[美친차트] '도깨비'X에일리, 美친 저력..적수없는 음원 최강자|$|[OSEN=박진영 기자] '도깨비' 열풍은 언제까지 지속될까. 27일 오전 6시 기준 tvN 드라마 '도깨비' OST 에일리의 '첫눈처럼 너에게 가겠다'는 국내 최대 음원사이트 멜론을 비롯해 네이버뮤직, 지니, 벅스, 소리바다 등 7개 음원 사이트에서 1위를 차지했다. 이 곡은 최근 신곡 공세로 인해 잠시 주춤하는 듯 했지만 시간이 지날수록 더욱 강세를 보이고 있는 상황. 그 정도로 곡에 대한 관심과 '도깨비'에 대한 사랑이 식지 않고 있음을 알 수 있게 한다. '첫눈처럼 너에게 가겠다' 외에도 다수의 '도깨비' OST가 여전히 상위권을 지키고 있어 앞으로도 계속될 '도깨비' 열풍을 예감케 한다./parkjy@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170128080007765|$|배성우 "'나혼자 산다' 섭외 요청..저 혼자 안 살아요!"(인터뷰)②|$|[스타뉴스 김미화 기자]                                 배성우 / 사진=임성균 기자                   배성우 / 사진=임성균 기자    →인터뷰 ①에 이어 '더 킹'은 시국을 반영한 이야기로 관객을 사로잡고 있다. '더 킹'이 시국을 반영했다고 통쾌하다는 말도 있지만, 오히려 시국과 맞아 떨어져 블랙코미디가 안 통하는 부분도 있다. 풍자적인 내용 때문에 영화 출연에 앞서 걱정하지는 않았을까. "일단 처음 '더 킹'에 출연할 때는 현재 시국의 사건들이 밝혀지기 전이었어요. 대본이 너무 재밌었고, 하고자 하는 이야기가 확실해서 출연하기로 했죠. 재미만 쫓는 것도 아니고, 뭔가 명확하게 하고 싶은 이야기가 있는 영화니까요. 이런 이야기 하나쯤은 할 수 있는거 아닌가 생각했어요. 큰 걱정은 안 했어요. 그냥 뾰족하게 재밌게 만들어보자는 생각을 했죠. 지금 시국과 영화는 또 별개의 문제라고 생각해요. 영화는 영화대로 하고 싶은 이야기를 하는 것이고, 시국은 시국대로 밝혀져야 했던 것이니까요. 관객들이 영화적으로 재미를 느끼시면 좋겠어요." 배성우는 작품에 대한 애정 뿐 아니라 '더 킹'에서 함께 호흡을 맞춘 조인성, 정우성, 류준열을 칭찬하며 배우들에 대한 애정을 드러냈다. 특히 정우성에 대해서는 "겉보다 속이 더 잘생긴 배우"라며 칭찬을 아끼지 않았다. "(조)인성이 같은 경우는 생긴 것은 멀쩡하게 생겼잖아요. 아니 스페셜하게 생겼죠. 굉장히 예의 바른 청년이에요. 배려도 많고 굉장히 예민하고 유연하죠. 연기하면서 서로 각 잡고 연기하는 스타일이 아니라서 서로 주고 받는 재미가 있어요. 작업을 할 때도 배우는 예민함이 필요한데 조인성은 그것을 갖고 있어요. 상대를 해치지 않도록 배려와 예의를 지키며 작업하는 친구라 멋있어요. 류준열은 맑고 순수하고 열정적인 것 같아요. 이미지나 생긴 것이나 배우로서 쓸모가 많은 배우라는 생각을 해요. 옛날부터 알던 후배인데 요즘 들어 굉장히 섹시 한 멋이 생겼어요. 항상 보면 기분이 좋아지는 친구고요. 그리고 정우성 정우성이죠. 단순히 잘생기고 키도 크고 멋있는 것이 다가 아니에요. 속도 깊고 따뜻하고 본인이 올바른 삶을 살아가기 위해서 굉장히 많은 노력하고 고민하는 사람이에요. 영화에 대해서 연기에 대해서 영화 전반적인 상황에 대해서도 고민하고요. 정우성은 생긴 것 보다 속에 든 게 더 멋있는 사람이에요."                       배성우 / 사진=임성균 기자                   배성우 / 사진=임성균 기자    많은 사람들이 알고 있듯이, 배성우의 동생인 배성재는 SBS 아나운서다. 최근 진행 된 '더 킹' VIP시사회에는 배성재가 참여해 형을 응원했다. 서로에 대한 칭찬을 하느냐고 묻자 걱정만 한다며 '현실 형제'의 모습을 보여줬다. "성재와 저는 서로 칭찬은 안하고 걱정거리만 이야기해요. 성재는 '더 킹' 시사회에 와서도 걱정을 해주더라고요. 저도 성재가 하는 중계를 보고 라디오를 챙겨 들어요. 재밌는 부분은 마음 놓고 가지만, 조금이라도 미흡한 부분이 보이면 그런 것에 대해서 더 걱정을 하는 편이에요." 올해 배성우의 나이 마흔 다섯. 그래서 그에게 결혼을 하지 않느냐고 묻는 사람이 많다. 일부 팬들은 그가 벌써 결혼했다고 생각하기도 한다. 배성우는 주변에 결혼 한 사람이 많이 없어서 아직까지 결혼이란게 크게 와 닿지 않는다고 말했다. "제가 결혼 한 것처럼 보이나요? 미혼처럼 보이지 않아요?(웃음) 얼마 전에 보니까 박혁권 형은 결혼을 안 했는데도 SBS '자기야'에 출연 요청을 받았다고 하더라고요. 저는 MBC '나 혼자 산다' 출연 요청을 받았어요. 하하. 그런데 제가 혼자 사는게 아니거든요. 어머님 동생과 같이 살아서 출연을 못 한다고 말했어요."                       배성우(왼쪽)와 동생 배성재 아나운서 / 사진=임성균 기자, 스타뉴스                   배성우(왼쪽)와 동생 배성재 아나운서 / 사진=임성균 기자, 스타뉴스    연기하는 것이 좋아서 평생 배우가 하고 싶다는 배성우. 충무로의 씬스틸러에서 어느새 든든한 주연배우가 된 그에게 앞으로의 계획과 욕심에 대해서 물었다. 주저 없이 "주연이든 조연이든 다양한 캐릭터를 전부 다 하고 싶다"라고 말하는 그의 계획은 무리한 욕심이 아니라, 실현 가능한 계획처럼 느껴졌다. "저는 계속 연기를 하고 싶어요. 지금은 주로 영화를 하지만 장르도 가리지 않아요. 주연을 하는 것도 좋고, 재밌는 단역도 하고 싶어요. 그런 것에 대해서는 다 열려 있는 상태죠. 배우란 기다림의 직업이거든요. 나에게 맞는 캐릭터를 기다리고, 작품을 기다리고, 또 촬영할 때는 내 차례를 기다려야 하고요. 저는 정말 이것저것 다 해보고 싶어요. 배우라는 직업이 너무 좋아요." 김미화 기자 letmein@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170128210821814|$|'월계수' 조윤희, 지승현 곁에 남았다..등돌린 이동건 (종합)|$|[엑스포츠뉴스 이이진 기자] '월계수 양복점 신사들' 이동건과 조윤희가 위기를 겪었다. 28일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '월계수 양복점 신사들' 45회에서는 홍기표(지승현 분)가 이동진(이동건)과 나연실(조윤희)의 결혼을 막는 모습이 그려졌다. 이날 홍기표는 결혼식 당일 나연실을 납치했다. 나연실은 "이런다고 달라질 거 없어요. 차 세워요"라며 만류했고, 홍기표는 "조용히 가자"라며 나연실을 어머니가 일하는 포도농장으로 데려가 감금했다. 그러나 나연실은 "난 기표 씨 사랑한 적 없어요"라며 이동진에 대한 진심을 드러냈다. 홍기표는 "왜 사랑한 적 없어. 너 나랑 결혼식까지 했잖아. 하객들도 오고 웨딩드레스에 턱시도까지 입었는데 어떻게 나랑 한 결혼식은 없던 일이 되냐"라며 화를 냈다. 나연실은 "기표 씨가 감옥에 안 갔어도 우린 잘 살 수 없었을 거예요. 사랑 없이 노력만으로 잘 살 수 있을 거라 생각했는데 그건 노력만으로 할 수 있는 게 아니라는 걸 알았어요"라며 못 박았다. 이후 이동진은 휴대폰 위치추적으로 나연실이 있는 장소를 알아냈다. 이동진은 배삼도(차인표), 성태평(최원영), 강태양(현우)과 함께 나연실을 구하러 갔다. 이때 홍기표는 나연실에게 죄책감을 주기 위해 살충제를 마시려고 했고, 이동진은 홍기표를 말리다 몸싸움이 벌어졌다. 그 과정에서 홍기표는 쓰러지는 구조물에 맞아 의식을 잃고 쓰러졌다. 특히 나연실은 "이대로 돌아가면 나 동진 씨 옆에 마음 편히 못 있을 거 같아요"라며 이동진의 손을 뿌리쳤다. 이동진은 "내가 이렇게까지 싫다는데 끝까지 고집 부려야겠어요"라며 서운해했고, 나연실은 "미안해요"라며 사과했다.  이동진은 끝내 나연실의 손을 놓은 뒤 돌아섰고, 앞으로 두 사람이 헤어지게 될지 극의 긴장감을 더했다. enter@xportsnews.com / 사진 = KBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170128134621864|$|'사십춘기' 권상우 "방송 불가, 추억으로 남을 것 같다"|$|[TV리포트=김풀잎 기자] 권상우와 정준하의 좌충우돌 일탈의 결말은 어떨까. 아무것도 두려울 게 없었던 20대 시절로 돌아가고 싶은 40대 가장 권상우와 정준하의 리얼 일탈 보고서 MBC '가출선언 사십춘기(이하 ‘사십춘기’)'가 오늘(28일) 베일을 벗는다. 늘 화려한 모습으로 사람들의 주목을 받고 있지만 함께 할 때면 바보스러움을 벗을 수 없다는 두 사람이 보여줄 진짜 모습과 우정에 관심이 쏠리고 있다. 그러나 이들은 일탈이 계속 될수록 깊은 고민에 빠지게 됐다고. 무작정 뛰쳐나온 탓에 어떠한 계획도 없었던 것. 별다른 정보 없이 호기롭게 도착한 러시아의 블라디보스톡에선 뜻을 알 수 없는 러시아어의 향연으로 택시 하나 잡기조차 힘들었고 힘겹게 잡아 탄 택시 안에서 보이는 풍경은 건물 하나, 차 한대 없는 텅 빈 풍경이었다. 그야말로 미지의 나라인 블라디보스톡에서 권상우와 정준하는 알몸으로 눈밭을 구르기도 하고 스릴 만점 썰매를 타며 오랜만에 10대의 동심을 즐기는가 하면 평소 숨겨온 고민과 가장의 고충을 나누며 공감했지만 그것도 잠시, 차원이 다른 러시아의 극한 추위와 너무나도 즉흥적인 ‘無(무)계획’, ‘無(무)근본’ 일탈에 두 사람은 방송에 대한 걱정이 되기 시작했다고. 본인들이 생각하기에도 답이 없는 가출 스케줄에 권상우는 “이거 방송 못나가고 우리 둘만의 추억 될 것 같다”며 허탈해 했고 정준하 역시 “내 일생일대 가장 위험한 프로를 하고 있다”며 깊은 시름에 빠졌다는 후문이다.  김풀잎 기자 leaf@tvreport.co.kr / 사진=MBC|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170128083047139|$|[스타와치]박나래 집들이, 제철 방어회부터 야관문주까지 입이 쩍(나혼자산다)|$|[뉴스엔 서정윤 인턴 기자] 박나래가 넘치는 흥으로 유쾌한 집들이를 선보였다. 1월 27일 방송된 MBC 예능프로그램 ‘나 혼자 산다’에는 박나래의 ‘나래바’ 재오픈 기념 집들이 모습이 그려졌다. 이날 박나래는 집들이에 앞서 방어회, 연포탕, 통삼겹 찜, 훈제오리무쌈을 동시에 준비해 놀라움을 자아냈다. 특히 그는 고향에서 보내준 낙지로 직접 연포탕을 만들었고, 제주도산 방어를 준비해 물기를 빼고 직접 회를 떴다. 박나래는 “더럽게 손이 많이 가네”라며 투덜거렸지만 소문난 살림꾼답게 능숙한 솜씨로 요리를 완성했다.  박나래의 집을 찾은 무지개회원인 이시언, 전현무, 한혜진, 이기광, 윤현민은 ‘나래바’의 규모에 놀랐다. ‘나래바’는 박나래가 친구들을 대접하기 위해 집에 마련한 공간이다. 앞서 그는 무명시절 주변 사람들에게 얻어먹은 만큼 그들에게 대접하고 싶어 시작했다고 밝힌 바 있다.  이날 방송에서 박나래는 손님을 살뜰히 챙기는 모습이 그려졌다. 박나래는 쉴새 없이 움직이며 무지개회원을 대접했다. 박나래는 생맥주 기계, 수제 에일 맥주에 값비싼 트러플 오일까지 준비했다. 남자들의 정력에 좋다는 야관문주와 흑마늘도 있었다. 박나래는 “저게 그냥 야관문주가 아니라 5년산”이라며 정력 증진에 좋다고 말해 회원들의 관심을 증폭시켰다. 술 냉장고에는 숙취해소음료도 있어 그의 세심함을 느낄 수 있었다.  분위기가 무르익고 손님들은 박나래를 위해 준비한 선물을 꺼냈다. 전현무는 “감동받으실 거예요. 제가 엄청 공들여 준비했어요”라며 박나래를 닮은 폴란드 그릇세트를 꺼냈다. 쟁반과 음식덮개로 구성된 세트는 마치 박나래를 연상시켰다. 이어 이시언이 마리오 인형을, 한혜진이 샴페인을, 이기광이 나이키 신발을 각각 선물했다. 박나래는 선물을 받을 때 마다 환호했다.  윤현민은 “인테리어랑 잘 어울릴 것 같았다”며 스탠드를 꺼냈다. 전현무는 야관문주를 먹고 힘이 세졌다며 스탠드 박스를 찢어 좌중을 폭소케 했다. 특히 한혜진은 “이런 모습 처음 본다”며 웃음을 터뜨렸다.  아침부터 무지개회원들을 위해 음식을 준비한 박나래 정성은 어느 때보다 빛이 났다. 박나래는 시종일관 긍정적인 에너지와 유머로 무지개회원들과 유쾌한 시간을 보냈다. 그런 그가 준비한 ‘나래바’의 열기는 시청자들마저 흥겹게 만들었다.(사진=MBC 나 혼자 산다’캡처) 뉴스엔 서정윤 seojy@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170128130006508|$|[SS기획] "완벽한 바통터치"..김은숙 가니 김은희 온다|$|[스포츠서울 서장원기자] 2016년 12월부터 2017년 1월까지 약 두 달간 대한민국엔 ‘도깨비’ 열풍이 불었다. 우리나라 전통설화에 등장하는 도깨비를 모티브로 만든 드라마 ‘도깨비’는 지난해 공전의 히트를 기록한 ‘태양의 후예’에 이어 다시 한 번 김은숙 작가의 힘을 확인할 수 있었던 작품이었다. 케이블채널 역사를 새로 쓴 시청률부터 배우, 명대사, OST, 광고 등 드라마와 관련 있는 모든 분야에서 신드롬을 일으킨 ‘도깨비’는 종영 후 시청자들에게 상당한 후유증을 남겼다. 팬들은 벌써부터 ‘도깨비’ 종영으로 인한 상실감을 곳곳에 드러내며 ‘도깨비’ 시즌2를 염원하고 있다. 그렇지만 팬들의 상실감을 달래줄 또 한 명의 스타작가의 작품이 2017년 안방극장을 찾는다. 바로 김은희 작가다. ‘장르물의 대가’라 불리는 김은희 작가는 ‘싸인’, ‘유령’, ‘쓰리 데이즈’로 명성을 쌓은 뒤 지난해 방송된 ‘시그널’로 안방극장에 '시그널' 신드롬을 일으키며 국내를 대표하는 스타작가의 반열에 올랐다. 그런 김은희 작가가 준비중인 차기작은 놀랍게도 ‘사극’이다. ‘킹덤’이라고 알려진 이 작품은 8부작이며 100% 사전제작될 예정이다. 또 영화 ‘터널’을 연출한 김성훈 감독이 메가폰을 잡는다. 김성훈 감독은 김은희 작가의 남편 장항준 감독이 김성훈 감독의 전작 ‘끝까지 간다’의 각색에 참여하며 인연을 맺은 바 있다. ‘킹덤’의 내용을 일부 알고 있는 장항준 감독은 “지금까지 나왔던 사극이 능지처참, 도적들의 난으로 100명 죽는다면 이 작품은 10만명이 죽는다”고 귀띔해 더욱 기대감을 높였다. 아직 사극이란 장르와 올해 하반기 공개라는 시점 외에 구체적으로 알려진 바가 없지만 김은희 작가의 차기작이라는 사실만으로 큰 기대를 모으고 있는 이 작품은 ‘도깨비’ 종영으로 아쉬워하고 있는 팬들의 마음을 달래줄 작품이 될 전망이다. “김은숙 작가와 만나서 얘기하면 우리는 글 쓰는게 제일 재밌다고 말한다. 글을 못 쓰게 되면 죽을 것 같다고 이야기 한다”고 밝힌 김은희 작가가 절친 김은숙 작가의 뒤를 이어 ‘완벽한 바통터치’를 준비하고 있다. 뉴미디어국 superpower@sportsseoul.com 사진 | 이주상기자 rainbow@sportsseoul.com, CJ E&M 제공|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170128151252668|$|[인터뷰②]조우진 "'도깨비' 촬영장, 스타는 없고 배우만 있었다"|$|드라마 '도깨비'의 김비서 배우 조우진이 25일 오전 인터뷰에 앞서 포즈를 취하고 있다. '도깨비'는 불멸의 삶을 끝내기 위해 인간 신부가 필요한 도깨비, 그와 기묘한 동거를 시작한 기억상실증 저승사자, 그런 그들 앞에 도깨비 신부라 주장하는 죽었어야 할 운명의 소녀가 나타나며 벌어지는 신비로운 이야기로 tvN 역대 드라마 최고 시청률을 경신하며 화제 속에 막을 내렸다. 김경민 기자 kyungmin@sportschosun.com / 2017.01.25.                       드라마 '도깨비'의 김비서 배우 조우진이 25일 오전 인터뷰에 앞서 포즈를 취하고 있다. '도깨비'는 불멸의 삶을 끝내기 위해 인간 신부가 필요한 도깨비, 그와 기묘한 동거를 시작한 기억상실증 저승사자, 그런 그들 앞에 도깨비 신부라 주장하는 죽었어야 할 운명의 소녀가 나타나며 벌어지는 신비로운 이야기로 tvN 역대 드라마 최고 시청률을 경신하며 화제 속에 막을 내렸다.김경민 기자 kyungmin@sportschosun.com / 2017.01.25.                      [스포츠조선 이승미 기자] 배우 조우진이 '도깨비'를 김필한 김은숙 작가과 연출한 이응복 PD, 함께 했던 배우들에 대한 고마움을 드러냈다.             최고시청률 20.5%(닐슨코리아, 유료플랫폼 시청률 기준)를 기록하며 케이블 드라마의 역사를 다시 쓴 tvN 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'(연출 이응복, 극본 김은숙, 이하 '도깨비')에서 철없는 재벌 3세 유덕화의 듬직하면서도 개성강한 비서 김도영 역을 맡아 '신 스틸러' 역할을 톡톡히 해낸 조우진. 그는 최근 스포츠조선 사옥에서 진행된 인터뷰에서 '도깨비'를 명품 드라마로 만드는 데 가장 중요한 역할을 한 김은숙 작가와 이응복 PD에 대한 이야기를 전했다.            '도깨비'에 앞서 '파리의 연인' '온에어' '시티홀' '시크릿 가든' '신사의 품격' '상속자들' '태양의 후예' 등 수많은 히트 드라마를 집필한 '스타 작가' 김은숙 대본의 가장 큰 장점을 꼽아달라는 질문에 "좋은 대사"라고 가장 먼저 답했다.                                            "대본을 보면 대사들이 신기할 정도로 입에 착착 달라붙어요. 잘 달라붙는 만큼 대사 숙지하기도 매우 용이하죠. 특히 남자 배우들이 멋지게, 그러면서도 재미있게 할 수 있는 대사를 정말 잘 쓰시는 것 같아요. 작가님의 대사를 읽고 있으면 '이 대사를 내가 정말 잘 읊고 싶다'는 욕심이 절로 들어요.           이어 그는 김은숙 작가가 직접 설명해준 '김비서'라는 캐릭터에 대한 이야기도 전했다. 드라마의 성공을 기원하는 고사를 지낸 후 회식 자리에서 김은숙 작가를 처음 만난 조우진은 김 작가에게 직접 '김비서는 어떤 인물인가요'라고 물었다고 입을 열었다. "작가님이 해주셨던 말씀은 김비서가 '성실하고 선한 인물이었으면 좋겠다' 였어요. 기존에 로맨틱 코미디 드라마에서 그려졌던 잔망미 넘치고 다소 까불거리는 비서가 아니라 똑 부러지면서도 철없는 도련님을 휘어잡고 업무처리 능력도 뛰어난 전문적인 인물이면서도 기본적으로 선한 마음을 가진 그런 인물. 김비서가 나오는 장면은 재미가 있으면서도 진지했으면 좋겠다고 하셨죠. 그래서 저도 그런 캐릭터를 만들려고 노력을 많이 했어요. 기본적으로 냉철하고 전문성이 넘쳐 보일 수 있도록 말투도 신경을 썼고 스타일리스트와 상의해서 수트의 톤이나 핏감, 헤어스타일까지 많은 신경을 기울였어요."            조우진은 '도깨비' 방송 내내 시청자의 엄청난 호평을 받은 아름답고 감각적인 화면에 대한 질문에 이응복 PD의 탁월한 연출이라고 답했다.                                         김은숙 작가와 이응복 PD                       김은숙 작가와 이응복 PD                    "현장에서 보면 이응복 감독님 이하 모든 스태프들이 정말 공을 엄청나게 들이시는게 눈에 보여요. 대본을 보면서 '이 장면은 어떻게 그려질까' 궁금했던 장면을 TV에서 엄청난 화면으로 확인하게 되는 경우가 많죠. 작가님의 글도 굉장히 재미있는데 그 재미있는 글을 화면으로 구현해 내는 감독님의 연출을 보면 정말 놀랍죠. 한 장면 한 장면 엄청나게 정성을 들려 찍고 앵글도 굉장히 많이 바꿔서 찍고 후반 편집도 엄청 공들여하시죠. 저 같은 경우는 분량이 많지 않아서 대기 시간이 긴 편인데, 그 긴 대기시간이 지루하지 않은 이유가 '아 지금 찍고 있는 장면도 엄청난 장면으로 표현 되겠구나'라는 기대감 때문이죠."           조우진은 '도깨비' 방송 내내 시청자의 엄청난 호평을 받은 아름답고 감각적인 화면에 대한 질문에 이응복 PD의 탁월한 연출이라고 답했다.            "현장에서 보면 이응복 감독님 이하 모든 스태프들이 정말 공을 엄청나게 들이시는게 눈에 보여요. 대본을 보면서 '이 장면은 어떻게 그려질까' 궁금했던 장면을 TV에서 엄청난 화면으로 확인하게 되는 경우가 많죠. 작가님의 글도 굉장히 재미있는데 그 재미있는 글을 화면으로 구현해 내는 감독님의 연출을 보면 정말 놀랍죠. 한 장면 한 장면 엄청나게 정성을 들려 찍고 앵글도 굉장히 많이 바꿔서 찍고 후반 편집도 엄청 공들여하시죠. 저 같은 경우는 분량이 많지 않아서 대기 시간이 긴 편인데, 그 긴 대기시간이 지루하지 않은 이유가 '아 지금 찍고 있는 장면도 엄청난 장면으로 표현 되겠구나'라는 기대감 때문이죠."                                         tvN '도깨비' 스태프 및 배우 단체 사진                       tvN '도깨비' 스태프 및 배우 단체 사진                    배우들과 함께 했던 현장 분위기도 전했다. 빡빡하고 긴박한 촬영 스케줄에도 불구하고 촬영 현장 분위기가 화기애애하기로 유명했던 '도깨비'의 촬영장. 조우진은 촬영 현장의 추억을 떠올리면서 밝게 웃었다.           "촬영장 갈 때마다 정말 화기애애 했어요. 공유 씨나 (김)고은 씨는 촬영 분량이 많잖아요. 눈도 붓고 딱 봐도 전날부터 지금까지 밤새 촬영한 게 티가 나요. 그런 데도 절대 '힘들다'는 이야기를 하지 않고 힘든 티를 내려고 하지 않아요. 공유 씨와 이동욱 씨는 정말 분위기 메이커 였어요. 두 분 덕에 웃음이 끊이질 않았죠. 제가 느낀 바로는 '스타'는 없고 '배우'만 있었던 현장이었어요. 서로 더 좋은 연기를 하기 위해, 더 좋은 작품을 만들기 위해 배려하고 응원하는, 정말 훈훈한 분위기였어요. 그런 현장에 함께 할 수 있어서 정말 행복했죠." smlee0326@sportschosun.com, 사진=김경민 기자 kyungmin@|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170128075053704|$|[Oh!llywood] '이혼' 드류 베리모어 "여전히 충격에 휩싸여 있다"|$|[OSEN=김보라 기자] 영화배우 드류 베리모어가 이혼과 연애에 대한 생각을 전했다. 27일 오후(현지시각) 연예매체는 “드류 베리모어가 ‘나는 다시 데이트할 준비가 돼 있지 않다’”고 말한 인터뷰를 보도했다. 드류 베리모어는 지난해 앤디 코헨의 라디오쇼에 출연해 4년여 동안 함께 산 남편 윌 코펠만과 이혼했다는 사실을 공개적으로 밝혔다. 2011년 결혼한 드류 베리모어와 윌 코펠만은 지난해 7월 이혼했다. 드류 베리모어는 “나는 다른 사람을 만날 준비가 안됐다”며 “나는 여전히 충격에 휩싸여 있다”고 말했다. 물론 그녀가 여전히 자신을 밖으로 꺼내보이진 않았지만 다른 남자와의 데이트에도 무관심하다는 사실을 털어놓았다. “나는 데이트 앱을 본 적이 없다”고 우회적으로 연애에 관심이 없음을 밝혔다./ purplish@osen.co.kr [사진] TOPIC=Splashs.com 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170128073628594|$|[어제TV]'발칙한동거' 우결 뺨친 김구라X한은정, 황당 캐스팅 이유있었네|$|기막힌 캐스팅이었지만 뚜껑을 열어보니 기대 이상의 조합이었다. MBC '우리 결혼했어요' 뺨칠 정도로 은근한 설렘도 있었다. 1월 27일 방송된 MBC 설특집 파일럿 '발칙한 동거-빈방있음'(이하 발칙한 동거)에서 방송인 김구라와 배우 한은정의 기막힌 동거 에피소드가 공개됐다. '발칙한 동거'는 전혀 다른 성향의 스타들이 한 집에서 살며 펼쳐지는 변화를 리얼하게 담아낸 프로그램. 첫 번째 커플로 소개된 스타는 김구라와 한은정이었다. 집주인으로 출연한 한은정은 실제 살고 있는 싱글 하우스의 빈 방 한 칸을 방주인으로 캐스팅된 김구라에게 내주게 됐다. 김구라는 한은정에게 소정의 계약금을 지불했다. 사실 방송 전부터 황당한 캐스팅이라며 말이 많았던 커플이었다. 그도 그럴 것이 미혼의 여배우와 '돌싱' 남자 방송인이 한 집에서 약 이틀간 함께 시간과 공간을 공유하며 동거한다는 콘셉트 자체가 자칫 자극적인 소재로 여겨지기 충분했다. 그러나 집주인과 방주인으로 만난 두 사람은 시트콤보다 흥미진진한 동거 라이프로 시청자들이 눈을 뗄 수 없게 만들었다. 특히 김구라는 불만을 표하면서도 한은정의 부탁을 다 들어주는 다정한 면모로 눈길을 모았다. 김구라는 바쁜 일상 속에서 잠시 휴식을 취하고 싶다는 바람에 이 프로그램 출연을 결정했다는 후문. 그는 "왜 남의 집에 사냐고? 집에는 손 하나 까딱 않는 아들 동현이가 있기 때문이다"고 운을 뗐다.  동거 상대로 연하의 아이돌이 오길 바랐던 한은정은 방송 초반 실망한 기색을 감추지 못했다. 한은정은 "솔직히 말하면 아이돌이 올 줄 알았다"고 털어놨다. 이에 김구라는 "내가 어떻게 해야되나"라고 물었고 한은정은 "개인적으로 너무 좋아하는 분이라"며 뒤늦게 수습에 나서 웃음을 자아냈다. 김구라는 "근데 솔직히 이야기해봐라. 아이돌 누구를 원했냐"고 물었고 한은정은 "요즘 방탄소년들인가?"라고 답했다. 김구라는 "소년들이 아니라 소년단이다"고 가르쳐줬고 한은정은 민망함에 고개를 못 들어 몸 개그까지 선보였다. 비록 기대했던 아이돌은 아니었으나 한은정에게는 더없이 괜찮은 동거 파트너였다. 한은정은 계약서를 작성하며 떡국 끓여주기, 밤에 놀아주기 등을 조건으로 내세웠고 김구라는 "다음날 아침 일찍 나가야한다니까. 뭐하고 노냐"고 물으며 난감한 표정을 지었다. 한은정은 "밤에 스크린 골프로 놀아주시면 될 것 같다. 기대된다. 내가 앙탈을 부려도 될 것 같고"라고 답했다. 티격태격하면서도 서로를 챙겨주는 모습도 감동 포인트였다. 늦은 밤 세안을 한 뒤 얼굴에 마스크팩을 붙인 한은정은 녹화가 끝난 김구라에게 야식으로 오징어회를 사다달라고 메시지를 보냈다. 이에 김구라는 "내일 아침 일찍 녹화가 있는데 오징어회?", "이럴줄 알았으면 집에 있지. 초면에 또 아우 거절할 수도 없고. 아우 내일 먹으면 안 되나"라며 구시렁대면서도 가는 길이라고 사가겠다고 말했다. 한은정은 다정한 문자 내용에 "너무 의외다"고 말하며 웃었다. 김구라는 오징어를 포장해온 뒤 구시렁대면서도 직접 포장 비닐까지 벗겨주는 배려심으로 감탄을 더했다.  한은정의 배려도 만만치 않았다. 한은정은 이튿날 일찍 일어나 이른 시간 녹화를 위해 나가야하는 김구라를 위해 손수 사과를 깎아놨다. 갈변을 막기 위해 사과마다 랩과 은박지까지 싸놓는 배려로 눈길을 모았다. (사진=MBC '발칙한 동거-빈방있음' 캡처) [뉴스엔 황혜진 기자] 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170128002301735|$|'팬텀싱어' 포르테 디 콰트로 최종 우승..이변 없었다(종합)|$|(서울=뉴스1스타) 강희정 기자 = 이변은 없었다. 결승 1차전 1위를 차지했던 포르테 디 콰트로 팀이 최종 '팬텀싱어'가 되는 데 성공했다. 포르테 디 콰트로(고훈정 이벼리 김현수 손태진) 팀은 27일 밤 9시40분부터 서울 경희대 평화의 전당에서 열린 JTBC '팬텀싱어' 생방송 파이널에서 우승을 차지했다.  포르테 디 콰트로 팀은 지난주 결승 1차전에서 강렬한 무대로 760.6점을 얻어 세 팀 중 1위에 올라 강력한 우승후보로 점쳐졌다. 그리고 이날 1차전 점수 40%, 이날 2차전 실시간 문자투표 결과를 60% 비율로 합산한 결과 종합 1위를 차지했다. 2위는 인기현상(1차전 684.8점), 3위는 흉스프레소(1차전 647.8점)이었다.               포르테 디 콰트로가 최종 '팬텀싱어'로 결정됐다. © News1star / JTBC '팬텀싱어' 12회 캡처             우승 팀으로 호명된 후 고훈정은 "정말 좋은 음악 하나만 보고 달려왔던 것 같다"며 "여기까지 달려오는 데 큰 도움을 준 이준환 군에게 감사하다"고 감사한 마음을 표현했다.  이날 생중계된 '팬텀싱어' 최종 결승에서는 결승 진출 세 팀이 각 2개 무대를 준비, 총 6곡의 무대가 펼쳐졌다.  먼저 문자투표 1번 인기현상(백인태 유슬기 곽동현 박상돈) 팀은 1라운드에서 'La sete di vivere', 2라운드에서 '슬픔에 빠진 사람'를 불렀다. 무대를 마친 후 백인태는 "로커가 있는 진정한 크로스오버 4중창은 전 세계에 우리뿐일 것"이라고 말했다.                '팬텀싱어' 결승 파이널이 27일 밤 서울 경희대 평화의 전당에서 진행됐다. © News1star / JTBC '팬텀싱어' 12회 캡처             2번 포르테 디 콰트로(고훈정 이벼리 김현수 손태진) 팀은 1라운드 '베틀 노래', 2라운드 'Adagio'를 선곡했다. 무대 후 고훈정은 "예상을 전혀 못 하겠다. 우승은 마음은 내려놓고 있다"고 얘기했다.  3번 흉스프레소(고은성 권서경 백형훈 이동신) 팀은 1라운드 'Il tempo vola', 2라운드 'Incanto' 무대를 펼쳤다. 무대가 끝난 후 팀의 특징을 질문하자 팀원들은 "흑소가 있다"며 이동신을 꼽은 데 이어 멤버들이 각자 성량을 자랑해 웃음을 자아냈다. 스페셜 공연도 있었다. '팬텀싱어' 본선에 올랐던 뮤지컬 배우 정휘, 기세중, 뮤지컬 배우 지망생 최경록, 배우 류지광, 대기업 회사원 임광현, 최용호 박정훈 우정훈 최치봉 홍성우 박유겸 박요셉 오치영 등 13명이 무대에 올라 반가운 얼굴을 보였다.  한편 '팬텀싱어' 최종 우승 팀에게는 총 상금 1억 원과 전세계 동시 앨범 발매, 전국 투어 단독 콘서트의 특전이 주어진다. 이날 실시간 문자 투표수는 49만 4273표를 기록했다. hjk0706@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170128070041317|$|[설특집] "새댁 김태희부터 미모 자매"..★ 현실 가족 '뭉치면 별 잔치'|$|[마이데일리 = 김나라 기자] 1년 365일 눈코 뜰 새 없이 바쁜 톱스타도 발걸음을 집으로 향하게 만드는 민족 대명절 설날이 다가왔다. 오손도손 온 가족이 모이는 설날, 뭉치면 화려한 별들의 잔치처럼 더욱 반짝이는 스타 가족들을 살펴봤다.[마이데일리 = 김나라 기자] 1년 365일 눈코 뜰 새 없이 바쁜 톱스타도 발걸음을 집으로 향하게 만드는 민족 대명절 설날이 다가왔다. 오손도손 온 가족이 모이는 설날, 뭉치면 화려한 별들의 잔치처럼 더욱 반짝이는 스타 가족들을 살펴봤다. ◆ 비♥김태희X류수영♥박하선, 첫 설날 맞은 신혼부부    김태희, 박하선은 2017년 정유년(丁酉年) 품절녀로 등극, 며느리 혹은 새댁이 된 후 첫 설날을 맞는다.  김태희는 지난 19일 연인 비와 백년가약을 맺었다. 두 사람은 22일 발리로 5박 6일간 신혼여행을 떠났으며 27일 귀국한다.  이후 이들은 여느 집처럼 가족과 시간을 보낼 예정. 특히 김태희 동생은 배우 이완으로 비까지 구성원으로 합류하면서 더욱 화려한 스타 가족이 됐다.    박하선은 22일 류수영과 비공개 결혼식을 올렸다. 지난 2013년 드라마 '투윅스'에서 호흡을 맞춘 인연으로 연인 사이로 발전, 2년여 동안 공개 열애 끝에 사랑의 결실을 맺었다. 결혼식 전 먼저 일본 오키나와로 신혼여행을 다녀온 두 사람. 역시 가족과 함께 설 연휴를 보낼 계획이다. ◆ "어머님이 누구니?"…비주얼 자매    연예계 대표적인 꽃미모의 자매로는 가수 제시카와 크리스탈, 배우 공승연(본명 유승연)과 트와이스 멤버 정연, 배우 김옥빈과 채서진(본명 김고운) 등이 있다. 이들은 모두 모태 미녀로 자체발광 여신 비주얼을 소유해 눈길을 끈다. ◆ 우리는 형제입니다 집안에 대세 스타가 한 명도 아닌 둘이라니. 블락비 지코(본명 우지호)와 가수 우태운, 개그맨 양세형과 양세찬은 모두 잘 알다시피 친형제다. 특히 이 두 형제는 최근 함께 KBS 2TV '해피투게더3'에 출연, 남다른 예능감을 뽐내며 큰 화제를 모은 바 있다. '음원 깡패' 래퍼 매드클라운(본명 조동림)에게도 연예인 동생이 있다. 바로 배우 조현철. 조현철은 영화계에서 주목받고 있는 떠오르는 신스틸러다. 최근 영화 '터널'에서 막내 소방대원, '마스터'에선 안경남으로 등장해 눈도장을 톡톡히 찍었다.    "훈남 옆에 또 훈남" (우태운·지코)    "프로웃음꾼" (양세형·양세찬)    "데칼코마니 형제" (매드클라운·조현철) ◆ 현실 남매 때로는 티격태격하면서도 어쩔 땐 둘도 없는 사이가 남매 아닐까 싶다. 남매가 나란히 활동 중인 연예인으로는 악동뮤지션 이찬혁과 이수현, 가수 천둥(본명 박상현)과 산다라박, B1A4 바로(본명 차선우)와 신인 가수 아이(본명 차윤지) 등이 있다.    "현실 남매" (이찬혁·이수현)    "비주얼 올킬" (천둥·산다라박)    "붕어빵 외모" (아이·바로)|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170128070005277|$|비♥김태희, 결혼 후 첫 명절은 '가족과 함께'|$|[스타뉴스 문완식 기자]                                 가수 비-배우 김태희 부부가 발리 신혼여행을 마치고 지난 27일 오전 인천국제공항을 통해 귀국했다. 손을 꼭 맞잡은 두 사람. /사진=임성균 기자                   가수 비-배우 김태희 부부가 발리 신혼여행을 마치고 지난 27일 오전 인천국제공항을 통해 귀국했다. 손을 꼭 맞잡은 두 사람. /사진=임성균 기자    가수 겸 배우 비와 배우 김태희가 결혼 후 첫 명절을 가족과 함께 보낼 예정이다. 지난 19일 결혼한 비와 김태희는 이어 22일 인도네시아 발리로 달콤한 허니문을 떠났다. 두 사람은 설 연휴 첫날인 27일 오전 인천국제공항을 통해 귀국, 본격적인 부부로서 첫발을 내디뎠다. 결혼 후 처음 맞는 명절을 두 사람은 공식 스케줄 없이 양가 부모 등 가족을 만나며 보낼 예정인 것으로 알려졌다. 덕분에 두 사람의 결혼식 준비로 바쁜 나날을 보냈던 소속사 관계자들도 달콤한 휴식 시간을 갖게 됐다. 한편 비와 김태희는 지난 19일 서울 가회동 성당에서 양가 부모, 지인 등이 참석한 가운데 혼배미사를 통해 부부가 됐다.                       가수 비-배우 김태희 부부가 발리 신혼여행을 마치고 지난 27일 오전 인천국제공항을 통해 귀국했다. 김태희 왼손의 결혼반지가 눈길을 끈다. /사진=임성균 기자                   가수 비-배우 김태희 부부가 발리 신혼여행을 마치고 지난 27일 오전 인천국제공항을 통해 귀국했다. 김태희 왼손의 결혼반지가 눈길을 끈다. /사진=임성균 기자    비는 김태희와 결혼 사실을 결혼 이틀 전인 지난 17일 자신의 SNS를 통해 알렸다. 그러면서 현 시국을 고려, 양해를 구하며 시간과 장소를 알리지 않았다. 갑작스러운 결혼 소식이었지만 비는 신곡 '최고의 선물'에서 김태희를 '가장 큰 선물'에 비유하며 프러포즈해 화제를 모았다. 결혼은 비공개로 했지만 신혼여행에 나선 인천국제공항에서는 취재진과 두 사람의 결혼을 축하하는 현장의 공항 이용객들에게 감사 인사를 전하기도 했다. 이날 두 사람은 왼손 네 번째 손가락에 결혼 반지를 껴 부부가 됐음을 알렸다. 비와 김태희는 아직 신혼집을 마련하지 않은 상태로, 조만간 두 사람의 보금자리를 마련할 예정이다. 비는 3월을 목표로 컴백 준비에 들어간다. 문완식 기자 munwansik@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170128085910381|$|[리폿@설] '도깨비' 5인방, 설 연휴도 몹시 찬란하군|$|[TV리포트=이우인 기자] 최종회 최고 시청률 22.1%(닐슨코리아 유료플랫폼 기준)로, tvN에서 방송한 드라마 중 역대 최고 기록을 세운 드라마 '찬란하고 쓸쓸하神 도깨비'. 종영한 지 일주일이 지났음에도 '도깨비' 열풍은 현재진행형이다. 설 연휴 기간에도 배우들은 '몹시 찬란한' 시간을 보낼 예정이다.  '도깨비'로 드라마 복귀작을 화려하게 장식한 공유(김신 역)는 설 연휴를 호주에서 보낸다. 그는 지난 25일 광고 촬영차 호주행 비행기에 올랐다. 호주에서 설 연휴를 꽉 채우고 돌아와 2월 초 푸껫에서 '도깨비' 포상휴가를 다녀온 뒤 3월 중순까지 밀린 광고와 화보 촬영에 전념할 계획이다.  '도깨비'를 통해 로코퀸으로 새롭게 떠오른 김고은도 설 연휴를 해외에서 보낸다. 공유와 마찬가지로 한국에는 없지만, 목적은 다르다. 김고은은 스케줄이 아닌 휴식을 위해 개인적인 여행을 떠났다. '도깨비' 촬영으로 꽁꽁 언 몸을 휴양지인 괌에서 녹인다. 괌 목격담도 심심치 않게 들리는 중이다.  드라마 촬영으로 바빠 가족과 시간을 보내지 못 한 배우들은 휴식을 택했다. 유인나(김선 역)는 가족과 함께 꽉 찬 명절을 보내기로 했고, 이동욱(저승사자 역)은 광고와 화보 촬영 등 예정된 스케줄을 소화하며 가족과 함께한다.   육성재(유덕화 역)는 숨을 돌릴 틈도 없이 정글로 떠난다. SBS '정글의 법칙 in 수마트라' 편에 합류한 그는 설 당일 출국하기 때문에, 설 전날까지 가족과 시간을 보내며 정글에 갈 준비를 할 계획이다. 설 분위기는 느낄 수 없겠지만 아이돌계의 낚시광답게 제작진에게 "꼭 월척을 잡겠다"며 사냥 의지를 드러냈다는 전언이다.   이우인 기자 jarrje@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170128000351616|$|'미우새' 윤정수 "보고픈 어머니, 땅 속서 꺼내보고 싶었다" 애틋|$|[텐아시아=손예지 기자]               ‘미운우리새끼’ 윤정수 / 사진제공=SBS             ‘미운우리새끼’ 개그맨 윤정수가 돌아가신 어머니를 그리워했다. 27일 방송된 SBS ‘미운우리새끼’에서는 박수홍이 동료들과 함께한 식사 자리에서 모정에 대한 이야기를 나눴다. 이날 박수홍은 “어머니가 ‘나는 욕 먹어도 되지만 너는 욕 먹으면 안 된다’고 하셨다”며 울컥해했다. 이를 듣던 윤정수는 “나는 요즘 어머니를 (산소에서) 꺼내보고 싶더라”고 말했다. 어머니가 너무 보고싶어 그런 생각까지 하게 됐다는 것. 윤정수는 지난해 11월 모친상을 당했다. 당시 JTBC ‘님과 함께2-최고의 사랑’ 기자간담회 현장에서 갑자기 비보를 접했음에도 현장 일정을 잘 마무리해 프로다운 면모를 보이기도 했다. 박수홍은 “우리 어머니는 자신이 죽으면 화장을 해 달라고 하시더라”고 전했다. 이에 윤정수는 “그럴 수 있을 것 같냐. 못 한다. 형이 뜨거워서 못 견딘다”고 말해 마음을 울렸다. 손예지 기자 yejie@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20170128103525316|$|[TV톡톡] '미우새', 설이라 더 애틋했던 신동엽·윤정수의 사모곡|$|[OSEN=박진영 기자] '미우새'가 또 한 번 시청자들의 마음을 울렸다. 자식을 위해서라면 목숨도 바칠 수 있다고 하는 엄마들의 진한 모정과 부모를 향한 자식들의 깊은 사랑이 깊은 여운을 안겼다. 박수홍은 지난 27일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'(이하 '미우새')에서 윤정수, 배기성, 손헌수와 함께 새해를 맞이해 목욕을 하러 갔다 들린 중국집에서 음식을 먹으며 진솔한 대화를 나눴다. 최근 어머니를 떠나보낸 윤정수는 처음으로 혼자 맞이하는 명절에 허한 마음을 감추지 못했다. 명절이 되니 어머니가 너무 보고 싶어서 미치겠다는 그의 말은 아들들의 마음에 깊게 와닿았다. 이어 윤정수는 박수홍에게 "어머니와 같이 방송을 같이 할 수 있다는 건 정말 엄청난 선물"이라며 고마운 마음을 가져야 한다고 말했다. 박수홍 역시 긍정했다. 그는 자신을 행운아라고 칭하며 "엄마가 만들어준 거 안다. 우리 엄마는 나에게 도움이 된다면 구정물도 마시겠다고 하는 든든한 내 편"이라고 설명했다. 그러면서 "처음 엄마가 얼마나 욕을 많이 먹었냐. 결혼 반대한다고 악플이 많았다. 그래서 댓글 보지 말라 했더니 '아니다. 난 욕 먹어도 되는데 너만 안 먹으면 된다'고 하시더라"라고 회상했다. 이를 지켜보던 어머니들은 "자식을 위해서라면 대신 죽을 수도 있다"고 한 목소리를 냈다. 이것이 자식을 향한 한결같은 어머니들의 진심이었다. 나는 힘들고 어려워도 자식이 행복할 수 있다면 그걸로 족하다는 것. 또한 어머니들은 "얼마 전에는 산소에서 엄마를 꺼내보고 싶더라. 너무 보고싶어서"라고 말하는 윤정수를 보며 안타까운 마음을 감추지 못했다. 자식도 엄마도 서로를 향한 마음이 같을 수밖에 없음이 다시 한번 드러나는 순간이었다. 또한 박수홍의 어머니는 세 아들에게 자신이 세상을 떠나면 화장을 시켜달라고 말했다고 밝히기도. 마지막 순간까지 자식에게 짐이 되고 싶지 않은 마음 때문이라는 것. 하지만 자식의 마음은 또 그렇지 않았다. 윤정수는 "남의 일이니까 그럴 수 있다지만 그렇게 하기 힘들다. 형이 뜨거워서 못 견딘다"며 조금이라도 더 좋은 걸 해드리지 못한 자신을 책망하며 어머니를 향한 애정을 드러냈다. 김민종 역시 마찬가지. 아버지 돌아가신 후 화장을 했다는 그는 "후회가 되더라"라고 고백했다. 25살에 어머니를 떠나보낸 신동엽은 어머니에 대한 이야기만 나오면 눈시울이 붉어졌다. 이제 호강을 시켜드릴 수 있겠다 싶은 때부터 투병 생활을 하시다 돌아가신 어머니는 신동엽에겐 늘 그리움의 대상이었다. 20년이 넘었는데도 '이 때 엄마가 계셨으면..'이라는 생각이 든다고 말하는 신동엽의 고백은 "계실 때 잘해라. 나처럼 후회하지 말고"라는 윤정수의 조언과 맞물려 시청자들에게 다시 한번 부모님에 대해 깊이 생각할 수 있는 계기를 마련했다.  /parkjy@osen.co.kr [사진] '미우새' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170128104320380|$|[TV톡톡] '나혼자' 윤두준, 이게 진짜 '분량 스틸러'|$|[OSEN=유지혜 기자] MBC ‘나 혼자 산다’의 윤두준이 이기광 편에 출연해 현실친구의 정석을 보이며 제대로 분량을 챙겼다. 지난 27일 오후 방송된 ‘나 혼자 산다’에서는 이기광의 싱글 라이프가 그려졌다. 이기광은 하루종일 부지런히 움직이며 신발 정리를 하고 운동을 하고, 풋살 경기에 참여했다. 그런 이기광의 곁에는 윤두준이 있었다. 이날 이기광은 신발을 모두 꺼내 정리를 시작했다. 신발 모으기가 취미인 이기광은 어느 새 거실을 가득 채운 신발들을 보며 “언제 끝내냐”고 심란해했다. 그는 자연스럽게 리더 윤두준을 떠올렸고, 그를 풋살 경기를 핑계로 집에 불러들였다. 윤두준은 이기광의 집에 도착하자마자 거실에 깔려있는 신발 무더기를 보고 깜짝 놀랐다. 이기광은 그런 윤두준에 “친구 좀 도와달라” “역시 믿음직한 리더”라고 어르고 달래며 탈취제 작업을 맡겼다. 윤두준은 안 해줄 것처럼 하다가도 삼겹살을 구워주겠다는 이기광의 말에 군말없이 탈취제를 신발에 넣기 시작했다. 장난기 넘치는 이미지를 가진 윤두준은 이기광을 놀릴 것처럼 보였지만, 현실에서는 이기광의 ‘우쭈쭈’에 꼼짝 못하고 그가 시킨 대로 일을 하며 오히려 놀림을 당했다. 윤두준은 막판에는 결국 이기광의 멱살을 잡아 현실우정의 정석을 보였다. 이들은 먹는 모습도 똑같았다. 똑같은 자세로 앉아 쩝쩝거리면서 TV를 보는 윤두준과 이기광의 모습에 MC들도 웃음을 터뜨렸다. 윤두준은 ‘식샤를 합시다’ 주인공답게 폭풍 먹방을 선보였다. 전현무는 이를 보며 “하정우 먹방보다 더 한 것 같다”고 감탄했다. 윤두준은 이기광과 함께 연예인 축구단 친구들과 풋살 경기에 임했다. 그는 풋살 경기에서 이기광에 져 딱밤을 맞아야 했다. 잔뜩 신발정리를 해주고 결국 받는 것은 딱밤인 윤두준의 모습은 웃음을 안겼다. 발끈하면서도 또 순순히 딱밤을 맞아주는 윤두준은 딱 ‘놀리는 게 참 재밌는 친구’의 전형이었다. 먹방부터 현실우정까지, 윤두준은 ‘나 혼자 산다’에서 존재감을 발휘하며 야무지게 분량을 챙겼다. ‘축구돌’ 이기광과 윤두준이 만나니 마치 축구선수 특집 같았지만, 이 또한 화려한 아이돌의 이면을 볼 수 있어 특별한 재미를 느끼게 했다. 이기광과 윤두준의 현실우정 케미는 시청자들에게도 좋은 반응을 얻었다. 시청자들은 “윤두준이 다음 주인공으로 나왔으면 좋겠다”는 목소리를 높이고 있다. 최근 ‘편의점을 털어라’부터 ‘뭉쳐야 뜬다’까지 예능 프로그램에서 활약을 펼치는 윤두준. 먹방부터 솔직함까지 다양한 매력으로 제대로 ‘분량 스틸러’로 거듭난 그가 앞으로도 예능계에서 어떤 활약을 보일지 기대감이 모아진다. / yjh0304@osen.co.kr [사진] ‘나 혼자 산다’ 방송 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170128194627197|$|'3대천왕' 이시영, 못 하는 게 뭐죠? 이쯤되면 완벽캐[종합]|$|[OSEN=박진영 기자] 배우 이시영이 설 특집에서도 먹기 위해 최선을 다하며 빵빵 터지는 웃음을 선사했다. 28일 방송된 SBS '백종원의 3대천왕'(이하 '3대천왕')의 겨울 보양 특집에는 게스트로 정시아, AOA 초아 민아가 출연했다. 이날 백종원은 천북 굴구이, 양평 능이 벗섯 전골, 서산 파김치 장어, 포항 전복죽, 동두천 수육전골찜을 차례대로 소개했다. 특히 동두천의 수육전골찜에는 우낭과 우신이 포함되어 있어 모두를 깜짝 놀라게 만들었다. 또 백종원은 석화구이를 하면서 껍데기를 약간 태워 먹어야 맛있고, 파김치 장어도 지방이 빠져나가 양념이 골고루 스며들어야 더 맛있다고 설명했다. 국물이 거의 없을 때가 맛의 절정이라는 것. 보양이 제대로 되는 백종원의 먹방을 보던 이시영, 정시아, 초아, 민아, 김지민은 견디지 못하고 소리를 내지르기도. 연신 "맛있겠다"고 말하는 동시에 "저렇게 맛있는 걸 먹을 때는 좀 싸가지고 와달라"고 조르기도 했다. 이날 오프닝에서 한복까지 입고 힙합 댄스까지 췄던 이시영의 흥은 '3대천왕배 굴까기 대결'에서도 빛이 났다. 굴 까기 위한 집념의 헤드뱅잉으로 웃음을 줬던 이시요영은 시작 전부터 정시아와 응원전을 펼치며 꼭 승리하겠다는 의지를 표현했다. 노래 부르고 발차기까지 하더니 "옆구르기 한 번 할까"라는 제안까지 했던 이시영과 정시아에 제작진은 '천하제일 주책 여왕들'이라고 명명하기도. 그럼에도 이시영은 제일 처음 굴까기에 성공했고, 결국 초아와 민아보다 먼저 굴 5개를 까고는 시식의 영광을 안았다. 이어 이들은 굴구이를 하면서 퀴즈 대결을 했다. 정시아는 "지금까지는 쉽게 먹더니 왜 이번에만 이렇게 어렵게 먹어야 하냐"고 불만을 터트렸지만, 이내 시식을 위해 열의를 불태워 웃음을 자아냈다. 이시영 역시 특유의 승부욕을 발산했지만, 결국 퀴즈 대결에 실패 아쉬워 할 수밖에 없었다. 굴까기도 잘하는 이시영에 초아는 "손으로 하는 건 뭐든 잘하시나 보다"고 감탄했지만, 입으로 먹는 것도 잘하는 이시영은 고개를 숙여 모두를 웃게 했다. 이후 이시영과 정시아는 굴전 부치기 대결을 하면서 '전시영', '전시아'라고 자신감을 내비쳤다. '주부 9년차'인 정시아가 전형적인 방식으로 굴전을 부치는 반면, 이시영은 한꺼번에 반죽한 것을 프라이팬에 부어 눈길을 모았다. 이시영은 대형 전을 한번에 뒤집으며 기쁨의 꼭지점 댄스를 췄고, 모두의 박수를 받았다. [사진] '3대천왕' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170128080648915|$|[어제TV]'걸그룹대첩' 내숭버리고 민낯 열일했으나 허망한 이 신세|$|[뉴스엔 김예은 기자] 말하고자 하는 바는 알겠는데, 너무 중구난방이다. 그래서 재미도 잡지 못했다.  1월 27일 방송된 KBS 2TV 설 특집 ‘걸그룹 대첩-가문의 영광’에서는 걸그룹 멤버들의 민낯 라이브 대결이 펼쳐졌다. 레드벨벳, 여자친구, EXID, 에이핑크, 라붐, 구구단, 다이아, 오마이걸은 내숭을 내려놓고 마이크를 잡았다.  이날 방송에선 예선, 본선, 결승이란 타이틀 하에 세 번의 과정을 거쳐 우승자를 가렸다. 하지만 그 과정이 너무도 복잡했다. 설득력이 떨어지는 패자부활전 또한 아쉬움을 남겼다. 결승 진출이라 신나했을 레드벨벳 조이는 갑작스레 탈락 고배를 마시기도. ‘중구난방’이란 말이 딱이었다.  예선은 걸그룹 팀 대항전이었다. 두 걸그룹이 맞붙어 흥 대결을 펼치고, 심사위원으로 나선 신동과 김신영이 주관적이면서도 객관적인 시선으로 멤버들의 무대를 평했다. 하지만 큰 준비가 되지도 않은 채 노래방에서 흔히 볼 수 있는 공연만 총 여덟 번 펼쳐졌다. 에이핑크, 라붐, 여자친구는 스스럼없이 망가지며 조금이나마 재미를 줬다지만, 나머지 다른 무대는 산만함의 극치였다.  이 예선 대결에서 승리한 그룹은 마이크를 두 개 가져가는 상황. 그런데 라붐과 여자친구의 대결은 무승부가 되며 마이크를 각각 하나씩 나눠 가졌다. 이 마이크의 의미는 본선에 진출할 수 있는 멤버 수를 뜻했다. 이에 예선에서 승리한 에이핑크, 구구단, 오마이걸의 멤버가 두 명씩 라붐과 여자친구의 멤버가 각 1명씩 본선 무대에 오를 듯했다.  하지만 그게 끝이 아니었다. 패자부활전 격으로 레드벨벳, EXID, 다이아의 멤버들이 MC 민경훈과 양세형이 쥐고 있는 마이크를 빼앗아오면 본선 진출 기회가 주어졌다. 그렇게 총 7팀이 본선 진출을 하게 됐고, 유일하게 EXID만이 예선에서 탈락했다. 단 1팀만 탈락, 그것도 정당하다고 할 수 없는 룰을 통해 탈락이라니 안타까움을 자아낼 수밖에 없는 상황이었다.  본선은 관객들의 투표를 통해 성패를 가르는 룰이었다. 걸그룹 멤버들은 무대에 올라 각자 준비한 솔로 무대를 선보이고, 평가를 받았다. 여기선 의욕과 준비성이 특히나 많이 드러났다. 그래서 관객 평가도 객관적이었다. 본선 진출자들 중 관객들의 선택으로 결승 무대에 오르게된 이는 레드벨벳 조이, 에이핑크 윤보미, 오마이걸 승희, 여자친구 예린, 구구단 세정이었다.  그런데 결승에 진출할 수 있는 멤버는 단 4명이었다. 5명이 관객의 손을 통해 선정됐음에도 불구하고 한 명은 황당하게 탈락을 해야 하는 상황. 그 결과 투표수가 가장 낮았던 조이가 결승의 문턱 앞에서 좌절하고 말았다.  결승 진출자가 단 4명이었어야 하는 이유는 분명하게 존재했다. 결승 무대는 레전드 가수들과 컬래버레이션 무대를 꾸미는 미션이었던 것. 하지만 이 또한 시청자들 눈엔 만족스럽지 않았다. 보미의 짝은 현진영이었고, 선곡은 ‘흐린 기억 속의 그대’였지만 세대가 전혀 맞지 않아 윤보미는 해당 노래를 잘 알지 못했다. 스페이스A 김현정과 ‘섹시한 남자’를 부르게 된 예린도 마찬가지. 윤보미와 예린은 노래를 제대로 부르지 조차 못해 아쉬움을 안겼다.  프로그램의 제작 의도처럼 걸그룹 멤버들은 망가지려 노력하며 민낯 라이브를 선보였다. 하지만 재미도 감동도 잡지 못한 프로그램 구성은 쓴소리를 듣기에 충분했다. 분명히 흥은 있었지만, 재미는 없었다. '열일'하는 걸그룹 멤버들의 모습만 돋보일 뿐이었다.(사진=KBS 2TV ‘걸그룹 대첩-가문의 영광’캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170128002726759|$|"목숨도 버릴수 있어"..'미우새' 이게 母의 마음입니다[종합]|$|[스포츠조선닷컴 정유나 기자] '미운 우리 새끼' 어머니들의 자식을 생각하는 애틋한 마음이 뭉클함을 자아냈다.             27일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서는 각자의 어머니가 지켜 보는 가운데 '혼자남' 김건모, 박수홍 등의 일상이 그려졌다.  박수홍은 새해를 맞아 친구들과 목욕재계에 나섰다. 발가벗은 알몸(?) 상태로 아재들의 목욕탕 수다가 시작됐다. 이때 박수홍은 "2017년에는 몸 만들어서 세미누드를 찍을 것이다"라고 충격 선언을 했다. 스튜디오에서 이를 들은 박수홍의 어머니는 "말도 안 된다. 남자는 숭 없다"며 걱정하는 모습을 보였다. 목욕을 마친 박수홍과 친구들은 중국집에 가서 만찬을 즐겼다. 식사자리에서 윤정수는 "이번 설에 부모님한테 잘해라. 나처럼 돌아가시고 나서 후회하지 말아라"라고 조언하며 "부모님이 너무 보고 싶어서 미치겠다"라고 털어놔 안타까움을 자아냈다. 이에 박수홍은 엄마에 대한 깊은 속마음을 털어놨다. 그는 "난 최고의 행운아다. 어머니가 '너한테 도움 되면 구정물도 마시겠다'고 하셨다"면서 "방송 초반에 어머니가 안 좋은 댓글 때문에 속상하실까봐 걱정됐다. 그런데 어머니는 '난 욕먹어도 괜찮다. 너만 욕 안 먹으면 돼'라고 말했다"라고 고백해 뭉클함을 자아냈다.  이를 들은 어머니들은 "목숨도 버릴 수 있는게 엄마"라고 말해 훈훈함을 안겼다.                                  '데뷔 25년차' 가수 김건모는 연말 콘서트를 앞두고 공연 준비에 몰두했다. 늘 장난치며 정신연령 7살의 오명을 얻은 모습과는 상반된, 말 한마디 없이 음악에만 몰두하는 열정적인 모습으로 시선을 집중시켰다.            하지만 김건모의 몸 상태는 좋지 않았다. 최근 독감 때문에 시상식에도 참여하지 못했던 김건모는 이날도 식은땀을 뻘뻘 흘리며 아파했다. 연습도중 김건모가 혼자 쇼파에 누워 아파하는 모습을 본 어머니는 "건모가 쉽게 돈 버는 것 같아도 난 그게 피같다"며 애잔한 마음을 드러냈다. 드디어 대망의 콘서트 날이 밝았다. 다시 컨디션을 회복한 김건모는 프로페셔널한 모습으로 공연에 임했다. 특히 이날 콘서트장에는 특별 손님으로 평소 김건모의 팬임을 밝힌 '토니안의 어머니'가 찾아와 눈길을 끌었다. jyn2011@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170128112259731|$|[할리웃통신] '설국열차' 존 허트, 췌장암 투병 중 사망..향년 77세|$|[TV리포트=김풀잎 기자] 영국 배우 존 허트가 세상을 떠났다. 향년 77세.  27일(현지시간) 피플지 등은 “존 허트가 췌장암 투병 중 사망했다”고 보도했다.  고인은 2015년경부터 암 투병을 이어온 것으로 알려졌다. 그는 당시 “치료를 성공적으로 받고 있다”며 낙관적인 전망을 내놔 안타까움을 고조시키고 있다.  존 허트는 영화 ‘엘리펀트 맨’으로 유명세를 치렀다. 해당 영화로 아카데미상 후보에 오르기도 했다.  우리에게는 ‘해리포터와 마법사의 돌’, ‘설국열차’ 등을 통해 잘 알려져 있다.   김풀잎 기자 leaf@tvreport.co.kr / 사진=스틸컷|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170128125923503|$|[Oh!쎈 톡] 수출된 '도깨비', 동남아 '고블린'·미주 '가디언'..왜?|$|[OSEN=박현민 기자] 방송 내내 신드롬적 인기를 일궈내며, 최종회 시청률 20%를 넘기며 케이블 역대 최고 기록을 갈아치운 tvN 드라마 '도깨비'. 초반부터 동남아 및 미주로 수출의 성과까지 일궈내며 이목을 집중케 했던 이 '도깨비'는, 해외에서 어떤 이름으로 불리고 있을까. 해당 관계자에 따르면, '도깨비'는 고유명사 그대로 사용되는 게 아닌 '고블린(Goblin)'과 '가디언(Guardian)' 등으로 현지 방영이 진행됐다. 한국과 큰 시간차를 두지 않고 실시간 방영됐던 싱가포르, 말레이시아, 인도네시아, 브루나이 등 동남아 지역에서는 처음부터 종영까지 '고블린'이라는 이름으로 방송됐다. '도깨비'가 편성됐던 OhK 채널 시청률이 순식간에 기존 한류콘텐츠 1위 채널을 넘어설만큼 현지에서도 큰 인기를 끌었다. 현지 관계자는 OSEN에 "평소 시청률보다 2~3배 높은 상승률을 일궈냈다"고 전했다. 미주에서는 초반에 '가디언'이라는 명칭을 사용했다. 이는 현재 국내에서 tvN이 사용하는 콘텐츠의 공식 영문 명칭이기도 하다. '가디언'이라는 명칭은, 초반 SNS 등을 통해 '미국에서는 도깨비가 가디언'이라는 글로 한때 화제를 낳기도 했다. 다만, 미국 지역 역시도 이후 '고블린'으로 수정됐다. 이와 관련해 '도깨비' 측은 "가장 먼저 수출된 동남아 지역은 '도깨비'의 특성을 담아낼 수 있는 '고블린'으로, 이후 수출이 진행됐던 미주에서는 드라마 속 도깨비 김신(공유)의 이미지를 떠올릴 수 있는 '가디언'을 택했다. 이후 동명의 영국 일간지 '가디언' 등과 혼선을 빚을 수 있다는 판단에 '고블린'으로 수정해 방영했다"고 전했다. 한편 공유, 이동욱, 김고은, 유인나, 육성재 등이 출연했던 '도깨비'(극본 김은숙, 연출 이응복)는 지난 21일 16회를 끝으로 종영했다. '도깨비'의 큰 공석의 아쉬움을 달래줄 tvN '도깨비 스페셜'은 오는 2월 3~4일 오후 6시 40분 방송된다. / gato@osen.co.kr [사진] tvN 제공.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170128194547191|$|'불후' 장윤정X도경완, 설 특집 우승..역시 '천생연분' (종합)|$|[엑스포츠뉴스 나금주 기자] '불후의 명곡' 장윤정, 도경완 부부가 최종 우승을 차지했다. 28일 방송된 KBS 2TV '불후의 명곡-전설을 노래하다'에서는 2017 설 특집으로, 김지선, 양희경, 조갑경, 장윤정, 에프엑스 루나, 박재정 등의 가족이 등장했다.  이날 첫 번째 순서로 양희경과 아들 한승현이 무대에 올랐다. 두 사람은 강산에의 '넌 할 수 있어'로 지친 이들에게 위로를 전했다. 양희경 모자의 사진, 양희은의 '상록수', 합창단도 함께해 감동은 더욱 커졌다. 두 사람은 398표로 1승을 거두었다. 김지선 가족은 다섯손가락의 '풍선'으로 흥이 넘치는 무대를 꾸몄다. 김지선 아들들은 비트박스와 랩메이킹을 선보여 무대를 더욱 풍성하게 만들었다. 보기만 해도 행복을 전하는 다둥이 가족, 엄마와 사남매의 무대였다. 에프엑스 루나는 쌍둥이 언니 박진영과 인순이의 '아버지'로 뭉클한 감동을 전했다. 가창력은 당연했고, 진심이 느껴지는 무대였다. 가슴 찡한 두 딸의 사부곡에 많은 관객이 눈시울을 훔쳤다. 두 사람도 결국 무대 마지막에 참았던 눈물을 흘렸고, 405점으로 새로운 1승을 차지했다.    홍서범&조갑경 가족은 양수경의 '이별의 끝은 어디 인가요'를 선곡, 진지하게 무대에 임했다. 세 사람의 아름다운 하모니가 무대를 가득 채웠다. 홍서범, 조갑경은 물론 딸 홍석주의 가창력이 돋보인 무대였다. 장윤정과 도경완 부부는 솔리드의 '천생연분'으로 흥겨운 무대를 선보였다. 두 사람의 랩과 춤, 웃음까지 색다른 매력이 가득한 무대였다. 두 사람의 환상적인 호흡에 모두가 흠뻑 빠져들었다. 두 사람은 422점으로 1승을 차지했다.   마지막으로 무대에 오른 박재정은 동생 박이정과 더 클래식의 '마법의 성'으로 어린 시절 순수함을 추억했다. 두 사람은 감미로운 하모니로 감동을 안겼다. 형제애가 빛난 무대였다. 최종 결과 장윤정, 도경완 부부가 우승을 차지했다. enter@xportsnews.com / 사진 = KBS2 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170128140218007|$|[스타톡톡] 원더걸스 떠나는 예은·선미, 유독 조심스러운 이유|$|[OSEN=정준화 기자] 두 사람의 행보는 초미의 관심사다. 그리고 어느 때보다 조심스럽다. 원더걸스 원년 멤버 예은과 선미는 팀이 아닌 자신의 길을 걷기로 결정했다. 그리고 JYP엔터테인먼트가 아닌 새로운 둥지를 찾고 있는 중. 하지만 두 사람의 행보는 좀처럼 수면으로 드러나지 않고 있다. 두 사람의 새로운 소식이 팀의 마지막 이벤트에 혹여나 방해가 되지는 않을까라는 염려 때문이라는 분석이 업계에서 나온다. 원더걸스는 오는 2월 10일 마지막 싱글앨범을 발매할 계획. 적어도 이때까지는 원더걸스를 유지하고 지키고자 하는 것일 테다. 비록 해체하지만 멤버간의 사이가 좋은 것으로 유명한 팀이 원더걸스다. 네 사람 모두 별 다른 움직임을 보이지 않고 있는 것 역시 ‘원더걸스’로서 유종의 미를 거두고자 함이다. 자신들의 새로운 소식들로 ‘마지막’으로 전하는 감동을 덜어내고 싶지는 않을 터다. 28일 한 매체는 예은이 아메바컬쳐와 손을 잡는다고 보도했다. 하지만 아메바컬쳐는 이에 대해 “뮤지션으로서 미래에 대한 이야기를 나눈 것은 맞으나 구체적인 대화를 나눈 건 아니다”라고 밝혔다. 그러면서 “JYP에서 원더걸스로서 10여년의 시간을 함께한 소중한 싱글음반발매를 앞두고 있는 상황에서 혹여 피해가 없기를 바란다”고 조심스러운 반응을 보였다. 선미의 행보도 철저히 베일에 쌓여있다. 아직 다른 기획사들과 별다른 접촉을 하지 않고 있다는 이야기까지 나올 정도다. ‘원더걸스’라는 타이틀을 지우고 음악적으로 자신들만의 색깔을 보여주고자 내린 결정. 아쉽지만 이별이다. 그리고 누구보다 아쉬운 건 멤버들이다. 재계약을 앞두고 있다는 보도 이후 한 달, 고민 끝에 내린 결정인 만큼 그들의 선택이 아름다운 결실로 이어졌으면 하는 바람이다. /joonamana@osen.co.kr [사진] OSEN DB.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170128194354175|$|'사십춘기' 권상우X정준하, 정말 대책없이 집 나왔다(종합)|$|[뉴스엔 이민지 기자] 정준하 권상우가 티격태격 하며 끈끈한 우정을 자랑했다.  1월 28일 방송된 MBC '가출선언 사십춘기'에서 권상우 정준하가 러시아 블라디보스토크로 떠났다.  일주일 스케줄이 말그대로 '일'인 정준하와 아들 룩희에 맞춰져 있는 권상우는 가출을 계획했다. 20여년간 우정을 쌓아온 두 사람은 아무 계획을 세우지 않고 '가출'을 결심했다. 오랜만에 둘이 떠나는 여행으로 가장이 아닌 자신만의 시간을 가질 수 있길 꿈꾼 것.  집을 나온 두 사람. 권상우는 무조건 가본 적 없는 외국으로 떠나자고 주장했고 정준하는 쉬고 싶은 마음에 국내 여행을 주장했다. 안전제일주의자와 미지왕의 의견이 대립한 가운데 정준하가 툭 내뱉은 '블라디보스토크'에 권상우의 입꼬리가 올라갔다. 정준하는 "블라디보스토크에 가자"며 신난 권상우의 모습에 당황했다.  두 사람은 결국 탁구내기로 가출 주도권을 가질 사람을 정하기로 했다. 결국 두 사람은 제주도로 향했고 정준하는 한껏 신난 모습, 권상우는 허탈한 모습으로 웃음을 자아냈다. 정준하 권상우는 제주도 바다에서 낚시를 시작했다. 낚시에서도 줄줄이 고기를 낚는 정준하와 달리 별소득 없는 권상우의 모습이 대비를 이뤘다.  권상우는 식사를 하며 "예전에 우리 일본 사우나에서 눈 맞으면서 온천하자고 했을 때 그 그림이 떠올랐다. 난 눈 있는데를 가고 싶다. 그래서 이야기 하는거다"며 20년전 추억을 꺼냈다. 정준하는 권상우의 말을 듣고 마음이 흔들렸고 블라디보스토크로 떠났다.  블라디보스토크 숙소에 도착해 바로 잠이 든 두 사람은 가출 2일째 본격적인 가출 여행에 돌입했다. 차가운 바람에 추위를 느끼며 꿋꿋이 러시아 여행 첫 장소 혁명광장을 찾았다. 혁명광장에서 정준하는 별 감흥을 느끼지 못했지만 권상우는 "조각들이 멋있는 것 같다. 다른 유럽이랑 다르다"며 감탄했다.  식사를 하면서도 권상우는 다음 행정지로 찍은 루스키섬을 검색하며 "고생스럽더라도 가보자. 못할게 뭐있어"라고 말했고 정준하는 먹을 것에 집중하며 상반된 모습을 보였다. 제주도에서 시무룩했던 권상우는 생기가 돌아 웃음을 자아냈다.  블라디보스토크에 살고 있는 정준하의 지인은 루스킷섬에 대해 "볼 것 없다"며 반야를 추천했다. 권상우는 다시 반야에 꽂혔고 택시를 잡아타고 반야로 향했다. 거센 파도가 몰아치는 바닷가에 위치한 반야에 들어서자 권상우는 설렘을 감추지 못하며 노출대비 운동을 했다. 사우나에 입성한 두 사람은 자작나무로 물을 끼얹어 사우나 온도를 높였고 권상우는 카메라 앞에서 복근을 자랑해 정준하를 기죽게 했다.  반야는 뜨거운 곳과 차가운 곳을 오가는 러시아식 사우나. 권상우 정준하는 사우나에서 나와 얼음 파도가 몰아치는 바닷가 눈밭으로 뛰어나가 호기롭게 사진을 촬영했다. 두 사람은 팬티바람으로 사우나와 바닷가를 오가며 장난기 가득한 모습으로 웃음을 선사했다. 두 사람은 처음 만났던 20여년 전을 회상하며 지나간 세월과 추억을 나누기도 했다. (사진=MBC 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170128102538221|$|[전일야화] 엄마라는 위대한 이름, '미우새' 시청자 울렸다|$|[엑스포츠뉴스 김수진 기자] 눈에 넣어도 아프지 않은 자식들을 향한 '미우새' 어머니들의 마음이 시청자들을 울렸다.  27일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서는 스페셜MC 김민종이 참여한 가운데 김건모, 박수홍, 토니안의 일상 모습이 공개됐다.  이날 방송에서 박수홍은 새해를 맞이해서 배기성, 윤정수, 손헌수 등 절친들과 함께 동네 목욕탕을 찾아 목욕재계에 나섰다. 그리고 이들은 늦은 시간에 중국집을 찾아 허기를 들랬다. 이 과정에서 최근에 어머니를 떠나보낸 윤정수는 친구들을 향해 "이번 설에 부모님한테 잘해. 나처럼 돌아가시고 나서 후회하지 말고"라고 충고했다.  이어 윤정수는 "명절되니까 부모님이 보고싶어서 미치겠다. 좋은 사람이 아무리 많이 있어도 보고 싶은 사람 보고 싶은거랑 똑같냐. 정말 너무 보고싶어서 미치겠다. 얼마 전에는 엄마를 꺼내서 보고싶은 생각까지 들더라"며 어머니를 향한 그리움을 드러냈다. 그리고 윤정수는 박수홍에게 "어머니랑 지금 그런 방송을 같이 한다는 것은 최고의 행운인거다"고 말했다.  윤정수와 박수홍의 이야기에 신동엽은 "제 어머니도 제가 25세에 돌아가셨다. 본격적으로 효도를 하고 싶었는데 효도를 하려고 할 때부터 어머니가 계속 편찮으셨고, 그러다가 돌아가셔서 너무 안타깝다. 20년이 지났지만 아직도 무슨 일이 있으면 '이 때 어머니가 계셨으면...'이라는 생각이 든다"며 눈시울을 붉혔다.  이어 박수홍은 "나는 행운아다. 엄마가 나를 만들어 준 것이다. 우리 엄마가 나한테 '너한테 도움이 된다면 나는 구정물도 마실 수 있다'고 하시더라. 걱정하지 말라면서. 처음에 방송에 나왔을 때 우리 엄마가 댓글로 안 좋은 이야기를 너무 많이 들으셨다. 그래서 내가 전화를 드렸더니 '내가 욕 먹는 건 괜찮다. 너만 욕 안 먹으면 된다'고 하셨다. 모든 엄마들이 자식의 허물을 다 감싸고 자기 자식은 욕을 먹지 않길 바라는 마음인거다"며 어머니를 향한 고마움을 드러냈다.  그러자 김건모의 어머니는 "엄마는 그렇다. 자식을 대신해서 죽을 수도 있다"고 말했고, 토니안의 어머니 역시 "자식 위해서는 목숨도 버릴 수 있다"고 동의했다. 그리고 박수홍의 어머니는 "나는 우리 세 아들들한테 나중에 화장시켜달라고 미리 말을 해뒀다. 70세가 넘으면 사람 앞일은 어떻게 될 지 모른다. 그리고 나는 아프면 병원에 데려가서 산소호흡기도 끼우지 말라고 말해뒀다"고 덧붙였다.  이날 어머니들은 한 평생을 자식을 위해 헌신하며 살았지만 마지막까지 자식들에게 조금이라도 짐이 되지 않으려는, 그리고 자식을 위해서라면 뭐든지 할 수 있고, 자신의 목숨까지 내놓을 수 있는 '엄마의 마음'을 담담히 드러내 시청자들의 가슴을 울렸다.  enter@xportsnews.com / 사진= SBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170128112617762|$|[TV톡톡] 안재욱, 방송 최초 딸과의 일상 공개..최고의 딸바보|$|[OSEN=박진영 기자] 배우 안재욱이 방송 최초 아내, 딸과의 일상을 공개한다. 안재욱은 오는 29일 방송되는 SBS 설 파일럿 '내 생애 단 하나의 기억-천국사무소'(이하 '천국사무소'에 출연한다. '천국사무소'는 스타가 천국에 가기 전 들르는 가상공간인 '천국사무소'에서 전입신고를 하는 과정을 통해 스타의 지나온 삶을 돌아보며 생에 대한 진정성 있는 이야기를 들어본다는 콘셉트다. '죽은 후에 자신의 인생에서 가장 중요한 터닝 포인트가 되었던 7가지 기억 중에서 딱 한 가지만을 가지고 천국에 갈 수 있다면?'이라는 전제에서 출발한다고. 이에 안재욱은 진솔한 고백과 일상을 모두 공개할 예정이라고. 특히 최근 공개된 '천국사무소' 예고편에는 딸 수현과 함께 놀아주는 다정한 아빠로서의 면모가 담겨 눈길을 끌었다. 엄마, 아빠의 장점을 쏙 빼닮은 수현은 방긋방긋 잘 웃는 모습. 이에 안재욱은 딸에게서 눈을 떼지 못하고, 세상 가장 밝은 미소를 보여줬다. 식사 자리에서도 딸을 살뜰히 보살피는 것은 물론이고 아내 최현주의 요리 솜씨에 감탄하며 "장금이가 따로 없다"고 말하는 등 시종일관 다정함 끝판왕 남편이자 아빠의 모습을 보여줬다. 또한 안재욱은 아내 최현주에게 프러포즈했던 영상을 방송 최초로 공개할 예정이다. 안재욱은 뮤지컬 '황태자 루돌프'에서 상대이었던 최현주와 만난 지 6개월 만인 2015년 6월 초고속으로 결혼에 골인했다. 그리고 '천국사무소'를 통해 아내를 처음 만난 순간부터 사랑에 빠졌던 일화를 공개하며 사랑꾼 면모를 드러냈다. 제작진에 따르면 안재욱은 마음 졸이며 고백했던 순간과 결혼에 골인하기까지의 모든 이야기들을 가감없이 풀어놨고, 더불어 방송 최초로 최현주를 위해 푸켓에서 휴대폰으로 직접 촬영한 프러포즈 영상과 프러포즈 편지를 공개했다고. 특히 영상에는 안재욱을 바라보며 아내 최현주가 연신 눈물을 훔쳐, 보는 이들의 마음도 애틋했다고 한다. 스타로서의 성공과 죽음의 고비를 겪어본 그가 '천국사무소'를 통해 진솔하게 들려줄 인생, 그리고 결혼 생활은 어떠할지 기대가 더해지는 순간이다./parkjy@osen.co.kr [사진] '천국사무소' 예고 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170128104950445|$|타블로, 강혜정 안경 쓴 하루 사진과 함께 새해인사 '폭풍성장'|$|[뉴스엔 김명미 기자] 훌쩍 큰 이하루의 근황이 공개됐다. 타블로는 1월 27일 자신이 관리하는 딸 이하루 인스타그램에 "새해 복 많이 받으세요. 엄마 안경"이라는 글과 함께 사진을 게재했다. 사진에는 엄마 강혜정의 안경을 착용한 채 카메라를 응시하는 이하루의 모습이 담겨있다. 타블로 강혜정 부부의 예쁜 점만 쏙 빼닮은 이하루의 모습이 눈길을 끈다. 한편 타블로 강혜정 부부는 지난 2009년 웨딩마치를 울렸다.(사진=이하루 인스타그램) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170128102420205|$|[3분 Talk]이제 이동욱의 시대가 왔다!|$|(서울=뉴스1스타) 명희숙 기자 = '도깨비'를 통해 인생작, 인생 캐릭터를 경신한 이동욱이 바쁜 행보를 이어나가고 있다. 또 한 번의 전성기를 맞이한 이동욱이 보여줄 2017년 전천후 활약을 기대한다.  이동욱은 tvN 금토드라마 '도깨비' 종영 이후 미뤄뒀던 광고 및 화보 촬영을 소화 중이다. 또한 예정된 스케줄을 이어나가면서 가족과 함께 연휴를 함께하고 있다.  무엇보다 이동욱은 각종 광고 및 차기작 러브콜에 행복한 비명을 지르고 있다. '도깨비'에서 공유와의 브로맨스부터 유인나의 애절한 멜로까지 다채로운 모습을 보여줬던 그는 작품이 종영한 현재까지 뜨거운 인기를 이어나가고 있다.                배우 이동욱이 '도깨비' 이후 활발한 행보를 이어가고 있다. © News1starDB             무엇보다 최근 결정지은 팬미팅 투어는 이동욱의 인기를 입증할 수 있는 척도다. 아이돌 스타가 주로 하는 국내외 팬미팅 투어는 배우 중에서도 특급 인기를 보유한 한류스타들의 단골 일정 중 하나다.  이동욱은 오는 3월12일 서울에서 국내 팬미팅을을 결정지었다. 그뿐만 아니라 오는 4월부터 아시아 여러 나라를 돌며 팬미팅 투어를 진행한다.  국내뿐만 아니라 해외까지 발을 넓힌 것은 '도깨비' 이후 아시아권에서 이동욱의 인기가 수직상승했기 때문. 앞서 몇차례 해외 팬미팅을 진행한 바 있으나 이번에는 특히아시아 국가에서 기대감이 높다. 특히 중화권에서 '도깨비'가 정식방영이 되지 않았음에도 인기가 뜨거움에 따라 이동욱에 대한 관심은 더없이 뜨겁다.  이동욱이 국내외에서 이같은 '핫스타'로 거듭난 것은 예기치 못한 행운이 아니다. 그동안 그는 안정적이면서도 섬세한 연기로 다채로운 필모그라피를 쌓으며 믿고 보는 배우로 성장했다. '도깨비' 속 저승사자는 이동욱 스스로가 김은숙 작가와의 만남에 나서며 쟁취한 것이나 다름없는 캐릭터다. 작품 보는 안목까지 두루 갖춘 이동욱이 인생작을 만난 것은 예견된 순서였다.  제대로 물 만난 이동욱의 2017년은 누구보다 뜨겁고 바쁘게 흘러갈 듯하다. 이동욱의 시대라고 해도 과언이 아닐 만큼 알찬 2017년을 보낼 것이라 대중은 확신한다. reddgreen35@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170128070256399|$|[MD포커스] '팬텀싱어', '새해 복(福)' 같은 결승..음향문제는 '옥에 티'!|$|[마이데일리 = 이승길 기자] "'팬텀싱어'가 계속 된다면 기술적인 면에서도 비약적인 발전이 있길 바란다." MC 전현무와 김희철의 말처럼 정유년의 시작과 함께 '새해 복' 같은 고품격 무대가 150분 간 펼쳐졌다. 성공적이었던 첫 번째 시즌을 마무리하며 제작진에겐 중요한 과제도 주어졌다. 27일 밤 서울 경희대 평화의 전당에서 생방송으로 진행된 JTBC '팬텀싱어' 결승 2차전에서 포르테 디 콰트로(고훈정, 김현수, 손태진, 이벼리)는 인기현상(백인태, 유슬기, 박상돈, 곽동현)과 흉스프레소(권서경, 고은성, 백형훈, 이동신) 팀을 꺾고 최후의 승자로 등극했다.    "진짜 음악이 뭔지 보여드리겠다", "목표는 팬텀싱어다"란 당찬 각오처럼 12명의 최종 경연 진출자들은 무대 위에서 갈고 닦은 기량을 한껏 쏟아냈다. 시즌을 진행하며 하늘을 찌를 듯 높아진 기대치에도 부족함 없는 훌륭한 무대에 가수 윤종신은 "이렇게 성장이 빠른 도전자들은 처음 봤다", 윤상은 "크로스오버 시장에 확실한 지각변동이 시작됐다"는 극찬을 쏟아냈다. 시청자의 호응도 뜨거웠다. 이날 집계된 문자 투표는 총 49만 4273건이었다. 최근 진행된 다수 오디션 프로그램의 결승전이 참여률 저조로 생방송 문자투표에서 어려움을 겪었다는 점, 더구나 '팬텀싱어'의 결승전이 설 연휴 중 진행됐다는 점을 고려해보면 놀라운 수준의 호응이었다. 그리고 이들의 선택을 통해 총점 1450.4점을 기록한 포르테 디 콰트로가 최종우승을 차지했다.    "조기종영만 안했으면 좋겠다는 말을 제작진과 나눴다"는 윤종신의 말처럼 기획단계에서 '팬텀싱어'는 성공 가능성을 놓고 우려의 시선을 받기도 했지만, 시즌이 진행되며 수준 높은 참가자들의 무대는 이런 평가를 180도 바꿔놨다. 성과는 프로그램의 시즌2 제작 가능성을 높여놓기도 했다. 다만, 마지막 결승전에서는 과제도 발견됐다. 바로 그 어떤 경연프로그램보다 음향의 중요성이 강조되는 '팬텀싱어'가, 결승전에서 아쉬운 시행착오를 겪었다는 점이었다. 결승전 방송 중 관련 커뮤니티와 기사의 댓글란에는 참가자들의 화음을 제대로 느낄 수 없는 음향 문제에 관한 지적이 다수 게재됐다. 윤상 또한 방송 중 이런 반응을 접한 듯 "오늘 결승전이 음향팀에게는 영화를 연극무대에서 선보이는 것처럼 어려운 미션이었다. '팬텀싱어'가 앞으로도 계속된다면 기술적인 면에서도 비약적인 발전이 있기를 바란다"는 말을 남겼다. 참가자의 인생에, 그리고 프로그램 자체로도 극적인 반전의 순간을 만들어 낸 '팬텀싱어'가 이번 성과와 교훈을 바탕으로 또 하나의 시즌을 만들어갈지 귀추가 주목된다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170128215341115|$|'미풍아' 임지연, 임수향 방해에도 父 한갑수 만날 운명 [종합]|$|[OSEN=박진영 기자] '불어라 미풍아' 임수향의 방해에도 임지연과 한갑수의 만남은 이뤄질 조짐이다. 28일 방송된 MBC '불어라 미풍아'에서 박신애(임수향 분)는 김미풍(임지연 분)의 만두 가게가 있는 건물을 매입했다. 재건축을 한다는 명목이었다. 하지만 자신이 그 건물을 샀다는 것은 비밀로 부쳤다. 이를 모르는 주영애(이일화 분)는 신애를 찾아가 부탁을 했다. 신애는 모른 척 거짓말을 하더니 왜 다른 곳으로 가지 않으려 하는지를 물었다. 영애는 미풍 아버지가 한번 찾아왔었다는 사실을 밝히며 그래서 다른 곳으로 옮길 수 없다고 말했다. 다행히 미풍과 아버지 김대훈(한갑수 분)가 만나지는 못했다는 것을 안 신애는 안도의 한숨을 내쉬었다. 게다가 신애는 미풍에게 무고죄로 신고를 할 것이라고 역정을 내는 한편, 대훈에게는 신경 안정제를 과도하게 처방했다. 또 신애는 조폭들을 내세워 미풍을 건물에서 쫓아내려 했다. 그 과정에서 이를 말리던 장고(손호준 분)가 팔 부상을 당해 병원에 입원하는 상황까지 벌어졌다. 이후 장고는 정확한 정보통을 통해 신애가 상가 건물 매입을 지시한 책임자라는 사실을 알게 됐고 이를 미풍에에 알렸다. 미풍은 그 길로 신애를 찾아가 "왜 거짓말 했냐"고 따져물었다. 신애는 책임자가 맞다고 하면서도 회사에서 추진하는 사업을 내가 어떻게 도와주냐며 또 다시 거짓말을 했다. 그러면서 보상금 챙겨줄테니까 다른 곳에 자리를 잡으라고 했다. 미풍은 재건축을 미루고 계약 기간까지만 있을 수 있게 해달라고 했다. 미풍은 무릎까지 꿇고 "백번이라도 사과할테니까 한 번만 도와달라"고 애원했다. 하지만 신애는 단칼에 거절하고는 냉정히 돌아섰다. 미풍은 서럽고 처절한 눈물을 흘릴 수밖에 없었다. 미풍은 워너스 앞에서 노숙자들과 함께 시위를 했다. 신애는 혹시라도 대훈이 미풍을 만날까봐 초조해질 수밖에 없는 상황. 게다가 방송 말미 공개된 예고편에서 대훈과 영애가 만나는 장면이 그려져 궁금증을 더했다. /parkjy@osen.co.kr [사진] '불어라 미풍아' 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170128083203153|$|[TV공감] '편의점을 털어라' 왜 음식에 눈길 가지 않는가|$|편의점을 털어라             [티브이데일리 오지원 기자] ‘편의점을 털어라’는 이미 ‘쿡방’이 흔해져 여러 형태로 요리 예능이 등장한 상황에서, 편의점 재료를 내세워 다소 신선한 시도를 보여줬다. 하지만 이는 큰 화제가 되지 못하고 조용한 끝을 맞이했다. 27일 밤 케이블TV tvN 예능프로그램 ‘편의점을 털어라’가 3회를 끝으로 막을 내렸다. 이날 방송에는 양세형 양세찬 장도연이 맛 평가단으로 등장했다. 본격적인 대결에 앞서 세 사람은 절친한 박나래와 함께 화려한 입담을 펼치며 웃음을 선사했다. 명절 음식을 주제로 딘딘과 박나래의 딘나좋아 팀, 강타와 토니안의 토타세끼 팀이 요리 대결을 펼쳤다. 딘나좋아 팀은 냉동만두, 라면을 이용해 전을 부쳤고, 토타세끼 팀은 각종 마른 안주를 이용해 독특한 전을 요리했다. 특히 토타세끼 팀은 냉동만두와 떡국 라면, 마파두부 소스를 이용해 만둣국을 완성해 극찬을 받으며 우승을 거머쥐었다. ‘편의점을 털어라’는 다양한 편의점 음식을 조합해 만든 새로운 레시피로 대결을 펼치는 예능프로그램이다. 게스트는 맛 평가단으로 출연해 강타와 토니안, 딘딘과 박나래가 팀을 이뤄 만든 새로운 레시피의 음식을 평가했다. 요리 대결을 중심으로 구성된 ‘편의점을 털어라’는 아주 신선한 느낌을 주지는 못했다. 요리를 하는 동안 인터넷 생방송을 통해 시청자들과 채팅으로 소통하는 형식은 MBC 예능프로그램 ‘마이 리틀 텔레비전’으로 이미 시청자들에게 익숙하다. 또한 스튜디오에서 10분이라는 제한 시간 안에 음식을 만들어내야 하는 룰도 종합편성채널 JTBC 예능프로그램 ‘냉장고를 부탁해’를 떠올리게 했다. ‘편의점을 털어라’의 형식은 다소 진부했지만, 프로그램을 통해 등장한 레시피는 여타 방송에서 찾아볼 수 없었던 것이었다. 손 쉽게 살 수 있는 편의점 음식으로 만든 신선한 조합의 레시피는 기대 이상으로 맛있어 보여서 혹은 기대 이하로 맛없어 보여서 충격과 웃음을 선사했다. 그럼에도 불구하고 ‘편의점을 털어라’의 요리들은 감탄을 자아내거나, 따라 해보고 싶은 욕구를 자극하지는 않는다. 편의점에서 쉽게 구할 수 있는 재료라는 점은 시청자들의 구미를 당길 법 하지만, 정작 그러한 재료를 통해 탄생한 요리는 본래 편의점 음식들과 별반 다를 바가 없었다. 더욱이 실제로 ‘편의점을 털어라’의 레시피를 시도하기 위해 재료들을 구매해보면, 꽤 많은 돈이 든다. 그 가격에, 짧지 않은 조리 시간까지 계산해보면 식당에 가서 완성된 따뜻한 요리를 먹는 것이 오히려 합리적이다. 즉, ‘편의점을 털어라’가 보여준 음식은 오락에 가깝다 보니 실용 가치가 떨어졌다. 비슷한 형태의 요리 예능프로그램 ‘냉장고를 부탁해’가 보여줬던 인기 레시피들을 보면, 주로 시청자들이 방송 시청 후 실제로 따라해봤다는 후기를 SNS에 올리며 더욱 입소문을 타기 마련이다. 이에 반해 실용성이 적은 ‘편의점을 털어라’의 레시피는 이러한 욕구를 자극하지 못해 화제성을 낳기도 어려웠다. 이처럼 ‘편의점을 털어라’는 ‘쿡방’ 예능프로그램 중에서도 새로운 소재로 신선함을 선사하긴 했지만, 다소 익숙한 포맷과 눈길을 끌지 못한 요리로 인해 아쉬움을 남겼다. [티브이데일리 오지원 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진출처=tvN 공식 홈페이지] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170128140036985|$|'해리포터'·'설국열차' 존 허트 사망, SNS 애도 물결 "그리워 할 것"|$|[일간스포츠 한누리]                           영국 배우 존 허트가 사망했다. 존 허트는 봉준호 감독의 영화 '설국열차'에 출연해 국내 팬들에게 익숙한 배우다.           27일(현지시간) 피플지 등 외신에 따르면 존 허트는 2015년부터 췌장암 투병 끝내 세상을 떠나고 말았다. 존 허트는 1940년생으로 향년 77세다. 존 허트의 사망 소식에 영화 '해리포터" 측은 공식 트위터릍 통해 애도의 메시지를 전했다. '해리포터' 측은 "우리는 존 허트의 죽음에 대해 깊이 애도한다. 해리포터 팬들은 그를 그리워 할 것이다(We are deeply saddened to hear of the passing of John Hurt, who played Mr. Ollivander. Harry Potter fans will miss him very much)"이라고 전했다. 존 허트는 영화 '해리 포터와 마법사의 돌'에서 미스터 올리밴더 역으로 출연했다. 존 허트는 1962년 영화 '더 와일드 앤드 더 윌링'으로 데뷔, 넓은 연기의 폭과 오랜 경력을 지닌 배우다. 존 허트는 영화 ‘엘리펀트 맨’으로 아카데미상 후보에 오르기도 했다. 한누리 기자 han.nuri@joins.com 사진=영화 '설국열차' 캐릭터 포스터|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170128080339875|$|[Oh!llywood] 셀레나 고메즈♥위켄드, 열애 공식 인정..이탈리아 여행중|$|[OSEN=김보라 기자] 셀레나 고메즈가 위켄드와의 열애를 공식적으로 인정했다. 27일 오후(현지시각) 미국 매체는 “셀레나 고메즈와 위켄드의 관계가 뜨겁다”고 보도했다. 두 사람은 앞서 로스앤젤레스에서 데이트를 하며 키스를 나누는 모습이 포착되기도 했다. 금요일인 지난 27일 셀레나 고메즈와 위켄드를 이탈리아 피렌체에서 목격한 한 팬은 자신의 SNS에 두 사람이 함께 있는 사진을 게재했다. 사진을 보면 고메즈가 위켄드를 껴안고 있고, 서로 애틋한 눈빛으로 바라보고 있다. 또 두 사람이 함께 검정색 차에 오르며 장소를 이동하는 모습도 포착돼 시선을 집중시켰다. 고메즈와 위켄드 커플은 지난 목요일밤 캘리포니아 주 로스앤젤레스의 데이브 앤 버스터에서 열린 개인 행사에서 목격되기도 했다./ purplish@osen.co.kr [사진] Selena Gomez News 트위터 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170128075700741|$|[TV와치]너무 산만한 '걸그룹대첩' 민낯의 윤보미 김세정 없었으면 어쩔뻔|$|[뉴스엔 김예은 기자] 웃음 포인트는 두 사람이 다 잡았다. 열심히 하는 모습이 그렇게 예쁠 수가 없었다.  1월 27일 방송된 KBS 2TV 설 특집 ‘걸그룹 대첩-가문의 영광’에서는 EXID, 오마이걸, 레드벨벳, 여자친구, 에이핑크, 라붐, 구구단, 다이아의 민낯 라이드 대결이 펼쳐졌다. 걸그룹 멤버들은 몸에 흥을 장착하고 무너짐을 서슴지 않았다. 그러나 웃음을 잡기엔 역부족이었다.  그 속에서도 ‘열일’하며 웃음 포인트를 잡은 이들은 에이핑크 윤보미와 구구단 김세정이었다. 두 사람은 각자의 그룹에 속해 있을 땐 물론이고 솔로 무대에서도 관중의 마음을 사로잡았다. 당연히 시청자의 마음도 가져갔다. 이날 방송은 예선, 본선을 거쳐 결승 무대에 오르는 구조로 진행됐다. 예선은 걸그룹끼리 흥 대결을 펼치는 것이었다. 여기서 구구단은 큰 활약을 보이지 못했지만, 김세정은 대결 상대로 걸그룹 대선배인 EXID를 선택하며 긴장감을 불어넣었다. 윤보미가 속한 에이핑크는 후배 가수들의 ‘엄지 척’을 부르는 특급 무대를 선사했다. 괜히 비글돌이라 불리는 게 아니었다.  그렇게 구구단과 에이핑크는 본선 무대에 오를 자격을 얻었다. 본선 무대엔 걸그룹 멤버가 홀로 올라 관객들의 선택을 받아야 했다. 흥이라면 빠질 수 없는 윤보미와 김세정도 팀을 대표해 본선 무대를 밟았다. 윤보미는 ‘멍’, 김세정은 ‘찰랑찰랑’으로 흥을 폭발시켰다. 특히 윤보미는 코믹하면서도 애교넘치는 댄스로, 김세정은 특유의 아재 같은 매력으로 관객들을 홀렸다. 함께 결승에 진출한 예린, 승희와는 다른 매력이었다.  결승에선 이들에게 난관이 존재했다. 결승은 선배 가수와 콜라보레이션 무대를 꾸미는 것. 김세정의 짝은 아웃사이더, 윤보미의 파트너는 현진영이었다. 김세정은 아웃사이더와 ‘외톨이’를 부르며 잘 하지 못하더라도 열심히 하는 모습으로 눈길을 끌었다. 윤보미 또한 현진영과 ‘흐린 기억 속의 그대’를 불러야 했지만, 세대 차이로 인해 잘 알지 못하는 노래. 그러나 추임새와 댄스로 분위기를 달궜다.  또한 김세정은 민경훈과 러브라인을 만드는 프로그램 흐름 속에서도 연신 웃음을 잃지 않았다. 민경훈은 반복되는 러브라인에 어찌할 바를 몰랐지만, 김세정은 머리 위로 하트를 그리며 여유로운 모습을 보였다.  이날 방송은 산만함의 극치였다. 그러나 그 속에서도 맹활약해준 윤보미와 김세정이 있어 시청자들의 얼굴엔 잠시나마 웃음꽃이 폈다. 이들이 없었다면 흐름이 어떻게 흘러갔을지 상상할 수조차 없을 정도. 두 소녀의 밝고 유쾌한 매력이 빛나는 순간이었다.(사진=KBS 2TV ‘걸그룹 대첩-가문의 영광’캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170128072837515|$|[어제TV]박수홍 새해목표 왁싱X세미누드, 어머니 한숨이 깊네요(미운우리새끼)|$|[뉴스엔 김예은 기자] 박수홍이 새해 목표를 정했다. 다른 것도 아니고 왁싱과 누드 화보였다. 1월 27일 방송된 SBS ‘미운 우리 새끼’에서는 박수홍이 지인 윤정수, 배기성, 손헌수 등과 함께 명절을 맞아 목욕을 다녀오는 모습이 그려졌다. 이날 박수홍과 함께 한 지인 중 한 사람은 브라질리언 왁싱을 한 상태였다. 앞서 방송을 통해 그 이야기가 전해지며 어머니들이 충격을 받은 바 있다. 그런 상황 속, 박수홍은 왁싱에 관심을 가지기 시작했다. 이날 함께 한 윤정수 또한 겨드랑이 왁싱을 했다고 밝혔기 때문.  하지만 그런 박수홍 모습을 본 어머니는 “안 한다고 했다. 내가 하지 말라고 해 안 할거다”며 믿음을 드러냈지만, 박수홍은 “왁싱 나도 할까?”라며 더 큰 관심을 보였다. 어머니의 입에선 “어머”란 말이 연신 나와 웃음을 안기기도. 그러나 박수홍은 어머니의 마음도 모른 채 겨드랑이와 브라질리언 왁싱을 두고 끝없이 얘기를 이어갔다.  또 이날 뜨거운 탕에 몸을 담그고 수다를 떨던 이들에게 ‘몸 만들기’라는 주제가 던져졌다. 새해를 맞아 운동을 시작할 것이라던 이들 사이에서 손헌수는 과거 올누드 화보를 찍은 적이 있다고 밝혔다. 이에 또 박수홍이 관심을 보이기 시작했다.  이후 박수홍은 손헌수에게 “누드 화보 찍고 어땠어?”, “몇 개월 운동했어?”, “사진 작가는 남자였지?” 등을 묻기 시작했다. 이를 본 박수홍 어머니는 “하여튼 쟤도 별나”라며 고개를 내저었다. 결국 박수홍은 “나 진짜 운동해서 세미누드 찍을 거다. 운동해 4월, 5월까지 최선을 다해 몸 만들거다”고 목표를 전했다. 어머니는 연신 “우리나라에서는 너무 숭하다”며 한숨을 내쉬었다. 이에 서장훈은 짓궂은 질문을 던졌다. 왁싱이랑 세미누드 중 하나만 한다면 뭘 했으면 좋겠냐는 것. 어머니는 쉽게 대답을 하지 못하더니, 결국 “왁싱은 싫더라. 숭하다”고 말해 웃음을 안겼다.  물론 멀쩡한(?) 새해 목표도 있었다. 박수홍은 “나는 2016년에 얻은 게 너무 많다. 2017년엔 그걸 잘 유지하면서 건강을 지키고 싶다. 술 먹을 때도 담배 안 피고.. 내가 좋아하는 사람들이랑 같이 커가면서 유지가 됐으면 좋겠다”고 말했다. 어머니 또한 “‘확실히 끊었냐’고 물어봤는데 걱정하지 말라고 하더라. 너무 좋았다”며 만족감을 전했다.  하지만 그런 좋은 목표에 왁싱과 누드란 목표가 더해지니 어머니의 한숨이 나오지 않을 리 없다. 물론 불혹의 클러버 박수홍다운 목표이기도 하다. 과연 박수홍이 2017년, 왁싱과 누드 화보를 모두 해낼지 귀추가 주목된다.(사진=SBS 미운 우리 새끼 캡처) 뉴스엔 김예은 kimmm@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170128081221961|$|[Oh!쎈 톡]'뭉뜬' 김용만 "정형돈 공황장애? 많이 좋아지고 있다"|$|[OSEN=강서정 기자] JTBC 인기 예능 '뭉쳐야 뜬다'의 김용만이 함께 프로를 진행하는 정형돈, 김성주, 그리고 안정환에 대한 자신의 소회를 짧게 이야기했다. 특히 오랜 개그맨과 MC 활동에서 공황장애를 얻어 '무한도전'에서도 하차했던 정형돈 소식을 살짝 털어놔 눈길을 모았다. 김용만은 정형돈의 제안으로 '뭉쳐야 뜬다'(이하 뭉뜬)에 발을 담갔다. 정형돈은 '무도' 하차 이후 1년여 만에 복귀 예능으로 '뭉뜬'을 선택했고 든든한 맏형 김용만에게 키를 잡아줄 것을 부탁했다. 정형돈은 ‘뭉쳐야 뜬다’에서 공황장애로 종종 힘든 모습을 보이긴 하지만, 형들의 도움과 응원 속에서 여행하며 프로그램의 재미를 이끌어가고 있다. 방송중 가끔씩 아직 대인관계 등에서 힘들어하는 모습을 보이는 정형돈에게 김용만은 각별히 신경을 쓰는 중이다. 하지만 그에 대한 질문에 김용만은 "예의 주시하고 있는데 별 걱정 없다"며 환화게 웃었다. 그는 "(정형돈이) 아직도 가끔 사람 많을 때 불현듯 오는 게 있고 고소공포증은 더 심하다. 패키지여행이라 ‘무서우니까 하지 말아라’라고 할 수 있는 처지가 아니다"라며 "패키지여행은 낙오하면 여행 자체가 무너져서 어찌 됐건 어려우면 어려운 대로 가고 있다. 정형돈의 건강이 100% 회복된 건 아니지만 예전보다 많이 나아졌고 여행 통해서 많이 나아지고 있다"고 현재 상황을 밝혔다. 김용만은 또 "정형돈과 김성주는 모두 기본적인 성품과 인성이 바르고 괜찮다. 안정환은 이번에 새로 만났지만 정말 훌륭한 사람이다. 정형돈도 방송에서 일부러 짓궂게 하기도 하고 오버도 하지만 기본적으로 대우해야 하는 윗사람에 대한 예의범절이 있다. 려운 점이 있을 때 많이 상의했다. 모두 서로 좋아하는 형, 동생"이라고 말했다.  /kangsj@osen.co.kr [사진] FNC엔터테인먼트, JTBC 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170128125915502|$|[리폿@스타] "덕화 좀 빌립시다" 한드에 등장한 낯익은 그 이름들|$|[TV리포트=박설이 기자] 최근 종영한 tvN 드라마 '도깨비'에 등장한 익숙한 이름이 있다. 바로 유덕화, 중국 발음으로는 류더화다. 소위 '홍콩 4대 천왕' 중 한 명으로 알려진 톱스타다. 1990년대 이후 태어났다면 영화 '나의 소녀시대'에서 여주인공이 좋아하던 톱스타의 이름으로 기억되기도 한다. 제작진이 중화권 시청자의 공감대를 노렸는지는 알 수 없다. 하지만 분명 어떤 방법으로든 '도깨비'를 접한 중화권의 한류 팬이라면 반가워했을 것은 분명하다. 유덕화 외에도 우리 드라마에 등장했던 중화권 톱스타의 이름이 더 있었다. 보통 세 글자 이름을 사용하고, 우리말로 발음했을 때 어색하지 않은 중화권 스타의 이름들을 차용한 우리 드라마 속 캐릭터를 살펴보자. # '파이란'의 장백지, 이규한 동생이었다?    우리에게는 영화 '파이란'의 여주인공으로, 또 음란사진 유출 사건의 피해자로 잘 알려진 홍콩 출신의 톱 여배우 장백지의 이름이 우리 드라마에 등장한 적이 있다. 김현주의 1인 2역이 돋보였던 드라마 SBS '애인있어요'에서다. 이 드라마에서 장백지(서지희 분)는 소녀다. 극중 장백석(이규한 분)의 여동생으로, 10대 비행청소년으로 등장했다. 지갑을 훔치고 밤늦게 귀가하는 등 문제적 행동으로 오빠인 장백석과 도해강(김현주 분)의 속을 썩였다. 기억을 잃은 도해강과 그의 전 남편인 최진언(지진희)가 재회하는 데 큰 역할을 하며 존재감을 뽐냈다. # 별명만 절세미녀, '응팔'의 장만옥과 왕조현    tvN 드라마 '응답하라 1988'에는 그 시절 추억이 다수 등장한다. 그 많은 추억 가운데는 중화권의 대중문화도 있었다. '영웅본색'을 함께 보는 장면도 등장해 그 시절을 살았던 시청자의 향수를 자극했다. 1980년대와 90년대 홍콩 문화를 사랑했던 시청자들을 반색케 한 건 '영웅본색'뿐 아니었다. 덕선(혜리 분)의 학교 친구로 장만옥과 왕조현이 등장한 것. 당시 남학생들의 책받침을 장식했던 장만옥과 왕조현은 20세기 말 홍콩 영화계를 대표하는 여배우라 해도 과언이 아니다. 다만 미모의 두 여배우 이름을 별명으로 얻은 두 인물이 그리 미녀가 아니었다는 게 함정. 덕선의 친구인 미옥(이민지 분)과 자현(이세영 분)이 장만옥, 왕조현과 같은 건 이름의 끝자리뿐이었다. # 아련한 그 이름이 반갑다, '함부로 애틋하게' 장국영    KBS2 드라마 '함부로 애틋하게'는 지난해 여름 한중 양국에서 동시 방영됐다. 이 드라마에는 누가 봐도 중국 시청자를 의식해 지은 극중 인물들이 등장한다. 바로 남자 주인공 신준영(김우빈 분)의 매니저인 장국영이다. 장국영은 2003년 생을 마감한 홍콩의 전설적인 스타다. 우수에 찬 눈빛, 누구도 범접 못할 처연한 분위기로 여심을 흔들었던 장국영은 그러나 '함부로 애틋하게'에서는 상반된 캐릭터로 등장한다. 우직하고 착하며 구수하게 사투리를 구사하는, 톱스타 신준영의 매니저 장국영으로 재탄생했다. 한편, 극중 장국영의 동생 이름은 장만옥(장희령 분)으로, 드라마는 중화권의 두 스타 장국영과 장만옥을 남매로 엮어 또 다른 재미를 선사했다.  박설이 기자 manse@tvreport.co.kr / 사진=드라마 '도깨비' '애인 있어요' '응답하라 1988' '함부로 애틋하게', 영화 '파이란' '동사서독' '야반가성' 스틸컷, 차이나포토프레스(CFP) 특약|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170128153522880|$|[Oh!쎈 톡]'공조' 감독 "윤아, 너무 예쁜 게 흠,,최고의 배우"|$|[OSEN=이소담 기자] 영화 ‘공조’(감독 김성훈)가 설연휴에 돌입하면서 박스오피스 정상을 달리고 있다. 북한 형사 림철령(현빈 분)과 남한 형사 강진태(유해진 분)가 이념과 목적은 다르지만 결국 가족애로 하나가 되는 따뜻한 이야기가 온가족이 모여 앉은 설에 관람하기 안성맞춤. ‘공조’에는 많은 배우들의 도전이 총집합해 있어 이번 작품의 흥행 기세가 더욱 값지다. 먼저 현빈은 첫 액션영화에 도전했고 성공적으로 해냈다는 평가를 받고 있다. 김주혁은 무려 데뷔 20년 만에 첫 악역을 연기했는데, 비주얼부터 살벌한 눈빛과 말투까지 예능시절 ‘구탱이 형’을 떠올리기 어렵다. 첫 스크린에 데뷔한 윤아 역시 소녀시대의 예쁨을 지우고 푼수를 입어 훌륭하게 백수 연기를 해냈다. 메가폰을 잡은 김성훈 감독에게도 이번 영화는 의미가 깊은 작품. 첫 액션영화에 도전한 가운데, 좋은 성적도 얻고 있기 때문이다. 최근 김 감독을 만나 영화와 관련한 궁금증을 해소했다. 다음은 김성훈 감독과의 일문일답. -전작과 전혀 궤도가 다른 영화 장르이지 않나. 이번 작품을 통해 액션에 대한 로망을 모두 풀어낸 기분인데. ▲그렇지만 이야기가 추구하는 바에서 크게 차이가 있는 건 아니다. 이것도 기본적으로 사람에 대한 이야기이자 소통에 대한 이야기다. 소통으로 삶에서 무엇을 얻을 수 있느냐고 묻는다면 희망이지 않을까. 내일이 오늘보다 조금이라도 나을 수 있지 모른다고 생각한다. 사실 영화는 모든 장르를 다 좋아하고, 지금 현재 내가 보고 싶은 장르를 선택하는 편이다. 이번엔 액션인 거고. -감독님으로서도 첫 액션영화인데 현빈을 선택한 이유가 뭔가. ▲대본을 시작할 때부터 현빈을 캐스팅해 달라고 했다. 머릿속에서 떠올릴 때 평양사람 이미지, 이 액션을 소화할 수 있는 어느 정도의 강인한 피지컬이 필요했는데, 그 때 한 사람밖에 없었다. 처음부터 끝까지 현빈이었다. 현빈 안 되면 다른 영화 한다고 했다. 그랬기 때문에 본인이 하겠다고 했을 때 각오가 돼 있었고, 현빈은 극한 상황에서도 잘해낸 거다. 대단하다. 결과의 문제가 아니라 부끄럽지 않게 달렸다는 것에 대해 우리끼리는 되게 뿌듯해하고 사이도 돈독한 편이다. 연락도 자주하고 있다.    -현빈 씨가 감독님이 오케이 사인을 안 주셔서 미울 때도 있었다던데, 상당히 꼼꼼하고 집요하신 편인가보다. ▲오케이 전 줬다. 하하. 힘들 게 찍는 걸 아니까 ‘나중에 후반 작업하든가하자. 더 할 수 없다’고 했는데 ‘한 번만 더 해볼 게요’라고 하더라. 책임감이 강한 친구라 진짜 잘하는데 본인이 또 하겠다고 한 거다. 우리의 모토는 도전이었기 때문에 당시에는 힘들었을지 몰라도 하루하루 함께 이야기를 나누며 조금씩 반성하면서 하다보니까 촬영이 끝나 있었다. -극중 림철령을 두고 잘생겼다는 대사가 여러 번 등장하는데, 어떤 의도인가. 영상 화보라고 할 정도로 액션 그림을 멋지게 잡아내려고 공을 많이 들인 건가. ▲잘생기게 보여드리는 게 목표는 아니었다. 현빈이 워낙 잘생긴 사람이긴 하지만 오히려 그 점은 빨리 드러내고 보편화 시킨 다음에 철령의 행위가 또 다른 멋을 발산해야 현빈이 이 역할을 하는 이유가 있는 것이라고 생각했다. 또 다른 멋이라면 사람으로서 멋짐이다. 대사를 통해 철령은 잘생긴 사람이라는 걸 노골적으로 드러낸 게 있다. 철령은 대사가 유독 많이 없는 편이라 액션에 표정이 중요하다. 차에 매달려 총을 쏘는 장면도 멋있는 표정을 지으라는 게 아니라 총을 쏘면 눈을 자연스럽게 찌푸림 감게 된다. 정말 쏜다는 느낌으로 집중한 건데 그 모습이 멋있었다면 다행이고 영상화보를 의도한 건 아니다. 하하. -여성 관객들이 기다리는 얼굴천재 현빈과 조인성의 대결, 이런 프레임으로 대결 구도가 가고 있기도 한데 감독님 사심을 담아 현빈 씨의 자랑을 해보자면? ▲어떻게 보면 건강한 쪽에 강점이 있다고 생각한다. 실제 모습도 그렇고 지겨운 느낌의 바른 게 아니라 긍정적인 측면에서 건강하고 단단한 책임감을 느꼈다. 실제로 저보다 여덟 살 어린데 형 같은 든든함이 있다. 남자로서 좋은 매력이 아닌가 싶다. 차가운 느낌이 없잖아 있지만 그 속에 있는 따뜻함이 있다. 그렇기 때문에 눈에 묻어 있는 연민 같은 게 더 울림이 있는 것 같다. 번듯하고 바른데 그 얼굴을 보면 눈에 있는 촉촉함이 있는 것. 그것이 꼭 현빈이 이 영화를 했으면 좋겠다는 이유였다. -시각적으로는 현빈의 화려한 액션이 펼쳐지지만, 그 속에서는 유해진 씨가 치열하게 끌고나가고 있다는 것이 느껴졌다. 사실 유해진이 아니었다면 가능했을까 생각도 들었는데. ▲이렇게 열심히 하는 분은 별로 없다. 시나리오를 하는데 항상 들고 다니신다. 수다를 떨다가도 없어져서 외우고 고민하시고, 어느 순간 밤늦은 순간에 전화해서 잠깐 보자고 하고 고민했던 걸 이야기하신다. 유해진 씨가 치는 애드리브는 즉흥적인 게 아니다. 애드리브는 감독의 독이자 약이다. 방향성이 벗어날 수 있는데 해진이 형의 애드리브는 맥락을 안 벗어난다. 더 좋아질 수 있는 부분이 많다. 대단히 노력하고 연구한 결과물이다. 그게 세월이 지나면 무뎌지는데 그러지 않다는 게 존경스럽다. 길게 하는 게 아니라 한결같이 하는 것이 말이다.    -윤아는 첫 영화 필모를 얻어가게 됐다. 어떤 배우인 것 같나. ▲처음에 이 역할을 하겠다고 해서 놀랐다. 제안하기 전에 윤아가 시나리오를 어떻게 구해서 읽었는지 먼저 하고 싶다고 연락이 왔다. 기본적으로 마음가짐을 느낄 수 있었다. 직접 만나보니 더 좋았다. 발음도 좋고 여러 가지 요소가 좋은 게 많더라. 옛날 해본 작품을 보고 작전을 짰다. 대사 자체에 신경 많이 쓰지 말자고. 연습도 하지 말고 대충 상황만 외우자고 했는데, 워낙 똑똑한 배우라 그런지 상당히 말귀를 잘 알아듣는다. 감독의 의도를 잘 이해하는 게 있고 자기화시키는 게 있는데 두 가지 능력이 모두 윤아에게 있다. 무대 뒤의 윤아를 만나면 이건 성공한 거라고 접근했는데 결과물도 좋게 나왔다. 어떻게 보면 이번에 배우들의 도움을 많이 받았다. 윤아는 저에게 떨어진 선물이다. 앞으로 아마 윤아는 엄청 더 잘할 거다. 한국에서 되게 중요한 여배우가 될 수 있지 않을까. 너무 예쁜 게 흠이 된다면 될 수 있을 정도로. -김주혁이 연기하는 악역도 눈길이 갔다. 배우들이 예능을 하면 대중적인 인기를 얻어도 연기할 때 지장이 있다는 그런 인식들이 있지 않나. 김주혁 씨도 워낙 구탱이 형으로 사랑 받은 터라, 예능 이미지가 커서 걱정은 없었나. ▲치열함의 방식은 다르지만 김주혁 씨도 정말 고민이 많으시다. 영화에 대한 연기를 더 잘하고 싶으신 마음에 스스로 연구하는 게 되게 많으시더라. ‘공조’는 전체적으로 전형적인 이야기의 틀을 벗어날 수 없었기 때문에 여기서 벗어나야 한다는 것과의 싸움이 있었다. 어떤 부분에 있어서는 ‘왜 이런 게 없냐’는 반응도 있다. 그런 측면에서 김주혁이 표현한 악역은 투박하지 않은 외모이지만 의지가 안에 들어있는 생각을 했다. 김주혁 씨의 눈에서 그런 게 있었다. 분량이 많지 않은데 잘 메워 주셨고 덕분에 중심이 잡혔다. -이 영화를 본 관객들이 어떤 마음으로 극장을 떠났으면 좋겠나. ▲요새 여러 가지로 신경이 날카로워있고 지쳐있고 하지 않나. 이게 하루아침에 금방 해결될 문제도 아니고 사회적인 문제도 있고 당장 생활하는 문제도 있다. 저 자체 힘들고 어려울 때 돌파한 게 영화다. 관객 분들도 영화를 보신다면 에너지도 생기고 재충전할 수 있는 시간이 되실 것이다. 그렇기에는 또 자신의 역할을 할 수 있지 않을까 생각한다. 재충전하는 에너지, 그런 시간이 됐으면 좋겠다. / besodam@osen.co.kr [사진] 곽영래 기자 youngrae@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170128132329713|$|'라스' PD "김구라, 김정민·예정화 삼자대면 쩔쩔..전세역전"(인터뷰)|$|[엑스포츠뉴스 김현정 기자] 방송인 김구라와 김정민, 예정화가 유쾌한 삼자대면을 가졌다.  MBC ‘라디오스타’는 지난 19일 공식 SNS에 최은경, 김나영, 황보, 김정민, 예정화의 출연을 알렸다. 눈에 띄는 게스트는 김정민과 예정화다. 두 사람은 '라디오스타'의 MC인 김구라와 열애설 논란에 휩싸여 화제가 된 바 있다.  앞서 예정화는 tvN ‘예능인력소’에서 “김구라와 김정민이 사귄다는 이야기를 들었다”고 언급했다. 이에 김구라는 TV조선 '원더풀데이'에서 “내가 그 친구와 사적으로 연락했다면 개다”라며 극구 부인했다. 김정민 역시 SNS를 통해 재치있게 해명했다.  하지만 누리꾼들이 경솔하게 발언한 예정화를 질타하며 논란이 커졌다. 예정화의 소속사가 이를 해명했지만 여론은 냉담했다.  논란의 중심에 섰던 세 사람이 25일 진행된 ‘라디오스타’ 녹화에서 삼자대면해 어느 때보다 관심이 높은 상황이다.  황교진 PD는 엑스포츠뉴스에 “세 사람이 그때의 이야기를 자세히 할 수 있을 것 같아 섭외했다”고 밝혔다.  황 PD는 “실제로 당시의 이야기를 언급했다. 어떻게 그런 말이 나왔는지 이야기하고 열애설이 난 뒤의 주변 반응도 전했다. 본인들끼리 통화하면서 나눈 이야기들을 솔직하게 얘기해줬다. 솔직하고 재밌었다”며 녹화 당시의 분위기를 전했다.  얼떨결에 19살 차이가 나는 김정민과 열애설의 주인공이 된 김구라 역시 반가워했단다.  황 PD는 “셋이 다 모여서 좋다고 하더라. 다른 곳에 나가서 이야기하는 것보다 ‘라디오스타’에서 솔직한 얘기를 전할 수 있을 것 같다고 했다. 김정민과 예정화도 흔쾌히 섭외에 응했다”고 말했다.  이어 “최근 녹화 중에 가장 유쾌하고 재밌었다. 김구라의 전세가 역전됐다. 다른 MC들이 김구라를 놀리는 부분들이 재밌을 거다. 그동안 ‘라스’에서 보지못한 김구라가 당황하는 모습을 볼 수 있을 것 같다. 굉장히 쩔쩔매고 당황해서 재밌을 듯하다. 김정민이 김구라에 바치는 노래로 무대를 꾸미기도 했는데 레전드가 되지 않을까 생각한다. 재미와 의미가 함께 있는 편이 방송이 될 것”이라며 관전 포인트를 짚었다.  김구라, 예정화, 김정민의 열애설 진상이 담긴 방송분은 2월 1일 오후 11시에 방송된다.  khj3330@xportsnews.com / 사진 = 엑스포츠뉴스DB|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170128065031225|$|[리뷰IS] 진지해서 어색했지만..김건모, 잊었던 그의 직업 '가수'|$|[일간스포츠 이미현]                           김건모는 완전 다른 사람이었다. 진지해서 어색했고, 웃음은 없었다. 대신 김건모가 '데뷔 25년차 가수'라는 것을 깨닫는 순간이었다.           지난 27일 방송된 SBS '미운 우리 새끼(이하 '미우새')'에서 김건모가 데뷔 25주년 기념 단독 콘서트를 준비하는 모습이 그려졌다. 김건모는 지난해 5년 만의 단독 콘서트를 열었다. 하지만 그에게 큰 시련이 닥쳤다. 다름아닌 '독감'. 이날 김건모는 연습 내내 땀을 뻘뻘 흘리며 유독 힘들어하는 모습을 보였다. 컨디션 난조를 보였고, 단독 콘서트 4일을 앞두고 몸져누웠다. 독감은 더욱 심해졌고, SBS '연예대상'까지 불참하며 단독 콘서트에 온 신경을 썼다. 이를 지켜보는 어머니들의 마음은 찢어졌다. 김건모는 그동안 '미우새'에서 소주병으로 트리를 만들고, 타조알로 요리를 하는 등 각종 기행을 일삼는 반백살로 유명했다. 하지만 이날 만큼은 달랐다. 콘서트 당일 아침, 피아노 앞에 앉아 꼬박 1시간을 연주했다. 그렇게 워밍업을 한 뒤 매니저와 공연장으로 이동하면서도 목 컨디션을 관리했다. 장난기는 아예 찾아 볼 수 없었다. 그리고 공연장에 도착해 리허설을 펼친 그는 완전한 '가수'였다. 무대부터 음향 체크까지 예민하고 꼼꼼하게 따졌다. 최상의 공연을 보여주기 위한 프로 정신이었다. 그렇게 시작된 공연은 첫 곡부터 떼창이었다. 아파서 '연예대상'에 불참한 게 못내 아쉬웠는 듯 공연 중간에 시상식을 연출하기도 했다. '최우수상' 소감을 밝히며 어머니를 위한 곡을 불렀다. 이를 지켜본 김건모 어머니는 "귀뚜라미 잡던 사람 같지 않지?"라고 얘기해 웃음을 자아내기도 했다. 공연을 마친 뒤 집에 돌아온 김건모는, '쓸쓸하고 찬란하신 가수왕'이었다. 수많은 사람들의 함성 속에 있다가 돌아와 공허함에 사로잡혀있었다. 하지만 김건모는 웃음을 잃지 않았다. 티비 앞에 최우수상 트로피를 놓고 자랑스러워 했다. 김건모는 누구보다 재미있는 삶을 살고 있었다. 그리고 그 날을 위해 살고 있었다. 이미현 기자 lee.mihyun@joins.com|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170128132913748|$|[단독] '더킹' 김민재, '추리의 여왕' 합류..결혼 후 첫 드라마|$|[TV리포트=김가영 기자] 연기파 배우 김민재가 '추리의 여왕'에 합류, 감초 역할을 맡는다. 최근 복수 연예관계자에 따르면 김민재가 KBS2 새 수목드라마 '추리의 여왕'에 합류한다. 김민재는 남자 주인공인 하완승의 파트너이자 후배 경위인 동기 역을 맡아 출연한다. 김민재가 연기하는 동기는 의리도 있고 정도 많지만 일에 있어서만큼은 철두철미하게, 완승에게 은근슬쩍 떠넘기는 스타일. 하완승과 브로맨스가 기대된다. '추리의 여왕'은 경찰을 꿈꿔 온 검사 부인 설옥이 열혈 형사와 완벽한 파트너로 협업을 펼치며 각종 사건들을 추리하는 과정을 그리는 드라마. 설옥 역에는 최강희가 물망에 올랐다. 오는 3월 방송될 예정이다. 김민재는 최근 개봉해 화제를 모으고 있는 영화 '더킹'에 출연해 활약을 펼친 인물. 특히 지난해 동료 배우 최유라와 결혼을 해 화제를 모았다.  김가영 기자 kky1209@tvreport.co.kr/ 사진=TV리포트DB|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170128074024632|$|고보결 "김은숙 작가와 첫 작업, 인생의 교훈 얻었다" [한복인터뷰]|$|[OSEN=정소영 기자] “반장!” 요즘 지은탁의 몇 안 되는 인간 친구로 불리고 있는 배우가 있다. 바로 배우 고보결. 언제는 고등학생 이였다가, 또 언제는 임산부였다가. 무한 변신을 반복하고 있는 그야말로 ‘천의 얼굴’ 고보결이 설을 맞아 한복차림으로 OSEN과 만났다. 고보결은 최근 종영한 tvN ‘도깨비’에서 반장 역을 맡아 출연했다. 그저 스쳐지나가기엔 범상치 않은 존재감이 느껴진다 했더니, 극 후반부에는 성인이 된 후에도 지은탁(김고은 분)의 곁을 지키며 마지막을 함께했다. “은탁이의 유일한 사람 친구랄까. 항상 귀신들 속 안에 있고 남친마저 도깨비인 은탁이가 환상 속의 인물이나 허구가 아니라 보통 인간들과도 연결되어 있다는 의미인 것 같다. 어떻게 보면 은탁이라는 아이 자체는 잘못이 없지 않냐. 어떠한 환경 탓인데 그런 의미에서 극 전체로 봤을 때 반장 역은 은탁이에게 희망적인 메시지였던 것 같다.” 하지만 방송 초반 지은탁을 챙기는 듯, 또 라이벌로 여기는 듯 애매모호한 태도를 보이는 반장 캐릭터를 두고 또 다른 악역이 아닐까하는 의심이 향했던 것도 사실. “사실 이 작품 들어가기 직전에 ‘데미안’이라는 책을 읽었었다. 한참 선과 악의 모호성에 대해 생각을 하고 있던 터라 선한 사람, 악한 사람이라고 대놓고 보여드리기보다 애매모호한 선상에 있는 역할을 하고 싶어서 일부러 그렇게 접근했다. 저 나름대로의 시도랄까. 또 시청자분들이 그런 걸 좋아해주시는 것 같아서 이번에 확신이 생겼다.”    고보결은 이번 작품을 통해 김은숙 작가와 처음으로 작업하게 됐다. 그를 거친 많은 배우들이 대본을 보고 감탄했다고 밝힌 것처럼 고보결 역시 김은숙 작가의 대본을 처음 접한 그때를 회상하며 꿈꾸는 듯한 표정을 지었다. “김은숙 작가님이랑 처음 작업을 해봤는데 대본에도 작가님만의 독특함이 묻어나는 어투가 있다. 그런 걸 직접 대본을 보고 실제화 되는 걸 보면서 공부가 많이 됐다. 작가님이 쓰셨던 대사 중에 인생철학이 들어있는 게 많아서 교훈을 얻는 게 많다. 인생을 바라보는 통찰력이 깊으신 것 같다. 환상과 현실의 적절한 조합에서 표현을 정말 잘 해주신 감독님도 ‘천재가 아닐까’ 생각했을 정도로 나 자신에게도 뜻 깊은 공부가 됐다. 좋은 작가님들의 작품은 항상 교훈이 있다.” 특히 “좋구나, 속도없이”, “첫사랑이었다”, “너와 함께한 모든 시간이 눈부셨다” 등 주로 로맨틱한 공유의 대사들이 많이 회자되고 있는 가운데, 고보결은 조금 남다른 대사가 가장 기억에 남는다고 꼽았다. 바로 마지막회 조우진이 육성재에게 하는 말. "덕화군은 아직 세상사에, 주변인에 관심이 없으시죠? 그래서 기다리고 있습니다 덕화군의 질문들을. 진짜 어른의 질문들을. 세상에 대해, 주변인의 기쁨과 슬픔에 대해". “덕화가 약간 철없는 캐릭터인데 김비서가 하는 말이 나한테 하는 말 같았다. 요즘 나도 주변에 관심을 가지기 시작했다. 예전에는 눈앞에 닥친 것만 열심히 했었는데 이제야 주변을 돌아보게 되는 것 같다. 그런 면에서 와 닿았다. 성장하는 길인 것 같고.”    앞서 언급했던 것처럼 고보결은 ‘도깨비’ 이전에도 수많은 작품들을 통해 수많은 캐릭터들을 연기하며 수많은 연기 변신에 도전해왔다. 특히 첫 주연작인 영화 ‘그랜드 파더’나 굵직한 작품이었던 ‘디어 마이 프렌즈’, ‘끝사랑’은 고보결 본인에게도 남다른 작품이라고. “‘그랜드 파더’는 장편 주연이 처음이다 보니까 애정도 있고 아무래도 뜻 깊었던 것 같다. 잊지못할 작품이다. ‘디어 마이 프렌즈’은 노희경 작가님의 작품에참여한 것만으로도 영광이었던 것 같다. 대사 한 마디 한 마디가 정말 무게감이 있다고 해야 할까. 그래서 이 신의 의미에 대해서 생각을 하면 할수록 뭐가 많이 나오는 것 같았다. 또 워낙 현실감 있게 이야기를 쓰시니까 어머니께서도 가슴 아파서 못 보겠다고 하셨다. ‘끝사랑’은 손에 꼽히게 재밌게 촬영한 작품이다. ‘내 신이 뭐가 나올까’하는 기대감도 있었고 짝사랑인데도 엉뚱 발랄해서 재밌게 찍었다.” 이처럼 임산부부터 변호사까지 다양한 캐릭터를 해온 고보결에게도 아직 해보지 못한 캐릭터가 있다. 바로 달달한 로맨틱 코미디 속 여주인공이다. 비교적 최근작인 SBS ‘끝사랑’에서 상사 지진희를 짝사랑하는 캐릭터를 연기, 재밌었지만 아쉬움도 남았다는 것. “드라마에서는 로코를 해보고 싶다. ‘또 오해영’의 서현진 선배님이나 예전에 ‘내이름은 김삼순’도 재밌게 봤다. 원래 성격이 허당기가 있는데 그런 걸 드러낼 수 있었으면 좋겠다. 아직 짝사랑 밖에 안 해봐서 작품 속에서 이뤄지는 사랑을 안 해봤다. 작품에서 연애하는 걸 안 해봐서 달달한 걸 해보고 싶다. 상대 배우는 생각해본 적 없고 그냥 주시면 잘 할 수 있다(웃음).” ‘도깨비’는 물론, 최근 안방극장은 명품 드라마의 향연으로 호황을 누렸다. 많은 배우들 역시 인터뷰를 통해 시청자의 입장으로 돌아가 각자 즐겨보는 드라마를 얘기하는 일도 부지기수. 이에 고보결은 단번에 SBS ‘낭만닥터 김사부’를 말하며 한석규의 팬임을 자처했다. “한석규 선배님이야말로 선과 악의 중간에 있으신 캐릭터를 연기하시지 않냐. 또 대상 수상소감에 ‘배우는 하얀 도화지여야 하는데 검은 도화지일 때 생기는 것도 있다’이런 말씀을 하셨는데 요즘 내가 생각하는 거랑 비슷한 면이 같더라. 제가 해석하기에는 선과 악의 편견에 사로잡히지 말라는 뜻인 것 같다. 그것조차도 제가 먼저 판단해버리는 거니까, 누구는 선하고 악하고가 사실은 애매모호한 것이지 않냐. 그래서 캐릭터를 창출해낼 때도 거기에 얽매이면 한쪽에 치중해버리는 게 아닌가 싶다.” 이처럼 늘 연기 혹은 캐릭터에 대해 고민했고 여전히 고민하고 있는 배우 고보결은 새해 목표로 ‘인생 캐릭터’ 만나기를 말했다. “진짜 바람이 있다면 좋은 역할 만나서 인생 캐릭터를 만들었으면 좋겠다는 생각도 들고 그러려면 그런 기회를 잡을 수 있는 내가 되어야 하니까 나를 더 다듬어나가고 재료가 풍성해지도록 노력해야겠다. 듣고 싶은 수식어? 흔히 말하는 연기파라는 수식어를 얻으면 좋겠다. 당연히 배우는 연기를 잘해야 하는데 왠 연기파냐고 말씀하시는 선배도 계시는데, 어떻게 보면 그 말 자체가 ‘잘해’라고 하는 대중들의 칭찬어린 목소리니까. 그런 게 붙여진다면 정말 감사할 것 같고 그렇게 되도록 해야겠다.” / jsy901104@osen.co.kr [사진] 지형준 기자 jpnews@osen.co.kr|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170129071006625|$|[어제TV]'양복점 신사들' 최지나 아름다운 뒷모습, 불륜 아니라 다행|$|차인표의 첫사랑 최지나가 이사로 퇴장할 것을 예고했다. 때마침 차인표 라미란 부부의 금슬도 회복되며 떠나는 최지나가 아름다운 뒷모습을 남겼다.  1월 28일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘월계수 양복점 신사들’ 45회(극본 구현숙/연출 황인혁)에서 오영은(최지나 분)은 복선녀(라미란 분)에게 안녕 인사했다.  배삼도(차인표 분) 첫사랑 오영은의 등장으로 위기를 맞았던 배삼도 복선녀 부부는 복선녀 불치병 소동으로 금슬을 회복했다. 복선녀는 불치병을 짐작하고 유언장에 영정사진까지 찍었다가 병원에서 가벼운 시술이 필요한 질병임을 진단 받았지만 배삼도는 그 과정을 통해 아내 복선녀의 소중함을 깨달았다.  배삼도는 복선녀가 시술을 받는 동안 어쩔 줄 몰라 했고, 시술을 받고 나온 복선녀에게 “당신 잘못되면 나도 따라가려 했다”는 애절한 사랑고백으로 감동을 안겼다. 그 과정을 모두 지켜본 성태평(최원영 분) 이동숙(오현경 분)이 혀를 찰 정도로 배삼도 복선녀는 닭살부부로 거듭났다.  그렇게 남편의 사랑을 확인한 복선녀는 한동안 문을 닫은 오영은의 빵집을 지켜보며 오영은을 진심으로 걱정했고, 마침 오영은과 마주치자 어떻게 된 일인지 물었다. 오영은은 “천안에 홀로 계신 시어머니가 위암 진단을 받아 내려갔다 왔다. 아무래도 이사를 가야 할 것 같다. 가게는 당분간 친구가 맡아주기로 했다”고 근황을 전했다.  복선녀는 “삼도씨 어떻게 하냐. 첫사라이랑 재회하자마자 이별이라 많이 서운해 하겠다”고 말했고, 오영은이 “언니는요?”라고 묻자 “나는 시원섭섭하다”고 답했다. 오영은이 “시원한 마음이 더 크냐, 섭섭한 마음이 더 크냐”고 묻자 복선녀는 “섭섭 4, 시원 6. 내가 너무 솔직했나?”라는 가식 없는 답으로 웃음을 안겼다.  하지만 복선녀는 “천안 내려가기 전에 우리 집에서 밥 한 번 먹자”고 오영은을 식사 초대했고, 오영은도 “네. 언니”라고 웃으며 초대를 받아 들였다. 복선녀와 오영은은 더 이상 연적이 아닌 언니 동생 사이로 보였다.  복선녀에게서 오영은의 근황을 전해들은 배삼도도 더는 크게 동요하지 않았다. 오히려 복선녀가 “섭섭해서 어떻게 하냐. 소주 한 잔 해라”며 술을 권했고, 배삼도는 마지못해 소주를 삼켰다. 첫사랑 오영은의 등장에 혼이 쏙 빠졌던 배삼도가 아내 복선녀를 향한 사랑을 자각한 뒤에 오영은과 아름다운 이별을 하게 됐다. (사진=KBS 2TV 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170129155754159|$|비♥김태희 신혼여행 비화 "25만원 디너-스쿠버다이빙-마사지 즐겨"|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 가수 비와 배우 김태희가 신혼여행지에서 스쿠버다이빙 등을 즐긴 것으로 전해졌다. 1월 29일 방송된 MBC '섹션TV 연예통신'에서 비, 김태희 부부의 신혼여행 비화가 공개됐다. '섹션TV 연예통신' 제작진은 발리 등으로 신혼여행을 떠난 두 사람 관련 소식을 전했다. 두 사람은 경비행기 등을 이용했으며 현지 숙소에서 시간을 보내며 다정한 모습을 보인 것으로 알려졌다. 현지 직원은 두 사람이 숙소 밖에 거의 나오지 않은 채 신혼여행을 보냈다고 말했다. 직원은 "스쿠버다이빙 스노클링 마사지 등을 했다"며 "두 사람이 친절했다"고 말했다. 두 사람은 현지 숙소 부근에서 25만원 상당의 디너도 즐긴 것으로 전해졌다. 4박 6일 허니문을 마치고 27일 오전 입국한 두 사람은 결혼 후 첫 명절을 맞게 됐다.(사진=MBC 캡처) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170129001817917|$|'그알'이 불편한 당신께 '뜻밖의 미스터리'를 던집니다[종합]|$|[TV리포트=오하니 기자] '뜻밖의 미스터리 클럽' 누군가 한 번쯤 해답을 찾게, 미끼를 던져 보는 건 어떨까? 28일 방송된 SBS '뜻밖의 미스터리 클럽'에서 미스터리 콜렉터 5명은 몇 가지 미스터리 한 사건을 받았다. 첫 번째는 7년 전 런던에서 발생한 개러스 윌리엄스의 죽음이었다. 콜렉터는 각자 수집한 SNS 증거를 바탕으로 암살과 사고사로 첨예하게 대립했다. 타일러는 본인의 추리를 증명하기 위해 사건 현장에서 발견된 것과 동일한 가방에 직접 들어가 보기도 했다. 증거가 하나씩 드러나면서 콜렉터의 주장도 시시각각 바뀌었다. 이 과정에서는 클린턴 바디 카운트 등의 음모론이 제기됐다. 정치판의 술수로 희생된 수많은 사람들의 죽음이, 개러스의 죽음을 설명하는 증거로 등장했다. 최종 선택에서 사고사를 선택했던 신동과 한혜진 마저 암살을 선택했다. 한혜진은 “이제 뉴스도 그냥 못 볼 것 같다는 생각이 든다”며 “누군가의 죽음도 다시 한 번 생각하게 될 것 같다”고 밝혔다. 타일러는 “증거가 없는 것이 오히려 진실을 가리려는 음모의 증거가 된다. 늘 의심을 해보는 게 좋을 것 같다”고 덧붙였다. 마지막에 김의성은 “개러스 사건 보면서 우리의 지금을 연상 시킨다. 감춰야 할 비밀이 많은 사회, 비밀을 알게 된 대가를 치러야 하는 사회 아니냐”고 한숨을 쉬었다.  오하니 기자 newsteam@tvreport.co.kr /사진= SBS '뜻밖의 미스터리 클럽' 방송 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170129081741070|$|'신드롬맨' 최민수 "집은 내 직장, 월 40만 원 위해 설거지 한다"|$|[엑스포츠뉴스 이아영 기자] 설 특집 파일럿 ‘신드롬맨-나만 그런가?’에 출연한 최민수가 악마의 편집에 거센 항의를 쏟아냈다. 30일 오후 5시 50분에 방송되는 KBS 2TV 설 파일럿 ‘신드롬맨-나만 그런가?’(이하 신드롬맨)에서는 ‘기행의 아이콘’으로 연예계에서 전무후무한 존재감을 뽐내고 있는 배우 최민수의 심리를 탈탈 털 예정이다. 이 가운데 최민수가 악마의 편집을 주장하며 제작진과 격렬한 신경전을 펼쳤다고 전해져 그 배경에 궁금증을 증폭시킨다. 최근 진행된 녹화에서 최민수는 본인이 나이를 막론하고 어디에서나 형님의 입장으로 살아왔다면서 ‘형님 신드롬’을 주장해 눈길을 끌었다. 곧 이어 최민수의 일상생활을 관찰한 VCR이 공개됐는데 이를 본 최민수는 “이건 악마의 편집이다”라며 제작진을 향해 거센 항의를 쏟아내 현장 모든 이들의 동공지진을 일으켰다. 그러나 그는 MC 김구라가 “VCR 속 본인의 모습을 보니 어떠냐?”고 묻자 “저건 꼰대”라며 급격히 자기성찰 모드로 들어가 웃음을 자아냈다. 그도 잠시 최민수는 “내가 꼰대인지 오늘 알았다. 그렇지만 이건 편집에 의한 것”이라면서 자아분열까지 일으켜 배꼽을 잡게 만들었다. 그런가 하면 이날 최민수는 아내 강주은 앞에서만큼은 순한 양의 모습을 보여 웃음보를 자극했다. “집은 내 직장이다. (아내에게) 월 40만원 받기 위해서 설거지를 한다”고 고백했을 정도. 한편 심리학 전문가는 최민수의 ‘형님 신드롬’은 물론 아내 강주은과의 부부관계에 대해서 깜짝 놀랄만한 해석을 꺼내놔 파란을 야기했다. 이에 최민수와 심리학 전문가 사이에 격렬한 설전이 벌어졌고, 급기야 김구라가 “전문가님, 최대한 멀리 계셔야 합니다”라며 안위(?)를 걱정해 현장을 웃음바다로 만들었다는 후문이다. 이에 ‘기행의 아이콘’ 최민수의 독특한 정신세계의 배경이 낱낱이 파헤쳐질 ‘신드롬맨’ 본 방송에 기대감이 증폭된다. ‘신드롬맨-나만 그런가?’는 화제 속 스타와 그의 사생활을 탈탈 털어 분석하는 심리학 전문가, 그리고 4MC들의 '심리 끝장토크'로 신선한 콘셉트와 김구라-김민종-김희철-정용화라는 막강 MC 군단 그리고 ‘기행의 아이콘’ 최민수, ‘로마 공주’ 솔비가 게스트로 합류했다. 오는 30일 오후 5시 50분 방송. lyy@xportsnews.com / 사진 = KBS 2TV|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170129003905029|$|'발칙한동거' 3色 동거 마침표..김구라, 한은정과 동거 NO '반전'[종합]|$|[TV리포트=손효정 기자] 김구라와 한은정의 로맨스는 계속될 수 있을까. 김구라는 한은정과 동거 생활에 대해 'NO'를 표하며, 반전을 선사했다. 28일 방송된 MBC '발칙한 동거'에서는 김구라&한은정, 오세득&우주소녀, 김신영&홍진영&피오 3색 커플의 동거 이야기가 그려졌다. '발칙한 동거'는 전혀 다른 성향과 개성을 가진 스타들이 실제 자신이 거주하는 집의 빈 방을 다른 스타들에게 세를 주며 벌어지는 일상을 가감 없이 보여주는 리얼리티 프로그램. 집주인과 방주인의 관계로 만난 이들의 시트콤보다 재미있고 드라마보다 현실적인 동거 라이프를 보여줬다. 먼저 김구라, 한은정 커플. 김구라는 집주인 한은정이 떡국을 먹고 싶다는 말에 재료를 사왔다. 그리고 8시가 다 돼서 한은정이 오자, 매생이 굴 떡국을 정성스럽게 만들었다. 한은정은 김구라의 정성에 감동했다. 김구라는 좀 짜지 않을까 걱정했지만, 한은정은 "원래 짜게 먹는 편이다"고 답하며 그의 걱정을 덜어줬다. 이어 한은정과 김구라는 내기 골프를 했다. 벌칙은 이긴 사람의 소원 들어주기. 김구라가 게임에서 졌고, 한은정이 원한대로 거실 청소를 하게 됐다. 김구라는 툴툴 거리면서도, 열심히 청소를 했다. 한은정은 김구라의 의외의 면모에 감동해 "원래 성격이 이렇게 자상하시냐"면서 "제가 볼 때 원래 자상한데 숨기고 있는 것 같다"고 말했다. 이후, 두 사람은 맥주 한 잔을 마시면서 하루를 마무리했다. 이때 한은정은 김구라에게 직접 만든 가죽 카드 지갑을 선물했다. 한은정은 김구라의 이니셜 'KKR'을 새겼다고 자랑했다. 김구라는 "KGR이지, KKR이냐"고 한은정의 허당스러운 부분을 지적하면서도, 감동한 모습을 보였다. 오세득의 우주소녀 숙소에서의 삶은 식모와도 같았다. 숙소에 오자마자 13인의 식사를 위해 장을 보고, 요리를 한 오세득 셰프. 이날도 새벽에 우주소녀의 아침 식사를 만든 후 잠들고, 이튿날에도 제일 일찍 일어났다. 오세득 덕에 미역국에 따뜻한 아침 식사를 한 우주소녀는 감동했다. 오세득과 우주소녀는 서로에게 고마워했다. 김신영, 홍진영, 피오는 마치 삼 남매 같은 모습을 보여줬다. 특히 피오는 누나들에게 애교를 부리며 심쿵을 자아냈다. 피오는 홍진영과 김신영이 만든 해독주스 때문에 티격태격해 웃음을 안겼다. 그런가 하면, 김신영과 옷 쇼핑을 한 피오는 연인 같은 모습을 보여주기도 했다. 이후, 마지막 선택의 시간. 그동안의 동거 생활에 대한 속마음을 'YES' 또는 'NO'로 답해야 했다. 한쪽만 YES를 해도 동거 계약은 이어갈 수 있다. 오세득과 우주소녀는 양측 모두 'YES'를 선택했다. 피오는 김신영, 홍진영을 모두 선택했다. 홍진영도 마찬가지. 하지만 흥이 넘치는 홍진영에게 맞추기 힘들었던 김신영은 홍진영한테 'NO'를 들었다. 한은정도 김구라와 계속 하고 싶다고 했지만, 김구라는 'NO'를 선택해 웃음을 안겼다.  손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr/ 사진=MBC '발칙한 동거' 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170129110244599|$|[SC기획]"김비서? 어디서 봤더라" 같은 배우 다른 느낌 '열전'|$|사진=(좌)'내부자들' 스틸컷, (우)'도깨비' 스틸컷                       사진=(좌)'내부자들' 스틸컷, (우)'도깨비' 스틸컷                                          사진=tvn,kbs 캡처                       사진=tvn,kbs 캡처                      [스포츠조선닷컴 정유나 기자] '저 배우 어디서 봤더라?' 다채로운 캐릭터 소화력으로 변화무쌍한 연기 변신을 보여주는 배우들이 있다. 마치 가면을 바꿔쓴 듯 작품마다 눈빛부터 전혀 다른 사람으로 변신, 180도 다른 반전 캐릭터를 선보이는 그들이 있기에 시청자들의 보는 즐거움은 배가 된다. "그때 그 사람 맞아?"라는 의심이 들 정도로 대역폭이 넓디 넓은 '카멜레온' 배우들을 모았다.                                              ▶조우진:'도깨비' 김비서 vs '내부자들' 조상무           최근 인기리에 종영한 드라마 '도깨비'에서 중독성 넘치는 "네에" 한 마디로 시청자들을 사로잡은 조우진. 극중 조우진은 공유(김신 역)와 육성재(유덕화 역) 그리고 김성겸(유신우 역)을 보필하는 김비서 역을 맡아 따뜻하고 감성적인 매력을 보여줬다. 또한 육성재와의 티격태격 브로맨스부터 아이돌 댄스도 소화하는 능청스러움까지 팔색조 매력으로 대체 불가 캐릭터를 완성했다. 그러나 이처럼 온순한 '국민 김비서' 조우진의 얼굴에서 언뜻 스치는 전혀 다른 얼굴을 발견한 이들도 있을 것이다. 영화 '내부자들'에서 얼음 같은 표정으로 이병헌의 팔을 "썰라"고 지시했던 '악랄한 냉혈한' 조상무를 기억하는가. 조우진은 '내부자들'에서 무자비한 권력의 하수인 조상무 역을 완벽하게 소화하며 관객들의 뇌리에 깊은 인상을 남겼다. 다양한 장르에 선과 악을 넘나드는 캐릭터 소화력을 보여주며 연기 스펙트럼을 무한 확장한 조우진. 그는 현재 상영중인 영화 '더킹'과 개봉 예정인 영화 '리얼' '원라인' '보안관' 'V.I.P' '남한산성' '형제는 용감했다' 등에 출연하며 2017년에도 활발한 활동을 이어간다.                                   ▶김병철:'도깨비' 간신 vs '태양의 후예' 박병수 중령           '도깨비'에서 간신 박중헌 역을 연기한 '보랏빛 입술' 김병철의 존재감은 압도적이었다. 세치 혀로 고려 왕(김민재 분)을 홀려 김선(김소현 분), 김신(공유 분) 등을 모두 죽음으로 내몬 간신 역을 맡은 그는 등장분마다 마치 공포물의 한 장면을 연상시킬 정도의 소름 돋는 연기력으로 극의 몰입도를 최고치로 끌어올렸다. '도깨비' 최고의 신스틸러로 활약한 김병철은 지난해 인기리에 방영된 드라마 '태양의 후예'에서 태백부대 대대장인 박병수 중령을 연기하며 "우럭 닮은 양반"으로 시청자들에게 눈도장을 찍은 바 있다. 김병철은 매서운 눈빛을 지닌 정의롭고 근엄한 군인이면서도, 어딘가 모르게 허당스러운 매력을 내뿜는 박병수 캐릭터를 완벽하게 소화했다.  김병철의 남다른 캐릭터 소화력은 여기서 끝이 아니다. 그는 드라마 '쇼핑왕 루이'에서는 골드라인 기획팀의 만년 과장인 이경국으로 분해 능청스러운 코믹 본능을 발산했다. '태양의 후예'에 나왔던 그 대대장이 맞느냐는 감탄사가 쏟아졌다.                                   ▶신혜선:'푸른바다의 전설' 차시아 vs '아이가다섯' 이연태           배우 신혜선 역시 거침없는 연기 변신 행보로 주목을 받고 있다. 청순함과 화려함을 오가는 마스크에 코믹과 멜로를 넘나드는 탄탄한 연기내공을 자랑하는 신혜선은 지난해 드라마 '아이가 다섯'을 통해 대중적인 인지도와 인기를 높이는 데 성공했다. 극중 신혜선은 순한 데다 순수하기까지 한 교사 '이연태'라는 캐릭터를 인상적으로 소화해 단숨에 '대세 신인'에 등극했다.  이후 그녀의 선택은 전작과는 상반된 매력을 보여줄 수 있는 작품이었다. 최근 종영한 '푸른 바다의 전설'에서 얄밉고 도도한 귀여운 악녀 '차시아'로 분해 180도 다른 이미지 선보인 것. 신혜선은 차시아 역을 소화하기 위해 스타일링부터 캐릭터 분석까지 사전 준비 기간부터 철저한 노력을 기울였다고.  신혜선은 올해 상반기 기대작인 드라마 '비밀의 숲'에도 캐스팅돼 배두나, 조승우와 호흡을 맞추게 됐다. 이번엔 의욕 넘치는 초임 검사로 변신한다. 또 하나의 인상적인 필모그래피를 쌓아올릴 것으로 기대된다. jyn2011@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170129160714263|$|장기하 신곡 가사 아이유 결별 암시? "네가 토라져 버리면.."|$|[스타뉴스 윤상근 기자]                                 /사진=MBC '섹션TV 연예통신' 방송화면                   /사진=MBC '섹션TV 연예통신' 방송화면    MBC '섹션TV 연예통신'에서 가수 장기하, 아이유의 결별과 관련, 장기하의 신곡 가사가 재조명됐다. 29일 방송된 '섹션TV 연예통신'에서는 장기하, 아이유 커플의 결별 소식을 다뤘다. 두 사람은 지난 2013년 라디오를 통해 인연을 맺으며 연인으로 발전했다. 이후 일부 온라인 커뮤니티를 통해 결별 징후가 포착됐고 결국 양측 소속사의 결별을 인정하며 공식화됐다. 이에 대해 제작진은 장기하가 속한 밴드 장기하와 얼굴들의 최근 발표곡 '내 사랑에 노련한 사람이 어디 있나요' 속 가사에 주목했다. 가사에는'남의 연애에는 이런 저런 간섭을 잘 해 근데 니가 토라져 버리면 나는 그냥 하루 종일 아무 것도 못하겠어'라는 문구가 담겼다. 제작진은 또한 아이유가 결별 소식이 전해진 이후 SBS 드라마 '달의 연인-보보경심 려'를 통해 주연 호흡을 맞춘 이준기의 대만 콘서트에 참석한 사실에도 시선을 집중했다. 아이유는 당시 이준기 대만 콘서트 인증 사진을 직접 공개하기도 했다. 이에 대해 이준기 소속사 측은 "친한 관계일 뿐 결코 연인 사이는 아니다"라고 밝히며 두 사람의 열애설은 해프닝으로 끝나기도 했다. 제작진은 또한 지난해 2016 SBS 연기대상에서 MC를 맡은 이휘재가 두 사람의 관계에 대해 의미심장한 질문을 던지는 장면도 화면에 담기도 했다. 윤상근 기자 sgyoon@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170129182652573|$|'슈퍼맨' 허당 고지용♥애교 허양임, 꿀 떨어지는 '승재네'(종합)|$|[엑스포츠뉴스 원민순 기자] 고지용-허양임 부부가 달달한 부부케미를 자랑했다. 29일 방송된 KBS 2TV '해피선데이 - 슈퍼맨이 돌아왔다'에서는 고지용-승재 부자가 엄마 허양임을 위해 이벤트를 하는 모습이 전파를 탔다. 이날 고지용은 의료봉사 중인 아내 허양임을 위해 서프라이즈 이벤트를 준비했다. 일단 시장에서 떡을 맞추고는 허양임 몰래 일일 배식원으로 분했다. 식당 곳곳에는 고지용의 이벤트 성공을 위한 소형카메라가 설치되어 있었다. 마침내 점심시간이 되어 허양임이 식사를 위해 식당으로 올라왔다. 고지용은 허양임을 발견하고 긴장했다. 허양임은 앞치마에 마스크를 하고 있는 고지용을 단번에 알아채고는 팔을 툭 치며 "뭐야"라고 말했다. 고지용은 마스크를 벗고 "여기서 걸리면 어떻게 해 재미없게"라고 했다. 허양임은 식사를 하면서 "내가 못 알아보면 어떻게 하려고 했느냐"라고 물어봤다. 고지용은 "서프라이즈였다"며 "그냥 내가 온 게 서프라이즈지 뭐"라고 얘기했다. 이에 허양임은 "고마워. 승재 보고 싶었는데"라고 고마운 마음을 표현하면서 동시에 "자기도 보고 싶었어"라고 애교를 부렸다. 고지용은 아내의 애교에 고개도 못 들며 부끄러워했다. enter@xportsnews.com / 사진 = KBS 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170129173631133|$|'슈퍼맨' 이동국, 대박이 '할 수 있다' 무한반복에 '분노'|$|[텐아시아=김유진 기자]               이동국, 대박이 / 사진=KBS2 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’ 캡처             ‘슈퍼맨이 돌아왔다’ 이동국이 대박이의 반복된 외침에 짜증을 내 웃음을 안겼다. 29일 방송된 KBS2 ‘슈퍼맨이 돌아왔다'(이하 슈퍼맨)에서는 수아, 설아, 대박이와 함께 재아 응원차 방콕 여행을 떠난 이동국의 모습이 그려졌다. 이날 이동국과 아이들은 재아를 만나러 가기 위해 지하철을 타러 갔다. 이어 지하철에서 내려 출구로 가는 길에는 수많은 계단이 있었고 항상 대박이를 안아주던 이동국은 대박이가 스스로 계단을 내려오길 바랐다. 이에 대박이는 혼자 계단을 하나씩 밟고 내려오며 “할 수 있다”를 외치기 시작했다. 마음이 급한 이동국과 달리 대박이는 수십개의 계단을 내려오며 계속해서 ‘할 수 있다’를 외쳤다. 급기야 이동국은 “너 할 수 있는 거 알겠으니까 빨리 내려와”라고 소리쳤고 대박이는 계단 위에 주저 앉아 눈물을 흘려 웃음을 자아냈다. 김유진 기자 you@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20170129100030934|$|[인터뷰②] 이주연 "10년전 얼짱 유명세..데뷔후 열등감 심했죠"|$|[일간스포츠 조연경]                          얼짱에서 파워풀한 걸그룹으로, 그리고 다시 배우로 자리를 옮겼다. 타고난 미모는 이주연(31)을 늘 주목받게 만들었지만 가만히 있어도 쏠리는 시선은 준비없이 시작한 연예계 생활에서 오히려 독이 됐다.           연기돌이 아닌, 진짜 배우로서 다시 걷게 된 길은 역시 녹록치 않았다. 짓누르는 열등감에 힘들었던 시기도 견뎌내야 했다. 이 악물고 덤볐더니 조금씩 반응이 오기 시작했고, 반응이 오니 이젠 욕심이 생긴다. 회사에서 반대한 연극 무대까지 경험했다. 돌고 돌아 2017년 1월, 스크린과 브라운관에서 대표적인 기대작으로 꼽히는 영화 '더 킹(한재림 감독)'과 SBS 드라마 '사임당'을 선보이게 된 이주연이다. 비중은 작고 분량도 많지 않지만 작품에 없어서는 안 될, 절대 편집될 수 없는 캐릭터를 잘도 선택했다. 이미지 변신은 알아서 따라 올 선물. 영화·드라마는 물론 예능까지 섭렵하고 싶다는 이주연의 열정 게이지는 현재 120%다. ※인터뷰 ①에서 이어집니다. - 얼짱으로 연예계에 입문했다. "고등학교 때까지는 '연예인 해야지' 아니면 '의사 될거야, 변호사 될꺼야'라는 식으로 뚜렷한 목표가 있지는 않았다. '대학이나 잘 가자'는 마음이었고 미래는 막연했다. 그러다 2002년에 얼짱으로 말도 안 되게 유명해졌다. 그 때까지만 해도 그냥 신기한 정도였는데 소속사 관계자들이 자꾸 찾아오고 콜이 들어오니까 '내가 해야하는 일인가 보다'라고 생각하고 시작했다." - 자의적이라기 보다는 반 타의적으로 진로가 정해졌다. "그래서 엄청 힘들었다. 연기를 할 생각도 없었고, 가수를 할 생각은 더 더욱 없었던 상황에서 캐스팅이 된 것이기 때문에 데뷔 전 연습을 하는데 내가 생각해도 너무 못했다. 혼도 엄청 많이 났다. 연예인이 되고 싶어 먼 지방에서 상경하는 친구들도 있지 않나. 그 친구들과 나는 마음가짐부터 달랐다. 그들은 열정이 넘치고 실력이 출중했는데 난 '와서 하라니까 하는거야'라는 식으로 큰 의욕이 없었다. 그러니 더 못했지." - 원래 배우를 하려다 애프터스쿨에 합류한 것으로 안다. "지인을 통해 소개 받았고 고민을 엄청 했다. 근데 어느 순간 내가 춤을 추고 노래를 하고 있더라.(웃음) 그러다 보니 욕심이 쌓였다. 솔직히 데뷔 전까지는 그래도 내가 제일 예쁘고 잘난 줄 알았는데 막상 연예계 생활을 하니까 난 아무것도 아니었다. 예쁘고 잘난 사람들이 너무 많더라. 자연스럽게 의기소침해 졌다." - 애프터스쿨 멤버들은 특히 더 실력이 좋지 않았나.            "'어떡하지, 어떡하지' 싶더라. 괜히 초조하고 나도 잘해야 할 것 같은 생각이 들었다. 근데 몸이 안 따라줬다. 그래도 열정이라는 것이 생기니까 자연스럽게 실력도 향상하더라. 물론 졸업(애프터스쿨 탈퇴) 때까지 많이 부족했지만 팬들 만큼은 내가 얼마나 노력하고 애쓰고 실력이 좋아졌는지 안다."               - 열등감도 생겼겠다.  "내가 욕심많고 열정이 이렇게 뚜렷한 사람이라는 것을 알게된건 그리 오래 되지 않았다. 6년간 애프터스쿨로 활동했는데 3년 정도 지난 후에 그런 것이 생겼다. 지금은 누구보다 열정 충만한 상황이다. 욕심도 생기고 열심히가 아닌 잘해야겠다는 마음이 커졌다." - 다른 일을 해보고 싶다는 생각은 하지 않았나. "그렇지는 않았다. 물론 365일 긍정적일 수 만은 없고 '포기해야 하나. 너무 힘들다'라는 생각은 해 봤다. 이쪽 일은 특히나 포기하고 싶은 순간이 자주 찾아오는데 남는 자가 이기는 것이라고 '그만 둬야겠다'는 생각보다 '꼭 생각해서 인정 받아야겠다'는 스스로와의 다짐이 훨씬 더 컸다. 그래서 버틸 수 있지 않았나 싶다." - 이젠 연기돌이 아닌 엄연한 연기자다. 연기를 잘하기 위해 노력한 부분도 있나. "회사에 '연극을 해 보고 싶다'고 말했다. 기본기부터 차근차근 다지고 싶었다. 독립영화나 단편, 저예산 영화에도 관심이 많다. '나를 시험해 보고 싶다'는 생각을 많이 하게 됐고, 일상적인 것도 직접 관찰하고 느껴 보려는 의욕이 많이 생긴 것 같다. 그럴 수록 감수성이 풍부해지더라. 다른 사람의 연기도 많이 찾아보려고 한다." - 연극 '서툰사람들' 무대에 올랐다. 큰 도움이 됐나. "'하길 잘했다'는 생각을 매일 매일 한다. 연극은 연습량이 어마어마하다. 꼭 연습생으로 돌아간 기분이었다. 가요무대와 연극무대는 다르지만 그래도 가요무대에 서 본 경력이 있다고 무대 자체가 무섭고 낯설지는 않았다. 또 관객들의 눈을 카메라라고 생각하니까 카메라에 대한 두려움도 없어지더라." - NG가 나는 순간 사고 아닌가. 클린 무대를 펼쳤나. "첫공 때 NG가 있었다. 근데 내 실수는 아니고 무대 위에서 조명기 같은 것이 툭 떨어졌다. 다행히 약간 웃기게 넘어가긴 했는데 순간 가슴이 철렁했다. 첫공을 하기 전까진 너무 떨려서 기절하는 줄 알았다. '실수하면 어쩌지' 싶었는데 결국 연습이 답이라고 연습을 그렇게 오랫동안 하니 몸이 알고 반응을 하더라." - 연습에는 이골이 났겠다. "맞다. 애프터스쿨을 할 때도 연습을 정말 많이 했다. 노래가 잘못 나와도, 갑자기 2절이 나와도 맞출 수 있을 정도로 연습을 하고 또 했다. 그런 경험이 연극을 할 때 많은 도움을 줬다. 그리고 내가 대본을 잘 외우는지, 못 외우는지 몰랐는데 생각보다 잘 외우더라. 틀리지 않고 큰 문제없이 잘 끝낸 것 같아 다행이라 생각했다." - 회사에서 반대하지는 않았나. "당연히 반대했다. 근데 내 간절함이 이겼다.(웃음) '정말 하고 싶다. 진짜 잘 할 수 있다'고 간절히 어필했다. 막상 하기 전에는 '해낼 수 있을까? 욕만 안 먹어도 성공이다'고 생각했는데 '잘 한다'는 반응이 의외로 많아 큰 힘이 됐다." - 연극무대에 대한 진입장벽이 다소 낮아졌다. "옛날에는 연극으로 시작해 드라마·영화로 진출하는 배우들이 많았는데 요즘에는 그 반대의 경우도 많아졌다. 나름 대중화가 됐다고 생각한다. 그런 것을 보면 내가 선수쳐서 잘 한 것이 아닌가 싶다.(웃음) 아무래도 연극은 화제가 되고 대외적인 스타가 될 수 있는 환경은 아니다. 하지만 관객들과 소통하고 공부를 하기에는 연극무대만큼 매력적인 공간도 없는 것 같다." 인터뷰 ③으로 이어집니다. 조연경 기자 cho.yeongyeong@joins.com 사진=김민규 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170129093447723|$|[M+블루칩인터뷰] '도깨비' 박경혜 "신이 함께 하는 순간, 정말 있네요!"|$|드라마에 낯익은 배우가 등장했다고요? 자꾸만 눈에 아른거린다고요? 앞으로 승승장구할, 놓칠 수 없는 신예를 만나 허심탄회한 이야기를 들어봅니다. <편집자주>   [MBN스타 김진선 기자] “나랑 같이 가자!” 기억나시죠? tvN드라마 ‘도깨비’에서 지은탁(김고은 분)의 옆을 따라다니던 처녀귀신 박경혜에요. 마지막 장면 너무 통쾌하지 않았나요? 그렇게 좋은 일을 했으니 다음 생에는 사랑 많이 받는 사람으로 태어났으면 좋겠어요. 처녀귀신으로 산 삶이 첫 번째 삶이었으면, 생각되더라고요. 승천하고 은탁이 엄마가 나(처녀귀신)를 만나면 무슨 말을 할까. 은탁이 엄마와 이모는 과연 만났을까. 아직도 많은 생각이 들어요.               사진=김재현 기자             처녀귀신 옷, 한 번도 빨지 않았던 이유요? 처음에는 걱정이 되더라고요. 같은 옷을 사서 입기고 좀 그렇고 유지가 됐으면 했어요. 처녀귀신인데 옷을 이 한 벌만 입을 거 같아서요(웃음), 제가 매일 촬영이 있는 것이 아니라서 천을 덮어 두기도 하고 관리에 애썼죠. 엊그제 옷을 다시 개어놓는데 어찌나 서운한 맘이 들던지. 금요일, 토요일만 되도 여운이 남아요. 박경혜가 있기 까지? 어머니의 지혜로운 교육 방식과 고등학교 선생님의 안목 이쯤 되면 제가 어떻게 배우가 됐는지 궁금하지 않으신가요? 고등학교 3학년 때 국어 선생님이 제가 수업시간에 소설 속 다양한 인물을 표현하는 것을 보고 연극부 활동을 제안해 주셨어요. 진로 상담 때 어머니께도 말씀해 주시고요. 그러다가, 학교에서 이우정 감독님의 ‘애드벌룬’에 캐스팅돼서 첫 촬영을 했는데 너무 재밌는 거예요. ‘이게 일상이었으면 좋겠다’라는 생각이 들더라고요. 정말 즐거웠어요. 사실 제가 평소에도 감정은 안 숨기고 표현하는 편이에요. 어렸을 때부터 어머니께서 한국 무용, 현대무용, 탈춤, 미술, 난타, 장구, 피아노 등을 배울 수 있는 기회를 만들어주셨거든요. 아직도 집에 이젤, 화판도 있어요. 시험이 끝났을 때도 어머니는 점수는 묻지도 않고 함께 체험학습을 하러 가기도 했어요. 어머니, 외할머니 모두에게 너무 고맙고 감사한 마음이죠. 할머니는 돌아가셨지만, 늘 제가 하는 일을 응원해 주셨어요. ‘어차피 인생은 소풍이야. 흙탕물도 있고 길도 잃고 그래봐야지’라면서요. 제가 배우 준비하는 과정에서 지금까지도 항상 응원해주시는 어머니도, 정말 고마운 마음이죠. 제가 복 받았죠(웃음).   정말, 신이 함께 하는 순간이 있는 거 같아요               사진=김재현 기자              제게 ‘도깨비’는 정말 소중한 작품이에요. 현장에서 존경하는 선배들 보면서 제가 신인이라 뭘 모르는 데도 좋은 말씀도 많이 해 주시고. 또 촬영하는 것도 보고 집에서 영상보고 이런 기회도 다 소중하더라고요. 촬영 할 때도 CG도 들어가서 쉽지 않은 과정이 있었는데 늘 먼저 김고은 선배님이 하는 것 보고, 촬영할 수 있게 해주셨죠. 아! 시청자 분들이 저를 처녀귀신 자체로 봐주시는 것도 너무 감사하고요. ‘도깨비’가 삶과 죽음, 전생 등에 대해 다루면서 무겁지 않게 다가와 주니까 자연스럽게 공감하게 만드는 힘이 있었던 거 같아요. 쓸쓸하고 외롭다가도 또 웃기기도 하고요.                사진=김재현 기자             박경혜 키워드? 매 인물 만날 때마다 달라졌으면  요즘 제에게 걸크러쉬, 사이다, 의리녀, 수호신, 신스틸러 등 많은 키워드가 생겼어요. 너무 감사한 마음이죠. 앞으로요? 새 인물을 만나 그 인물로 만들 수 있다면 재가 공감을 드린 게 아닌가 싶어요. 행복한 것 같아요. 매 인물을 만날 때 마다 키워드가 달라졌으면 좋겠어요.  아직 제가 쌓아가야 한다고 생각하고 꾸준히 준비할 부분이 많다고 생각해요. 제 지치지 않는 에너지로 꾸준히 나아갈 거예요. 인물들에 느껴지는 다양한 감정이 너무 반갑고 설레거든요! 복 받은 것 같아요 진짜. 사랑하는 일을 일상적으로 하니까요. 앞으로도 배우를 하기 위해 많은 경험을 하고 싶고, 그 일상으로 사는 것이 행복할 거 같아서 두근두근해요! 김진선 기자 amabile1441@mkculture.com   [오늘의 포토] 정채연 '설날 제 미소보고 힐링하세요~'|$|http://www.mbn.co.kr|$||$|entertain
20170129211402784|$|[TV온에어] '월계수 양복점 신사들' 지승현, 조윤희父 신장 기증 거짓말 들통|$|월계수 양복점 신사들             [티브이데일리 오지원 기자] '월계수 양복점 신사들' 지승현이 조윤희 아버지에게 신장을 기증하지 않았다는 사실이 밝혀졌다. 29일 저녁 방송된 KBS2 주말드라마 '월계수 양복점 신사들'(극본 구현숙·연출 황인혁) 46회에서는 이동진(이동건)이 나연실(조윤희) 때문에 화가 났다. 이날 나연실은 홍기표(지승현)가 입원해있는 병원에 남았다. 화가 난 이동진은 집에 갔고, 술을 잔뜩 마셨다. 죄책감을 느낀 나연실은 계속해서 이동진에게 전화를 걸었지만, 이동진은 일부러 전화를 받지 않았다. 그 와중에 깨어난 홍기표 모친(정경순)은 홍기표가 있는 중환자실에 가겠다고 침대에서 내려왔다. 중환자실 앞에서 면회를 거부당한 홍기표 모친은 눈물을 흘렸고, 그 사이 홍기표의 동생들이 들이닥쳤다. 홍기표의 동생들은 모든 상황을 나연실의 탓으로 돌리며 "다 형수 때문이다. 형님 이렇게 만들어놓고 양복점한테 돌아가면 형수 가만히 안 둘 줄 알아라"고 협박했다. 홍기표 모친은 홍기표 동생들을 밀치며 갑작스럽게 나연실을 챙기기 시작했다. 홍기표 모친은 나연실 앞에서 무릎을 꿇으며 "네가 저 놈들한테 시달리느라 힘들어서 양복점 사장한테 혹한 거냐. 기표는 저런 애들이랑 다르다. 사랑하는 여자 때문에 두 번이나 목숨을 내던진 거 아니냐. 내가 이렇게 빌겠다. 내가 너 친딸처럼 아끼고 살 테니까 우리 기표 좀 살려줘라"고 매달렸다. 술에 취한 이동진은 나연실을 그리워했다. 이동진은 신혼 침대에도 눕지 못한채 "이 침대는 우리 반짝이랑 같이 개시해야 된다"며 중얼거렸다. 그 사이 나연실은 이동진의 휴대전화에 "세상에서 가장 아름다운 신부가 돼서 동진 씨한테 가고 싶었는데 그러지 못해서 미안하다. 여기 남겠다고 고집 부린 것도 정말 미안하다"고 녹음을 남겼다. 이동진에게 미안한 마음을 느낀 나연실은 아침이 되자 집으로 돌아왔다. 하지만 이동진은 나연실의 옆을 차갑게 지나가며 모른 체 했다. 최곡지(김영애)도 나연실을 불러 "앞으로 한번만 더 병원에 가면 우리랑 인연 끊을 줄 알아라"고 경고했다. 나연실은 이동진에게 계속해서 사과했다. 이동진이 "연실 씨한테 나는 안중에도 없는 사람인데 내 걱정을 왜 하냐"고 차갑게 답했지만, 나연실은 토스트도 사주고 살뜰하게 이동진 곁을 챙기며 이동진의 마음을 풀어주기 위해 노력했다. 나연실은 "앞으로는 동진 씨가 허락 안 하면 기표 씨한테 가지 않겠다"고 이동진과 약속하며 그의 마음을 녹게 했다. 이동진과 나연실의 사이가 다시 좋아지는 듯했지만, 홍기표 모친의 전화가 걸려오며 두 사람 사이에는 다시 장애물이 발생했다. 홍기표 모친은 나연실 대신 전화를 받은 이동진에게 "우리 기표 일반 병실로 옮겼다고 전해달라. 내가 당장 안성에 내려가야 되니까 병실 좀 지켜달라고도 말해줘라"고 말했다. 이 말을 들은 이동진은 나연실에게 아무런 말도 전하지 않고, 혼자 홍기표를 보기 위해 병실을 찾아갔다. 하지만 그곳에서 의사와 함께 얘기를 하던 도중 홍기표가 신장을 기증한 사실이 없다는 사실을 알게 돼 충격에 빠졌다. [티브이데일리 오지원 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=KBS2 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170129080228960|$|'신바' 김종민 방송가 대우가 달라졌다|$|올해로 10년째 ‘1박2일’을 이끌고 있는 김종민이 지난해 KBS 연예대상에서 대상을 받은 뒤 소감을 밝히고 있다. KBS 제공             지난해 KBS 연예대상 수상 이후 가수 김종민을 바라보는 시선이 달라졌다. ‘신나는 바보’ 또는 ‘바보 연기를 하는 천재’라 불리는 김종민 캐릭터에 대한 흥미가 ‘김종민이라는 사람’에 대한 관심으로 옮겨가는 분위기다. 김종민은 KBS2 ‘1박2일’ 원년 멤버로서 대체 복무 기간을 제외하고 9년간 프로그램을 지킨 공로로 대상의 영광을 안았다. 방송가가 화제의 인물을 섭외하는 건 자연스러운 일이지만, 이 프로그램들이 김종민을 기존과 다른 방식으로 풀어내고 있어 눈길이 쏠린다. JTBC ‘말하는 대로’는 자유로운 강연 형식이라 본인이 그동안 만들어 놓은 ‘콘텐츠’가 없으면 출연하기 어려운 프로그램이다. 18일 방송에 출연한 김종민은 ‘1박2일’ 하차 압박 속에 슬럼프를 겪었던 이야기를 털어놓으며 남들보다 느리지만 항상 최선을 다해온 자신의 삶을 담담하게 고백했다. 23일 방영된 JTBC ‘비정상회담’에서는 다국적 출연진과 토론을 하면서 사기 피해 등 아픈 과거를 웃음에 버무려 내놓았다.  ‘말하는 대로’의 정효민 PD는 “김종민은 스스로 돋보이기보다 타인이 빛나도록 돕는 스타일인데 그 노력이 이제 인정받기 시작한 것 같다”며 “시청자들이 김종민의 이야기를 궁금해하는 시기라 강연자로 섭외하게 됐다”고 말했다. 예능 캐릭터 김종민이 아니라 인간 김종민의 이야기를 듣고 싶어하는 시청자들의 요구가 많아졌다는 얘기다. 정 PD는 “특정 사안에 대해 주장하거나 거창한 메시지를 던지지 않아도, 10년간 어수룩한 캐릭터로 살아온 그의 삶 자체가 무게 있게 전달되더라”며 “뜻밖의 감동을 받았다는 시청자평이 많았다”고 덧붙였다. 대개 방송사 시상식은 한해 결산에 의미를 두기 때문에 해당 방송사만의 잔치인 경우가 많다. 제아무리 대상 수상자라 해도 타 방송사로 가면 수상 사실이 별다른 주목을 받지 못하는데 김종민은 예외다. KBS에서 수상했지만 방송사를 넘나든다. MBC ‘무한도전’은 정준하 대상 만들기 프로젝트를 시작하며 김종민을 찾아가 대상 수상의 비결을 묻기도 했다.  최근에는 김종민에게 기업체 강연 요청도 들어오고 있다고 한다. 이전에는 없던 일이다. 김종민의 소속사 관계자는 “방송 스케줄이 많아서 기업 강연은 진행하지 못하고 있다”고 말했다.  김종민의 수상을 개인의 영광으로만 여기지 않는 분위기가 읽힌다. ‘말하는 대로’에서 하하와 솔비도 김종민의 대상에 대해 “바보 어벤져스의 희망”이라고 농담처럼 얘기했는데 시청자들의 반응도 크게 다르지 않다. 정덕현 대중문화평론가는 “성실함을 덕목으로 여기지 않은 사회에서 10년을 한결같이 성실한 김종민이 인정받는 모습에 사람들이 대리만족을 느끼는 것”이라며 “김종민이 달변은 아니지만 그의 평소 태도와 진솔한 삶이 이야기에 얹어지면서 그 내용에도 힘이 실린다”고 평했다. 김표향 기자 suzak@hankookilbo.com(mailto:suzak@hankookilbo.com)|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|entertain
20170129071849673|$|[TV와치]'뜻밖의 미스터리 클럽' 현시국에 던진 소름돋는 메시지|$|[뉴스엔 이민지 기자] 첫번째 미스터리 사망사건의 결말은 뜻밖에도 대한민국의 현 시국에 묵직한 메시지를 던졌다.  1월 28일 방송된 SBS '뜻밖의 미스터리 클럽'에서 2010년 8월 영국 런던에서 발생한 개러스 윌리엄스 사망사건에 대해 추리하는 시간을 가졌다.  경찰은 개러스가 특이한 성적 취향을 가지고 있던 인물로 스스로 가방 안에 들어갔다가 빠져나오지 못해 질식사 당했다고 발표했다. 개러스의 집에서 약 3천만원어치의 여성 의류와 신발, 가발 등이 발견됐고 은밀한 사이트에 접속한 흔적도 있다는 것이 근거였다.  문제는 개러스가 MI6요원이라는 것. 비밀요원인 그가 어떤 비밀에 접근해 암살됐을 가능성도 배제하지 않을 수 없었던 상황이다. 김의성, 성시경, 한혜진, 타일러, 신동이 추리를 풀어갈수록 개러스의 암살 가능성이 높아졌다.  동료들이 보기에 스위스 시계처럼 늘 일정한 규칙 속에서 생활하던 개러스가 일주일 동안 연락이 되지 않았다가 시신으로 발견될 때까지 아무도 찾지 않았다는 점, 그의 휴대폰 통화기록과 MP3 등 기록이 삭제돼 있었다는 점, 그리고 개러스가 MI6 이전에 10년간 GCHQ에서 도,감청과 암호 해독 등의 업무를 했다는 점 등이 그의 암살설에 무게를 실어줬다. 내부의 러시아 스파이의 존재를 알았기 때문에 암살됐다는 추측이 나오고 있는 것도 사실이다.  개러스 죽음의 비밀은 7년이 지난 지금까지도 풀리지 않고 있다. 추리를 이어가며 김의성은 "암살이 사실이라면 참을 수 없을 정도로 화가 나는 일이다. 목숨을 빼앗는 걸 넘어 죽은 사람의 명예까지 헤치고 모욕하는건 뭐라 말할 수 없는 나쁜 일이다"고 분노를 드러냈다.  타일러는 개러스가 클린턴 바디 카운트 중 하나였을 것이라는 설도 공개했다. 빌 클린턴-힐러리 클린턴 주변에서 일어난 사고사-자살 사건들이 수없이 일어났고 적게는 33건에서 많게는 90건의 음모론이 이들 부부 주위에 있는 상황이다. 사망한 사람들은 클린턴 부부를 비판하거나 비밀을 알고 있는 이들이라는 공통점이 있다. 최근 있었던 미국 대통령 선거 직전 자살한 인물까지 있었다.  타일러는 "클린턴 부부가 살인을 했다는게 아니라 이 사람들과 정치적으로 연결되 많은 사람이 이익을 누리고 있었고 이 수많은 사람들이 자신을 이익을 위해 져서는 안되는 도박을 하는거다"고 클린턴 바디 카운트에 대해 설명했다.  여기에 여배우 브리트니 머피 사망사고 관련 음모론까지 등장해 '국가'와 누군가의 희생에 대한 이야기로 연결됐다.  김의성은 "나는 국가를 신뢰하고 싶었다. 오랫동안 믿고 싶었는데 내 믿음이 완전히 무너지고 국가는 내가 믿을 수 없는 존재라 느낀건 세월호 사건 때다. 지켜주지 못한게 아니라 해를 가하는 사건이니까 믿고 싶지 않다"고 밝혔다.  성시경은 "국가가 물론 중요하다. 요즘 생각에는 한 사람의 죽음을 모욕하는 것과 국가 전체의 이익과 저울질 한다면 뭐가 중요할까. 어려운 문제인 것 같다"고 말했다.  김의성은 "내가 출연한 '소수의견'이라는 영화가 있다. 악한 검사 역할을 맡았다. 이 사람이 마지막에 하는 변명이 '국가라는건 누군가는 희생하고 누군가는 봉사하고 그 기반 위에서 유지되는거야'라고 말한다. 내가 음모에 빠뜨린 사람은 희생한거고 난 봉사를 한 거라는 소리다. 그런 희생과 봉사 위에서 사회가 유지된다면 그 사회가 무슨 의미가 있나"라고 비판했다.  이 과정에서 '뜻밖의 미스터리 클럽' 제작진은 자막을 통해 '뜻밖에도, 과거 간첩 조작 사건에 관여하신 그분이 떠오르기도'라며 김기춘 전 청와대 비서실장을 언급해 눈길을 끌었다. 김의성은 특히 "우리의 지금을 연상시키는 부분들도 많은 것 같다. 감춰야 할 비밀이 많은 사회. 비밀을 알게 된 대가를 치러야 하는 사회는 너무 큰 비극이라 생각한다. 굳이 고르자면 이건 은폐된, 잘못 처리된 죽음이다"고 개러스의 죽음을 안타까워했다.  제작진은 7년이 지난 지금까지 미스터리에 감춰져 있는 개러스의 죽음을 자연스럽게 현 시국과 연관시키며 '감춰야 할 비밀을 가진 사회. 7년전 그와 후 우리가 살고 있는 사회. 비밀을 알고 있다는 이유만으로 비밀을 알려고 들었다는 이유만으로..'라는 자막을 띄웠다.  이어 세월호 침몰 사고 원인에 대한 의문을 제기해 화제를 모은 네티즌 수사대 자로의 다큐멘터리 '세월X'를 언급했다. 자로가 세월호 침몰에 대한 의혹을 제기한 다큐를 발표했을 당시 많은 네티즌들이 그의 안위를 걱정했다.  결국 이날 선보인 '뜻밖의 미스터리 클럽'은 진실을 알고자 하는 사람의 노력에 죽음을 걱정해야 하는 사회가 얼마나 비극적인가 생각해 볼 법한 주제를 던졌고 시청자들에게 추리에 빠져드는 시간과 더불어 현 시국에 대해 다시 한번 고민해 볼 수 있는 시간을 마련해줬다. (사진=SBS 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170129121153275|$|[SC초점] '미풍아', 고구마 막장전개..임성한의 귀환인가|$|[스포츠조선 백지은 기자] MBC 주말극 '불어라 미풍아'가 급이 다른 막장 전개로 시청자의 원성을 사고 있다.             28일 방송된 '불어라 미풍아'에서는 박신애(임수향)의 악행이 서서히 밝혀졌다. 김미풍(임지연)은 이장고(손호준)의 도움으로 박신애가 자신을 함정에 빠뜨렸다는 것을 알았다. 하지만 박신애는 "무고죄로 고소하겠다"며 적반하장으로 맞섰다. 또 박신애가 김미풍의 아버지 김대훈(한갑수)에게 강제로 신경 안정제를 먹여왔다는 사실도 드러났다. 이에 김덕천(변희봉)은 분노했지만 박신애는 마청자(이휘향)에게 죄를 뒤집어씌웠다.  여기에서 끝이 아니었다. 박신애는 김덕천-김대훈 부자가 김미풍을 만날까봐 김미풍 모녀를 만두집에서 내쫓으려 안간힘을 썼다. 이처럼 '불어라 미풍아'는 박신애의 악행을 중심으로 극을 전개하고 있다. 모든 초점이 박신애에게 쏠려 있고, 다른 캐릭터들은 박신애가 짠 판에 놀아나는 식이다. 즉 박신애를 제외한 모든 캐릭터들이 들러리 수준으로 전락한 셈이다.  더욱이 박신애의 악행도 주먹구구식이다. 소름 돋을 정도로 치밀한 계획과 전략을 세우고 김미풍 모녀를 몰아갔다면 조금 다른 악녀 캐릭터가 탄생할 수도 있었을텐데, 박신애는 그때그때 자신이 떠벌린 거짓말을 수습하느라 날을 세운다. 소리만 버럭버럭 지르며 동공 확장시키는 악녀의 모습은 마치 '막장 대모' 임성한 작가의 드라마 속 악녀 캐릭터를 보는 듯한 느낌이다. '불어라 미풍아'는 이처럼 산으로 가는 막장 고구마 전개로 시청자의 속을 태우고 있다. 심지어 작품은 3회나 연장이 결정된 상황. 질질 끄는 답답한 전개로 그때까지 시청자의 마음을 붙잡아 놓을 수 있을지는 미지수다.  실제로 28일 방송된 '불어라 미풍아'는 14.9%(닐슨코리아, 전국기준)의 시청률을 기록, 하락세를 면치 못했다. silk781220@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170129064749408|$|[TV줌인] '월계수' 박준금 발등에 찍은 도끼, 뽑아냅시다|$|[TV리포트=오하니 기자] '월계수 양복점 신사들' 우리 아츄 커플 행복하게 해주세요! 28일 방송된 KBS2 '월계수 양복점 신사들'에서 강태양(현우)는 고은숙(박준금)에게 가슴 절절한 편지를 남겼다. 강태양은 “어머님께서 느끼셨을 배신감이 풀리실 때까지 반성하고 사죄하며 지내겠다”며 “이 일 때문에 효원 씨랑 헤어지게 된다면 그 아픔은 말할 것도 없고 어머님을 다시 볼 수 없다는 생각에 가슴 한 구석이 뻥 뚫리는 것 같다”고 솔직한 진심을 고백했다. 그는 편지 말미에 “간절한 소망이 있다면 어머님과 전처럼 오래오래 함께 행복하게 지내는 거다”라고 털어놨다. 그러나 고은숙의 마음은 쉽게 녹지 않았다. 그녀는 쉽게 강태양을 허락하지 못했다. 군밤을 들고 찾아온 강태양과 민효원(이세영)에게 군밤을 던지며 패악을 부렸다. 이 와중에 최지연(차주영)은 “어머니 절대 안정 취하셔야 된다”고 여우 짓을 했다. 최지연은 민효원에게 손 윗 사람이라혀 훈계질도 서슴지 않았다. 세 사람을 전부 내쫓은 고은숙은 “강태양이를 사위로 삼고 최지연이 저 여시를 커트 시켰어야 했는데, 내가 내 발등을 찍었다”며 한숨을 쉬었다.  오하니 기자 newsteam@tvreport.co.kr /사진= KBS2 '월계수 양복점 신사들' 방송 화면 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170129215334123|$|'불어라 미풍아' 변희봉, 한갑수 향한 임수향 악행 목격 (종합)|$|[엑스포츠뉴스 나금주 기자] '불어라 미풍아' 한갑수와 이일화가 잠시 재회했다. 또한 변희봉이 임수향의 막말을 들었다. 29일 방송된 MBC '불어라 미풍아' 45회에서는 김대훈(한갑수 분)이 기억을 잠시 찾은 모습이 그려졌다. 이날 박신애(임수향)는 "이제 더 이상 할아버지 눈 밖에 나는 일은 해선 안 돼"라고 말하며 김대훈에게 데이트를 하자고 전화했다. 두 사람은 쇼핑을 하고, 오락실에서 즐거운 시간을 보냈다. 김대훈은 박신애가 잠시 전화 통화를 하러 간 사이 총 게임을 보고 과거의 기억이 순간적으로 떠오르며 정신을 잃었다. 김대훈이 다시 정신을 차렸을 때, 기억이 돌아온 후였다. 김대훈은 "아무래도 여긴 남조선 같은데. 어떻게 내가 여기 와 있는 건가. 그것도 나 혼자"라며 혼란스러워했다. 그때 다리 밑으로 주영애(이일화)가 지나갔고, 김대훈은 "여보"라며 애타게 불렀다. 두 사람은 드디어 만나게 됐다. 주영애는 김대훈에게 탈북하는 과정에서 아들이 죽었다거 말했고, 이를 들은 김대훈은 힘들어했다. 김미풍을 보러 같이 집으로 향하려던 두 사람. 하지만 이내 김대훈은 경적소리에 다시 이전 상태로 돌아왔고, 주영애에게 "저한테 왜 이러시냐"라며 도망쳤다. 뒤늦게 김대훈을 찾아다니던 박신애는 주영애가 김대훈과 만났단 걸 알게 됐다. 혼자 택시를 타고 집에 돌아온 김대훈은 김덕천(변희봉)에게 "큰일날 뻔했다. 어떤 아주머니가 날 보고 울었다"라고 말했다.    이에 조달호(이종원)이 주영애가 살아있을 가능성에 대해 말하자 마청자(이휘향)는 그럴 리가 없다고 부인했다.박신애 역시 "엄마와 오빠는 제 눈 앞에서 죽었다"라고 밝혔다. 점점 조여오는 상황에 마청자는 박신애에게 자수하자고 말했지만, 박신애는 "이제와서요? 어머니 이러실 거면 어머니도 할머니 따라서 시골 내려가세요"라고 화를 냈다. 김대훈은 김덕천에게 "아까 그 아주머니가 어머니 반지를 끼고 있었던 것 같다. 내 마음이 이상하다"라고 밝혔다. 다음날 김대훈은 주영애를 만났던 쇼핑몰에 다시 가겠다고 나섰다. 이에 박신애는 김대훈을 내동댕이치고 "좀 가만히 있어라. 제발 집구석에 박혀 있어라"고 말했다. 김대훈이 "너 아무래도 내 딸 아니야. 가짜지"라고 하자 박신애는 "내가 그 말 하지 말랬지. 자꾸 그러면 정신병원에 쳐넣을 거야"라고 막말을 했다. 그때 외출했던 김덕천이 집으로 돌아와 모든 걸 들었다. 한편 김미풍, 주영애(이일화)가 만든 만두를 홈쇼핑에서 판매하라는 제안이 들어왔다. 두 사람은 홈쇼핑 진출에 회의적이었지만, "장인어른 찾는데 도움이 될 수도 있다"는 이장고(손호준)의 말에 마음을 돌렸다. 김미풍은 이장고와 함께 공장 견학에 나섰다. enter@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170129172301006|$|'복면가왕' 인디언은 역시 최민수..MC 김성주 '쩔쩔'|$|[OSEN=박소영 기자] '복면가왕' 인디언은 역시 최민수였다.  29일 방송된 MBC '복면가왕'에서 2라운드 첫 번째 대결이 담겼다. 주인공은 베짱이와 꼬꼬마 인디언. 베짱이는 박지윤의 '성인식'을 허스키하게 소화했고 인디언은 '그것만이 내세상'을 탁성으로 열창했다.  패한 이는 인디언. 가면을 벗은 주인공은 배우 최민수였다. 김구라는 "알면 온순한 분"이라고 표현했고 신봉선은 "아우라가 어마어마해서 그 분의 세상에 혼이 빨려 들어갔다. 너무 멋지다"고 칭찬했다. 최민수는 "새해 복 많이 받으시라. 올해는 작년보다 영혼이 1센티 더 세련되게 살자"며 소감을 말했다. 김성주한테는 "아까 내 때렸어?"라고 물어 웃음을 자아냈다. 김성주는 쩔쩔맸다.  /comet568@osen.co.kr [사진] '복면가왕' 방송 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170129090335448|$|[종합IS] '사람이좋다' 조승구, 갑상선 말기암 극복한 비결 '아내'|$|[일간스포츠 황지영]                              트로트가수 조승구의 꽃바람 여인은 아내였다.           29일 MBC 설 특집 '휴먼다큐 사람이 좋다'에서는 '꽃바람 여인'을 부른 조승구를 만났다. 조승구는 아이돌 못지않은 인기를 누리던 2007년 병원에서 갑상선암 말기 판정을 받았다. 아내는 "의사 표정이나 분위기가 암이라는 걸 알겠더라. 병원에 당장 짐싸서 들어오라고 했다"며 당시를 회상했다. 조승구는 "암세포가 림프선까지 전이된 상황이었다. 위험하다고 했다"고 말했다. 조승구는 반 년 간의 항암치료와 수술로 죽음의 고비는 넘겼다. 다만 가수로서는 치명적인 상처가 남았다. 갑상선과 부갑상선을 모두 제거하고 성대로 가는 신경을 30% 절단해 노래는 커녕 말도 못할 지경이었던 것. 아내는 옆에서 조승구를 지켜봤다. 조승구는 믿어주는 아내를 위해 재기를 꿈꿨다. 매일 재활운동을 했고 지난해 드디어 완치 판정을 받았다. "공연가기 전엔 특히나 신경써서 운동한다. 이렇게 해서 목소리가 나온지 1년이 채 안 된다. 내가 원하는 소리 90%는 낼 수 있다"고 전했다. 재활 중 매니저인 아내 또한 바빴다. '조승구 목소리가 예전만하지 못하다'는 소문이 돌자 섭외가 뚝 끊긴 것. 아내는 방송국을 출입하며 CD를 돌리고 제작진을 만났다. 조승구는 "정말 용기가 대단하다. 이 사람은 내 아내였지 매니저가 아닌데 나 때문에 이렇게 됐다"며 고마워했다. 아내는 사실 미스코리아 출신의 꿈많은 소녀였다. 18세 때 나간 미스코리아 대회에서 "예쁘게 봐달라"고 인사하는 아내는 당찼다. 조승구 옆에서 아내는 더 단단해졌다. 무명 시절 남편을 만나 밑바닥을 함께 누비며 '꽃바람 여인'을 국민 애창곡으로 만들었다. 조승구는 "휴게소마다 다녔다. 40분 노래하고 10분 팬사인회하고"라며 "노래는 정말 자신이 있었으니까 무대만 있으면 갔다"고 전했다. 아내는 그 옆에서 늘 운전대를 잡았다. 건강에 좋다는 토마토를 갈아주고 옆에서 매일같이 보살폈다.  아내를 위한 조승구의 이벤트도 펼쳐졌다. 직접 미역국을 끓였고 생일케이크도 준비했으며 노래도 불러줬다. 달콤한 노래에 아내는 감동의 뽀뽀로 화답했다. 21년차 부부이자, 매니저와 가수로 조승구와 아내는 서로를 크게 의지하는 존재가 됐다. 황지영기자 hwang.jeeyoung@jtbc.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170129172616052|$|'꽃놀이패' 임수향, 김제동에 "용감하지만 외로운 사람"|$|[뉴스엔 배효주 기자] 임수향이 김제동을 '외로운 사람'이라 표현했다. 1월 29일 방송한 SBS '일요일이 좋다-꽃놀이패'에서 서장훈과 임수향은 설 맞이 인사를 위해 김제동의 자택을 찾았다.  이날 임수향은 김제동과 초면이라고 밝혔다. 이어 김제동이 어떤 사람인 것 같으냐는 말에 "용감한 사람"이라며 "용감한 데 외로운 사람, 그래서 쓸쓸한 사람"이라고 말했다. 이를 들은 서장훈은 "맞다"며 적극 동의했다.  이어 "두 분이 잘 어울리신다"는 김제동의 말에 임수향은 "저 그 언니랑 친해요"라고 오정연을 간접 언급해 서장훈을 크게 당황하게 만들었다.(사진=SBS 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170129090558470|$|재방에 삼방까지..이영애 '사임당' 무엇이 시청자 홀렸나|$|[뉴스엔 배효주 기자] ‘사임당, 빛의 일기’ 가 첫 방송부터 기대감을 높이는 ‘꿀잼’ 명장면으로 시청자들을 사로잡았다. 1월 26일 베일을 벗은 SBS 수목드라마 ‘사임당, 빛의 일기’(연출 윤상호, 극본 박은령, 제작 ㈜그룹에이트, ㈜엠퍼러엔터테인먼트코리아 / 이하 ‘사임당’)는 1회 16.6%/15.6%, 2회 16.6%/16.3%(닐슨코리아 집계결과, 수도권/전국 기준)를 기록하며 단숨에 동시간대 시청률 1위에 올랐다. 1,2회 연속 방송돼 눈을 뗄 수 없이 휘몰아친 전개와 방대한 스케일을 치밀하게 엮어낸 이야기, 배우들의 열연과 신비롭고 미스터리한 이야기의 매력을 살려낸 영상미가 눈길을 사로잡은 ‘사임당’의 꿀잼 명장면 넷을 꼽아봤다. #비밀스럽고 매혹적인 운명의 시작 안견 금강산도 위작 스캔들에 휘말리며 학회 차 갔던 이태리에서 졸지에 쫓겨난 서지윤(이영애 분)은 우연히 사임당의 비망록을 발견하고, 이를 단서로 고저택 ‘시에스타 디 루나’를 찾아갔다. 비밀스러운 분위기를 품고 있는 ‘시에스타 디 루나’에서 환청인지 착각인지 모를 이겸(송승헌 분)의 광기어린 포효를 들었던 서지윤은 자신과 꼭 닮은 미인도를 발견했다. 서지윤과 이겸이 스쳐지나가는 듯한 장면도 펼쳐지면서, 운명처럼 만난 미인도와 비망록이 서지윤과 사임당의 연결고리가 무엇인지, 사임당과 이겸의 운명은 어떤 애절한 사연을 가지고 있는지 궁금증을 자아냈다. #사임당 일기 속에 숨겨진 그의 첫 사랑, 사임당-이겸의 풋풋한 만남 사임당의 비망록과 미인도를 가지고 귀국한 서지윤은 그 안에 안견의 금강산도와 관련된 단서가 있을 거라고 확신하고 고미술 복원전문가이자 절친인 고혜정(박준면 분)의 도움을 받아 문서를 해독해나가기 시작했다. 서지윤이 비망록을 통해 엿본 첫 장면은 어린 사임당(박혜수 분)과 어린 이겸(양세종 분)의 운명적인 첫 만남이었다. 안견의 금강산도를 보기 위해 헌원장 담을 넘은 당차고 재능 넘치는 소녀 사임당과 왕가의 핏줄이지만 자유로운 영혼 이겸의 첫 만남은 풋풋하고 싱그러운 첫사랑의 분위기를 살린 박혜수, 양세종의 연기가 더해지면서 설렘을 선사했다. #시간강사 서지윤, 사임당의 삶을 엿보는 신비한 경험 남편 정민석(이해영 분)과 갑작스러운 사고를 당하고 병원으로 실려가던 서지윤은 사임당의 눈으로 그녀의 삶을 엿보는 미스터리한 경험을 하게 됐다. 모든 상황이 낯선 서지윤이 어리둥절하고 있을 때 성인이 된 이겸(송승헌 분)은 사임당을 뜨거운 눈빛으로 응시했지만, 사임당은 그녀를 알아보지 못하고 지나쳤다. 애절하고 아련한 재회로 호기심을 자극하며 첫 사랑을 이루지 못한 이유가 무엇인지 궁금증을 증폭했다. 특히 현대의 워킹맘 서지윤과 조선시대 자신의 예술을 펼치면서 집 안팎을 건사하며 모든 책무를 감내했던 사임당의 삶을 평행우주와 같은 형식으로 그려내고 있는 ‘사임당’이 두 사람의 인생과 삶을 어떻게 엮어낼 것인지 앞으로의 전개에 대한 궁금증이 더욱 커지고 있다. #“역시 이영애” 120분 이끈 하드캐리 ‘대장금’ 이후 무려 13년 만에 복귀한 이영애를 향한 기대는 높았고, 이영애는 그 기대를 넘어서는 열연과 변신으로 시청자들을 매혹시켰다. 한국미술사 시간강사 서지윤과 조선의 천재화가 사임당 1인2역을 맡은 이영애는 1,2회에서는 주로 서지윤으로 활약했다. 남편 정민석(이해영 분)의 사업이 갑작스럽게 주저앉아 빚더미에 나앉고, 그토록 원했던 전임감사 임용은커녕 교수자격을 박탈당한 상황에서 눈물을 흘리며 무릎도 꿇고, 팩소주를 마시며 고성방가도 하지만 강단 있게 삶을 개척해나가는 서지윤은 현실적인 모습으로 공감을 사고 이영애의 반전 연기변신으로 눈길을 끌었다. 이영애가 분한 사임당은 잠깐 등장했지만 우아하고 기품 있는 모습으로 앞으로 펼칠 연기를 기대하게 만들었다. 다채로운 매력으로 120분을 이끌어간 이영애의 존재감 넘치는 연기가 있었기에 이태리와 한국, 과거 그리고 현재를 오가며 펼쳐지는 방대한 이야기가 중심을 잡을 수 있었다. ‘사임당’ 제작관계자는 “금강산도 위작 스캔들에 얽힌 시간강사 서지윤, 위기의 순간에 운명처럼 자신 앞에 나타난 오래된 미인도와 사임당의 비망록. 그 일기 속에 숨겨진 사임당의 이야기가 본격적으로 다이내믹하게 펼쳐진다. 첫 방송이 선사한 긴장감보다 더 흡입력 있는 이야기들이 기다리고 있으니 기대해달라”고 밝혔다.(사진=SBS 방송캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170129104003368|$|<푸른 바다의 전설>은 왜 <별그대>만큼 파급력을 갖지 못했나|$|[오마이뉴스우동균 기자] 내내 동시간대 1위를 차지했고 20%도 돌파했다. <푸른바다의 전설>(아래 <푸른바다>)은 흥행작 반열에 충분히 이름을 올릴 수 있는 드라마로서의 요건을 갖췄다고 할 수 있다. 그러나 <푸른바다>를 보며 느낀 재미만큼이나 아쉬움 역시 존재한다. <푸른바다>는 히트메이커 박지은 작가의 극본과 톱스타 전지현 이민호의 조합으로 확실히 승기를 잡았지만 그 이상의 파급력을 만들어내는 데는 실패했다. 그 이유는 무엇일까. 전지현, 독보적인 여배우의 개성           ▲  여전히 유효한 전지현의 매력    ⓒ sbs               <푸른바다>는 애초에 전지현의 이미지를 극대화하기 위해 만들어진 설정을 가지고 시작했다. 인어에 대해 사람들이 갖는 환상, 이를테면 늘씬한 몸매에 매끈한 피부, 아름다운 외모 등 모든 판타지를 충족시키기에 전지현만큼 적절한 인물도 없기 때문이다. 전지현은 드라마가 방영되는 내내 아름다움을 유지해야 하는 책임을 다해낸다. 늘어난 티셔츠와 헐렁한 트레이닝 바지를 입었을 때 조차 전지현은 역시 전지현이다. 아무렇게나 헝클어트린 머리카락조차 스타일리시해 보이는 아름다운 배우는 드라마 전반에 걸쳐서 가장 훌륭한 이미지 메이킹 소재로 활용된다.            전지현은 체력을 많이 요하는 수중촬영은 물론이고, 인간계에 적응하지 못해 망가지는 연기까지 다채로운 매력을 선보인다. 그 모든 활약은 전지현이기 때문에 가능하다. 독보적인 여배우의 개성은 드라마를 견인하는 가장 큰 무기였다. 20회 내내 동시간대 1위를 차지하면서 흥행을 이끌 수 있었던 것 역시 전지현에게 큰 빚을 지고 있다.  그러나 전지현의 활용에 있어서 아쉬운 점 또한 존재한다. 전지현의 '인어'는 이전 전지현이 보여주었던 이미지들의 재활용에 가깝다. 아름답고 관능적인 인어로서의 모습이나, 인간세상에서 보여주는 '엽기적인' 모습 등, 전지현에게 덧씌워진 이미지를 다시 한 번 반복하는 데서 이야기는 마무리된다. 전지현의 캐릭터 확장이라기 보다는 캐릭터의 답습이라 할 만하다.            ▲  <푸른바다의 전설>은 '전지현의 드라마'처럼 보인다    ⓒ sbs               또한 인어 '심청' 캐릭터가 단순히 '사랑'만을 좇는 캐릭터로, 주체성을 보여주지 못했다는 것도 아쉬운 점이다. 심청의 행동의 근원은 육지로 올라오는 것부터 금전적인 재정난을 겪는 것까지 허준재(이민호 분)를 향한 일편단심에서 시작되고 허준재와의 사랑을 이루는 것만이 목표다. 그동안 다양한 작품을 통해 직설적이고 주체적인 여성상을 그려왔던 박지은 작가의 캐릭터와는 대비되는 지점이 바로 여기다. 인어의 능력을 제외하고는 아무 것도 가진 게 없기 때문에 남성이 없으면 살아가기 힘든 설정 자체가 트렌드와는 다소 동떨어지는 느낌을 주었던 것이 사실이다. 그럼에도 불구하고 전지현은 여전히 매력적이다. 전지현이라는 배우의 독보적인 개성만큼은 이 드라마를 통해 얼마든지 확인할 수 있었다.             전지현의 매력에 비해 아쉬운 나머지 캐릭터           ▲  여주인공에 비해 아쉬운 남주인공 캐릭터의 매력    ⓒ sbs               전지현의 독보적 매력에 비한다면 이민호가 맡은 허준재라는 캐릭터 활용은 다소 아쉽다. 허준재는 외모, 두뇌, 집안까지 모두 갖춘 왕자님 캐릭터다. 그럼에도 불구하고 사기꾼이라는 직업은 그의 매력을 오히려 떨어지게 만든다. 1~2회에서 보여주는 사기 장면들은 그의 매력을 설득시키기에는 오히려 부족하다. 특히 라이터 불빛을 가지고 최면을 거는 등의 다소 황당한 설정은 판타지로 넘어가기에는 큰 물음표를 던지는 장면이다. 사기를 치는 장면이 치밀하게 계산되어 있지 않다보니, 캐릭터의 매력을 살리는 것도 여의치가 않았다. 심청을 보호해주는 역할 이상의 캐릭터로서 활약이 두드러지지 않았다는 것이 가장 큰 문제였다. 마지막회로 갈수록 이야기의 흐름이 남자 주인공쪽으로 흘렀음에도 불구하고 남자 주인공에게 힘이 실리지 않는다.           이는 악역을 맡은 마대영(성동일 분)과 강서희(황신혜 분) 캐릭터가 그만큼 긴장감을 자아내지 못했기 때문이다. 마대영은 연쇄살인마라는 타이틀을 가지고 있음에도 불구하고 주인공에게 그다지 큰 위협이 되지 못한다. 한차례 남자 주인공과 몸싸움을 벌이고 두 세차례 여주인공을 쫓는 추격전을 벌이지만, 거대한 존재감으로 그들을 압박해 오지 못하는 것이다. 남자 주인공에게는 힘으로 밀리고, 여주인공에게는 기억을 빼앗긴다. 우위에 있는 쪽은 언제나 주인공이다.  강서희는 이보다는 더 위협적이기는 하지만, '못된' 것을 넘어 '무서울' 정도의 위협이 되지는 못한다. 주인공의 모든 것을 빼앗고 주인공을 죽이려 하지만 그 모든 상황들 속에서 강서희는 주인공들을 충분히 몰아세우는 데는 실패했다. 갈등의 가장 큰 축인 두 캐릭터가 강렬한 존재감을 발휘하지 못했다는 것은 아쉬운 부분이다.              ▲  '사이코 패스'에 가까운 악역들, 그러나 존재감은 약했다    ⓒ sbs               그나마도 가장 큰 갈등 소재인 악역들의 이야기가 끝나자마자 시청률은 오히려 떨어졌다. 마지막회 시청률이 가장 높은 경우가 많지만 <푸른바다>의 마지막회는 17.9%로 시청률이 떨어진 것이다. <푸른바다>는 첫회의 높은 관심에 힘입어 엄청난 흥행작으로서의 기대를 안고 시작했지만 중반으로 다가갈수록 시청률이 답보상태거나 오히려 떨어지는 상황을 마주하고 말았다. 애초에 쉬워보이는 고지였던 20%를 넘는 것도 힘겨운 싸움이었다. 캐릭터에 대한 관심도 <별에서 온 그대>에 비한다면 현저히 낮은 수준이라고 할 수 있다.            드라마 속에서 캐릭터가 아닌, 전지현이나 이민호가 보였다는 것은 확실한 포인트를 만들어 내지 못했다는 방증이다. <별에서 온 그대>의 도민준(김수현 분)이나 천송이(전지현 분)라는 이름이 아직까지 기억에 남는 것과는 달리, 심청이나 허준재는 어쩐지 입에 붙지 않는다. 배우의 이미지를 적극 활용한 것은 좋았지만 캐릭터의 확장과 스토리의 탄탄함을 느끼기엔 부족했다. 높은 기대감 때문에 손해를 본 탓일까. <푸른바다>가 더 보여줄 수 있었던 매력이 아쉽다. 덧붙이는 글 | 이 기사는 기자의 개인 블로그에도 실렸습니다. 오마이뉴스는 직접 작성한 글에 한해 중복 게재를 허용하고 있습니다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170129070346589|$|[어제TV]'불어라 미풍아' 악녀 임수향 갑질 제 발등 찍나|$|악녀 임수향이 건물주 갑질로 이일화 임지연 모녀를 쫓아내려다가 제 발등을 찍게 생겼다. 임지연의 시위가 부친 한갑수의 시선을 끌어 부녀상봉으로 이어질지 흥미를 더했다.  1월 28일 방송된 MBC 주말드라마 ‘불어라 미풍아’ 44회(극본 김사경/연출 윤재문)에서 박신애(임수향 분)는 김미풍(임지연 분)이 만두가게를 낸 건물을 매입했다.  김미풍은 이장고(손호준 분)가 강기사를 통해 박신애의 악행증거를 입수하자 경악했다. 이장고는 강기사에게서 신제품 박스를 빼돌리고 김미풍에게 누명을 씌우려 한 사람이 박신애라는 양심고백 선언을 받아온 것. 분노한 김미풍은 바로 자리를 박차고 나가 박신애에게 사실을 추궁했다.  이에 박신애는 오리발을 내밀며 오히려 김미풍을 명예훼손 무고죄로 감방에 집어넣겠다고 펄펄 뛰었다. 박신애는 뒤늦게 김미풍을 따라온 이장고도 함께 고소하겠다며 날 뛰었고, 주영애(이일화 분)는 그런 박신애를 진정시키기 위해 자신들이 잘못 알았다며 미안하다고 사과해 상황을 수습했다.  그렇게 위기를 넘긴 박신애는 시모 마청자(이휘향 분)에게 이장고와 김미풍을 떼어놓지 않고 뭐하냐며 불호령을 내렸고, 마청자는 친구 황금실(금보라 분)을 점집에 데려가 김미풍에게 과부살과 백호살이 끼어 이장고가 등골을 뽑히고 일찍 죽으리라는 섬뜻한 점괘를 받게끔 조작했다.  덕분에 황금실은 아들 이장고와 김미풍 사이를 더 반대하기 시작했지만 그 시각 이장고는 김미풍에게 반드시 누명을 벗겨주겠다고 약속했고, 김미풍은 이장고의 한결같은 신뢰에 감격하며 오히려 두 사람 사이가 더 가까워졌다.  그런 상황에서 박신애는 부친 김대훈(한갑수 분)에게 신경안정제를 먹인 사실이 들통 나 또 다시 악행들통 위기에 놓였다. 박신애는 시모 마청자가 잘못 먹인 것처럼 상황을 꾸며냈지만 조부 김덕천(변희봉 분)은 손녀 박신애에게 크게 실망하며 분노했다. 여기에 김덕천 김대훈 부자의 만두가게 찾기도 계속되자 박신애는 그 건물을 매입했다.  박신애는 시세보다 3억이나 더 얹어주고 건물을 매입했고, 건달들을 사서 주영애 김미풍 모녀에게 가게를 빼라 협박했다. 주영애 김미풍 모녀는 2년 계약을 하고 들어왔지만 비영리기관을 세운다면 가게를 뺄 수밖에 없는 처지. 이장고는 건달들에게 맞아 팔을 다친 상태에서도 그 건물을 매입한 게 위너스 그룹이며 책임자가 박신애라는 사실을 알아냈다.  김미풍은 박신애에게 무릎을 꿇고 만두가게를 계속 하게 해달라고, 그래야 부친 김대훈과 만날 수 있다고 사정했지만 박신애는 보상금을 받고 나가라며 무시했다. 그런 박신애의 태도에 김미풍은 위너스 그룹 앞에서 ‘영세상인 쫓아내고 사회공헌 웬 말이냐. 약자 짓밟는 위너스는 물러나라’며 시위를 시작했다.  박신애는 김미풍을 내쫓으려 했지만 평소 만두를 얻어먹던 노숙자들까지 김미풍을 도우며 일대 소란이 벌어졌다. 마침 김덕천 김대훈 부자 역시 회사 앞에서 그 시위와 마주치며 김대훈이 아내 주영애와 딸 김미풍과 드디어 재회할 수 있을지 이어질 전개에 긴장감을 끌어 올렸다.  김미풍의 신분을 가로채 김덕천의 가짜 손녀, 김대훈의 가짜 딸 노릇을 하며 두 사람을 속여 온 박신애가 김대훈과 주영애 김미풍 모녀의 상봉을 막기 위해 모녀를 멀리 쫓아보내려 벌인 건물주 갑질 악행이 다시 한 번 악행 들통 위기를 몰고 왔다. 박신애가 건물주 갑질 악행으로 제 발등을 찍게 생겼다. (사진=MBC 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170129193941132|$|'1박' 김주혁, 이유영 열애 언급에 당황.."침착하자"|$|(서울=뉴스1스타) 김나희 기자 = 배우 김주혁이 '1박 2일' 멤버들의 깜짝 방문을 반가워했다. 김주혁은 29일 오후 4시50분 방송된 KBS2 예능 프로그램 '해피선데이-1박 2일 시즌3'(이하 1박 2일)에서 자신을 방문한 멤버들을 반갑게 맞이했다. 이날 멤버들은 설빔 의상을 입고 그를 찾았고 김주혁은 "이게 뭐야"라며 심란한 표정을 지어 웃음을 자아냈다.               김주혁이 '1박 2일' 멤버들을 반갑게 맞이했다. © News1star / KBS2 '1박 2일' 캡처             멤버들은 "이번 설도 혼자 보내느냐"라고 물었고 이때 차태현이 "아니지. 이제 생겨가지고"라며 김주혁과 공개 연애 중인 이유영을 언급했다. 이에 김주혁은 "침착하자"며 당황한 모습을 보여 폭소를 유발했다. nahee126@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170129214749085|$|'신서유기3' 안재현 "구혜선, 취침 중 백허그 귀찮아 해"|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] '신서유기3' 안재현이 와이프 구혜선에 대한 애정을 드러냈다. 29일 방송된 tvN '신서유기3'에서는 아침 식사로 컵라면을 먹는 멤버들의 모습이 담겼다. 이날 규현은 한 침대를 쓰는 안재현에 "자면서 나에게 백허그 하지 않았냐"고 물었고 안재현은 일단 부정하며 애써 모른 척 했다. 나영석 PD는 "구님(구혜선)이 백허그 싫어해서 규현이한테 하는 것 아니냐"고 말했고 안재현은 "싫어하긴 한다"며 시무룩해졌다. 이에 강호동은 "아내가 '귀찮다'고 하는 것은 정말 귀찮아하는 것이 아닌 것 알지"라고 조언했고 안재현은 "진짜 귀찮아 하시는데"라고 이야기하다가 "그런 것이었나"하고 동요한 모습을 보여 웃음을 자아냈다. am8191@xportsnews.com / 사진=tvN 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170129130009625|$|[XP인터뷰②] 최대철 "초등학생 딸, 나 아닌 박보검만 봐..더 잘해야죠"|$|[엑스포츠뉴스 박소현 기자] (인터뷰①에 이어) 그런 최대철의 인생을 바꾼 여자가 한 명 더 있다. 바로 그의 아내다.  최대철이 연기에 대해 더욱 크고 막중한 책임감을 갖는 것은 그의 사랑스러운 아내와 자녀들 덕분이기도 하다. '우리 갑순이'의 조금식에게서 자신의 모습을 보기도 한다.  그는 "극중 조금식은 아이를 위해 모든 것을 헌신하고 사랑하는 멋있는 사람이지만 나는 조금 늦게 알았다"고 털어놧다. 그는 "아이들에 대한 소중함과 사랑을 5년 전에야 알았다. 나는 그 전까지 칼만 들지 않은 '망나니'였다"고 토로했다. 이어 "나 밖에 몰랐다. 대학로에서 연극을 한답시고 내가 하고 싶은 것만 하고 살았다. 아이들은 와이프가 알아서 잘 키우겠거니 했었다"고 아쉬움을 토로했다. 그럼에도 그의 아내는 묵묵히 기다려줬다. 그가 무슨 일을 하건 한 번의 의심없이 따라준 아내가 있었기에 그도 바뀔 수 있었다. 친구들과 술을 먹고 놀다 들어온 어느날 밤에도 그의 아내는 '수고했어'라고 그에게 인사했고, 그 순간 그는 머리를 한 대 맞은 듯이 반성했고 화장실로 달려가 1시간 동안 눈물을 흘리며 각오를 다졌다. 그 뒤 그는 달라졌다.  최대철은 "기다려준 것이 고맙다. 한마디도 이야기하지 않고 나를 바꿔줬다"며 "그 마음이 어느 순간 확 와닿았다. '내가 잘 못 살았구나' 느끼게 해줬다. 그 이후로 내 머리 속에 가정만 보였다. 그게 4,5년 됐다. 그래서 좋은 작품을 많이 만난 모양"이라고 밝혔다. 그는 "예전에는 '내년에는 한번만 주세요'라고 기도했는데 이제는 '나눌 수 있게, 베풀 수 있게 해줴요'라고 기도한다. 한번 받았다고 생각한다. 내가 조금 더 잘돼서 이제는 베풀 수 있게 해달라고 한다. 결국 내가 잘 되게 해달라는 것이기도 하지만(웃음). 더불어 행복하게 사는게 꿈이고 바람이다. 아이들에게도 친구들과 나눌 수 있는 친구가 되라고 한다"고 밝혔다.  그의 아내는 그에게 최고의 모니터 요원이다. 아내의 말만은 꼭 새겨듣는단다. 최대철은 "최고의 모니터요원이다. 내 연기가 어땠는지 이야기 하는 대신에 드라마를 전체적으로 봐준다. 드라마를 객관적으로 잘 보는 구나 싶었다. 드라마가 어땠냐고 물으면 이 부분은 슬펐다, 이 부분은 지루했다 이렇게 말해준다"며 "내가 남편이라 이야기를 잘해주는게 아닐까 싶어는데 그런게 없는 사람이다. 내게 술 그만 먹고 피부 관리도 하고 살도 빼라고 한다(웃음). 나에 대해 제일 잘 안다"고 강조했다.      아내를 향한 그의 이야기 보따리가 풀리기 시작하자 끝이 없었다. 아내에 대한 진한 사랑이 묻어났다. 그는 "아내라서 자랑하는게 아니라 진짜 참 괜찮은 친구"라며 연애기간을 포함 거의 20년 가까이 만나온 아내를 향한 애정을 강하게 피력했다. 최대철은 "우리가 삼시세끼 먹을 수 있어 지금 제일 행복하다고 해서 가슴이 아팠다"고 말했다. 이어 "그 전에는 많이 힘들었다. 아내가 말하는 것이 무엇인지 알겠더라. 내게 말을 하지 않았지만 그동안 힘들어던 거다. 지금처럼 나랑 밥 먹으며 하루하루 보내는게 너무 좋다고 해줬다. 지금 가장 행복하다고 하는데 가슴이 찡했다"며 "하다못해 자기가 사고 싶은 것, 입고 싶은 것, 화장품도 좋은 거 쓰고 차도 운전해보고 싶고 할텐데 한다는 이야기가 '지금처럼 이렇게 살면 좋겠어요'였다"고 안타까워했다. 최대철은 "내가 더 열심히 하고, 더 아내를 생각해야겠다 생각했다. 아내에게 '아직 멀었다. 더 행복하게 해주겠다'고 했더니 픽 웃더라"며 "마음이 참 곱다고 생각했다. 나를 잘 컨트롤 해주는 사람"이라고 애정을 피력했다. 그는 "아내가 현명하다. 나보다 한 살 어린데 100년은 더 산 것 같다. 내가 애처가라서가 아니라 아내가 현명한 것"이라고 거듭 강조했다. 그는 아내에게 거짓말을 절대 하지 않는다. 거짓말을 하지 않고 약속을 잘 지키며 결심했다. 아내에 대해 이야기 하는 그의 눈가가 제법 촉촉했다.  그는 " 아내는 거짓말을 하지 않는다. 아내처럼 거짓말 안하고 약속을 잘 지키고 살아야겠다 싶었다"며 "조금씩 사람들이 나를 거짓말을 하지 않고 늦지 않는 사람으로 봐주기 시작했다. 몇 년이 지나니 어디쯤 왔냐고 묻는 전화도 오지 않는다. 최대철은 항상 그 시간에 오는 사람이라고 인식이 된 거다. 아내가 그걸 가르쳐줬다"고 밝혔다. 또 "일하면서도 도움이 됐다. 너무 고맙고 행복하다. 행복이라는게 별 거 없다. 내 만족 아니냐"며 반문하며 가장 가까운 사람들의 소중함과 고마움을 잊지 않고 살기 위해 노력하고 있다고 덧붙였다.  눈에 넣어도 아프지 않을 그의 두 자녀는 초등학생들이다. 그는 "아이들은 주말에만 TV를 볼 수 이다. 주말만 보는 게 약속"이라며 "딸은 '구르미 그린 달빛'을 봤다. 초등학생인 딸이 봐도 되는 너무 예쁜 드라마였다. 나는 안보고 박보검만 보더라(웃음). 박보검과 김유정만 봤다. 그 때 처음으로 나도 좀 잘 돼서 딸에게 인정 받아야겠다 싶었다(웃음)"고 털어놨다. 그러면서도 "사실 연기보다 좋은 아빠로 인정받고 싶다. 딸은 아들과는 또 다르더라. 엄마만 좋아한다. 거짓말을 안하고 약속을 잘 지키는게 우리집 가훈이기도 하다. 그걸 지키는 아빠가 좋은 아빠가 아닐까 싶다"고 강조했다.  최대철은 "지금 인터뷰를 하는 순간도 하나의 영화라고 생각하며 살려고 한다"며 "카메라가 없을 뿐이지 내가 1978년 강원도에서 태어나던 순간부터라고 생각한다. 인생은 그 누구도 모르는 영화 한 편이라고 생각한다. 죽을 때가 돼서 마지막 컷을 담는 순간 부끄럽지 않았으면 한다"고 나지막히 말을 이었다. 그는 "그게 내 인생의 목표고 꿈이다. 그 완성된 영화는 내 아들이 보게 될 거다. 걔가 '아빠 잘 사셨어요'라고 하면 좋을 것 같다"며 끝내 눈시울을 붉히며 잠시 말을 잇지 못했다.  그는 "매사에 거짓말을 하지 않으려 한다. 이는 연기랑도 연관이 된다. 배우는 연기할때도 그렇게 하면 안되는거다. 아직도 많이 부족하지만 그래도 지금 한 연기자로서 그렇게 살고싶다"며 "마지막 컷을 찍을 때 나는 내가 어떻게 산 지 알지 않나. 거짓말도 입에서 내뱉는 순간 내가 제일 먼저 안다"며 "어떻게 살아왔는지 제일 잘 아니까 해피엔딩이 되었으면 한다. 지금도 내가 신이 아니라 어렵지만 그래도 즐겁게 살고 싶다"고 힘줘 말했다.  최대철의 이야기엔 묵직한 진심이 묻어났다. '우리 갑순이'에서 그가 보여주는 연기에 진정성이 있는 것 또한 아마 그런 이유일 것이다. 최대철은 4월까지 연장 방송이 결정된 '우리 갑순이'를 통해 계속 안방을 찾을 예정이다.|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170129163324590|$|[Oh!쎈 톡] 신동엽 "모든 활동 쉴 때도 '동물농장'은 못놨다"|$|[OSEN=지민경 기자] 신동엽이 먼저야 '동물농장'이 먼저야. 대한민국 대표 동물 전문프로그램 SBS ‘TV 동물농장’이 800회를 맞이했다. 신동엽은 자신이 방송 활동을 쉬면서 재충전을 할 때조차도 이 프로만큼은 놓지 않았다. 무려 16년 세월을 함께 했다. 신동엽은 ‘동물농장’에 대해 “데뷔 후 26년 동안 굉장히 많은 프로그램을 해 왔다. ‘TV 동물농장’은 일하면서 나도 재미있고 시청자들도 재미있어 하는 프로그램이다. 내가 일할 때 정말 재미있고 시청자들도 많은 사랑을 주신다. 또 그러다 보니 정말 보람되고 인생을 살아가며 정말 큰 영향을 미치는 유일무이한 프로그램이 됐다”고 감회를 밝혔다. 이어 그는 “이것이 바로 과거 내가 모든 프로그램을 정리하고 1년 정도 쉴 때도 ‘TV 동물농장’은 쉬지 않았던 이유이기도 하다. 내 마음을 정화시켜주고 나를 진화시켜주는 프로그램이다. 그래서 철저히 이기적인 이유로 이 프로그램은 계속 하고 싶다”고 애정을 드러냈다. 2001년 5월 첫 방송된 이후 16년 동안 매주 변함없이 시청자들을 찾은 ‘동물농장’은 그 동안 전 세계 방방곡곡을 돌아다니며 3000개가 넘는 아이템으로 동물에 대한 사람들의 인식변화에 앞장서며 국내 유일의 동물 전문 프로그램으로 자리매김 했다. ‘동물농장’은 그동안 새로운 희귀 동물들을 소개해주고 감동적이고 재밌는 동물 사연을 전했을 뿐만 아니라 동물들의 권익보호에도 앞장서 왔다. 특히 지난해 5월 방송된 ‘강아지 공장’ 편은 사회적으로 큰 반향을 불러일으키며 사람들에게 동물 학대 실태를 고발하고 반려동물에 대한 인식을 개선하고 관련 법 제정에도 영향을 주었다. 이렇듯 ‘동물농장’은 동물 보호에 대한 관심을 높여주며 시청자들에게 큰 호평을 받고 있다. /mk3244@osen.co.kr [사진] SBS 제공|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170129194614173|$|'1박2일' 최불암부터 구탱이형까지, 반가움 더한 세배 투어(종합)|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] '1박2일' 멤버들이 반가운 사람들을 찾아가는 세배 투어를 떠났다. 29일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-1박 2일'에서는 막내 정준영이 합류한 완전체 멤버들이 서로에게 원하는 설빔을 입히고 세배 투어를 다니는 모습이 담겼다. 설빔을 착용하기 전, 멤버들은 복장에 맞는 메이크업까지 직접 하며 웃음을 선사했다. 데프콘은 김종민에 애니메이션 '에반게리온' 레이 캐릭터 복장을 선사했고 김종민은 데프콘에 바야바 복장으로 보답했다. 윤시윤은 정준영에 정유년 닭 복장을 입혔고 정준영은 산란 퍼포먼스를 하며 "마음에 든다"고 답했다. 정준영은 윤시윤을 천둥의 신 토르로 변신시켰다. 김준호는 차태현을 tvN 드라마 '도깨비' 공유로 변신시켜 큰 눈을 선사했다. 차태현은 토끼와 닭의 합성 동물로 '토닭 토닭'이라는 설빔으로 보답했다. 다양한 캐릭터로 변신한 멤버들은 세뱃돈을 받으러 떠났다. 복불복 돌림판을 하기 전 "최불암 선생님, 송해 선생님께 가야겠다"고 말한 멤버들 뒤로 진짜 최불암이 지나갔다. KBS 1TV '한국인의 밥상' 내레이션을 위해 방송국에 찾아온 최불암과 우연히 마주친 것. 멤버들은 최불암을 모시고 세배를 하고 새해 덕담과 세뱃돈을 받아 첫 번째 미션을 완성했다. 다음 타깃은 '혼자 설을 보낼 것 같은 연예인'이었고 멤버들은 전 멤버 김주혁을 찾았다. 김주혁은 설빔을 차려입은 멤버들을 보고 질색하며 반겼다. 세배를 마친 멤버들은 복불복 세뱃돈 천 원을 받았고 김주혁은 복불복 선물 돌림판에서 '꽝'에 당첨돼 '천꽝이 형'에 등극했다. 김주혁은 "하차 이후 방송 안 본 적 없다"며 "내가 없으니 더 재밌더라"고 말해 '1박 2일'에 대한 애정을 드러냄과 동시에 뭉클함을 자아냈다. am8191@xportsnews.com / 사진=KBS 2TV 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170129112507821|$|'공조'·'더 킹', 설날 극장 관객 79% 싹쓸이|$|영화 '공조'가 입소문을 타고 흥행 역주행에 성공하며 설 연휴 극장가의 최고 승자로 떠오르고 있습니다. 영화진흥위원회 영화관입장권 통합전산망에 따르면 '공조'는 개봉 12일째인 오늘 새벽 총 관객 300만 명을 돌파했습니다. '공조'는 설날인 28일 66만4천257명(매출액 점유율 47.8%)을 추가하며 3일 연속 박스오피스 1위를 지켰습니다. '공조'의 설날 당일 관객 수는 역대 설날 최고 스코어를 보유한 '검사외전'(95만2천387명)에 이은 2위 기록입니다. '더 킹'은 전날 42만9천955명(31.2%)을 불러모으며 박스오피스 2위를 기록했습니다. 누적 관객 수는 334만2천172명으로 집계됐습니다. 배급사 뉴 관계자는 "'더 킹'이 29일 오전 중 350만 명을 돌파하면 손익분기점을 넘게 된다"면서 "내일 중에는 400만 명 돌파가 예상된다"고 말했습니다. '공조'와 '더 킹'의 매출액 점유율은 설 당일 79%에 달했습니다. 두 영화가 설 연휴 극장가를 싹쓸이하면서 나머지 영화들은 기를 펴지 못하고 있습니다. '모아나'와 '레지던트 이블:파멸의 날'은 전날 각각 8만3천433명, 8만3천51명을 동원하며 3·4위를 기록했습니다. '너의 이름은'(5위), '라라랜드'(6위). '딥워터 호라이즌'(7위), '터닝메카드 W:블랙미러의 부활'(8위), '짱구는 못말려 극장판: 폭풍수면! 꿈꾸는 세계 대격돌'(9위) 등 5∼9위까지 하루 관객 수는 1만 명대에 머물렀습니다.    이종훈 기자whybe0419@sbs.co.kr|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|entertain
20170129171536935|$|'슈퍼맨' 설아-수아-대박, 태국 공항 뒤흔든 인기 '한류스타 남매'|$|[뉴스엔 이민지 기자] 설수대 인기는 태국에서도 엄청났다.  1월 29일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에서 이동국과 대박이, 설아, 수아는 언니를 응원하기 위해 태국을 찾았다.  이동국은 태국 방콕에서 재활훈련 중인 재아를 응원하기 위해 설아, 수아, 대박이와 함께 태국으로 떠났다. 태국 공항에 도착한 네 사람은 크게 놀랐다. 공항에서 이들을 보기 위해 수많은 사람들이 몰려 있었기 때문.  수아, 설아, 대박이를 향해 환호하는 현지 팬들의 모습은 한류스타 못지 않은 이들의 인기를 엿볼 수 있게 했다. (사진=KBS 2TV 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170129090135409|$|YG가수 '마약의혹' 보도 기자, 배상책임 없어..기사 공익성 인정|$|(서울=연합뉴스) 송진원 기자 = YG엔터테인먼트 소속 연예인의 마약 혐의 의혹을 보도한 스포츠신문 기자가 YG엔터 측에 손해를 배상하지 않아도 된다는 법원 판단이 나왔다.  서울고법 민사13부(조한창 부장판사)는 YG엔터테인먼트와 양현석 대표 프로듀서가 스포츠신문 기자 김모씨를 상대로 낸 손해배상 청구 소송에서 1심을 뒤집고 YG엔터 측 청구를 기각했다고 29일 밝혔다.  앞서 1심을 맡은 서울서부지법은 김씨가 YG엔터테인먼트 측의 명예를 훼손한 점이 인정된다며 각각 500만원씩 총 1천만원을 배상하라고 판결했다.  김씨는 2015년 7월 "어떤 팬들은 YG엔터테인먼트를 '약국'이라고 부른다. 마약과 관련된 여러 의혹을 명쾌하게 해명하지 못했기 때문이다, 빅뱅 지드래곤에게서 대마초 양성 반응이 나왔는데도 검찰이 기소유예라며 봐줬다, 대중은 마약 수사를 담당하는 검찰을 신뢰하지 못하게 됐다"는 취지의 칼럼을 썼다.  이 밖에 기사나 SNS 등에도 관련 글들을 게시했다. 이에 YG 측은 김씨가 'YG가 마약 사건의 온상이고, 소속 연예인들이 마약 사건에 연루돼 있으며, 자신들이 권력층과 검찰의 비호를 받아 사건을 무마하고 있다'는 허위사실을 적시해 명예를 훼손했다며 소송을 냈다.  1심은 해당 기사들이 YG 측의 사회적 평가를 침해하는 명예훼손에 해당한다며 김씨의 배상 책임을 일부 인정했다.  하지만 2심은 YG 측 주장을 받아들이지 않았다. 재판부는 "해당 기사들은 YG 소속 개별 연예인 등의 마약 사건을 적시하고 이에 대한 YG와 검찰의 엄정하지 못한 처분을 비판한 것"이라며 "YG가 마약 사건의 온상이거나 권력층과 검찰 비호를 받아 사건을 무마하고 있다는 사실을 암시한다고 보기 어렵다"고 판시했다.  또 "단체인 YG와 개인인 소속 연예인은 별개의 인격"이라며 "소속 연예인 등의 사회적 평가를 침해하는 마약 사건 적시가 바로 YG의 사회적 평가를 침해하는 사실 적시라고 보기 어렵다"고 설명했다.  재판부는 김씨가 "YG가 지드래곤 등 마약에 연루된 소속 연예인의 연예활동을 계속하게 했다"고 보도한 부분도 "유명 연예인의 마약범죄 이후 자숙 기간에 관한 문제 제기로, 기사의 공익성이 인정된다"며 역시 문제 되지 않는다고 판단했다. YG 측은 항소심 판결에 불복해 대법원에 상고했으나 지난달 27일 상고를 취하해 판결은 그대로 확정됐다.  san@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170129065044433|$|[★밤TV]'사십춘기' 어느덧 40대..권상우 예능 출연이 반가운 이유|$|[스타뉴스 김의진 스타뉴스 인턴]                                 /사진제공=MBC 파일럿 프로그램 '사십춘기' 방송 화면 캡처                   /사진제공=MBC 파일럿 프로그램 '사십춘기' 방송 화면 캡처    배우 권상우의 '사십춘기' 출연이 대중들에게 반가움을 선사했다. 지난 28일 오후 방송된 설 특집 파일럿 프로그램 '사십춘기'는 연예계 절친 권상우와 정준하가 아빠와 가장이라는 역할을 잠시 내려놓고 다시금 청춘을 느끼기 위해 집을 나서는 일탈 보고서다. 영화 '말죽거리 잔혹사' 드라마 '천국의 계단'을 통해 톱스타 반열에 올랐던 권상우. 하지만 어느덧 그에게도 세월이라는 무게는 무시할 수 없었다. 지금의 권상우는 대한민국 속 한 가정의 평범한 아빠였다. 권상우에게 아들 룩희의 아침부터 저녁까지 일정은 곧 자신의 일과였다. 매일 아침 7시 30분 아들의 스쿨버스 시간에 맞춰 하루를 시작해 아들의 학원 일정도 모두 파악, 아들의 일정으로 자신의 스케줄이 정해지는 보통 아빠였다. '사십춘기'를 통해 시청자들에게 오랜만에 자신의 얼굴을 알린 권상우와 그의 출연이 그런 이유로 더욱 반갑다. 개인 일정을 소화하며 바쁘게 살았던 20대 권상우에게는 볼 수 없었던 40대 아저씨 권상우의 모습도 볼 수 있었기 때문이다. 정준하도 마찬가지다. 정준하는 "어느새 40살이 넘고 가족을 위해서 열심히 살아왔다"고 말하며 같은 40대이자 20년 지기 권상우와의 여행이 자신에게 치유가 될 것이라 확신하는 듯했다. 하지만 가출 처음부터 두 사람은 삐걱했고 대책 없이 집을 나섰지만 어디를 가야 할지 정하는 것부터 어려움에 직면했다. 결국 정준하와 권상우는 제주도를 거쳐 러시아 블라디보스톡에 향하는 것으로 결정했다. 정준하와 권상우는 제주도에서 바다낚시를 한 뒤 돼지 껍데기로 식사하고 러시아행 비행기에 몸을 맡겼다. 러시아에 도착했지만 이미 해는 저물어 이들의 가출 첫날은 허무하게 마무리됐다. 가출 2일째 본격적인 러시아 블라디보스톡 방문 일정이 시작됐다. 혁명 광장을 찾은 권상우와 정준하는 예상치 못한 광장의 휑함과 러시아의 매서운 칼바람을 뒤로하고 인증샷만 남기고 빠르게 다음 행선지를 물색했다. 정준하 러시아 지인의 조언으로 러시아 전통 사우나인 '반야'를 체험하기로 결정했다. '반야'는 러시아인들이 겨울철 혹한을 견디기 위해 10세기부터 시작한 냉온 요법이다. 정준하와 권상우는 사우나를 하며 20대 청춘일 때의 자신들을 회상했다. 정준하는 "무언가를 해도 시간이 빨리 가고 안 해도 시간이 빨리 갔다"고 말했고 권상우는 "옛날에는 우리 매일 같이 사우나도 하고 애처럼 놀았다"며 어느새 지난 세월과 청춘을 아쉬워했다. 잠시 가장의 무게를 내려두고 20대 청춘으로 돌아가고픈 두 사람의 동행은 시청자들에게 웃음뿐만이 아닌 잔잔한 감동도 선물했다. 시간이 흘러 어느덧 마흔이 지나버린 두 사람. 무엇이든 할 수 있던 20대, 정신없이 지나간 30대를 거쳐 어느덧 40대가 된 정준하와 권상우의 이야기는 비단 그들만의 이야기가 아닌 대한민국을 살아가는 모든 청춘들의 이야기일지도 모른다. 김의진 스타뉴스 인턴 star@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170129073605757|$|[단독]최창엽·류재영 '필로폰 투약' 2심 간다..검찰 불복 항소|$|[스타뉴스 윤성열 기자]                                 최창엽(왼쪽)과 류재영/사진=스타뉴스                   최창엽(왼쪽)과 류재영/사진=스타뉴스    필로폰 등 마약을 투약한 혐의로 1심에서 집행유예를 선고 받은 배우 최창엽(28)과 유명 쇼호스트 류재영(42)에 대한 항소심이 열린다. 최창엽 측은 1심 판결을 수용해 항소를 포기하겠다고 밝혔지만 검찰 측이 불복해 항소를 제기했다. 29일 법조계에 따르면 서울남부지검은 최근 최창엽과 류재영에 대한 1심 판결에 불복해 법원에 항소장을 제출했다. 검찰은 지난 26일 항소 이유서를 내고 본격적인 항소심 준비에 돌입했다. 최창엽과 류재영의 양형이 너무 가볍다는 취지로 항소심에 대응할 것으로 보인다. 앞서 검찰은 1심에서 최창엽과 류재영에게 각각 징역 1년 6월과 징역 2년을 구형한 바 있다. 재판부는 최창엽과 류재영에게 징역 10월에 집행유예 2년을 선고했고, 그동안 마약류관리에 관한 법률 위반(향정) 혐의로 구속 상태로 재판을 받아온 두 사람은 4개월여 만에 구치소에서 풀려나게 됐다. 당시 재판부는 "두 사람이 공인에 준하는 신분을 가진 만큼, 사회적 경종을 울리기 위해 엄중한 처벌이 필요하다"면서도 "피고인이 잘못을 뉘우치고 있고, 사회적 유대관계가 분명한 점, 과거 형사 처벌을 받은 전력이 없는 초범인 점 등을 고려해 선처했다"고 판시했다. 이에 대해 최창엽의 변호를 맡은 법무법인 청파 이재만 변호사는 "재판 결과를 수용한다"며 "자숙의 시간을 가질 것"이라고 항소 의사가 없음을 밝혔다. 한편 검찰에 따르면 최창엽은 지난해 3월부터 9월 사이 서울 종로구 모텔 등지에서 한 번에 0.03g씩 5차례 필로폰을 투약한 혐의를 받고 있다. 최창엽은 그해 9월 서울 용산구 자택 인근에서 검거돼 구속 기소됐다. 류재영은 최창엽을 수사하는 과정에서 범죄 사실이 드러나 수사기관에 덜미를 잡혔다. 두 사람은 재판이 진행되는 동안 줄곧 혐의를 인정하고, 반성하는 태도를 보여왔고, 최창엽은 8차례 반성문을 제출하며 재판부에 선처를 호소하기도 했다. 윤성열 기자 bogo109@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>|$|http://star.mt.co.kr|$||$|entertain
20170129080404981|$|[TV와치]'발칙한 동거' 뻔하지 않은 김구라-한은정 또 보고 싶네요|$|김구라가 의외의 다정한 매력을 뽐냈다. 1월 28일 방송된 MBC 설 특집 파일럿 예능 프로그램 '발칙한 동거 빈방 있음'에서 김구라는 한은정을 위해 떡국을 직접 끓여주고 청소를 도맡아 하는 등 그동안 보지 못했던 다정한 남자의 매력을 마구 드러냈다. 방송에서 김구라는 늦게 귀가한 한은정을 위해 저녁식사를 하지 않고 기다렸다. 한은정이 돌아오자 서툰 요리실력으로 매생이를 넣은 떡국을 직접 끓여줬다. 지켜보던 패널들은 "자상하다"며 김구라의 의외의 모습에 환호했다.  김구라는 "살려고 한 거다. 살려고"라며 자신의 다정함을 부인해 웃음을 자아냈다. 한은정이 없는 동안 김구라는 창문도 직접 닦는 등 평소 이미지와 정반대의 가정적인 남자의 면모를 보였다. 청소부터 요리까지 해 고마운 한은정은 김구라에게 "쉬세요. 설거지는 제가 할게요"라고 말했다. 김구라와 한은정은 식사 후 스크린골프 내기에 나섰다. 청소 내기를 걸고 스윙을 시작한 두 사람은 이내 승리욕에 불타올랐다. 김구라는 입술을 꽉 깨물고 안간힘을 다해 스튜디오 패널들을 폭소하게 했다. 한은정은 김구라에게 "입술 꽉 깨무는 거 내가 봤다. 이기려고 너무한 것 아니냐"고 너스레를 떨었고 김구라는 민망해 했다. 한은정의 공이 아슬아슬하게 홀을 스쳐 지나가자 김구라는 눈에 띄게 좋아했다. 그러나 김구라는 이내 골프에서 홈런을 날리는 등 민망한 실력을 드러내는 바람에 경기는 한은정의 승리로 돌아갔다.  집으로 돌아온 김구라는 한은정이 내기에서 요구한 대로 두건을 쓴 뒤 청소를 했다. 앞치마는 차마 입지 못했지만 김구라는 열심히 청소에 임했다. 스튜디오에서 지켜보던 김신영은 "툴툴 대면서도 할 건 다 한다"고 언급했다. 이후 한은정은 김구라를 위해 직접 이니셜까지 새긴 가죽 지갑을 건넸다. 김구라는 'KRR'이라고 새겨진 지갑을 보며 "이건 내 이름이 '킴쿠라' 아니냐"고 투덜대면서도 지갑 선물에 대한 고마운 마음을 전했다. 동거 생활 VCR이 끝나고 마지막 선택의 시간에 한은정은 Yes를 누른 반면 김구라는 No를 눌러 모두를 웃게 만들었다. 그는 "내가 이틀 동안 얻어먹은 게 뭐가 있어요. 내가 저기 왜 들어갔냐"라며 또 한 번 투덜거렸다. 김구라와 한은정은 투닥투닥 하는 모습을 보이다가도 서로를 챙기며 은근히 묘한 분위기도 만들어내는 등 독특한 재미를 줬다. MBC '발칙한 동거 빈 방 있음'이 정규편성 된다면 가장 흥미로운 커플은 아마도 김구라 한은정이 되지 않을까.(사진=MBC 캡처) [뉴스엔 오수미 인턴기자] 뉴스엔 오수미 sum@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170129123348458|$|[SC초점] 역대급 고구마..'월계수' 조윤희는 정말 착한 캐릭터일까|$|[스포츠조선 백지은 기자] 나연실은 정말 착한 캐릭터일까.             KBS2 주말극 '월계수 양복점 신사들'이 또 한번 여주인공 나연실(조윤희)의 이해할 수 없는 선행으로 시청자의 원성을 샀다. 28일 방송된 '월계수 양복점 신사들'에서는 이동진(이동건)이 홍기표(지승현)에게 납치된 나연실을 구해내는 모습이 그려졌다. 홍기표는 나연실과 이동진의 결혼식날 나연실을 납치했다. 그는 "내가 너를 사랑하면 되는 거 아니냐. 네 마음을 돌려라"라며 나연실을 협박했다. 그러나 나연실은 이동진을 사랑한다고 맞섰다. 결국 홍기표는 나연실에게 끔찍한 기억으로 남기 위해 살충제를 마시려 했고 때마침 나타난 이동진이 몸을 날려 홍기표를 막았다. 하지만 이 과정에서 홍기표는 부상을 입고 쓰러졌고, 설상가상 홍기표의 모친 또한 쓰러졌다.  여기까지도 쉽게 이해하기는 어려운 전개였지만 그 다음은 더 문제였다. 그토록 이동진을 사랑한다고 애달픈 사랑 고백을 했던 나연실은 갑자기 홍기표의 보호자를 자처하며 그를 간호하고 나섰다. 이동진은 "오늘이 우리 결혼식이었다"고 서운함을 토로했지만, 나연실은 홍기표의 곁에 있겠다고 버텼다.  이제까지 나연실은 착하고 순한, 자신의 행복보다 다른 이의 행복을 더욱 걱정하는 캐릭터로 그려졌다. 그러나 이러한 나연실의 행동은 그가 정말 착한 캐릭터인지 의구심을 갖게 한다. 홍기표에게는 어떨지 몰라도 나연실은 분명 이동진에게는 좋은 사람이 아니었기 때문이다. 자신을 위해 몸싸움까지 벌인 이동진의 안부를 묻거나 다친 곳은 없는지 걱정하지도 않았다. 자신의 과거 선택 때문에 그토록 기다렸던 결혼식이 망가진 것에 대해 미안해하지도 않았다. 그저 홍기표의 안부를 걱정할 뿐이었다. 처음부터 끝까지 홍기표에게 끌려다니기만 할 뿐, 자신의 의견 한번 내지 못하면서 이동진에게는 고집을 피우는 나연실의 행동은 상식 밖이었다.  나연실의 행동이 그의 '착함' 때문이었다고 받아들이기 어려운 이유다.  고구마 전개에 '월계수 양복점 신사들'은 또다시 시청률 하락세를 탔다. 이날 방송된 '월계수 양복점 신사들'은 지난 방송분(34.8%)보다 8.4% 포인트 하락한 26.4%의 시청률에 그쳤다. silk781220@sportschosun.com|$|http://www.sportschosun.com|$||$|entertain
20170129084103213|$|양현석 "박진영, 저보다 걸그룹 잘 만들어요"|$|[YG 제공]             (서울=연합뉴스) 이은정 기자 = "박진영 씨가 저보다 감성이 여성적이어서 걸그룹을 더 잘 만들어요." YG엔터테인먼트 양현석(48) 대표 프로듀서가 SBS TV 'K팝 스타 시즌 6'에 함께 출연 중인 JYP엔터테인먼트 박진영(45) 대표 프로듀서에 대해 "현역 가수이면서도 자타공인 훌륭한 제작자이자 작곡가"라며 이렇게 칭찬했다.  양 대표는 최근 연합뉴스와 인터뷰에서 "트와이스가 요즘 인기인데 언젠가 'K팝 스타' 대기실에서 박진영 씨에게 '여자 그룹을 더 잘 만든다'고 말했다"며 "그러나 JYP의 원더걸스와 트와이스, YG의 투애니원과 블랙핑크는 스타일이 달라 걸그룹의 다양성 측면에서는 좋은 것 같다"고 말했다. 또 "박진영 씨는 순수한 사람"이라며 "난 좋아해도 표시를 안 내는데, 박진영 씨는 좋은 건 너무 좋다고 있는 그대로 표현하는 스타일이다. 'K팝 스타'가 재미있는 건 박진영 씨 덕"이라고 웃었다.               [연합뉴스 자료사진]             역시 함께 심사위원으로 출연 중인 안테나의 유희열(46) 대표에 대해서도 "인간적"이라고 치켜세웠다. 그는 "유희열 씨는 카메라 안과 밖이 같은 사람"이라며 "이 프로그램을 통해 좋은 동생을 얻은 것 같다"고 말했다.  이어 유희열이 안테나를 운영하며 지난해부터 본격적으로 신인을 선보인 데 대해 "뮤지션이니 사업적인 경험이 없어 아직 제작자로서 판단하기에는 이르다"며 "소속 가수들을 키워야 한다는 부담이 클 텐데 가능한 한 도움이 되고 싶을 정도로 아끼는 동생"이라고 덧붙였다.  양 대표는 'K팝 스타'에서 심사를 맡는 세 사람의 심사 방식과 개그 코드가 달라 '케미'가 좋다고도 했다.               [연합뉴스 자료사진]             인터뷰 당일 서울 마포구 합정동 YG 사옥에는 'K팝 스타'에서 '팀 YG'에 뽑힌 크리사츄, 샤넌 등의 출연자들이 연습 중이었다. 마지막 시즌인 올해는 참가 자격 조건을 없애 이미 소속사가 있는 연습생들도 도전했다. 양 대표는 "크리사츄, 김소희 등 다른 기획사 소속 연습생이지만 칭찬할 친구들이 여럿"이라며 "노래도 잘하고 퍼포먼스와 외모도 좋고 연습생으로서의 자세도 좋다"고 말했다.  mimi@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|entertain
20170129185516812|$|'1박 2일' 김종민 "대상 수상 후 전자 제품 CF 단독 촬영"|$|(서울=뉴스1스타) 김나희 기자 = 가수 겸 방송인 김종민이 대세 근황을 공개해 부러움을 안겼다. 김종민은 29일 오후 4시50분 방송된 KBS2 예능 프로그램 '해피선데이-1박 2일 시즌3'(이하 1박 2일)에서 '2016 KBS 연예대상'의 대상 수상 이후의 근황을 공개했다. 그는 "김종민씨가 대상 수상 후 2017년 1월 연예인 브랜드 평판 2위를 차지했다. 참고로 1위는 유재석씨다"라는 제작진의 말에 미소를 지었다.               김종민이 대세 근황을 공개했다. © News1star / KBS2 '1박 2일' 캡처             제작진은 이어 "대세들만 찍는다는 전자 제품 쇼핑몰 CF도 찍었다"고 폭로했고 김종민은 "어떻게 알았느냐"라며 놀라해 웃음을 자아냈다. 김종민은 "단독으로 CF를 찍은 건 처음이다"라고 고백했고 멤버들의 성원에 특유의 어리바리한 포즈를 취해 폭소를 유발했다. nahee126@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170129182611568|$|'꽃놀이패' 윤유선에서 첫사랑까지.. 인연이란 신기하구나[종합]|$|[TV리포트 = 이혜미 기자] 새해맞이 소중한 사람들과의 만남. ‘꽃놀이패’ 아재들의 운명도 갈렸다. 29일 방송된 SBS ‘꽃놀이패’에선 임수향이 게스트로 출연해 새해 미션을 함께 했다.  이날 ‘꽃놀이패’는 전원 흙길에서 시작됐다. 새해 인사를 나누고 싶은 스타를 만나 그들에게 운명을 맡기는 방식. 이에 조세호는 예능캐릭터를 만들어준 김흥국을 만나 감사인사를 전했다. 이어 김흥국에 의해 은색환승권을 손에 넣었다.  안정환은 ‘뭉쳐야 뜬다’ 인연 김용만을 만났다. 안정환이 “감사한 게 많다”라며 고마움을 전하자 김용만은 “너 나를 많이 생각하는구나. 나도 잘할게”라며 웃었다.  서장훈은 김제동의 집을 찾았다. 쓸쓸하고도 따뜻한 시간이 이어진 가운데 김제동은 귀하디귀한 2인 환승권을 뽑는 것으로 서장훈을 웃게 했다. 처음으로 손에 넣은 2인 환승권에 서장훈은 감사이나를 전했다.  이성재는 ‘주유소 습격사건’으로 호흡을 맞춘 김상진 감독을 만났다. 이 자리에서 밝혀진 건 이성재 캐스팅에 얽힌 비화다. 김 감독은 “이성재는 아예 캐스팅 명단에도 없었다. 당시 이성재는 로맨틱한 배우의 대명사이기에 캐릭터가 달랐다. 그런데 아무도 우리 영화를 한다고 하지 않았다. 울며 겨자 먹기로 캐스팅 했다, 그리고 대박이 났다”라고 뒷이야기를 전했다. 이성재로선 ‘주유소 습격사건’에서 ‘신라의 달밤’까지, 처음으로 2회 연속 호흡을 맞춘 감독. 이성재는 “그 이후로는 차승원과 함께 하더라”고 너스레를 떨었다.  게스트 임수향은 절친한 선배 최정윤을 만나 새해인사를 전했다. 지난 11월 출산한 최정윤은 임수향을 지원 사격하고자 직접 나섰다. 두 선후배의 정이 느껴진 대목.  마지막으로 강승윤은 윤유선을 만났다. 윤유선과 눈도 마주치지 못한 채로 강승윤은 “오랜만이 보니까 죄송스럽다”라고 수줍게 말했다. 꼬마악마의 새로운 모습. 이에 윤유선은 “진짜 쑥스러워 하는 거야?”라며 웃었다. 이어 강승윤의 위너활동을 지켜봤다며 “엄청 뿌듯하다”라고 말했다. 이에 강승윤은 윤유선이 응원메시지를 보내주곤 한다며 그 따뜻함에 눈물을 흘렸던 과거를 털어놨다.  그런데 여기엔 새로운 만남이 하나 더 숨어 있었다. 동행한 이성재가 첫사랑과 만난 것이다. 무려 40년 만에 재회. 그야말로 인연이었다.   이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr/사진 = SBS|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170129182411550|$|'슈퍼맨' 이휘재X쌍둥이, 봉사+재능기부로 보여준 진심[종합]|$|[OSEN=강서정 기자] '슈퍼맨'의 이휘재가 재능기부와 봉사활동으로 진심을 전했다. 29일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'(이하 슈퍼맨)에서는 이휘재와 쌍둥이 서언과 서준이 홈리스의 자활을 위해 재능기부를 한 내용이 전파를 탔다. 최근 이휘재와 서언, 서준은 재능기부로 홈리스의 자립을 도와주는 잡지 빅이슈 표지모델로 나선 것에 이어 판매를 도왔다. 이휘재 부자는 최근 빅이슈 표지모델로 나서 화보를 촬영했다. 또한 빅이슈 측에서 도움을 요청해 판매에 나서기로 했다. 이휘재는 "날씨가 추워져서 판매가 부진해졌다고 했다. 아이들도 도와줄 수 있다는 걸 느끼게 해주면 좋을 것 같다"고 했다. 이휘재와 쌍둥이는 홈리스와 함께 잡지 판매에 나섰고 쌍둥이는 "많이 사주세요"라며 직접 판매했다. 지난달 이휘재는 연말 시상식 중 비매너 논란에 휩싸였는데 당시 이휘재는 반성하며 사죄의 마음을 전했다. 이휘재와 쌍둥이가 표지 모델로 나선 빅이슈 잡지는 이미 지난달 촬영한 것으로, 표지 모델 촬영 후 논란이 불거졌지만 홈리스를 위해 재능기부를 하고 봉사활동을 한, 이휘재의 진심이 담긴 방송이었다. /kangsj@osen.co.kr [사진] KBS 2TV '슈퍼맨' 화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170129074202776|$|[시선강탈] '연예가 중계' 조인성 "이상형 은은한 女, 결혼 빨리하고파"|$|연예가중계 조인성             [티브이데일리 김한길 기자] '연예가 중계' 배우 조인성이 자신의 이상형을 밝혔다. 28일 밤 방송된 KBS2 '연예가 중계'에서는 영화 '더 킹'의 주인공 조인성, 정우성, 배성우와 게릴라 데이트를 진행했다. 이날 MC는 '조인성 이상형은 은은한 여성'이라는 피켓을 들어 보였고, 조인성은 "직관적으로 딱 미가 있는 사람이 있는 반면, 처음엔 잘 몰랐지만 얘기를 하다 보면 은은한 여성이 있다"고 설명했다. 또 MC는 "누가 결혼을 제일 빨리할 것 같으냐"라고 물었고, 배성우는 조인성을 지목했다. 배성우는 "(조인성이) 결혼을 빨리하고 싶어 하는 마음이 있다"고 말했고, 조인성은 "네"라며 고개를 끄덕여 눈길을 끌었다. [티브이데일리 김한길 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=KBS2 방송화면 캡처] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170129183918656|$|'복면가왕' 풍성한 설특집, 호빵왕자 2연승..꽃길은 노라조 이혁(종합)|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] 설 특집다운 풍성한 대결이었다. 호빵왕자가 꽃길을 꺾고 가왕 2연승에 성공했다. 29일 방송된 MBC '일밤-복면가왕'에서는 2연승에 도전하는 팥의 전사 호빵왕자와 새로운 출연자들이 48대 가왕 자리를 두고 대결을 펼쳤다.     이날 방송 2라운드 첫 번째 대결은 파티여왕 베짱이와 꼬꼬마 인디언이 격돌이었다. 베짱이는 박지윤의 '성인식'을 자신만의 감성이 꽉 찬 노래로 선사했다. 인디언은 들국화의 '그것만이 내 세상'으로 맞불을 놨다. 판정단 김구라는 "전인권의 야성을 위협한다"고 극찬했다. 인디언은 "너무 힘드니 2라운드에서 탈락시켜달라"며 너스레를 떨어 웃음을 자아냈다. 결국 베짱이가 3라운드로 진출했고 인디언 역시 좋아하며 정체를 공개했다. 그의 정체는 배우 최민수였다. 최민수는 "연기에도 음악이 필요하다"며 "살아가는 모습을 선율과 음율로 표현하는 것을 좋아한다"고 자신의 음악관을 표현했다.     두 번째 대결은 2017년 꽃길만 걸으세요와 새해 새댁 꼬꼬댁의 진검승부였다. 꽃길은 한경일의 '내 삶의 반'을 선곡해 폭발적인 사이다 고음을 선사했다. 꼬꼬댁은 마마무의 '넌 is 뭔들'로 청량감 넘치는 무대를 선사했다. 김구라는 전주에 이어 꽃길을 노라조 이혁으로 추측했다. 대결의 승리자는 꽃길이었다. 꼬꼬댁은 뮤지컬 '아이다'의 '마이 스트롱기스트 수트(My strongest suit)'을 부르며 정체를 공개했다. 꼬꼬댁은 바로 그룹 소녀시대 서현이었다. 서현은 "멤버가 많다보니 5초에서 10초 정도 노래를 부른다"며 "완곡으로 새로운 모습을 보여주고 싶다"며 소녀시대 막내 이미지를 탈피하고 싶다고 선언했다.     가왕후보 결정전에 오른 베짱이와 꽃길의 3라운드 대결이 이어졌다. 베짱이는 최백호의 '낭만에 대하여'를 부르며 1, 2라운드 때와는 또 다른 매력으로 첫 소절부터 판정단을 매료시켰다. 꽃길은 바람꽃의 '비와 외로움'으로 강렬한 록커의 모습을 선사했다. 판정단으로부터 완벽한 극찬을 받은 대결의 승자는 꽃길이었다. 복면을 벗고 정체를 공개한 베짱이는 실력파 보컬리스트 유성은이었다. 유성은은 "이름을 내세우고 노래를 부르면 기대하는 바가 있었는데 '복면가왕'에서 다른 고정관념 없이 '잘한다'는 말을 듣게 돼 기분 좋다"고 소감을 밝혔다.     가왕후보에 등극한 꽃길에 맞서 호빵왕자의 방어전이 시작됐다. 호빵왕자는 백지영의 '잊지 말아요'를 선곡했다. 자신만의 스타일로 완벽하게 감성을 표현한 호빵왕자에 판정단의 호평이 이어졌다. 특히 여성 판정단은 호빵왕자에 몰표를 줬다고 밝혀 여심을 자극하는 보이스였음을 입증했다. 호빵왕자와 꽃길의 대결은 결국 호빵왕자의 승리로 끝이 났다. 가왕후보까지 등극한 꽃길의 정체는 바로 노라조의 메인보컬 이혁이었다. am8191@xportsnews.com / 사진=MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170129100032937|$|[인터뷰④] 이주연 "연애? 다시 불타는 사랑 하고 싶어요"|$|[일간스포츠 조연경]                          얼짱에서 파워풀한 걸그룹으로, 그리고 다시 배우로 자리를 옮겼다. 타고난 미모는 이주연(31)을 늘 주목받게 만들었지만 가만히 있어도 쏠리는 시선은 준비없이 시작한 연예계 생활에서 오히려 독이 됐다.           연기돌이 아닌, 진짜 배우로서 다시 걷게 된 길은 역시 녹록치 않았다. 짓누르는 열등감에 힘들었던 시기도 견뎌내야 했다. 이 악물고 덤볐더니 조금씩 반응이 오기 시작했고, 반응이 오니 이젠 욕심이 생긴다. 회사에서 반대한 연극 무대까지 경험했다. 돌고 돌아 2017년 1월, 스크린과 브라운관에서 대표적인 기대작으로 꼽히는 영화 '더 킹(한재림 감독)'과 SBS 드라마 '사임당'을 선보이게 된 이주연이다. 비중은 작고 분량도 많지 않지만 작품에 없어서는 안 될, 절대 편집될 수 없는 캐릭터를 잘도 선택했다. 이미지 변신은 알아서 따라 올 선물. 영화·드라마는 물론 예능까지 섭렵하고 싶다는 이주연의 열정 게이지는 현재 120%다. ※인터뷰 ③에서 이어집니다. - 신년 계획이나 목표가 있다면. "작품은 아직 보고 있는 중이고, 올해는 무엇보다 나 자신을 많이 보여드릴 수 있는 기회가 생겼으면 좋겠다. 예전에는 예능 자체를 두려워 했다. 나를 보여주는 것이 뭔가 어려웠다. 하지만 지금은 배우도 예능을 많이 하는 추세고, 이제는 나도 재미있게 할 수 있지 않을까 싶다." - 예능도 분야가 다양하다. 어떤 장르에 관심이 쏠리나. "먹방 프로그램 MC도 해보고 싶고, 뷰티나 패션에도 관심이 엄청 많다. 예전에 뷰티 방송은 한 번 한 적이 있다. 내가 하고 싶다고 해서 만들어진 작품이었다.(웃음) 많이 관심 가져 주시지 않을까 싶다." - 리얼리티 프로그램은 어떤가. "'나 혼자 산다'를 챙겨보고 있다. 재미있고 또 출연하고 싶기도 하다. 최근 독립을 해 혼자 산지는 얼마 안 됐다. 부모님의 울타리 안에서 30년을 살았고 애프터스쿨 숙소 생활을 할 때도 우리가 청소를 잘 안 하는 스타일이라 아직 분리수거도 제대로 못한다. 독립적으로 할 수 있는 것이 없다. 데뷔 후에는 항상 누군가를 통해 해야 했고 혼자 하지 못했다. 그래서 독립을 고집했고 부모님을 설득했다." - 어떻게 설득했나. "'연기를 하고 배우 생활을 하고 이쪽 일을 하려면 편하게 살면 안 된다. 이렇게 평범하게 살면 안 된다. 외로워도 보고, 뭐든 혼자 해보기도 해야 한다. 그러니 혼자만의 공간이 필요하다'고 말했다.(웃음) 말로만 설득한 것은 아니다. 설득을 하면서 동시에 열심히 모은 돈으로 집을 샀다." - 내 집 마련에 성공한 것인가.            "성공했다. 하하. 집은 일부러 경기도 권에 마련했다. 숙소가 강남이라 강남 쪽에 오래 살았고 그 쪽에서 혼자도 아주 잠깐 살아봤는데 일단 주위에 아는 사람이 많으니까 자꾸 놀고 싶어 지더라. 가까우니까 부르기도 자주 부르고 그냥 길을 걸어도 아는 사람들이 눈에 보였다. 그래서 혼자만의 시간, 혼자만의 공간을 더 즐기기 위해 조금 떨어진 곳을 원했다."                - 독립은 만족스러운가.  "지금은 너무 좋다. 함께하는 것에 익숙해져 있었는데 이제 혼자 사는 것에 익숙해지려 노력 중이다. 그리고 무엇보다 편하다. 영화보고 TV보고 책 읽고. 잠을 늦게 자는 편인데 부모님과 함께 지낼 땐 '빨리 자라'라는 잔소리도 들어야 했고, 밤에 배가 고파도 눈치가 보여 밥도 잘 못 먹었다. 근데 지금은 모든 것이 너무 자유롭다." - 혼자사는 재미를 만끽하고 있는 것 같다. "나만의 공간이 있다는 것에, 자유로운 공간이 있다는 것에 감사하고 있다. 취미로 그림도 그리기 시작했는데 실력을 떠나 뭔가 마음의 안정과 힐링을 찾아주는 것 같다." - '나 혼자 산다'에 출연하면 의외의 모습을 많이 볼 수 있겠다. "나에 대한 선입견이 있을 수 있다. 왠지 좋은 것만 할 것 같고, 성격은 깍쟁이에 예민할 것 같은 이미지라고 하더라. 전혀 아니다. 허당에 좋은 것을 누리면서 살지도 않는다. 보통 사람들과 똑같다. 그저 나라는 사람에 대해 보여 드리고 싶은 것이다. 아마 반전이 많을 것이다.(웃음)" - 요리도 잘하나. "먹방은 좋아하지만 요리는 못한다. 냉동음식을 좋아하고 야식을 시켜 먹는 것이 취미다. 요리를 배워볼까 생각 중이긴 한데, 요리는 먹는 것보다 누군가에게 해주는 것이 의미있다고 하지 않나. 그런 사람도 없고. 나는 내가 한 음식을 잘 안 먹을 것 같다." - 어떤 음식을 좋아하나. "난 닭주연이라고 불릴 정도로 닭 요리는 다 좋아한다. 치킨·닭갈비·찜닭·삼계탕·닭한마리까지 가리지 않는다. 닭이라면 다 잘 먹는다." - 먹성이 좋은 것 같다. 몸매 관리가 힘들지 않나. "재수없게 들릴 수도 있지만 지금까지 다이어트를 한 번도 해 본 적이 없다. 특별한 관리를 하지 않았다. 타고 났다고 생각할 수 있지만 애프터스쿨 활동 땐 춤추는 양이 많아 하 필요성을 못 느끼기도 했다. 근데 이제는 해야 한다. 나이가 드니까 건강과 체력 걱정을 안 할 수 없더라. 올해는 꼭 시작하려고 한다." - 독립까지 성공했고, 다음 희망사항은 무엇인가. "독립을 했으니까 이젠 결혼? 하하. 일단 결혼을 하기 위해서 연애부터 해야 할 것 같다. 사실 결혼 생각보다 불타는 사랑을 다시 한 번 해보고 싶다. 시간이 지나면 지날 수록 어렸을 때처럼 불타 오르는 사랑을 못하게 되는 것 같다. 그게 아쉽다." - 한 번이라도 스스로 인정할 만한 불타는 사랑을 해봤다는 것이 부러운데? "그런가?(웃음) 20대 초, 중반에 했던 사랑이다. 경험이 중요한 것 같기는 하다. 사실 옛날엔 그냥 연애면 연애, 친구면 친구 그 선이 명확했다. 그래서 사랑에도 푹 빠졌던 것 같다. 하지만 지금은 하나도 빠짐없이 다 소중하다. 연기를 해야 한다는 생각 때문인지 무의식적으로 모든 감정을 기억하려고 하는 것 같다." - 2017년 어떤 한 해가 될 것 같은가. "재미있을 것 같고, 내 갈증이 해소되는 해가 되지 않을까 싶다. 새로운 것을 보여줄 수 있는 해가 되길 바란다." 조연경 기자 cho.yeongyeong@joins.com 사진=김민규 기자|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170129003821018|$|'아는형님'X아는누님, 설 명절엔 역시 일곱 부부가 뭉쳐야지 [종합]|$|[OSEN=김보라 기자] 설 연휴를 맞아 방송된 ‘아는 형님-7형제 설 인사이드’가 가족들과 함께 볼 수 있는 재미를 안겼다. 지난해 추석 연휴에 이은 2부인데, 온 가족이 함께 보는 예능 프로그램으로서 자신의 역량을 뽐낼 수 있는 더없이 좋은 기회였다. 28일 오후 방송된 JTBC 예능프로그램 ‘아는 형님’은 돌아온 아는 누나 특집으로 꾸며진 가운데 이날 박미선, 조혜련, 오나미, 솔비, 홍진영, 윤채경 등이 출연했다. 박미선은 등장하자마자 “죽어가던 강호동을 ‘아는 형님’이 살렸다”는 강력한 펀치를 날리며 시작했다. 조혜련도 “아무도 영철이에 대한 언급이 없다”며 시청률 5% 달성 여부에 목숨이 달려있는 김영철을 놀리기도 했다. 이날 걸그룹 피에스타 멤버 차오루가 찰진 입담으로 분위기를 띄웠다. 그는 이날 “데뷔 6년 차, 5년이 됐는데도 아직 많은 수입이 없다. 회사에서 이런 얘기를 하는 것을 싫어한다”고 솔직하게 털어놨다.    그러면서 “연예인 생활이 안정적이지 않다. 올해 소원은 ‘속이 차오루는 만둣집’을 내는 것이다”라고 밝히며 서장훈에게 월세를 싸게 해달라고 부탁했고, 이상민에게는 자신의 가게에서 아르바이트를 하라고 제안했다. 그런가 하면 솔비는 짝꿍 민경훈에게 잘 보이기 위해 헤어컬러를 붉은 색으로 염색했다고 털어놓으며 관심을 집중시켰다. 이날 김희철은 윤채경과 박미선에게 동시 선택을 받았는데, 그가 “첫사랑을 택하겠다”고 밝히면서 달달한 러브라인을 형성하기도 했다. 이어진 7형제 설 인사이드에서는 강호동과 홍진영, 김영철과 오나미, 이수근과 조혜련, 서장훈과 차오루, 이상민과 윤채경, 민경훈과 솔비, 김희철과 박미선이 커플로 호흡을 맞췄다. 홍진영이 자신의 신곡을 홍보하며 트로트 실력을 뽐냈고 그 노래에 맞춰 솔비와 차오루, 윤채경이 댄스 실력을 드러냈다. 멤버들은 또 콧김으로 촛불끄기 게임을 벌이며 한바탕 웃음을 선사했다./ purplish@osen.co.kr [사진] ‘아는 형님’ 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170129110008556|$|[XP인터뷰②] 정인선, '살인의 추억' 그 소녀가 '신예' 연기자가 되기까지|$|[엑스포츠뉴스 김미지 기자] "'살인의 추억'의 그 꼬마로 기억하시는 분들이 아직도 계시죠." '신예'라기엔 너무나도 깊은 내공을 가지고 있었다. 이력을 찾아보니, 5살 때부터 필모그래피를 쌓은 22년 내공의 연기 경력이 드러났다. 배우 정인선은 성인이 된 이후 출연했던 '마녀보감', '맨몸의 소방관' 등으로 매 작품마다 강렬한 인상을 심어주며 '잘 자란' 아역의 표본이 됐다. 정인선은 지난 1996년 드라마 '당신'으로 데뷔해 '매직키드 마수리', 영화 '살인의 추억' 엔딩 장면 그 소녀로 많이 기억되는 배우. 연기에 있어서는 아역 티를 완벽하게 벗어낸 정인선이지만 대중은 어릴 때와 다름 없는 정인선의 모습에 때때로 옛 추억을 꺼내오기도 한다.     배우라는 길을 시작했던 건 6세 때인 지난 1996년, 친오빠가 연기 학원을 다니고 싶어했기에 따라다닌 것이 계기가 됐다. 어렸을 때 천진난만하게 내딛었던 시작이 평생 직업인 배우의 첫 걸음이 된 것. 청소년 드라마였던 '매직키드 마수리'는 정인선에게 여전히 인상 깊은 작품이다. 정인선은 "초등학교 6학년 때의 작품인데 아이들끼리 같이 재밌게 놀면서 찍었던 것 같아요"라며 "작품이 잘 돼서 크루즈 타고 일본도 가보고, 아이들이 놀이터 다니는 것처럼 찍었어요"라고 추억을 회상했다. 큰 인기를 끌었던 '마수리' 친구들과 아직도 연락하느냐고 물으니 "가장 마지막까지 연락했던 건 (최)태준이와 (오)승윤이었어요. 작품에서 승윤이를 만난 적도 있는데 '우리가 언제 커서 이렇게 같이 작품을 하고 있냐'고 말하며 웃었죠. 서로 감회가 새로웠어요"라고 답했다. KBS 2TV 드라마 '맨몸의 소방관'을 성공적으로 마무리한 정인선을 향한 댓글에는 늘 '살인의 추억'이 빠지지 않고 등장했다. 당시 정인선은 영화 마지막에 등장해 배우 송강호에게 의미심장한 말을 던지는 소녀 역을 맡았다. 정인선은 "그 장면이 인상 깊을 거라고는 생각도 못했어요. 개봉한 지 10년이 넘었는데 아직까지도 회자가 되더라고요"라며 "저를 기억해주시는 분들이 계시다는게 정말 신기했어요. 당시에는 중요한 역할이라고 생각을 못했는데 지금 생각해보면 정말 중요했던 역할이었던 것 같아요"라며 강렬했던 꼬마 신스틸러 시절을 회상했다.     뭣 모르던 아역 연기자 시절부터 어엿한 성인 배우가 되기까지. 정인선에게 가장 강렬하게 남아있는 작품은 무엇일까. 정인선은 지난 7월 종영한 JTBC 드라마 '마녀보감'을 최우선으로 꼽았다. '마녀보감'에서 서리의 친모로 신기를 가진 종무녀 해란 역을 맡아 짧은 분량에도 강렬한 신스틸러로 활약했던 것이 가장 기억에 남는다고. "처음으로 제가 '잘 컸다'는 말 말고 '잘한다'로 이슈가 됐던 터닝 포인트 작품이었던 것 같아요. 너무 강력한 스토리를 갖고 있는 인물이어서 반신반의하며 찍었는데 거의 모든 분들이 칭찬을 해주셔서 약간 의아했어요. 열심히 노력은 했지만 그 노력을 알아주시니까 정말 뜻밖의 큰 선물을 받은 느낌이었죠." 여러 작품의 다양한 캐릭터 시도에서 많은 호평을 받고 있는 정인선이 다음에 도전하고 싶은 캐릭터는 무엇일까. 정인선은 "직업적으로 프로페셔널한 캐릭터를 맡고 싶어요"라며 "'시그널'에서 여형사 역이나 '낭만닥터 김사부'의 의사 역, 혹은 프로파일러 같은 것도 해보고 싶어요"라고 답했다. 평소 털털한 성격을 가지고 있는 정인선에게 주변 스태프들은 그 성격을 고스란히 내보일 수 있는 캐릭터를 추천하곤 한다고. 한해의 시작을 산뜻하게 맞이한 정인선에게 새해 목표를 묻자 '열일'이라는 단어가 돌아왔다. "올해는 일로 채우고 싶다는 욕심이 있어요. 더 많은 대중에게 많은 모습을 보여드릴 수 있도록 열심히, 또 적극적으로 임하겠습니다." am8191@xportsnews.com / 사진=김한준 기자|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170129212404880|$|'불어라 미풍아' 한갑수♥이일화, 눈물의 상봉 "여보"|$|(서울=뉴스1스타) 김나희 기자 = 배우 한갑수와 이일화가 결국 만나게 됐다. 29일 밤 10시 방송된 MBC 주말드라마 '불어라 미풍아'(극본 김사경/ 연출 윤재문) 45회에서는 기억을 되찾는 김대훈(한갑수 분)의 모습이 그려졌다. 이날 박신애(임수향 분)는 김대훈을 데리고 오락실을 찾았다. 두 사람은 즐거운 시간을 보냈지만 김대훈은 총게임을 보다 극심한 두통을 호소했다.               한갑수와 이일화가 상봉했다. © News1star /MBC '불어라 미풍아' 캡처             이후 김대훈은 길을 걷다 기억을 되찾았고 지나가던 주영애(이일화 분)와 마주쳤다. 두 사람은 서로를 확인하며 눈물을 흘려 감동을 안겼다. nahee126@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170129141535215|$|강태오 "베트남 왕자? 영광스럽다..더 노력할 것"(한복인터뷰②)|$|[뉴스엔 글 김예은 기자/사진 이재하 기자] (한복인터뷰①에 이어) 베트남 현지에서 높은 인기를 끌며 '베트남 프린스'란 별칭을 얻더니, 엄정화와 구혜선이란 대선배들이 출연하는 드라마에 남자주인공으로 캐스팅됐다. 강태오의 상승세엔 브레이크가 없다.  강태오는 한국과 베트남에서 많은 이들의 사랑을 받고 있다. 베트남에선 더욱 그렇다. 그는 한국과 베트남이 합작해 만든 드라마 '오늘도 청춘' 시즌1에 출연하며 베트남의 권위 있는 시상식 VTV '2015 드라마 어워즈'에서 국내 배우 최초로 남우주연상을 받았고, 지난해 8월엔 현지에서 단독 팬사인회까지 열었다. 강태오는 최근 뉴스엔과 만나 베트남 왕자란 별명에 대해 "정말 영광스럽다. 그렇게 되기 위해 더 노력하려고 한다"며 해맑게 웃었다.  강태오는 지난해 '오늘도 청춘' 시즌2 촬영을 위해 베트남에 머물렀다. 그는 "모든 현장이 그렇듯 힘들지 않았단 건 거짓말이지만, 현지 스태프들과 엄청 잘 지냈다. 같은 호텔에 살면서 거의 같이 살았더니 가족처럼 친해지더라"며 "외국에 장기적으로 있었던 건 처음인데 음식은 저랑 잘 맞아서 걱정되지 않았다. 더운 것도 괜찮았는데 촬영할 때 땀이 많이 났다. 그것 빼곤 힘든 점이 없었다"고 말했다.  또 그는 베트남 팬들의 사랑을 느꼈던 순간을 짚었다. 강태오는 "촬영할 때 많은 팬분들께서 찾아와주셨다. 베트남에서 피부가 많이 타서 그런지 팩도 선물 받았다"며 "제 입으로 말씀드리긴 부끄러운 얘기지만 베트남에는 '커피차'라는 문화가 없다. 그런데 베트남 팬들이 저를 위해서 한국에 있는 커피차 문화를 보고 시도를 해주셨다. 처음이었다더라. 그때 정말 감사했다. 많은 사랑을 받고 있단 걸 그때부터 조금씩 느꼈던 것 같다"고 말했다.  그리고 이번엔 주말드라마 남자주인공이 됐다. MBC 새 주말드라마 '당신은 너무합니다'에 출연하게 된 것. 엄정화와 구혜선, 정겨운 등과 함께 호흡한다. 강태오에겐 모두 대선배들이다.  강태오는 "선배님들이 경험이 풍부하셔서 도움을 정말 많을 것 같다. 하시는 걸 직접 보고 배우는 게 많을 것 같기도 하다"며 "아직 시작한 지 얼마 되지 않았고, 해야 할 것도 많고 경험도 없지만 공부를 많이 하고 있다. 저도 잘했으면 좋겠다"고 말했다. 이어 "제가 맡은 역할은 과거에 큰 아픔이 있는 친구다. 아무래도 그 아픔이 있기 때문에 극 중 흐름에서 긴장감을 높여줄 수 있을 것 같다"는 말도 더했다. 이렇게 잘 되고 있으니, 가족들도 더 많은 응원을 해준다고. 강태오는 "어머니께서 엄청 좋아해 주신다. 외삼촌께서도 항상 '텔레비전 잘 보고 있다', '항상 잘 하고 있으니 겸손해라'고 문자를 주신다. 가족들과 친척들이 응원을 해주시니까 항상 힘이 난다"며 웃었다. 물론 처음부터 응원을 받은 건 아니었다. 강태오는 "가족들이 처음엔 배우를 한다는 걸 엄청나게 반대했다. 이쪽 일이 성공하기 쉽지 않아서 그런 것 같다. 그래서 싸운 적도 많았다"며 "그래도 지금은 다 응원해 주신다"란 말도 덧붙였다.  또 그는 "작품을 쉬지 않고, 꾸준히 하고 있다는 것에 감사한다. 영광으로 생각하고 있다. '당신은 너무합니다'를 통해 2016년에 이어 2017년에도 한 계단 올라갈 수 있기를 기대하고 노력하겠다"며 2017년 목표를 전하기도 했다.  팬들에게 인사도 잊지 않았다. 강태오는 "새로운 작품으로 인사를 드릴 텐데, 늘 강태오가 아닌 작품 속 제가 맡은 역할을 좋아해 주셨으면 좋겠다. 응원해 주시고 챙겨봐 주셔서 감사하다"고 말했다. '베트남 왕자'라 불리는 만큼 베트남 팬들에게도 인사를 전했다. 그는 "아마 지금 '오늘도 청춘2'가 방송되고 있을 텐데, 많이 사랑해주셔서 감사하다. 베트남어, 영어로 해주시는 말씀들 다 챙겨보고 있다. 언제든 기회가 되면 다시 베트남에 가고 싶다"며 웃었다.  한편 강태오가 출연하는 MBC 새 주말드라마 '당신은 너무합니다'는 오는 3월 4일 첫 방송된다. 뉴스엔 김예은 kimmm@ 이재하 rush@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170130060016205|$|[어제TV]절친 서장훈 직접 공개한 김제동 '미우새' 하차 속사정(꽃놀이패)|$|[뉴스엔 배효주 기자] 김제동과 서장훈이 '미운 우리 새끼' 하차에 대한 속마음을 밝혔다. 1월 29일 방송한 SBS '일요일이 좋다-꽃놀이패'에서 서장훈은 새해를 맞아 고마움을 전하고 싶은 지인으로 김제동을 지목했다. 이에 서장훈은 게스트 임수향과 함께 서래마을 김제동 집으로 향했다. 평소 연예인 동료들의 셰어하우스(?)로 불릴 만큼 출입이 자유로운 김제동의 집, 김제동은 흔쾌히 모든 스태프를 집안으로 들였다. 들어가도 되냐는 임수향의 질문에 김제동은 "들어오려고 온 거 아니냐?"며 쿨내나는 대답으로 웃음을 자아냈다. 이날 서장훈은 김제동과 의외의 친분을 드러내 눈길을 끌었다. 서장훈은 "내게 큰 의미가 있고 소중하며 고마운 사람에게 새해 인사를 하러 가라고 해서 김제동을 찾았다"며 "김제동이 방송에서 이승엽 이야기만 해서 많은 분들이 저와 가까운 줄은 잘 모른다. 김제동이 처음 서울에 올라왔을 때부터 봐온 사이다. 굉장히 오래 됐다"며 "처음 방송할 때도 김제동에게 많은 걸 물어봤다. 과거 '힐링캠프'도 함께 MC를 봤다. 친구지만 인생의 큰 형 같은 든든한 친구"라고 남다른 우애를 밝혔다. 이어 그는 "특별히 김제동을 찾은 이유는, 새해에 가장 쓸쓸하기 때문"이라며 "혼자 명상만 하고 있다"고 안타까움(?)을 드러냈다. 이를 들은 김제동은 서장훈에 "왜 수필을 쓰고 있느냐"고 타박했지만 싫지 않은 모양새였다. 그러면서 김제동은 "서장훈은 굉장히 살가운 성격이다. 텔레비전에선 차가워 보이는데 그렇지 않다"며 "'미운 우리 새끼' 대기실에서도 항상 저희 어머니를 안아주고, 가장 살갑게 보살폈다고 한다"고 말을 꺼냈다.  서장훈은 "이건 비하인드 스토리다. 어머니께 '미우새' 나오셔서 제동이 보는 걸 너무 좋아하셨다. 제동이에 관해 이야기하는 걸 너무 좋아하셨는데, 자기가 바쁘다고 안 하겠다고 했다. 어머니께선 계속 하고 싶어 하셨다. 어머니가 이렇게라도 아들을 보는 걸 얼마나 좋아하셨는데.."라고 김제동의 '미운 우리 새끼' 하차의 속사정을 밝혔다. 앞서 '미운 우리 새끼' 파일럿 때부터 메인 멤버로 활동했던 김제동과 김제동 모친은, '미운 우리 새끼'가 정규편성 된 이후에도 구성원으로서 활약했었다. 그러나 갑자기 김제동이 하차하고 토니안이 새로 합류하면서, 혹시 현 정권에 비판적인 목소리를 내는 김제동에게 외압이 들어온 것이 아니냐는 의혹이 불거진 바 있다. 이에 대해 '미운 우리 새끼' 측은 "외압설은 사실무근이며, 촬영은 유동적이라 언제든 재출연할 수 있다"고 수습했었다. 이날 방송을 통해 김제동이 방송 등 스케줄 때문에 '미운 우리 새끼'에서 하차한 것이 밝혀진 셈. 이에 김제동은 "어머니를 왜 못 찾아뵙냐면, 자꾸 절 보면 우신다"며 "심지어는 자식을 국민에게 빼앗겼다고 하신다. 그래서 그 정도 이야기는 유재석 어머니쯤 되어야 할 수 있는 거라고 말하곤 한다"고 말해 폭소케 했다. 그러나 이를 들은 서장훈은 김제동을 감싸며 "유재석과 또 다른 의미로 요즘 시국에...(큰 존재)"라 말했지만, 김제동은 이를 중간에 끊고 "무슨 시국이냐!"며 쑥스러운 마음에 버럭 화를 냈다. 어머니께 영상편지를 띄우라는 임수향의 요구에 김제동은 "설에 내려가니까.."라며 극구 거절하더니 "어머니 잘 계실 것이다. 저 이런 거 잘 못 한다"고 거부(?)했다. 결국 서장훈이 김제동 모친께 "TV로 인사드려 죄송하다. 늘 건강하시고 늘 행복하시길 바란다. 나중에 근처 갈 일이 있으면 꼭 찾아뵙겠다. 건강하시라"고 대신 인사했다. '미운 우리 새끼' 초창기 멤버인 김제동과 그의 모친이, 다시 환하게 웃으며 방송에 나오기를 기대해본다.(사진=SBS '일요일이 좋다-꽃놀이패' 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170130093308106|$|'불타는 청춘' 김국진 "류태준, 순천 땅 다 가지고 있어" 폭로|$|[동아닷컴]                          ‘불타는 청춘’ 김국진 “류태준, 순천 땅 다 가지고 있어” 폭로  SBS ‘불타는 청춘’에서는 새 친구로 합류한 배우 류태준이 깜짝 놀랄만한(?) 재력을 공개해 화제다 눈을 찾아 떠난 ‘강원 삼척’의 두 번째 이야기가 펼쳐질 ‘불타는 청춘’에서는 배우 류태준이 수준급의 장작 패기 실력으로 청춘들의 눈길을 사로잡을 예정이다.  처음임에도 능숙한 도끼질에 김국진이 고향을 궁금해 하자 류태준은 서울에서 태어나 목장을 운영했던 아버지를 따라 전라남도 순천으로 갔다고 답하며 “지금은 땅만 가지고 있다”고 덧붙였다.  장난기가 발동한 김국진은 청춘들에게 “류태준이 순천 땅을 다 가지고 있다”고 과장해 알렸다. 이에 김광규는 “드디어 재벌이 들어왔느냐”며 ”오늘부터 회비 안 걷어도 되겠다”고 말해 현장을 웃음바다로 만들었다. 한편, 류태준은 김완선에게 오랜 팬임을 고백하며 직접 소장한 앨범에 사인을 받는 등 화기애애한 팬 미팅 장면을 연출해 김광규의 귀여운 질투를 불렀다는 후문. 류태준의 활약은 오는 31일 화요일 밤 11시 10분에 SBS ‘불타는 청춘’에서 확인할 수 있다. 동아닷컴 최윤나 기자 yyynnn@donga.com 사진| SBS 제공|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170130064018544|$|[어저께TV] '꽃놀이패' 윤유선, 강승윤이 왜 반했는지 알겠네요|$|[OSEN=김경주 기자] 그룹 위너의 강승윤이 이상형으로 꼽은 사람은 누구일까. 바로 윤유선이다. 그 이유를 '꽃놀이패'에서 제대로 알 수 있었다.  강승윤은 지난 29일 오후 방송된 SBS 예능프로그램 '일요일이 좋다-꽃놀이패(이하 '꽃놀이패')'에서 윤유선을 고마운 사람으로 꼽아 눈길을 끌었다. 이날 제작진은 멤버들에게 지인을 찾아가 새해 인사를 한 뒤 지인들에게 환승권 뽑기 기회를 맡기겠다고 말했다. 이에 멤버들은 저마다 고마운 사람을 찾아가 새해 인사를 건넸다. 강승윤이 선택한 사람은 윤유선이었다. 강승윤이 연습생 시절, 시트콤 '하이킥! 짧은 다리의 역습'으로 윤유선과 인연을 맺은 바 있었다.  윤유선은 강승윤의 전화에 반가워했고 약속장소에서도 강승윤을 와락 끌어안으며 반가움을 표했다.  그런 윤유선 앞에서 강승윤은 유독 쑥스러워했다. 이성재가 "이건 이성을 대하는 건데?"라고 말할 정도로 강승윤은 평상시의 악동 같은 모습이 아닌, 사춘기 소년으로 돌아가 있었다. 여기에는 그럴만한 이유가 있었다. 강승윤은 윤유선을 이상형으로 꼽아왔던 것. 그리고 윤유선이 이상형인 이유도 강승윤의 과거 추억에서 알 수 있었다. 강승윤은 "설날만 되면 선배님이 생각난다"며 '하이킥'을 할 때 당시의 에피소드를 공개했다. 그는 "설날이었는데 연습생 시절이라 혼자 있었다. 그때 윤유선 선배님이 유일하게 문자로 '떡국 먹으러 와'라고 말씀 해주셨다. 그게 너무 감동이었다"라고 말했다. 이에 유병재가 "승윤이가 말을 못할 것 같아서. 그때 승윤이가 울었다고 하더라"고 덧붙여 시선을 모았다. 실제로 강승윤은 현재까지도 그 이야기를 할 때면 눈시울을 붉히곤 했다. "지금도 약간 울컥한다"며 윤유선에게 고마운 마음을 표하기도 했다. 윤유선은 큰 일 아니라는 듯 당시에 대한 이야기를 전했다. 그는 "그냥 떡국 먹으러 올 수 있는거 아니냐. 연습생이라 혼자 있는다는데 챙겨주고 싶었다"며 따뜻한 마음을 전해 눈길을 끌었다. 마침 '꽃놀이패'가 방송된 시점은 설 연휴. 마음만큼은 풍성한 설 연휴에 강승윤과 윤유선의 따뜻한 선후배 우정은 명절의 의미를 되새기게 하며 보는 이들에게 따뜻함을 선사했다. / trio88@osen.co.kr[사진] '꽃놀이패' 방송 캡처.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170130174659450|$|[리폿@이슈] 몹시 곤란하군..뜨거운 감자 된 '도깨비' OST|$|[TV리포트=이우인 기자] 케이블 드라마 사상 최고 시청률로 유종의 미를 거둔 tvN 금토 드라마 '도깨비'가 종영 후 뜨거운 감자가 되고 있다. OST와 관련한 잡음이 이어지고 있는 것.  수록곡인 'Round and round'의 가창자를 놓고 시끄럽더니, 이번엔 OST의 대표곡이 표절 논란에 휩싸였다. 표절 논란이 수그러들지 않자 작곡가가 직접 나서서 강경한 입장을 내놓았다.  '도깨비' OST 표절 의혹은 자신을 표절을 잡아내는 자라 소개한 네티즌에 의해 제기됐다. 이 네티즌은 가수 크러쉬가 부른 'Beautiful'과 엑소 찬열과 펀치의 'Stay with me'를 지목하며 엔리케 이글레시아스의 ‘Quizás’, 체인스모커스 ‘Don't let me down’을 포함한 여러 곡을 짜깁기했다고 주장했다.  '도깨비' OST 작곡가 이승주는 30일 자신의 SNS를 통해 악보 및 코드 진행 상황 등을 공개하며 표절 논란에 입장을 밝혔다. 그는 "작업한다는 기쁨에 몇 날 며칠 피곤한 줄도 모르고 열심히 했고, 시청자들의 큰 관심과 사랑에 가슴이 벅차올랐다. 그러나 일부 네티즌이 코드 한두 마디 비슷한 부분을 표절로 몰아간다면 이는 저 한 사람뿐 아니라 한국 대중음악의 창작 문화에 악영향을 끼치는 부분이며, 엄연한 범죄이자 명예훼손"이라며 법적인 모든 수단을 강구해 대응할 것임을 시사했다.  이보다 먼저 '도깨비' OST는 헤이즈와 한수지가 부른 'Round and round'로 물의를 빚은 바 있다. '도깨비' 오프닝 타이틀 음악에 삽입된 이 곡은 OST에 헤이즈가 원곡자로, 한수지가 피처링을 한 것으로 나오면서 논란이 불거졌다. 방송에서는 한수지의 목소리로 듣던 곡이 OST 상에 헤이즈의 노래로 나와 혼선을 빚은 것이다.  제작진의 제안을 받고 OST에 참여한 헤이즈는 억울한 심경을 토로했고, 한수지는 SNS에 올린 자신의 글이 오해를 낳고, 논란을 빚은 것과 관련해 '도깨비' 측에 사과의 마음을 전했다. 제작사는 혼란을 줬다며 한수지와 헤이즈에게 공식적으로 사과했다.  OST의 잇따른 논란은 그만큼 '도깨비'의 식지 않는 인기를 실감케 한다. 그러나 '도깨비'로 얻은 행복한 추억들이 눈살을 찌푸리는 논란들로 얼룩지고 있어 안타깝다.   이우인 기자 jarrje@tvreport.co.kr / 사진='도깨비' OST|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170130065006599|$|[SS리뷰] '복면가왕' 가수 최민수의 재발견, 속도없이 좋구나|$|[스포츠서울 서장원기자] '복면가왕' 배우 최민수가 아닌 가수 최민수의 재발견이었다. 대중에게 인식된 선입견을 벗어던지고 즐겁게 자신이 하고 싶은 것을 선보인 최민수의 표정에는 카리스마가 아닌 천진난만함이 어려있었다. 29일 방송된 MBC 예능프로그램 '일밤-복면가왕'에는 꼬꼬마 인디언의 정체가 최민수로 밝혀지는 장면이 전파를 탔다. 이날 방송에서 '꼬꼬마 인디언'은 '베짱이'에 이어 무대에 섰다. 들국화의 '그것만이 내 세상'을 선곡한 '꼬꼬마 인디언'은 시작부터 거친 탁성으로 청중들의 귀를 사로잡았다. 카리스마 넘치는 허스키 보이스에 몰입도는 최고조에 올랐다. 인터뷰 때 장난기 넘치는 '꼬꼬마 인디언'의 모습은 노래를 부를때만큼은 온데간데 없었다. 하지만 투표결과 '꼬꼬마 인디언'이 아닌 '베짱이'가 3라운드에 진출했다. 자연스럽게 탈락한 '꼬꼬마 인디언'의 정체에 관심이 쏠렸다. 그리고 이후 밝혀진 '꼬꼬마 인디언'의 정체는 놀랍게도 배우 최민수였다. 가면을 청중에게 던져주는 퍼포먼스를 보인 최민수는 "연기에 있어서도 음악이 중요하다"며 "음악을 숨쉬는 것처럼 좋아한다"고 음악에 대한 애정을 드러냈다. 또한 "나는 아무리 나이가 먹어도 사람들이 나에게 '민수형!'하고 소리지르는 모습을 보고 싶다"며 "내게 오늘 무대는 그 자체가 전부였다"고 이날 무대에 후회가 없음을 밝혔다. 평소 카리스마의 대명사로 대중에게 인식돼 있는 최민수는 이날 무대를 통해 대중에게 덧씌워진 선입견을 벗어던지고 가수로서 새로운 매력을 각인시키는 데 성공했다. '배우'가 아닌 '가수'로서 무대에 선 최민수의 모습 또한 참으로 좋았다. 뉴미디어국 superpower@sportsseoul.com 사진 | MBC 방송화면 캡처|$|http://www.sportsseoul.com/|$||$|entertain
20170130090314702|$|'아찔한 캠핑' 김준현, 촬영 중 급체..고기도 '거부'|$|[동아닷컴]                          ‘아찔한 캠핑’ 김준현, 촬영 중 급체…고기도 ‘거부’  개그맨 김준현이 삼겹살을 거부하는 초유의 사태가 벌어질 것으로 알려져 궁금증을 자아내고 있다. 지난주 ‘아찔한 캠핑’에서는 정준하·김준현·조우종·고세원이 주어진 시간 내에 힐링을 해야 하는 ‘강제 힐링 캠핑’을 떠난 모습이 방송됐다. 강제 힐링 타임이 시작되자마자 김준현은 잠에 빠져들었고, 3시간이 넘게 숙면을 취했다. 그런데 강제 힐링 타임이 끝나고도 쉽사리 눈을 뜨지 못하였고, 힘겹게 일어나서는 손 지압을 하는 등 불편한 기색을 보였다. 김준현이 일어나지 못하자 정준하는 “준현아 괜찮아?”라며 걱정하는 듯 한 모습을 보였고 이에 김준현은 “체기가 있다”며 고통스러워했다. 하지만 김준현은 체했음에도 불구하고 눈앞에 고기를 본 순간 먹을까 고민하는 모습을 보여 웃음을 자아냈다. 결국, 김준현은 삼겹살의 치명적인 유혹에도 불구하고 먹지 못하는 상황이 되자 “왜 이렇게 기운이 없고 맥이 없고, 가슴이 답답하지 생각했는데 체한 거였다. 너무 자존심이 상한다. 10여년 만에 체했다. (삼겹살을) 먹지 못하면 캠핑 온 이유가 없다”고 말하며 웃기면서도 슬픈 상황을 만들었다. 먹방요정으로 먹는 것에는 누구보다 자신 있어 하던 김준현. 그가 10년 만에 체한 역사적인(?) 현장은 오늘 1월 30일 월요일 저녁 8시 30분에 MBC 에브리원 ‘아찔한 캠핑’에서 공개된다. 동아닷컴 최윤나 기자 yyynnn@donga.com 사진| MBC 에브리원 제공|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170130114055569|$|[리폿@설] "결국 ★됐다" 유인나→김우빈→김지원, 갓은숙의 애정둥이|$|[TV리포트=박귀임 기자] 지금은 김은숙 작가의 전성시대다. ‘파리의 연인’부터 ‘도깨비’까지, 김은숙 작가가 썼다하면 대박을 터트리니, ‘갓은숙’이라는 애칭이 딱 어울릴 정도. 김은숙 작가를 만나 인생 캐릭터를 남긴 배우들은 많다. 그 중에서도 김은숙 작가와 2번 이상 작업하며 더욱 주목 받은 배우들도 있다. 유인나와 김우빈, 그리고 김지원이 그 주인공이다. 누구보다 캐릭터를 잘 살려내는 김은숙 작가이기에 이들은 복을 제대로 받은 셈. ◆ ‘시크릿 가든’ ‘도깨비’ : 여주인공 옆엔 유인나 유인나는 2010년 ‘시크릿 가든’으로 김은숙 작가와 인연을 맺었다. 그는 극중 길라임(하지원)의 룸메이트이자 절친 임아영 역을 맡았다. 통통 튀면서도 개성 넘치는 캐릭터로 눈도장을 찍었다. 김은숙 작가와는 약 6년이 흐른 후 tvN ‘도깨비’로 다시 한 번 손잡았다. 유인나는 ‘도깨비’에서 써니로 분해 걸크러시 매력을 뽐냈다. 이동욱과는 애틋한 로맨스를, 김고은과는 끈끈한 정을 연기하며 극에 없어서는 안 될 캐릭터를 완성했다.     ◆ ‘신사의 품격’ ‘상속자들’ : 조연에서 주연된 김우빈 모델로 데뷔한 김우빈은 2012년 자신의 이름을 크게 알렸다. 바로 김은숙 작가가 집필한 SBS ‘신사의 품격’을 통해서다. 김우빈이 극중 맡은 김동협은 서이수(김하늘)의 제자이자 문제아였다. 작은 비중이지만 강렬한 인상을 남겼다. 그래서 일까. 김은숙 작가와의 인연은 2013년 SBS ‘상속자들’로 이어졌다. ‘신사의 품격’ 보다 역할도 커졌다. 주연 최영도에 캐스팅된 것. 김우빈은 최영도를 완벽하게 표현, 극을 이끌었다. 김우빈에 대한 호평도 쏟아졌다. 이후 영화와 드라마에서 종횡무진 활약 중이다.    ◆ ‘상속자들’ ‘태양의 후예’ : 상 복 터진 김지원 김지원은 김은숙 작가를 만난 후 상 복이 터졌다. SBS ‘상속자들’에서 유라헬을 연기하며 존재감을 드러낸 김지원은 그해 ‘SBS 연기대상’ 뉴스타상을 수상했다. 김은숙 작가가 그려낸 악역을 누구보다 매력적으로 연기해냈고, 이를 인정받은 것.   지난해 인기리에 방송된 KBS2 ‘태양의 후예’를 통해 김지원은 김은숙 작가를 또 만났다. ‘태양의 후예’에서 여군 윤명주로 분한 김지원은 카리스마 넘치는 모습부터 사랑스러운 매력까지 동시에 보여주는 데 성공했다. 이에 ‘2016 KBS 연기대상’ 미니시리즈부문 여자 우수상과 베스트 커플상을 동시에 받는 영광을 안았다.     박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB, 각 드라마 스틸컷|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170130084503466|$|'슈퍼맨' 고지용, 허양임 "자기도 보고 싶었어".. 애정 표현에 광대 승천|$|'슈퍼맨' 고지용이 허양임의 의료 봉사 현장을 급습했다. 사진=방송 캡쳐              [스포츠한국 이동건 기자] '슈퍼맨' 고지용이 허양임의 애정 표현에 행복감을 드러냈다. 29일 오후 방송된 KBS2 '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에서는 고지용이 아들 승재와 함께 아내 허양임을 위해 깜짝 이벤트에 나서는 모습이 그려졌다.  이날 고지용과 승재는 허양임이 의료 봉사 활동을 하고 있는 강원도를 찾았다. 고지용은 일일 배식원으로 분장해 일손을 도왔고, 아내에게 서프라이즈 이벤트를 선사할 계획을 세웠다. 하지만 고지용을 단박에 알아챈 허양임은 "뭐야"라며 배식 중인 그의 팔뚝을 때렸다. 이어 "승재 여기 있다"는 고지용의 말에 그는 곧장 아이에게 달려갔다. 이후 배식을 마친 고지용과 마주한 허양임은 "왜 왔냐. 내가 몰라볼 거라고 생각했냐"고 물었고, 고지용은 "서프라이즈 하려고 했다"며 쑥스러워했다.  허양임은 "승재 보고 싶었는데 고맙다"고 웃은 뒤 이내 "자기도 보고 싶었다"고 애정을 과시했다. 이에 고지용은 한껏 광대가 승천했고, 승재는 "엄마 사랑해요"라고 말해 보는 이들에게 훈훈함을 안겼다. 한편 고지용·승재 부자가 출연 중인 '슈퍼맨'은 매주 일요일 오후 4시 50분에 방송된다. 스포츠한국 이동건 기자 ldgldg@sportshankook.co.kr|$|http://sports.hankooki.com/|$||$|entertain
20170130134703262|$|심약한 '여자'가 광기를 드러냈다.. 악마는 가까이에 있었다|$|[오마이뉴스 글·사진:곽우신, 편집:이선필] * 주의! 이 기사에는 작품의 스포일러가 포함되어 있습니다.           ▲ 배우 전성민, '여자'가 되다 1986년생 배우 전성민. 그녀는 "배우하기 참 좋은 나이"라며 웃었다. 연극과 뮤지컬을 오가며 색깔 있는 필모그래피를 쌓아왔던 그가 지난 8일, 서울 대학로 아트원씨어터에서 개막하여 오는 2월 26일에 커튼을 내리는 뮤지컬 <미드나잇>의 '여자' 역할로 돌아왔다. 25일, 서울 상수동의 한 카페에서 그녀를 만나 이야기를 들었다.    ⓒ 곽우신               "남편이 무사히 돌아오길 바라는 심약한 아내."           뮤지컬 <미드나잇> 속 여자는 심약한 사람이다. 그러니까 얼마나 심약하냐면 프로그램 북에도 '심약'하다고 적혀있을 정도이다. 18일 관객과의 대화에서도 배우 전성민은 자신이 맡은 여자 역할을 '심약'한 인물이라고 설명했다. 그런데 정작 이 배우, '심약'이라는 말이 세상 어울리지 않는 사람이다. 연극과 뮤지컬을 종횡무진으로 오가는 그녀. 2009년 <스프링 어웨이크닝> 이후로 여러 필모그래피를 쌓아온 배우이지만, 많은 뮤지컬 팬은 그를 <넥스트 투 노멀>의 나탈리와 <명동 로망스>의 전혜린으로 기억한다. 평범 그 근처 어딘가에 가고 싶어 하면서, 자기만의 인생을 살고자 바라는 학생. 혹은 자기 안의 세상을 그리며 자기만의 글을 쓰고 싶었던 문인. 그랬던 배우가 공포에 시달리는 의존적 인물을 맡았다. 뮤지컬 <미드나잇>은 소비에트 연방의 간부이자 여자의 남편인 '남자', 그의 아내 '여자' 그리고 이 부부를 찾아온 '엔카베데'이자 방문객 '비지터'의 이야기이다. 소비에트 연방의 비밀경찰 '엔카베데'는 반혁명분자를 색출하겠다는 미명하에 닥치는 대로 사람들을 잡아 가두고, 고문한 뒤에는 죽였다. 이 안락한 가정만은 숙청의 칼날이 비껴가기를 기다리며 여자는 벌벌 떨고 있다. 1937년 12월 31일 오후 11시 30분도 마찬가지다. 그녀는 남편이 일터에서 무사히 돌아오기만을 기다리며 안절부절못하고 있다. 과연 이 부부는 온전하고 행복하게 1938년을 맞이할 수 있을까. 갑작스레 여자의 안에 있던 악마가 깨어나고, 그녀는 극적인 변화를 겪는다. 당당하고 주체적인 인물을 연기하고, 또 본인이 그런 사람이었던 전성민. 그는 왜 이런 작품 속의 이런 역할을 만났을까. 25일 오후 3시 30분, 서울 상수동의 한 카페에서 배우 전성민을 만나 그의 고민을 솔직하게 들어보았다. 맥주 한 잔 나누면서. 배우로서의 양면성 그리고 광기                      ▲ 득이 많은 공연 "<미드나잇>은 제게 득이 엄청 많은 공연 같아요. 지금의 역할만 생각했을 때 만족도가 높아요. 그래서 더 잘하고 싶고요. 이 캐릭터가 품은 감정의 폭이 넓으니까, 그걸 표현할 수 있다는 것만으로도 너무 행복해요."    ⓒ 곽우신               "대표와 처음 미팅을 했을 때 저와 되게 잘 어울린다는 말씀하셨고 그걸 믿었어요. 그 당시에는 작품을 제일 잘 알고 있는 분이셨으니까요. 저를 떠올리신 데는 분명 이유가 있을 것이라고 생각했죠. 실제로 대본을 읽었을 때, 뮤지컬임에도 대사가 많다는 매력이 컸어요. 음악적으로 아쉬운 작품들이 꽤 있는데 이건 음악도 좋았고! 비록 라이선스 작품이기는 하지만, 한국에서 처음 올리는 작품이기에 어떻게 보면 저에게 도전이라는 점도 마음에 들었죠."           지난 8일 서울 대학로 아트원씨어터 2관에서 개막한 뮤지컬 <미드나잇>은 기괴한 작품이다. 스탈린의 독재와 대숙청 당시의 역사에 빗대어 사회현실을 풍자하는 이 작품은, 현실과 환상의 경계가 불분명하다. 예컨대 갈등을 유발하는 비지터의 정체가 명확하게 나오지 않는다. 비밀경찰이라고는 하지만, 부부의 속마음과 과거까지 모두 알고 있는 그는 권력, 욕망, 타락, 내면의 악마를 상징하기도 한다. 히죽거리며 끊임없이 장난을 치지만, 부부에게 감정 이입된 관객은 마음껏 웃을 수가 없다. 권력을 가진 이의 농담은 쉬이 농담으로 받아들이기 어려운 법이다. 그러던 여자의 안에서 새로운 무언가가 깨어난다. 비지터와 춤을 추는 와중에. "비지터와 춤을 추긴 하지만, 춤에 이끌린다기보다는 그 노래 가사에 자극받는 거거든요. '누구나 악마죠, 때로는'처럼. 남편처럼 자신도 엔카베데 본부에 다녀왔다는 걸 여자는 계속 숨겨왔잖아요. 대사에서 '역겹다'고 하지만, 사실 이건 자기 스스로 하는 말이기도 하거든요. 그리고 여자는 의심하죠. 내 안에도 악마적 본성이 있지 않을까. 비지터가 그걸 너무 잘 읽고 얘기해주고 있죠. 그래서 거기에 따라가는 거죠. 이 캐릭터를 만들면서 욕심이 있었다면, 배우로서 제가 가지고 있는 광기를 좀 보여드리고 싶었어요. 다른 작품들을 보면, 여성 캐릭터가 한정적인 경우가 많잖아요. 이거 아니면 저거, 이런 식으로 롤이 딱 정해져 있으니까. 그에 대한 갈증은 항상 있었거든요. 그런데 여자는 이 양면성을 제대로 보여줄 수 있는 캐릭터니까요. 제 안에도 이런 양면이 다 있다는 걸 배우로서 보여드리고 싶었죠. 미치광이 같은 모습부터 '여리여리'한 모습까지, 소녀 같은 모습부터 강하고 거침없는 여성의 모습까지 다 표현하고 싶었어요." "스크루볼 코미디는 시대적으로 억눌린 여성상에 대비되는 좀 더 독립적이고, 진보적인 모습을 가진 여성 캐릭터들이 등장하는 특징이 있는데, 이 작품의 '여자'가 그런 인물이다. 인물의 잔혹한 면이 반전으로 드러났을 때, 놀랄 수도 있지만, 웃음이 날 수도 있다." - 뮤지컬 <미드나잇> 프로그램 북 'Director's Comment' 중에서 일방적으로 끌려다니던 여자는, 비지터가 여자의 아버지를 거론하며 도발하자 참지 못하고 그를 공격한다. 남자가 아무 것도 못 하고 벌벌 떨고 있을 때, 비지터를 제압하고 손도끼를 들어 그를 해체하려고 하는 건 여자다. 비지터의 눈을 뽑겠다고 손에 피를 묻히는 것도 그다. 이토록 갑작스러운 반전이 다소 의아하기도 하다. 이 의아함을 풀 열쇳말은 '아버지'이다. "여자는 아버지에 대한 콤플렉스가 있었겠죠. 황제 치하 시절의 비밀경찰이었으니, 지금으로 치면 안기부 간부 같은 사람이잖아요. 그가 혁명으로 인해서 숙청됐단 말이죠. 한순간에 아빠가 없어졌는데 그게 너무 어린 시절이라 상황을 몰랐던 거죠. 본인 입장에선 굉장히 억울하고, 청천벽력 같은 일이고, 아빠의 좋은 기억만 가지고 있었는데 그 치부를 건든 게 비지터잖아요. 힘든 시절을 살아왔던 만큼, 자신에게는 순수하게 남아 있는 좋은 추억을 건드렸을 때 숨겨져 있던 본성이 드러나지 않았나 하는 생각을 해요. 또, 인간에게는 어떤 일을 당하느냐에 따라서 불쑥불쑥 튀어나오는 감정이 숨겨져 있잖아요. 비지터가 그 전부터 툭툭 건드리는 그 질문들이 자극적이잖아요. 그 자극이 하나씩 쌓이고 쌓이다가 아버지 얘기에서 탁 터진 거죠." 우리 안의 악마           ▲ 음악과 드라마 배우 전성민에게 <미드나잇>에서 제일 좋은 점을 물었더니 주저없이 '음악'이라는 답이 돌아왔다. "잘 쓰여진 음악을 보면서, 작곡가의 의도나 연출의 의도에 대해 생각을 많이 해볼 수 있었어요. 대사와 음악을 같이 두고 볼 때의 포인트랄까요. 간주에 이 대사가 왜 있고, 왜 여기서 노래를 해야 하는지, 여기서 어떤 멜로디가 쓰이는지 그 의도가 조금씩 보이더라고요."    ⓒ 곽우신               "1937년 그곳의 겨울은 아마도 혹한이었으리라 생각됩니다. 대기의 기운과는 상관없이 온 세상에 차가운 서리가 내려앉았을 테니까요. 마치 2016년의 어느 나라와 같습니다. 우린 100년 동안 무엇이 더 나아졌을까요?" - 뮤지컬 <미드나잇> 프로그램 북 '연출의 말' 중에서           "1937년 마지막의 날을 살았던 어떤 부부의 공포나 2016년의 마지막 날을 살아가고 있는 지금, 우리의 삶에 파고든 공포가 이상스럽게도 어떤 면에서 크게 다르지 않다는 사실이 무겁습니다." - 뮤지컬 <미드나잇> 프로그램 북 '작가의 말' 중에서 황제 치하 시절, 백성을 착취해 황제와 귀족의 뱃살만 찌던 제정 러시아는 혁명으로 인해 끝장났다. 하지만 혁명은 또 다른 긴 밤을 불러왔다. 사람을 의심하고, 감시하고, 서로 싸우게 하는 압제는 다른 이름으로 계속됐다. 스탈린이라는 독재자 '각하'에 의해서. 자칫 우리에게 멀고도 어려운 이야기일 수도 있지만, 그렇게 멀지 않게 느껴지는 건 그 시대와 이 시대를 포괄하는 공통분모가 있기 때문이다. "초반에 연습할 때는 힘들었죠. 그 시대의 역사적 배경이 생소하기도 했고, 역사적 사실을 가지고 얘기하다 보니까 단어를 설명하는 것도 힘들었죠. 그래서 오랜 시간 테이블 리딩을 많이 했어요. 얘기도 서로 많이 하고요. 서서 대본을 놓고 연습한 기간보다 테이블에서 함께 대본 보면서 얘기했던 기간이 더 길 정도였으니까요. 도움이 많이 됐어요. 이 작품이 역사적인 사실을 배경으로 하고는 있지만, 그게 중요한 게 아니거든요. 우리는 명확하게 인간에 대해 얘기를 하고 있었고, 선악에 관한 얘기를 하고 싶었기 때문에, 배경 설명에 너무 집착하지 않고, 자연스럽게 보여주는 식으로 함께 결론을 내렸어요." <미드나잇> 속 남자나 여자는 명백하게 죄를 지었다. 누군가를 신고하고, 투서하고, 거짓 증언을 해왔다. 그러나 처음부터 악의를 가지고 엔카베데에 협조한 건 아니었다. 그들은 서로를 열심히 정당화하며 양심의 가책을 털려고 한다. 용서받으려고 한다. 이미 정해진 수사 결론이었고, 내가 거부한다고 하더라도 누군가 증언했을 터이다. 어차피 그들은 죽은 목숨이니 산 사람이라도 살아야 한다. 그런 상황이, 시대가, 사회가 이들을 타락하게 한다. 악마로 만든다. 여자는 처음 남자를 만났을 때 '천사'로 불리던 이이다. 이 여자의 안에는 천사의 씨앗과 악마의 씨앗이 다 있었을 것이다. 무엇이 발아할지 결정하는 건, 그 씨앗이 자랄 사회적 환경이다. "지금의 시대를 떠올리면서 봤으면 좋겠다고 연출께서 얘기한 것도 있지만, 이 역할에 이름이 없잖아요. 여자고, 남자고, 비지터이죠. 캐릭터의 이름이 만약 전성민이라면, 전성민에 대해서만 표현하면 될 텐데…. 하지만 작가가 이름이 없도록 설정한 건 '내가 네가 될 수 있고, 네가 내가 될 수 있다'는 걸 표현하려는 의도가 아니었을까요. 사회 비판적인 작품이기도 하지만, 어떤 상황에서 사람이 어떻게 변할 수 있으며, 선한 만큼 또한 얼마나 악해질 수 있는지 질문을 던져주는 거거든요. 관객들이 뭘 중점적으로 가지고 나가시면 좋을까. 저희끼리 얘기했을 때 나온 건 '물음표를 가지고 나가셨으면 좋겠다'였어요. 공연이 올라가고 나서, 제가 마지막 즈음에 도끼를 들었을 때 사람들이 웃거든요. 왜 웃을까. 웃겨서. 왜 웃겨? 어떻게 보면 잔인한 장면인데, '여기서 웃음이 나오는 이유가 뭘까'하고 관객분들 중 몇 분이라도 생각해보신다면 우리의 목표를 달성했다고 생각해요. 그것도 또 다른 악의 본성은 아닐까. 아마 우리가 모두 그러지는 않을까." 독일 나치 전범이 그랬고, 친일 부역자들이 그랬던 것처럼. 시대가 틔운 내면의 악에 대해 우리는 '정상 참작'을 받을 수 있을지언정, 100% 용서받을 수는 없다. 마지막, 그 여자의 운명이 그랬듯이. 그러니 무엇보다 중요한 건, 우리 손으로 그런 시대와 맞서 싸우는 것, 그리고 더 나은 시대를 만드는 것 아닐까. 시대의 조류가 우리를 잘못된 방향으로 쓸고 가버리기 전에. 배우로서 이 시대를 살아간다는 것           ▲ 계속 연기를 하는 이유 "다양한 일을 해본 건 아닌데, 유일하게 심장이 뛰는 일이라서요. 다른 일의 경우 하면 할수록 긴장감이 점점 줄어들고 익숙해지잖아요. 노련해지기는 하지만. 그런데 이 일은, 무대에 올라섰을 때마다 새로워요. 늘 새로운 사람을 만나고 하는 게, 힘들고 스트레스일 때도 있지만 대체로 건강하게 만들어주는 것 같아요, 저를. 그리고 계속 공부하게 되잖아요. 뭐라도 하나씩 배울 수 있다는 것."    ⓒ 곽우신               따른 맥주를 다 비울 때쯤, 조금은 무거울 수 있는 이야기를 꺼내보았다. <미드나잇>은 사회 비판적 메시지를 담고 있다. 이 작품에 참여한 배우 전성민도 사회 참여적인 배우로 꼽히는 이 중 한 명이다. 진보정당의 진성당원으로 함께 하기도 했다. SNS를 통해서도 이슈에 대해 스스럼없이 말하는 편이다. 무엇보다 문화체육관광부에서 작성한 것으로 알려진 문화예술계 블랙리스트 명단에 그 이름을 찾아볼 수 있다.           "기사가 떴는데, 기사 안에 싹 다 명단이 적혀 있더라고요. '내 이름 있을 텐데'하고 보니까 아니나 다를까 있더라고요. 정말 아무렇지 않았어요. 이 명단이 100~200명이면, '어, 내 이름이 있어?', '내가 정말 정부에 반하는 무언가를 했나?' 할 텐데…. 거의 만 명 가까이잖아요. 있을 사람들 다 있는데 내 이름 있는 정도야. (웃음) 없으면 이상하다고 생각했죠. (웃음) 이게 작품을 통해서가 아니라, 야당 후보를 지지했다는 이유만으로도 다 명단에 올라왔던 거잖아요." 문화예술계 전반에 가해진 정권의 탄압은 가혹하고 동시에 치졸했다. 야당 후보를 지지했다는 것 때문에 블랙리스트 명단에 올라가는 세상이었다. 결국, 문화체육관광부 장관은 구속되고, 광화문 광장에는 빼앗긴 극장이 다시 세워졌다. 이런 시대에, 배우는 어떻게 이 사회를 살아가야 하는 걸까. "예술하는 사람들이 '특별하다'고 생각하지는 않아요. 그렇지만 '예술인은 개인의 철학이 있어야 한다'고 항상 생각해요. 그게 분명해야지만, 어떤 인물을 연기하는 데도 도움이 많이 된다고 믿어요. 예술인의 가장 기본정신은 '저항정신'이 아닐까요. 제가 굉장히 좋아하는 이성복 시인의 <무한화서>에 '신기한 것들에 한눈팔지 말고, 당연한 것들에 질문을 던지세요'라는 말이 있어요. 모든 철학은 '왜?'라는 질문에서부터 시작하잖아요. 저희가 작품에 임할 때는 항상 '이 캐릭터는 왜 그랬을까' '이 상황은 왜 생긴 걸까'하면서 항상 '왜'라는 질문을 달고 산단 말이죠. 이 세상을 살아가는 데도 항상 '왜'라는 질문을 가지고 가야 한다고 생각해요. 그게 저항정신의 기본이고요. 예술인이라면 더더욱 그런 생각을 하고 있어야 한다는 주의에요. 그래서 이에 대한 부끄러움도 없어요. 그래서 친구들하고는 대화를 많이 하려고 하는 편이에요. 나는 이런 이유로 정치적인, 사회적인 것에 관심이 많다고. 제가 데뷔를 하면서부터 그런 생각이 있었던 건 아니거든요. 작품을 하면서, 인간에 대한 생각과 질문을 계속하다 보니까 저항에 대한 그리고 소수자나 약자에 대한 의식이 생길 수밖에 없더라고요. 평생 공주만 연기하고 사는 사람은 없잖아요. 저도 굉장히 평범한 역할부터 시작해서 훨씬 다양한 인간을 연기할 거고, 그러려면 사회적인 사건·사고·이슈, 내동댕이쳐지는 사람들, 국가의 폭력으로 인해 피해받는 사람들에 대한 관심이 정말 중요하다는 걸 어느 순간 깨닫게 됐어요. 그래서 일부러 찾아다니기도 하고 활동도 하고 그랬죠." 말에 대한 고민           ▲ 무대를 오가면서 '역할'에 대한 제한도 있고, '기회' 자체가 적기도 하다. 아직 우리나라의 공연계는 여자 배우보다 남자 배우에게 더 넓고 깊은 무대가 허락되는 상황이다. 그 와중에 꿋꿋하게 연기를 계속해 나가는 이들이 있다. 역할에 갇히지 않고, 기회도 개척하면서. 연극과 뮤지컬이라는 장르를 언제나 같은 마음으로 열심히 하고 있다는 이 배우 역시 마찬가지이다.    ⓒ 곽우신               배우로서 그리고 자연인으로서 이 시대와 어떤 관계를 맺고 지내야 하는지 고심한 끝에 그는 적극적으로 나서고 목소리를 내는 길을 택했다. 지난 몇 년 동안, 권력의 폭력에 노출된 이들은 거리로 나서서 촛불을 들었다. 이를 지지하고 연대하는 시민들의 외침도 광장에 모였다. 그 광장에 배우 전성민도 있었다. 분명, 누군가는 불편해할, 쉽지 않은 선택이었을 것이다.           "제가 노조 앞에서 노래 부르는 걸 보고 나서, 어떤 분이 인터넷에 '극좌', '정치병에 걸린 뮤지컬 배우'라면서 '걔 작품은 정치적인 것 때문에 몰입이 안 돼서 못 보겠다'는 글을 썼어요. 거기에 동감하는 분들 댓글도 여러 개 달렸고요. 그걸 보고 나서 되게 충격적이었어요. 이걸 어떻게 받아들여야 하나…. 생각 끝에 결론은, '아, 앞으로 이런 얘기 하면 안 되나'라기 보다는 '열심히 해야겠다', '진짜 연기 잘해야겠다. 잘하면 이런 얘기 안 나오겠지'였어요. 그런 사람들도 제 연기에 몰입할 수 있도록 정말 연기를 잘해야 되겠다고 마음먹었죠. 그때부터 책이랑 신문도 엄청 많이 읽었어요. 먼저 발언하거나 나서기보다 내공을 조금 더 쌓자는 생각에서요. 제 개인의 발전을 위해서, 그리고 언젠가 배우로서 써먹을 수 있는 순간이 오지 않을까 기대하면서 공부하고 있어요. 지금 '시민과 함께하는 뮤지컬 배우들' 참여하고 있는 배우들만 봐도 저와 친한 친구들이 굉장히 많은데, 그 친구 중에는 평소에 정치에 관심이 엄청 많지는 않았던 친구들도 있거든요. 그들도 관심을 가질 만큼 심각한 시국이라는 걸 되게 많이 느껴요." 뮤지컬 <미드나잇> 속 아제르바이잔이 그랬듯이, 지금의 우리도 우리가 생각하고, 믿고, 지지하고 혹은 반대하는 것에 대해 쉽게 말하기가 어려운 세상이다. 대중의 많은 관심을 받는 연예인, 배우, 탤런트 등이 그런 말을 하면 '잘 알지도 못하면서 함부로 나선다'고 손가락질하기 바빴다. 하지만 지금은 다르다. 촛불을 든 배우들이 거리로 나섰다. 미국에는 수많은 연예인이 핑크 모자를 쓴 채 여성주의의 기치를 내걸고 반트럼프 시위에 함께했다. 배우 전성민이 바라는 세상도, 그처럼 자유롭게 말할 수 있는 사회가 아닐까. "제 복인 것 중의 하나는, 여행을 통해서 혹은 워크숍을 통해서 외국에서 활동하는 배우들이나 공연계 친구들을 꽤 만들었다는 거예요. 영어는 잘 못 하지만, 어떤 관심사에 대해서 그 친구들과 술을 한잔하면서 얘기를 하면, 그들은 자기 나라에서 돌아가고 있는 사회적인 상황에 대해 잘 알고 있고, 개인의 정치적 견해를 정말 스스럼없이 얘기하더라고요. 밥 먹으면서 다투기도 하고. 싸움을 통해서 문화예술인으로서 국가로부터 받아야 할 것을 받아내기도 하고요. 이 친구들 덕분에 확신을 하게 됐죠. '내가 틀린 게 아니구나!' 가끔은 '내가 너무 유별난 건 아닌가?' 의심한 적도 있거든요. 한국에서는 그런 말을 하는 건 많이들 부담스러워하고, 꺼리죠. 그런데 사실은 정말 아무렇지 않은, 자연스러운 얘기잖아요." 허위자백을 위해 사실상 고문을 행하고, 증거를 조작하여 간첩을 억지로 만드는 정보기관. 투표에 미리 개입하여 여론을 선동하는 이들. 1937년 저 먼 북방의 이야기가 2017년 대한민국에 그대로 반영이 가능하다는 사실이 씁쓸하게 다가온다. 그럴수록 우리는 무엇을 얼마나 더 외쳐야 하는지 고민이 필요한 시점이다. 그 고민의 대열에 이 배우도 깊이 동참하고 있다. 그 고민이 밑바탕이 되었기에, 전성민이 연기하는 이 기묘한 블랙 코미디 <미드나잇>이 팬들의 마음에 더 와닿고 있는 것은 아닐지.    연극·뮤지컬 배우 전성민과의 자투리 일문일답   무거운 극, 무거운 시대 그리고 고민 많은 배우와 이야기를 나누다 보니 본문 안에 녹이기 어려운 질문과 답변이 여럿 있었다. 그렇다고 버리기는 아까운 자투리를 일부 모아서 조각보를 짜듯 적어보았다. 트위터를 통해 팬들이 보내준 질문도 상당수 포함됐다. 뮤지컬 배우 박은석 인터뷰에 이어 오랫만에 돌아온 '자투리 일문일답'을 아래에 정리한다.           ▲ 대표 '트잉여' 전성민 비록 자물쇠가 잠겨 있기는 하지만, 배우 전성민은 자신의 트위터를 적극적으로 활용하는 편이다. 다른 배우들에게 트위터 활용법을 가르쳐줄 정도로. 공감가는 글에 리트윗도 많이 하지만, 직접 트윗을 올리는 경우도 잦고 팬들의 반응에도 '답멘'을 보내는 편이다.    ⓒ 곽우신   - 언젠가 꼭 도전해보고 싶은 역이 있나요?"연극 <클로저> (설마 앨리스?) 네, 앨리스. (너무 치명적일 것 같은데) (웃음) 몇 년 전부터 어울린다는 얘기 많이 들었어요. 기회가 없었죠. 영화도 너무 좋아하고요."- 그럼 지금까지 했던 필모그래피 중에서, 꼭 다시 하고 싶은 작품을 꼽아 보자면요?"연극 <반신>이요. 지금 하면 진짜 잘할 수 있을 것 같아요. 그때는 긴장도 많이 했고, 명동예술극장이라는 공연장의 분위기나 만났던 선배들이 너무 낯설어서 더 펼칠 수 있던 걸 못 펼친 것 같아요. 그리고 뮤지컬 <넥스트 투 노멀>은 정말 좋은 작품이라, 제가 생각했을 때 '완벽한 작품'이에요. 어느 하나 빠질 것 없는…. 다시 하실 생각은 있는 것 같은데 올해는 없으니…. 얼른 돌아왔으면 좋겠어요. (웃음)."- SNS 계정 이미지 절대 다수가 고양이입니다. '나만 없고 다 있는 고양이'를 키우는, 집사로서의 삶에 대해서 말해주세요."기본적으로 행복한데, 가끔 고양이한테 이용당하는 느낌이 들어서…. (웃음) 이름은 누아랑 난이에요. 원래 고양이를 엄청 좋아하거든요. 집에 누군가 반겨줄 친구가 있으면 좋겠다는 생각에, 또 고양이가 독립적이잖아요. 전 강아지보다는 고양이가 좋더라고요. 강아지는 외로움을 많이 타고, 의존하지만 고양이는 적당히 '밀당' 잘하잖아요. 그래서 이용당한다는 느낌이 들죠. (웃음) 3년 전에 데려온 까만 누아가 엄마이고, 난이는 아들이에요. 중성화 수술하기 전에 친구 고양이와 교배해서 다섯 마리를 낳았고요. 네 마리는 입양 보내고, 제일 못생긴 애가 남은 거예요."- 고상호 배우에게 트위터 GIF 응용법을 알려줄 정도로 대표 '트잉여'인데, 트잉여로서의 삶에 대해서도 얘기해주세요."제가 집에 TV가 없어요. TV를 안 보는데…. 원래 SNS를 엄청 열심히 하다가 페이스북과 인스타그램을 닫았어요. 그래도 인생의 재미는 하나 찾아야 하니까? 트위터 원래 가입은 되어 있었는데 잘 안 하다가 한 번 들어가니까 완전 중독이 된 거예요. '움짤'이런 것도 그렇고, 제가 동물 영상 많이 보는데 여긴 너무 많고…. 저한텐 진짜 유익한 거예요. 시간 때우기도 너무 좋고, 혼자서 심심할 때마다 보고 웃을 수 있는? 재미있는 사람들의 말투나 '드립' 보면 다들 천재 같아요. (웃음) 저도 그 안에 있고 싶다는 생각을…. (웃음) 제 글이나 사진 서치도 합니다. 저 보라고 올린 게 아닌데도 제가 서치해서 마음 누르기도 하고…."- 최근에 '열일'하는 것 같은데…. 물 들어올 때 노 젓는 스타일인가요? 특별히 상반기 계획하고 있는 게 있다면?"원래 안 그랬어요. 물 들어올 때 물가에 앉아서 '아, 언제 뛰어드는 게 제일 안전하고 좋을까'하면서 신중하게 생각하는 편인데…. (웃음) 그 전에 작품이 들어왔을 땐, 제가 끌리는 것 위주로 했었거든요. 또 배우한테 제일 중요한 것 중의 하나는 '여유'라고도 생각했고요. 한 작품을 통해서 가지게 된 마음가짐은, 그 작품이 끝나고 쉬면서 전환을 시켜줘야지 새로운 역할도 더 잘할 수 있다고 생각했거든요. 그래서 연달아서는 잘 안 했어요.그런데 제 의도와 달리 조금 오해하는 분들도 계시고 그래서…. 이번 상반기는 <미드나잇> 끝나면 쉬려고요. 여행 갈 거에요. 다음 작품은 하반기쯤 되어야 하지 않을까요? 트위터로 사진 많이 올릴게요!"- 쉴 때는 주로 뭐하면서 쉬세요? 은근 다양한 활동을 하는 것 같으시던데요."진짜 하는 것 없는데…. 예전에는 더블 캐스팅이면, 이틀 쉬는 사이에 1박 2일로 여행도 가고 그랬거든요. 그런데 서른 지나고 나니까…. (웃음) 30대가 되니까 약간 두렵더라고요. 지금은 커피 마시고, 신문이랑 책 읽고, 친구들 만나서 데이트하고…. 술 마시고…. 트위터하고…. (웃음) 아, 요리하는 거 좋아해요."- 트위터에 김치전 해 먹는 거 봤어요. 요리 잘하시나요? 특별히 잘하는 음식이 있다면요."다양하게 다 잘하는데? (웃음) 웬만한 건 한 번 맛보면, '아, 이렇게 하면 되겠구나'하고 해요. (빵 터짐) (검증이 안 되니까…. 믿겠습니다) (웃음) 아, 한식보다는 양식을 조금 더?"- 자신이 출연했던 필모그래피 말고, 특별히 좋아하는 작품 있나요? 장르와 국적 불문하고요."제가 영화 진짜 좋아해요. (인생 영화를 꼽자면?) <친절한 금자씨>. 완전 광팬이에요. 진짜 많이 봤어요. 100번은 안 되지만, 거의 100번 가까이? 박찬욱 감독의 복수 시리즈를 다 좋아하기는 하는데, 이걸 제일 좋아해요. 이번에 <미드나잇> 준비할 때도, 다시 보면서 캐릭터 만들 때 참고했어요."- 발 사이즈가 궁금하다는 팬이 있습니다. '작고 소중한'이란 수식어가 따라다녀서 더 그런 거일 수도 있겠는데요."220에서 225요. 220 신을 때도 있고, 225 신을 때도 있는데…. (웃음)"- 김유영에서 전성민으로 이름 바꾼 지 벌써 꽤 됐어요. 어떤가요? 바꾸고 나니까 훨씬 좋은가요."그런 것 같아요. 왜 그런지는 모르겠는데…. 전 무신론자거든요. 부모님이 처음에 이름 바꾸자고 했을 때, 되게 싫었거든요. 전 제 이름 좋아하거든요. 별로 흔하지도 않고, 못 이겨서 했는데…. 나쁘지 않은 것 같아요. 제 성격이랑도 중성적인 이름이 더 잘 맞는 것 같고. 정신적으로도 건강해졌어요. 이름 덕택인지는 잘 모르겠지만요. 아닐 수도 있고. (웃음)"- 그래도 별명은 계속 '융'(유영의 줄임말)이잖아요."그러게요. 그래서 전 제 별명 되게 좋아해요. (웃음)"- 배우로서 혹은 인생의 선배로서 롤모델로 삼고 있는 이가 있나요?"데뷔 때부터 닮고 싶은 선배, 존경하는 선배 묻는 말이 항상 어려웠어요. 제가 정말 좋아하고, 저 사람처럼 성장했으면 좋겠다는 선배는 분명 있고, 그래서 그런 분들의 이름을 말했지만요. 인제 와서 생각해보면 '롤모델'이라고까지 정의하기는 쉽지 않은 것 같아요. 저 사람처럼 되고 싶다고 해서 그렇게 될 수 있는 건 아니잖아요. 그냥 저는 저대로 가는 거라고 생각해요."- 이어지는 질문입니다. 배우로서의 최종 목표 같은 게 있나요?"공연만 해도 먹고 살 수 있는 배우요. (웃음) 너무 솔직하게 답했나요? 좀 멋진 대답을 하고 싶었는데, 죄송합니다. (웃음) 요즘 제 이슈 중 하나에요. 사치를 부릴 생각은 없어요. 그럴 성격도 아니고요. 다만, 공연은 제가 정말 좋아하는 일이거든요. 그래서 어떻게 하면 제가 정말 사랑하는 일만 하면서 먹고 살 수 있을까. 그렇게 살 수 있다면 좋지 않을까. 그런 고민이 있어요."|$|http://www.ohmynews.com|$||$|entertain
20170130102726074|$|[Oh!llywood] 베컴 "쇼비즈니스 부부 아냐, BUT 가끔 결혼 후회하기도"|$|[OSEN=박소영 기자] 데이비드 베컴이 아내 빅토리아 베컴과 결혼생활에 대해 속내를 내비쳤다. 쇼비즈니스는 절대 아닌 사랑하는 관계이지만 가끔 결혼한 걸 후회할 때도 있다는 솔직한 대답이다. 마치 아이들 때문에 정으로 산다는 뉘앙스는 보너스다.  베컴은 최근 영국의 유명 라디오 프로그램 'Desert Island Discs'과 인터뷰에서 "우리는 올바른 가치관을 갖고 자란다. 물론 종종 실수할 때도 있다. 결혼은 어려운 거라는 것도 잘 안다"며 "빅토리아와 나는 서로를 가장 잘 안다. 그래서 싸우게 될 때 대화를 많이 나누는 편"이라고 밝혔다.  최고의 축구 선수 데이비드와 톱 그룹 스파이스걸스의 멤버 빅토리아가 1999년 결혼식을 올리자 전 세계는 들썩거렸다. '세기의 커플'로 손꼽히며 국내에서도 큰 관심을 받기도. 현재 이들 부부는 네 아이를 키우며 단란한 가정을 꾸리고 있다. 하지만 일부에서는 '쇼비즈니스' 부부라며 깎아내리기도.  베컴은 이에 관해 "'브랜드 베컴' 비즈니스를 위해 가정을 유지하는 건 절대 아니다. 사랑하니까 함께 있는 거다. 무엇보다 우리에겐 사랑스러운 네 아이가 있다"고 강조했다. 하지만 결혼에 관해 때때로 후회하는 점도 있다고 덧붙여 눈길을 끌었다.  빅토리아도 앞서 패션지 '보그' 인터뷰에서 "데이비드에게 첫눈에 반했지만 20년간 함께 살면서 힘든 순간이 많았다. 혀를 깨물고 참을 정도로 어려움을 겪은 적도 많았다"고 밝힌 바 있다.  한편 이들 부부의 막내아들 크루즈는 '제2의 비버' 타이틀을 노리며 가요계에 데뷔해 화제를 모았다. /comet568@osen.co.kr [사진] ⓒAFPBBNews = News1|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170130064140552|$|[어저께TV] 'K팝스타6' 김소희, JYP 차세대 센터 계보 이을까|$|[OSEN=박판석 기자] 외모와 춤과 노래 모두 흠잡을 곳 없었다. 배틀오디션에 앞서 펼쳐진 기습배틀에서 당당히 각 소속사의 대표선수들을 꺾은 김소희의 실력은 그만큼 대단했다. 원더걸스와 미쓰에이 그리고 트와이스를 탄생시킨 걸그룹 명가 JYP의 센터를 이을 자격이 충분했다. 지난 29일 오후 방송된 SBS ‘K팝스타 시즌6-더 라스트찬스’에서는 캐스팅 오디션을 마치고 배틀오디션을 준비하는 참가자들의 모습이 그려졌다. TOP10이 결정되는 배틀오디션에 앞서 기습배틀이 벌어졌고 각 소속사 대표로 YG에서는 샤넌, JYP에서는 김소희, 안테나에서는 백선녀가 나섰다. 김소희는 완전체로 노래와 춤에서 뛰어난 실력을 보유했다. 캐스팅 오디션을 마치면서 모든 심사위원으로부터 칭찬을 받으며 승승장구해왔다. 무엇보다 김소희는 후너스엔터테인먼트 소속의 연습생으로 심사위원들의 체계적인 지도와 함께 더욱 성장하는 모습을 보여줬다. 특히 기습배틀에서도 가인의 ‘피어나’를 완벽하게 소화해내면서 퍼포먼스형 아티스트로서 완성된 모습을 보여줬다. 김소희의 매력은 단연코 퍼포먼스. 무대에서는 가수에게 가장 필요한 것은 대중의 시선을 집중하게 만드는 능력이다. 김소희는 무대에 서는 순간 모든 시선을 사로잡는 매력의 소유자로 실수 없는 무대매너까지 보유했다. 걸그룹을 잘 만들기로 유명한 박진영의 손을 거친 김소희의 매력 역시 만개했다. 박진영이 다른 두 심사위원 앞에서 최고의 카드를 꺼내 들었다고 자신할만한 실력이었다. 앞으로 펼쳐질 JYP와 YG의 걸그룹 배틀의 결과까지 궁금하게 만들 정도로 놀라운 모습을 보여줬다. 물론 김소희는 다른 소속사에 속해있지만 'K팝스타6‘의 결과에 따라서 소속사를 옮길 수도 있는 상황. 소속사를 비롯해 난관은 많이 있지만 김소희는 충분히 JYP 걸그룹의 센터로서 활약할 자격을 갖췄다. 과연 김소희가 수많은 변수를 뚫고 JYP 걸그룹의 센터로 데뷔하게 될지 앞으로 결과가 궁금해진다./pps2014@osen.co.kr [사진] 'K팝스타6' 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170130181850874|$|'신드롬맨' 정용화, '사방이 금색' 집 공개 "전세 아닌 자가"|$|[마이데일리 = 이승길 기자] 밴드 씨엔블루 정용화가 집을 공개했다. 30일 오후 KBS 2TV 설 파일럿 예능프로그램 '신드롬맨-나만 그런가?'(이하 '신드롬맨')이 방송됐다. '신드롬맨'은 심리학 전문가와 MC들이 스타와 그의 사생활을 분석하는 심리 토크쇼다. 이날 정용화는 "나는 집에만 들어가면 컴퓨터처럼 로그아웃을 하는 로그아웃 신드롬이 있다"며 자신의 일상을 담은 영상을 소개했다. '로그아웃 신드롬'에 앞서 출연자들의 시선을 끈 것은 온통 '금색'으로 가득한 집 인테리어였다. 심지어 집에서 입는 가운에도 금색 포인트가 존재했고, 이를 본 MC 김희철은 "허세 아니냐?"고 지적했다. 하지만 정용화는 "나는 어릴 때부터 금색을 좋아했다. 바깥에서 저렇게 하는 게 아니라 집에서만 금색을 애용한다"고 말했다. 또 "전세냐?"는 김희철의 질문에 정용화는 "매매다"고 답했고, 이 모습을 지켜보던 MC 김구라는 "그럴 때는 매매가 아니라 자가라고 답을 하는 거다"고 덧붙여 웃음을 자아냈다.|$|http://www.mydaily.co.kr/|$||$|entertain
20170130173002142|$|'1대100' 의사 남궁인 "의학드라마, 이입 안 되더라"|$|1대100             [티브이데일리 조혜진 기자] 응급의학과 전문의 남궁인이 ‘1대100’에서 의학 드라마에 대한 이야기를 전한다. 31일 저녁 8시 55분에 방송될 KBS2 ‘1대100’에는 의사 남궁인이 1인으로 출연해 긴장감 넘치는 퀴즈 대결을 펼친다. 최근 녹화에서 MC 조충현 아나운서가 “의사가 주인공인 의학 드라마들이 인기인데 즐겨 보는지?”를 묻자 남궁인은 “의학 드라마를 몇 편 봤는데 이입이 안 되더라”고 이야기했다. 이어 그는 “고증이 잘 된 드라마는 스포일러처럼 환자를 어떻게 처치할지 다 보여서 미리 알고 보는 느낌이고, 처치를 제대로 하지 않으면 현실적이지 않게 여겨져서 이입이 안 된다”고 밝혔다. 또 남궁인은 드라마 ‘태양의 후예’의 한 장면을 예로 들며 의학 드라마 속 옥에 티를 언급했다. 그는 “‘태양의 후예’에서 범인이 다이아몬드를 삼키고, 의사 역할인 송혜교 씨가 다이아몬드가 찍혀진 엑스레이 사진을 들고 오는 장면이 있다”고 말문을 열었다. 남궁인은 “사진에는 하얗게 다이아몬드가 찍혀 있는데 실제 다이아몬드는 투명해 검은색으로 찍혀 엑스레이 사진에는 안 보인다. 하얗게 찍혔다면 그건 가짜이거나 강철로 만든 모조품이다”라고 덧붙여 웃음을 자아냈다. [티브이데일리 조혜진 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진제공=KBS] 티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]|$|http://tvdaily.asia.co.kr/|$||$|entertain
20170130103125156|$|윤두준 "아들 낳으면 아이돌 절대 안 시킬것, 이면 많은 직업"|$|[뉴스엔 황혜진 기자] JTBC ‘패키지로 세계일주-뭉쳐야 뜬다’에 출연한 윤두준이 “자식을 낳으면 절대 아이돌을 시키지 않겠다”고 말해 궁금증을 자아냈다. 최근 윤두준은 어머니의 병상을 지키기 위해 녹화에 불참한 정형돈을 대신해 ‘뭉쳐야 뜬다’ 스위스 패키지 여행에 합류했다. 스위스 리기산 정상에 앉아 김성주-김용만-안정환 등 멤버들과 커피를 마시며 수다를 떨던 윤두준은 김성주로부터 “아이돌이 꼭 좋은 직업은 아닌 것 같다”는 말을 들었다. 솔직하게 속마음을 이야기하지도 못하고 아이돌식 FM 대답만 내놓던 윤두준을 보며 안쓰러운 마음에 꺼낸 이야기였던 것.  그 말에 윤두준은 “아이돌이 된 것을 한 번도 후회한 적 없고 재미있고 좋아하는 일이다”라고 답했다. 하지만, 김성주가 “아들을 낳으면 아이돌을 시킬 거냐?”고 되묻자 윤두준은 단호하게 “절대 시키지 않을 것”이라는 의외의 답변을 내놨다.  이어 “환경이 꾸준히 바뀌는 게 아니라 한 번에 모든 게 바뀌어버린다. 보이는 것과 다른 이면이 많은 직업이다”라고 솔직한 마음을 드러냈다.  또 “회사라는 울타리 밖으로 나가는 게 처음이다 보니 올해 처음으로 무섭다는 생각을 하게 됐다”고 고민을 털어놨다. 이에 김성주 또한 회사를 나와 프리랜서로 전향했던 경험을 바탕으로 선배로서 진심어린 충고와 응원을 던져 훈훈함을 자아냈다.  윤두준과 함께 한 ‘뭉쳐야 뜬다’는 1월 31일 화요일 방송된다.(사진=JTBC 제공) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170130112421284|$|[Oh!llywood]애쉬튼 커처, 트럼프 비난.."아내 밀라 쿠니스도 난민비자"|$|[OSEN=김경주 기자] 할리우드 배우 애쉬튼 커처가 도널드 트럼프 미국 대통령을 공개 비난하고 나섰다고 미국 연예매체 US위클 리가 지난 29일(현지시각) 보도했다. 보도에 따르면 애쉬튼 커처는 도널드 트럼프의 반(反)이민 행정명령 서명 직후 자신의 트위터를 통해 이를 공개적으로 비판했다. 그는 “내 아내 밀라 쿠니스도 냉전 시대에 난민 비자로 미국에 들어온 사람”이라며 “매우 화가 난다”고 밝혔다. 이어 “우리는 국경에 두려움이라는 장벽을 쌓아선 안 된다”면서 “연민과 동정, 그것이 미국의 뿌리이자 역사”라고 말했다. 밀라 쿠니스는 우크라이나 출생 배우로 러시아에서 자랐지만 7살이 되던 1991년, 부모 형제와 함께 미국으로 건너왔다. 이에 대해 밀라 쿠니스는 “우리는 러시아에서 살 때 가난하지 않았다. 부모님은 우리 남매가 러시아에서는 미래가 없다고 판단, 미국으로 건너오게 됐다”고 밝힌 바 있다. / trio88@osen.co.kr [사진] TOPIC/Splash News.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170130003050181|$|'천국사무소' 안재욱, 기승전 '최현주'..눈물나는 아내사랑(종합)|$|[뉴스엔 배효주 기자] 안재욱이 단 하나 간직하고 싶은 기억은 바로 아내 최현주와의 사랑이었다. 1월 29일 방송된 SBS '내 생애 단 하나의 기억-천국사무소'에서는 안재욱이 게스트로 출연해 자신의 가장 소중한 기억을 돌이켜봤다. 안재욱은 "처음엔 과한 설정이 아닌가 했지만, 이번 기회를 통해서 내생애 가장 소중한 기억이 무엇인지, 그리고 소중한 것을 생각하면서 각오를 다질 수 있는 기회가 되지 않을까 싶어서 출연하게 됐다"고 밝혔다. 천국사무소 말단 서기로 조세호가 출연했다. 조세호를 본 안재욱은 "제 결혼식에 안 와서 유명해지지 않았느냐. 여기서 다 본다"고 반가움을 표했다.  이어 천국사무소장으로 강신일이 등장했다. 강신일은 "안재욱 씨 삶을 돌아보며 가장 소중했던 순간, 간직하고 싶은 기억 일곱 가지를 써 보시라"고 주문했다. 이에 안재욱은 깊은 고민에 빠졌다.  이어 일곱가지 기억을 모두 쓴 안재욱. 그러나 천국에는 단 하나의 기억만 가지고 갈 수 있다는 강신일의 말에 안재욱은 "그러면 왜 일곱가지나 쓰라고 하나? 하나만 딱 쓰면 되지 않았나"고 버럭했다.  그는 "해외에서 한류라는 이름으로 활동 했었다. 팬들과의 추억이 있다. 안타깝지만 일단은 저 기억을 먼저 지우겠다"며 "너무 뜻깊었던 순간이지만, 영원할 거라고는 생각하지 않기 때문"이라고 말했다. 이어 그는 "섭섭해 하지 않았으면 좋겠다. 즐겁고 소중했다"고 몇 번이고 덧붙였다.  안재욱은 두 번째로 데뷔 당시를 지웠다. 24살 드라마 '눈먼 새의 기억'으로 데뷔했던 안재욱은, 당시 극중 김혜수와 함께 호흡을 맞췄었다. 그 이후 드라마 '짝'을 통해서 본격적으로 얼굴을 알렸다.  세 번째로 안재욱은 서울예대 재학 시절을 선택했다. 서울예대 연극학과 90학번 동기로는 황정민 류승룡 등 쟁쟁한 배우들이 대거 포진돼있다. 안재욱은 "제가 주인공 다 했다"며 "류승룡은 단역이었다"고 폭풍 디스했다. 이어 "남산에서 학교 다니던 시절은 두고두고 평생 잊을 수가 없었다"고 회상했다.  이어 그는 지워지기 전에 마지막 통화하고 싶은 친구로 신동엽을 꼽았다. 신동엽은 안재욱과 통화 하자마자 "술처먹냐(?)"는 대답으로 웃음을 자아냈다. 안재욱은 "가깝다는 이유만으로 네게 안부를 물어본 적이 없는 것 같다"고 말했고, 신동엽은 "취했냐"고 물었다. 이어 신동엽은 "네가 철이 든다. 결혼을 해야 철이 든다"며 "조만간 뭉치자"고 말했다. 안재욱은 "고맙다"고 답했다.  안재욱의 네번째 기억은 뇌출혈로 긴급 뇌수술을 받은 일이다. 안재욱은 "이 한 번의 계기로 삶을 다시 한 번 되돌아보게 됐다"며 "무조건 안타까운 기억만은 아니다"고 담담하게 말했다.  안재욱은 "미국에 도착했는데 속이 너무 답답해 구역질을 하던 중 목 뒤에서 느낌이 왔다. 변기를 잡고 쓰러졌다. 동생이 동남아 어딘가에 휴가에 가 있었다. 부랴부랴 미국으로 왔다"며 "부모님께 씻을 수 없는 불효"라며 기억을 지웠다.  안재욱은 다섯 번째로 지울 기억으로 이곳에 오기 직전인 자신의 일상을 택했다. 이어 공개된 VCR 속 안재욱은 뮤지컬 연습을 다녀와서 아내 최현주, 딸 수현 양과 행복하게 하루를 마무리했다. 그는 "너무 당연한 상황이라고 받아들이고 살았던 하루하루가 좀 더 소중하다는 걸 깨달았어야 했다"고 후회했다. 이제 단 두 기억만 남았다. 아내 최현주를 만나 사랑을 확인한 기억과, 딸 수현을 얻었을 때다. 어쩔 수없이 한 가지 기억을 지워야 하는 안재욱은 최현주와의 기억을 선택했다. 딸의 기억을 지우며 안재욱은 "아빠는 너무 미안하구나"라며 딸의 얼굴을 지웠다. 결국 안재욱이 선택한 단 하나의 마지막 기억은 사랑하는 반려자 최현주였다.(사진=SBS 방송 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170130123354398|$|'도깨비' 조우진 "불혹에 '비서돌'이라니..축복이다"(인터뷰①)|$|[텐아시아=현지민 기자]               배우 조우진이 서울 중구 청파로 한경텐아시아 루이비스 스튜디오에서 진행된 인터뷰에 앞서 포즈를 취하고 있다. / 사진=이승현 기자 lsh87@              대중의 관심을 한 몸에 받는 것이 여간 쑥스러운 모양이었다. tvN 드라마 최고시청률을 기록하며 화려하게 종영한 ‘도깨비’ 이후 최근 인터뷰를 위해 텐아시아 편집국을 찾은 배우 조우진은 연신 감탄한 표정을 지으며 “아이고 제가”라고 추임새를 넣었다. 직접 만난 그에게선 극중 칼 같은 성격이지만 왠지 모를 유쾌한 매력을 뽐낸 ‘김비서’의 모습이 있었다. 질문에 대해 곰곰이 생각하며 자신의 생각을 전달하다가도 ‘네~에’라는 전무후무 대답 유행어를 보여주며 분위기를 유쾌하게 이끌었다. 눈에 띄는 움직임은 없었지만 ‘김비서’는 쉽게 탄생한 캐릭터가 아니었다. 조우진은 2:8 헤어스타일은 물론 손동작 하나하나를 고민했다. 선한 캐릭터를 위해 선한 마음을 가지며 내적으로도 캐릭터와 가까워지려고 노력했다. 조우진이 만든 ‘김비서’의 이야기.   10. 극중 김비서의 ‘네~에’라는 말투가 유행어가 됐다. 어떻게 탄생했나? 조우진: 지은탁(김고은)과 차 안에서 얘기하면서 생겼다. 지은탁이 철없는 재벌3세 유덕화(육성재)에 대해 칭찬하는데 나는 그 내용을 부정하면서도 매너를 지켜야 하는 상황이었다. 대본엔 ‘네’라고 표기가 돼있었는데, 재미있게 표현하고 싶어서 두 가지 방법을 준비해 촬영에 갔다. 영혼이 가득 담긴 대답과 없는 대답 두 가지가 있었는데, 강한 긍정은 강한 부정이라고 현장에서 감독님과 김고은 씨가 ‘네~에’ 말투가 더 좋다고 하더라. 놀라운 건 그 장면이 전파를 탄 이후 작가님도 대본에 ‘네에’라는 대답을 종종 써줬다. 10. 말투 외에 김비서를 입체화시키기 위해 신경 쓴 부분이 있다면? 조우진: 애초에 수더분한 이미지의 비서를 생각했었다. 앞머리도 내리고 동그란 안경도 써서 순박한 분위기를 강조하려고 했는데, 대본을 보다 보니 김비서가 더 똑똑한 이미지를 가져야 한다는 생각이 들었다. 회장님과 도깨비에게도 신뢰를 받은 인물이라면 외적으로 더 프로다운 모습이 있어야 한다고 생각해 걸음걸이나 옷매무새를 잡는 방법 등을 고민했다. 머리를 2:8로 한 것도 같은 이유다.               배우 조우진이 서울 중구 청파로 한경텐아시아 루이비스 스튜디오에서 진행된 인터뷰에 앞서 포즈를 취하고 있다. / 사진=이승현 기자 lsh87@             10. 유독 육성재와의 촬영이 많았다. 그는 어떤 배운가? 조우진: 대본을 받은 뒤 상대방의 행동을 예상하면서 연기 준비를 하지 않나. 그런데 육성재는 항상 내 예상을 뛰어넘는다. 그와 연기호흡을 하다 보면 내 리액션도 달라지고 장면이 더 풍성해진다. 연기에 대한 기본적 감각과 센스가 있어서 서로 주고받는 게 자연스러웠던 것 같다. 편해지던 참이었는데 드라마가 끝나서 아쉽다. 10. 촬영 중 애드리브도 오갔을 것 같은데, 기억나는 장면이 있나? 조우진: 사실 애드리브도 준비를 하고 가는 스타일이다. 그런데 내가 아이돌들의 춤을 췄던 장면에서 나도 모르는 멘트가 나온 적이 있다. 방탄소년단의 춤을 춘 뒤에 유회장(김성겸)이 “마음을 흔드는 청년들이구만”이라는 대사를 했다. 그 말에 나도 모르게 “요새 많이 흔들고 있다”는 말을 해버렸다. 춤 연습을 하면서 영상을 많이 봤는데, 굉장히 핫한 그룹이더라. 반사적으로 칭찬이 나올 수밖에 없었다.(웃음) 10. 춤 장면으로 ‘비서돌’에 등극하지 않았나. 조우진: 내 나이가 불혹이다. 그런데 ‘돌’이라는 단어를 만나다니 축복받은 것 같다. 마냥 고맙고 감사하다. 10. 곧 공개될 ‘도깨비’ 스페셜에서 시청률 공약으로 트와이스의 ‘TT’댄스를 춘다. 기대 중이다. 조우진: 하.(깊은 한숨) 준비할 시간이 없었다. tvN 드라마 최고시청률 달성 시 춤을 추겠다고 했는데, 정말 20%를 넘을지 몰랐다. 기쁜 마음과 함께 두려움이 피어나기 시작하더라. 종영 인터뷰 당시 급히 준비해서 춤을 췄다. 기분은 홀가분한데 너무 잔망스럽게 볼까봐 걱정도 된다. 난 맨 정신엔 못 볼 것 같다. 10. 극 초반 간신(김병철)과 김비서를 동일시하는 사람이 많았다. 조우진: 닮았다는 얘기를 정말 많이 들었지만 인정하진 않았다. 그런데 모든 촬영을 마친 후 김병철 씨와 내 이미지를 붙여놓은 사진을 보게 됐다. 5분 동안 계속 웃었다. ‘우리 외모가 작품 속 내용까지 헷갈리게 할 정도구나, 기사화가 될 정도구나’라는 생각이 들더라. 이후에 작가님에게 캐스팅에 대해 혹시 의도한 거냐고 물었는데 작가님도 ‘전혀 몰랐다’고 했다. 소소한 부분이라고 생각했는데 이슈가 되는 걸 보니 ‘도깨비’의 파급력이 느껴지더라. 현지민 기자 hhyun418@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20170130060105241|$|개콘 대통형 "친구들 다 감옥행, 남은 친구는 전 민정수석뿐"|$|KBS 2TV '개그콘서트-대통형' 중. (방송화면 캡처)                        '대통형'을 보면 한 주간의 이슈가 무엇이었는지 확인할 수 있다. 29일 방송된 KBS 2TV '개그콘서트 - 대통형'에서 최순실 국정농단 사태와 관련된 이슈들을 신랄하게 패러디했다. 이날 패러디 중 의미심장한 것들만 뽑아봤다.           첫 번째 패러디는 국무총리 역을 맡은 유민상이 건빵을 먹으며 "이거 건빵 맛이 여전하구만"이라고 한 것이다. 그러자 이현정은 "총리님, 군대 안 다녀오셨잖아요"라고 일침을 날렸다. 이는 최근 황교안 대통령 권한대행의 '건빵' 발언을 꼬집은 것이다. 두 번째 패러디는 최순실의 '민주주의' 발언이었다. 최순실 분장을 한 이수지가 양손이 포박된 상태로 등장해 "이것은 민주주의가 아닙니다. 저는 억울해요"라고 소리질렀다. 최순실은 최근 특검 조사에 앞서 "민주주의 특검이 아니다. 자백을 강요한다"고 외친 바 있다.  세 번째 패러디는 23일 국립서울현충원을 방문한 박근혜 대통령이 대상이었다. 당시 그 기사의 1위 댓글은 '도깨비 끝났네'였다. 이를 인식한 듯 대통형 서태훈은 기운 없는 표정으로 등장했고, 이현정이 이유를 묻자, 서태훈은 "도깨비가 끝나서요"라고 대답했다. 이어 서태훈은 "드라마 보면서 혼자 밥 먹는 게 낙이었는데 도깨비가 끝나서 힘이 없다"라며 낙담했다.               KBS 2TV '개그콘서트-대통형' 중. (방송화면 캡처)                        네 번째 패러디는 황교안 권한대행의 행보였다. 유민상은 갑자기 "이제는 변화해야 합니다"라며 주장을 한 뒤 "가장 먼저 제가 변하겠다. 대선후보로 변하겠다"고 했다. 그리곤 자신의 지지율인 46%라며 "국민들도 변화를 바란다"고 했다. 하지만 옆에 있던 이창호가 "가운데 점이 빠졌다"며 46%를 '4.6%'로 만들었다. 황교안 권한대행이 새누리당 후보로 나올 수 있다는 것을 지적한 것이다.           다섯 번째 패러디는 기준 없는 '사법부'였다. 법률부 장관으로 등장한 김대성은 비리를 저지르거나 문제를 일으킨 기업 '옥시, 롯데, 폭스바겐, 삼성' 등을 소환하라는 요구를 모두 무시하고 기각했다. 이에 대통형 서태훈이 "왜 기업체들은 다 기각하냐"며 화를 냈고, 김대성은 "모두 다 법과 이치에 따라 합리적으로 판결한 것"이라고 답해 모두의 비난을 샀다. 마지막 패러디는 우병우 전 청와대 민정수석을 향했다. 대통형 서태훈은 코너 말미에서 "친구 좀 만나러 갔다 오겠다"며 갑자기 일어섰다. 이어 "예전에 민정수석하던 친구인데, 눈에서 레이저 나오던 사람"이라며 우병우 전 민정수석을 특정했다. 그러자 주변에서 '왜 전 민정수석을 보러 가는지' 이유를 묻자, 서태훈은 "다른 친구들은 다 감옥에 갔는데, 이제 그 친구만 남았다"는 의미심장한 말을 남겼다. [CBS노컷뉴스 유연석 기자] yooys@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|entertain
20170130153331580|$|[무비톡톡]엠마 왓슨부터 숀코네리까지..인생작 놓친 배우들|$|[OSEN=김경주 기자] 할리우드 배우 엠마 왓슨이 영화 ‘라라랜드’ 출연을 거절한 사실이 전해진 가운데, 인생작을 놓친 배우들이 다시금 화제를 모으고 있다. 할리우드 각종 시상식을 휩쓸고 있는 ‘라라랜드’의 미아 역은 애초에 엠마 왓슨에게 출연 제의가 들어갔었다. 하지만 엠마 왓슨이 ‘콧대’ 높은 제안들로 제작진을 힘들게 했다는 후문. 그는 ‘라라랜드’의 사전 리허설을 자신이 살고 있는 영국 런던에서 해야 한다는 등 무리한 요구들을 한 것으로 알려졌다. 이에 캐스팅에 애를 먹은 제작진은 결국 엠마 왓슨을 포기, 엠마 스톤을 캐스팅했으며 그렇게 ‘라라랜드’와 함께 하게 된 엠마 스톤은 각종 시상식 여우주연상을 휩쓸고 있는 중이다. 영화 ‘반지의 제왕’ 시리즈의 인기 캐릭터 중 하나인 간달프는 할리우드 배우 숀 코네리에게 가장 먼저 출연 제안이 갔었다. 제1대 제임스 본드를 했을 정도로 할리우드에서 내로라하는 배우인 숀 코네리는 ‘반지의 제왕’ 제작진이 탐낼만한 배우. 하지만 숀 코네리는 판타지 장르와 원작의 복잡한 플롯을 탐탁지 않게 여겨 출연 제안을 거절한 것으로 전해졌다. 결국 ‘반지의 제왕’ 간달프 역은 이안 맥켈런에게 돌아갔고 역대급 캐릭터가 탄생할 수 있었다.    할리우드 배우 피어스 브로스넌은 DC 대표 히어로인 배트맨이 될 뻔 했지만 순간의 선택으로 이는 좌절됐다. 그가 ‘배트맨’ 출연을 거절한 건 유명한 일화. 피어스 브로스넌은 한 인터뷰에서 1989년도 개봉한 팀 버튼 감독의 ‘배트맨’ 출연을 거절했다고 밝혔다. 그가 ‘배트맨’을 거절한 이유는 슈퍼히어로라는 만화 캐릭터를 실사화하는 것이 성공적일까에 대한 의문 때문이었다고. 만화를 영화로 만드는 만큼 영화가 진지하게 영화화하는 것이 힘들 거란 판단 하에 그는 ‘배트맨’ 출연을 거절했다. 하지만 개봉한 영화를 보고는 “내가 바보같았다”라는 말을 할 정도로 후회하 것으로 알려져있다. 피어스 브로스넌이 거절한 ‘배트맨’은 마이클 키튼에게 돌아갔고 지금 우리가 알고 있는 제1대 배트맨, 마이클 키튼표 배트맨이 탄생할 수 있었다. 이밖에도 기네스 팰트로는 영화 ‘타이타닉’에서 케이트 윈슬렛이 분했던 로즈 역을 맡을 뻔 했으며 조쉬 하트넷은 톰 히들스턴이 연기한 로키 캐릭터가, 줄리아 로버츠는 ‘원초적 본능’의 샤론 스톤이 될 뻔 했다. / trio88@osen.co.kr [사진] ‘리그레션’, ‘라라랜드’, ‘엔트랩먼트’, ‘호빗:다섯군대전투’ 스틸.|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170130164619292|$|[M+인터뷰②] 김주혁 "'1박2일' 단톡방 나올 때 가장 씁쓸했다"|$|[MBN스타 손진아 기자] ‘1박2일’ 설 연휴 특집을 통해 오랜만에 안방극장에 얼굴을 비춘 배우 김주혁은 ‘1박2일’에 대한 남다른 애정을 갖고 있다. 멤버들과 함께 했을 당시를 회상하며 그는 ‘1박2일’을 통한 소중한 경험이 연기에 큰 도움이 됐다고 밝혔다. “‘1박2일’ 하차는 내 일을 더 하고 싶어서였다. 배우로서의 삶을 더 살고 싶었고, 왠지 계속 있는 게 ‘1박2일’ 팀에게 민폐를 끼친다는 생각이 들었다. 내가 더 잘해서 도움을 줘야 하는데 민폐가 아닌가 싶었다.”      자신을 ‘민폐’라고 칭하면서도 연기 생활을 하면서는 맛볼 수 없었던 특별한 경험을 한 김주혁은 ‘1박2일’에 대한 감사함도 전했다. 특히 내려놓는 것에 대한 두려움을 없애는 계기가 됐다고. “예능은 내 일이 아니라는 생각이 많이 들었다. 근데 한 가지 확실한 건 예능이 내 연기에 큰 도움이 됐다는 거다. 내 모습을 화면으로 볼 일이 거의 없었는데 ‘1박2일’을 통해 나를 파악할 수 있게 됐다. 내려놓는다는 느낌을 받으면서 마음이 편해지고 두려움도 없어졌다. 내려놓는다는 느낌을 많이 얻었다.” ‘1박2일’ 하차 당시에는 아쉽고 씁쓸하다는 느낌을 못 받았던 김주혁은 멤버들과 있던 단체 채팅방에서 나올 때는 남다른 기분을 느꼈다. 그는 “단톡방에서 나오는데 그때 마음이 좀 씁쓸하더라. 여기서 내가 진짜 나왔구나 라는 느낌을 확 받았다”고 덧붙였다. 이어 “예능에 대해서는 더 생각이 없다. ‘1박2일’도 멤버들이 있었기 때문에 할 수 있었던 거다. 서로를 배려해주고 그런 친구들이 모여 있었기 때문”이라며 “서로 경쟁하는 프로였다면 아마 한 달하고 나왔을 거다. 제작진도 똑같이 서로 챙겨주는 팀이라 함께 할 수 있었다”고 설명했다. 손진아 기자 jinaaa@mkculture.com   [오늘의 포토] 김세정 '팬들 배웅 받으며 정글 출국'|$|http://www.mbn.co.kr|$||$|entertain
20170130212657562|$|'명단공개' 서인국, 인생역전..최강 효도돌 1위 등극 [종합]|$|[OSEN=박판석 기자] 가수 겸 배우 서인국이 최고의 효도돌 1위로 등극했다. 2위에 오른 스타는 수지, 3위는 지드래곤이었다.  30일 오후 방송된 tvN '명단공개 2017'에서는 '현대판 꽃심청이! 연예계 대표 효도돌' 명단을 공개했다. 이날 효도돌 1위로 등극한 스타는 서인국이었다.  서인국의 어머니는 어린 시절 폐지를 주워서 생계를 이어왔다. 서인국은 부모님의 도움 없이 가수로 성공하기 위해서 서울에 홀로 상경했다. '슈퍼스타K' 우승을 차지한 서인국은 상금 전액을 어머니에게 드리고 울산에 카페도 차려드렸다. 어머니 역시도 아들 서인국 명의로 아파트를 몰래 장만하며 애틋한 모정을 드러냈다. 어린시절부터 남다른 효심을 뽐낸 수지는 2010년 미쓰에이로 가요계에 데뷔했다. '건축한개론' 출연으로 배우로 입지를 굳혔고 이후에 30여편이 넘는 광고에 출연하면서 광고 수입으로 100억원이 넘는 수익을 올렸다. 수지는 카페 운영이 꿈이었던 어머님을 위해 카페를 차려드리고 광주에 넓고 큰집을 마련해드렸다. 아버지에게 고급 승용차와 강남의 태권도장까지 선물했다.  수많은 스타들의 워너비로 떠오른 빅뱅의 지드래곤이 효도돌 3위에 이름을 올렸다. 지드래곤은 6년간의 연습생 생활을 마치고 빅뱅으로 데뷔해서 엄청난 수익을 올렸다. 지드래곤은 2013년 성수동에 위치한 고급아파트를 구매하고 슈퍼카를 샀다. 2012년 포천에 10억원대 초호화 펜션을 지어 부모님께 선물했다. 그의 수입은 모두 부모님이 관리하고 있고 빅뱅 해외 콘서트에도 부모님을 모시고 다니며 효도를 했다.  4위에 이름을 올린 스타는 걸스데이 혜리였다. 혜리 역시도 어린시절 수없이 이사를 다녔다. 혜리는 부모님께 집은 물론 고급 승용차를 선물했다. 또한 일정이 빌때마다 온 가족과 함께 해외여행을 하면서 즐거운 추억을 선물했다.     어려운 가정환경을 딛고 효도한 아이돌도 있었다. 바로 5위에 이름을 올린 조권과 6위를 차지한 김준수가 바로 그 주인공. 두 사람 모두 어려운 가정 환경을 이겨내고 가수로 성공했다. 김준수의 경우 부모님께 럭셔리 빌라와 제주도에 위치한 350억원대 호텔을 선물했다. 조권은 아파트는 물론 자동차까지 통크게 선물하며 집안을 일으켜 세웠다.  소녀시대 태연과 효연이 7위였다. 태연은 3대째 안경점을 운영하면서 자신을 뒷바라지 해온 부모님을 위해 신용카드를 선물했고 전주에 위치한 주상복합 아파트를 선물했다. 효연 역시도 인천 송도에 위치한 펜트하우스를 부모님께 드렸다.   8위에 이름을 올린 규현은 대학교에 입학한 뒤에 SM 엔터테인먼트에 들어가 슈퍼주니어로 데뷔했다. 2007년 생명을 잃을 뻔한 위기에서 아버지의 판단으로 목소리도 지키고 생명도 구하게 됐다. 규현은 어머니와 아버지를 위해서 주상복합 아파트와 새로운 차 그리고 아버지의 학원을 위해서 보증까지 섰다. 거기에 더해 명동에 위치한 6층 건물을 매입하고 개조해 게스트 하우스로 만들어 부모님께 선물했다./pps2014@osen.co.kr [사진] '명단공개' 방송화면 캡처|$|http://www.osen.co.kr/|$||$|entertain
20170130075612007|$|'엄마의 소개팅', 日 설파일럿 시청률 1위..6.3% 기록|$|[텐아시아=이은진 기자]               사진=KBS2 ‘엄마의 소개팅’             ‘엄마의 소개팅’이 설연휴 셋 째날 파일럿 시청률 1위를 차지했다. 30일 시청률조사회사 닐슨코리아 집게결과에 따르면 지난 29일 방송된 KBS2 ‘엄마의 소개팅’이 6.3%(전국방송가구 기준)를 기록했다. 이는 이날 방송된 SBS ‘내 생애 단 하나의 천국사무소’, MBC ‘오빠생각’ 등 다양한 파일럿 예능 프로그램들 중 가장 높은 수치로 1위에 해당한다. 한편, ‘내 생에 단 하나의 천국사무소’ 1, 2부는 각각 2.6%, 3.3%를, ‘오빠생각’은 2.8%의 시청률을 나타냈다. 이은진 기자 dms3573@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20170130130826783|$|화요비 "박정민과 '우결' 해보고파"|$|[일간스포츠 김진석]                           화요비가 박정민과 가상 결혼을 꿈꾼다.           화요비는 31일 방송되는 MBC에브리원 '비디오스타'에 출연해 배우 박정민에 대한 사심을 드러내 모두의 관심을 집중시켰다. 과거 환희와 '우리 결혼했어요'를 언급한 화요비는 "환희 씨가 아닌 다른 사람과 '우결’'을 찍는다면 박정민과 찍고 싶다"고 말한 뒤 부끄러운 기색을 감추지 못 했다. 영화 '동주'에서 박정민을 보고 반했다는 화요비는 "박정민 씨라면 요리도 해줄 수 있다며"고 했고 MC들은 화요비에게 박정민을 향한 영상편지를 보내라고 요청했다. 뿐만 아니라 화요비는 '썸남'을 자신의 남자로 만드는 자신만의 공략법을 공개해 MC들의 이목을 집중시켰다. 방송은 31일 오후 8시 30분. 김진석 기자 superjs@joongang.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170130152433362|$|'도깨비' OST 작곡가 이승주, 표절 의혹에 "법적 대응할 것" (전문)|$|[텐아시아=이은진 기자]               tvN ‘도깨비’ 포스터/사진제공=화앤담픽쳐스             ‘도깨비’ OST 작곡가 이승주가 표절의혹에 대한 공식 입장을 밝혔다. 30일 작곡가 이승주는 자신의 페이스북에 tvN ‘도깨비’ OST 표절과 관련 직접 악보까지 첨부해 상세하게 설명했다. 이승주는 “드라마 ‘도깨비’ OST를 통해 많은 사랑을 주셔서 언제나 감사한 마음으로 지내고 있습니다”라며 “최근, ‘표절헌터’라는 한 유튜버가 제가 만든 곡들에 대해 표절 의혹을 제기하여, 이미 7주전에 사실무근 입장을 밝혔으나, 일부 누리꾼들의 악의적인 흠집내기가 도를 넘는 수준으로 지속되는만큼, 드라마와 드라마속 음악을 사랑해주시는 시청자들께 누를 끼치지 않기 위해 다시 한 번 입장을 밝힙니다”라고 전했다. ◆이하 작곡가 이승주 입장 전문 1. 크러쉬 ‘Beautiful’ 유사하다고 지적된 엔리케 이글레시아스(Enrique Iglesias)의 ’Quizás’라는 곡과 크러쉬의 “Beautiful” 곡의 A파트와 C파트를 코드와 멜로디로 비교 해보았습니다. Enrique Iglesias “Quizás 곡은 bpm62정도의 슬로우템포의 발라드곡이구요 Bb key입니다. (악보첨부) 크러쉬의 “Beautiful” 곡은 bpm110 미디움 알엔비 곡입니다. Bb key입니다. (악보첨부) 남자가수분들의 곡의 많이 쓰이는 Bb key만 같을뿐 코드 진행도 다르고 멜로디 진행도 전혀 비슷한 부분이 없습니다 2. 찬열, 펀치 ‘stay with me’ 이 곡에 대해서 온라인상의 댓글이나 리뷰를 통해 비슷한 곡들이라고 지적된 곡들을 찾아서 들어보았습니다 코드를 분석해 C Key 로 조옮김을 하고 메인 테마 부분의 4마디 코드진행을 예를 들어 보겠습니다. 찬열,펀치-Stay with me -Am- F- C -G/B Alan Walker -faded – Am- F- C -G John Legend-All of me – Am- F- C -G Red Hot Chili Peppers -Otherside – Am- F- C -G Kelly Clarkson – Stronger -Am- F- C -G/B Boulevard des airs-Bruxelles – Am- F- C -G 예를 든 이 곡들은 조옮김을 하면 거의 똑같은 코드 진행이거나 마지막 코드만 다릅니다. 코드를 구성하는 음들 중에 제일 높은 탑 노트가 비슷한 곡들이 있어서 비슷하다고 느낄수있지만, 이런 곡들은 찾아보자면 수백곡이 넘습니다. 장르를 떠나서 코드 진행이 3코드 4코드 진행이 많은 요즘곡들에서 비슷한 코드진행으로 표절이라고 보기에는 너무 비슷한 진행들이 많습니다. 이것이 문제가 되었다면 저 모든 곡들이 표절 논란에 휩쌓였겠지요. 표절에 대한 기준이 예전엔 8마디가 같거나 유사하면 표절로판단되어 졌으나 지금은 애매한 기준들 때문에 표절 기준이 없어지고 친고죄로원작자가 소송을 제기 하면 그때부터 표절시비가 가려지게되어있습니다. 그리고 예전엔 마디수를 기준으로 했지만 현재는 마디수 보다멜로디를 중심으로 화음와 리듬의 형식을 종합적으로 판단해가려지고 있습니다. 언급한 곡들 가운데 보컬 멜로디가 비슷한거나 같은 부분은 한곡도 없습니다. 코드진행에서 주는 분위기와 악기 배치와 사운드 메이킹에 있어서 비슷한 분위기는 느끼시는 분들이 계신 것 같지만, 멜로디와 전체 구성은 완전히 다른 곡입니다. 기타 주법에 관해 이야기 해보자면 평범한 일렉기타의 클린톤을 스타카토로 연주하고 몽환적인 느낌을 주고자 reverb와 Delay 를 많이 사용해 공간감이 큰 사운드를 만들었습니다 이같은 사운드 메이킹은 팝이나 인디락 브릿팝에서도 많이 쓰이는 사운드 메이킹이고 주법 또한 기타를 메인 악기로 사용한곡들에서 많이 찾아볼수 있는 리듬입니다.  사운드나 주법이 비슷한곡들을 찾아서 예를 들어보겠습니다. The XX-Angels- F-C-G-F kodaline-big bad world -Am- C -F -C- G- Am-F- G one direction -right now- Am- F- C -Dm the chainsmokers-Don’t let me down -F-C-G-Am 인디락도 있고 유명한 팝밴드의 곡도있고 일렉트로닉장르의 곡도 있습니다. 전세계적으로 유행하고 있는 장르가 락이고 엠비언스 가득한 몽환적인 사운드도 장르를 가리지 않고 많이 사용되고있습니다 코드진행이 단순해진 요즘 음악에서 비슷한 뉘앙스는 충분히 느낄 수 있으나, 곡들을 세부적으로 해석해보면 모두 다른 구성임을 알 수 있으실 것입니다. 3. 참고로, 일부 시청자들께서 궁금히 여기시는 드라마 초기에 삽입된 ‘Beautiful’은 드라마 속 삽입은 물론이고 음원 발매도 예정된 상태에서 데모 버전을 만들었고, 제가 보컬 가이드를 맡았습니다. 그렇기에, 초기에는 저의 데모 버전을 들으실 수 있으셨지만, 가수 크러쉬님을 섭외하여 정식 음원 녹음과 믹싱, 마스터링등 후반 작업을 마친 후에 그 곡이 정식 OST로 탄생한 것입니다. 크러쉬님의 훌륭한 가창 덕분에 좋은 곡이 나올 수 있었다고 자부합니다. 4. 최고의 드라마속 음악을 작업한다는 기쁨에 몇 날 몇 일 피곤한 줄도 모르고 열심히 작업했고, 시청자들의 큰 관심과 사랑에 가슴이 벅차 올랐습니다. 그러나, 일부 누리꾼들이 코드 한 두마디 비슷한 부분을 표절로 몰아간다면, 이는 저 한 사람뿐 아니라 한국 대중 음악의 창작 문화에 악영향을 끼치는 부분이며, 엄연한 범죄이며 명예훼손입니다. 그렇기에, 저는 악의적으로 흠집을 내고 있는 누리꾼들에 대해 법적인 모든 수단을 강구하여 대응할 예정입니다. 이은진 기자 dms3573@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20170130065852653|$|[TV줌인] "소녀 아닌 여자"..'복면가왕' 막내 서현의 반란|$|[TV리포트=김지현 기자] "10년 동안 전 막내이기만 했어요" 소녀시대 서현이 여인으로 거듭났다. 무대에서 10초 밖에 노래를 부르지 못했던 소녀시대의 막내 서현에서 벗어나 처음으로 브라운관에서 솔로로 가창력을 마음껏 뽐냈다. 숨겨진 노래 실력에 판정단은 물론 시청자도 깜짝 놀랐다. 29일 방송된 MBC 예능 프로그램 '일밤-복면가왕'(이하 '복면가왕')에서는 꼬꼬댁의 정체가 서현으로 밝혀져 놀라움을 안겼다. 꼬꼬댁은 꽃길(노라조 이혁)과 대결을 벌였다. 이혁은 한경일의 '내 삶의 반'을, 꼬꼬댁은 마마무의 '넌 is 뭔들'에 도전했다. 서현은 한 사람이 다 소화하기 힘든 마마무의 노래를 거침없이 소화해냈다. 그러나 누구도 서현의 정체를 맞추지 못했다. 그 만큼 서현이 자신의 실력을 드러낼 기회가 없었다는 뜻. 그러나 아쉽게도 서현은 파워풀한 가창력을 뽐낸 이혁에 밀려 패배했다. 서현은 3라운드를 위해 준비한 노래를 부르며 정체를 공개했다. 뮤지컬 '아이다'에 실린 OST 중 한 곡이었다. 뮤지컬 '바람과 함께 사라지다'에서 호평을 얻은 이유를 알 수 있었다. 가요를 부를 때 와는 또 다른 매력이 빛났다. 서현은 정체를 공개한 후 남다른 소감을 전했다. 그는 "서현은 "10년 동안 막내 이미지로 있다. 제 안에 다양한 모습을 보여드리고 싶은데 고정관념이 있어 답답했다. 이제 여자가 됐으니 그런 모습을 음악으로, 연기로 보여드리고 싶다. 저는 더이상 막내가 아니다. 여자인 나이가 됐다"라가 말했다.  또 "너무 좋았다. 가면 안에서 계속 웃어서 광대가 아팠다"며 "데뷔 후 가장 행복했던 것 같다. 제 모습을 모르고 칭찬해 주시는 게 정말 칭찬처럼 들렸다. 그래도 그동안의 노력들이 헛되진 않았구나 그런 생각을 했다"고 소감을 전했다. 데뷔 후 가장 행복했다고 밝혔을 정도로 기뻐한 서현. 그녀가 그동안 얼마나 솔로로서, 막내 서현이 아닌 한 명의 뮤지션으로서 인정받고 싶었는지 엿볼 수 있는 무대였다. 놀라운 가창력을 뽐낸 서현, 더이상 소녀시대의 막내가 아니다.  김지현 기자 mooa@tvreport.co.kr /사진=MBC '복면가왕'|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170130065306627|$|[전일야화] '불어라 미풍아' 한갑수·이일화 재회, 이럴 거면 그러지 말지|$|[엑스포츠뉴스 나금주 기자] '불어라 미풍아' 한갑수와 이일화가 드디어 재회했다. 기억상실, 협박, 납치 등 그토록 모진 역경을 딛고, 우연히 길에서 만났다. 물론 일어날 수는 있는 일이지만, 그동안 답답한 전개를 지켜본 시청자 입장에선 허무할 뿐이다. 29일 방송된 MBC '불어라 미풍아' 45회에서는 김대훈(한갑수)가 주영애(이일화)를 만나 기억을 잠시 되찾았다 다시 잃는 모습이 그려졌다. 이날 박신애(임수향)는 김덕천(변희봉)에게 잘 보이기 위해 김대훈과 함께 시간을 보내기로 했다. 김대훈은 박신애가 잠시 자리를 비운 사이 총 게임을 보고 과거의 기억을 떠올렸다. 자신이 남조선에, 그것도 홀로 있단 사실에 혼란스러운 김대훈. 그때 주영애가 지나갔고, 김대훈은 "여보"라며 주영애를 애타게 뒤쫓았다. 정말 주영애였다. 그 긴 시간을 돌고 돌아 드디어 만난 두 사람. 주영애는 그동안 있었던 일을 말해주었고, 김대훈은 아들이 죽었단 사실에 힘겨워했다. 하지만 감격의 상봉도 잠시 김대훈은 경적에 다시 이전 상태로 돌아왔다. 김대훈은 주영애가 자신을 납치하려는 줄 알고 도망쳤다. 집에 돌아온 김대훈은 주영애의 눈물이 계속 마음에 걸렸다. 또한, 주영애가 어머니의 반지를 끼고 있었다는 것도 생각났다. 이에 김대훈은 주영애를 마주친 곳에 나가보려 했지만, 박신애가 말렸다. 박신애는 그 과정에서 김대훈에게 "제발 집구석에 박혀 있어라"며 "자꾸 나보고 가짜라고 하면 정신병원에 쳐넣을 거야"라고 협박했다. 잠시 집에 들른 김덕천이 이를 목격했다. 한편 김미풍과 주영애는 김대훈을 찾기 위해 홈쇼핑 진출 제안을 받아들이기로 했다. 두 사람이 홈쇼핑에서 어떤 성과를 거두게 될지, 이목이 집중된다. enter@xportsnews.com / 사진 = MBC 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170130001127066|$|'엄마의 소개팅' 설렘가득, 엄마도 여자랍니다(종합)|$|[뉴스엔 이민지 기자] 엄마의 소개팅은 어떤 모습일까.  1월 29일 방송된 KBS 2TV '엄마의 소개팅'에서 황신혜, 윤민수, 박나래가 자신의 어머니를 위해 소개팅을 마련했다.  황신혜와 어머니 박재은 여사는 아침부터 티격태격 했지만 이내 서로를 살뜰히 챙기는 다정한 모습을 보였다. 황신혜는 어린 나이에 배우로 데뷔해 쉼없이 일해온 자신의 매니저 역할을 해온 엄마를 위한 시간을 보내기로 했다.  평소 지하철 타는 것을 즐기는 박재은 여사는 딸이 지하철 나들이에 나서겠다고 하자 한껏 신이 났다. 황신혜는 외출을 준비하며 어머니에게 메이크업 서비스까지 했다. 박재은 여사는 "눈감을 때까지 이 순간을 못 잊을 것 같다"라고 남다른 감회를 털어놨다.  황신혜와 박재은 여사는 함께 지하철을 타고 평소 박재은 여사가 자주 찾는 구제쇼핑몰을 찾아 함께 쇼핑을 즐겼다. 이후 황신혜는 엄마의 절친과 함께 식사 자리를 마련했다. 이 자리에서 황신혜는 엄마가 좋아하는 스타일의 남자를 은근히 물어보며 물색했다.  솔로 25년차 윤민수의 어머니 김경자 여사는 유쾌한 성격의 소유자. 39세의 젊은 나이에 남편과 사별하고 억척같이 아이들을 키워낸 강인한 어머니다. 제작진과의 사전 미팅에서 어머니는 "나는 술도 나 혼자 마셨다. 괜히 내가 마시면 남 입에 오르내릴까봐"라고 털어놓는가 하면 "외로울 때가 왜 없겠냐"고 말해 아들 윤민수를 가슴 아프게 했다.  과거 MBC '아빠어디가'에서 어머니의 짝을 찾는다며 공개구혼 했던 윤민수는 "내가 우리 어머니를 안다. 관리가 많이 필요하다"며 웃었다. 윤민수는 어머니의 변신 프로젝트를 시작했다. 김경자 여사와 함께 네일숍, 마시지숍 등을 찾았다.  윤민수는 어머니가 자신을 위해 투자하고 즐기면서 살길 원했지만 정작 김경자 여사의 마음은 달랐다. 김경자 여사는 "아들이 땀 흘리면서 노래하는거 보면 내 마음이 너무 애처롭다. 힘들게 하는거 보면 돈을 마음대로 못 쓰겠다"고 털어놨다.  김경숙 여사는 소개팅 당일 "설렌다"고 말했다. 화장까지 마무리 한 김경숙 여사는 "나도 이렇게 하면 예뻐질 수 있구나 해서 좋았다"고 말했고 윤민수 역시 "예쁘다"라며 만족했다. 김경숙 여사는 소개팅 전 "어떻게 보일까 염려스럽고 두려움도 있었다"며 긴장한 모습을 보였다.  김경숙 여사는 소개팅 상대를 만나 쑥스러움을 감추지 못했고 상대는 자연스럽게 분위기를 리드했다. 적극적인 상대에 비해 김경숙 여사는 조심스러운 모습을 보였다. 그러나 자녀 이야기 등 공통 관심사를 나누기 시작하자 자연스럽게 대화를 나눴다.  박나래 어머니 고명숙 여사 역시 젊은 나이에 남편과 사별했다. 목포에서 낙지와 칼국숫집을 운영 중이라고. 박나래는 "어느 순간 엄마라는 생각보다 같은 여자라는 생각이 들더라. 엄마가 좋은 사람 만났으면 하는 마음에 출연하게 됐다"고 말했다.  박나래는 제작진이 공개한 고명숙 여사의 일상을 VCR로 지켜봤다. 고명숙 여사는 이른 아침 장사를 위해 식당으로 향했다. 그는 "내가 다 부엌에서 해야하니까 요즘에 힘들다"고 털어놨다. 고명숙 여사는 바쁜 식당일에 식사도 거르고 고구마로 대충 때워 박나래를 가슴 아프게 했다.  박나래는 목포로 내려가 엄마에게 소개팅을 직접 제안하기로 했다. 박나래가 "생각해봤는데 혼자된지 오래됐지 않냐. 이번에 엄마를 소개팅 해주려고"라고 말하자 고명숙 여사는 "너나 해라"고 말했다. 박나래는 "친구가 있으면 좋지 않냐"며 설득했고 고명숙 여사는 "친구로 여행이나 다니고 할 수 있는 사람은 괜찮을 것 같다"고 말했다.  소개팅 당일 박나래는 엄마를 예뻐 보이게 하고 싶어 엄마의 옷차림부터 꼼꼼히 챙겼다. 박나래는 우아하게 변신한 고명숙 여사의 모습에 감탄하며 소개팅 장소를 찾았다. 고명숙 여사의 소개팅 상대는 패셔니스타로 유명한 재단사 여용기씨였다. 고명숙 여사는 잔뜩 긴장한 모습을 보였지만 열심히 소개팅에 임했다. (사진=KBS 2TV 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170130092041931|$|'슈퍼맨', 어른들이 본받아야 할 아이들의 '따뜻한 마음'|$|[동아닷컴]                          ‘슈퍼맨’, 어른들이 본받아야 할 아이들의 ‘따뜻한 마음’  ‘해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다’의 출연진 아이들이 추운 겨울날 따뜻한 마음씨로 시청자들의 마음을 녹였다. 29일 방송된 KBS 2TV ‘해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다’(이하‘슈퍼맨’) 167회 ‘세상에 뿌려진 사랑만큼’에서는 서언-서준이 홈리스의 자립을 도와주는 잡지 ‘빅이슈’를 판매하고, 승재가 시장 곳곳을 누비며 누구와도 금방 친해지는 등 어른들도 본받아야 할 아이들의 의미 있는 시도가 이어졌다. 아이들은 누구와도 친구가 됐다. 서로의 조건을 재지 않고, 만나는 그 순간 손을 잡았다. 불통의 시대, 서로가 서로를 믿지 못하는 어른들이 많은 오늘의 대한민국에서 아이들의 순수한 마음 나누기는 스스로를 반성하게 했다. 특히 고지용의 아들 승재의 친화력은 절로 미소를 짓게 했다. 엄마가 의료봉사를 나온 곳에 아빠 고지용과 함께 온 승재는 평창 시장을 방문했다. 떡을 주문한 뒤 전통시장을 둘러보며 가는 곳마다 인사를 하는 특유의 친화력을 발휘하며 어른들의 사랑을 듬뿍 받았다. 시장 곳곳에서 만난 형들한테는 “같이 놀자”고 말하는 등 붙임성도 대단했다. 그 짧은 시간에 모두에게 마음을 열고 먼저 다가갔고, 손에 손을 잡고 모두와 친구가 된 승재의 모습은 시장 곳곳에 해피 바이러스를 선사하며 웃음꽃을 피게 했다. 서언과 서준의 재능기부는 모두에게 따뜻한 해가 되길 바라는 마음처럼 의미를 선사했다. 서언과 서준은 무료로 홈리스 자립을 위한 잡지 빅이슈의 표지모델로 나선 데 이어 판매까지 도왔다. 추운 날에도 서언과 서준은 “많이 사주세요” “이거 좋은 책 이예요”라고 직접 외치며 손님을 모았다. 특히 서언은 세일즈에 재능을 보이며 주변을 놀라게 했다. 누군가 다가와 관심이라도 보일라치면 바로 “오천원입니다” “우리 책에 나왔어요”라고 친근하게 다가가 말을 걸며 사게 만들었다. 재능기부에 이어 열정적으로 잡지를 판매하는 아이들의 모습은 뭐든지 열심히 하는 아이들의 순수함에 대견함과 뿌듯함을 절로 느끼게 했다. 아빠 이범수와 온천에 간 소을 역시 인사성 밝고 똑 부러지는 모습을 선보였다. 소을은 떡국을 끓이려는 아빠가 파가 없다고 하자, 동네까지 나가 파를 얻어왔고, “감사합니다”란 말을 빼먹지 않는 등 한살 더 먹은 나이만큼 성장했다. 설수대(설아-수아-대박)는 아빠와 함께 둘째 재아를 응원하러 방콕에 갔다. 가족을 응원하는 마음을 안고 아이들은 지하철로 이동했고, 수아가 추위를 타자 이동국이 자신의 옷으로 감싸주는 등 서로가 서로를 생각하는 마음도 드러나 흐뭇함을 안겼다. 가는 곳곳마다 사랑이 넘치는 ‘슈퍼맨’ 아이들의 모습은 해외에서도 뜨거웠다. 이동국과 설수대가 방콕 공항에 내리자마자 아이들을 보러 나온 팬들로 북적였다. 마치 한류스타를 보러 나온 팬들처럼 아이들에 열광하는 모습은 아이들의 해피 바이러스의 의미를 다시금 곱씹게 했다.  남을 먼저 생각하고, 누구에게나 마음을 열고 먼저 다가가고, 그래서 가는 곳곳마다 행복하게 만드는 사랑스런 아이들의 모습은 새해 어른들이 배워야 할 좋은 표본이 됐다. 한편, KBS 2TV ‘슈퍼맨이 돌아왔다’는 매주 일요일 오후 4시 50분에 방송된다. 동아닷컴 최윤나 기자 yyynnn@donga.com 사진| 방송 캡처|$|http://sports.donga.com|$||$|entertain
20170130144428400|$|윤아, 현빈 짝사랑 결말은? '공조' 미공개 에필로그 '웃음 빵'|$|[뉴스엔 윤가이 기자] 아쉬운 윤아의 분량은 여기서 더 볼 수 있다. 본편에선 볼 수 없던 '공조' 에필로그 영상이 공개돼 또 한 번 웃음을 터지게 하고 있다.  배급사 CJ 엔터테인먼트 측은 29일 공식 페이스북에 "영화 쿠키 영상에서도 못 보는 에필로그를 공개한다"며 짧은 영상을 하나 공개했다. 해당 영상에는 '공조' 중 모든 수사를 마치고 북으로 돌아가는 현빈과 그를 배웅하는 유해진 가족의 모습이 담겼다. 이는 본편에서는 볼 수 없던 내용으로, 무엇보다 현빈을 짝사랑하는 캐릭터로 등장한 윤아(유해진 처제 역)의 천연덕스러운 연기가 눈길을 끈다.  특히 윤아는 영화에서 기대보다 적은 분량으로 많은 관객들의 아쉬움을 자아냈던 바. 편집됐던 분량이 세상의 빛을 보게 되면서 '공조'를 본 관객들 사이 새로운 재미를 안겨주고 있다.  한편 '공조'는 설연휴 400만 관객을 돌파했고 '더 킹'을 추월해 박스오피스 1위를 차지했다. (사진=CJ엔터테인먼트) 뉴스엔 윤가이 issue@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170130060021213|$|[TV와치]정준영 공백기 배려없어 더 1박2일답다! 웃고 떠들고 망가지고|$|[뉴스엔 이민지 기자] 공백기에 대한 배려 없어 더 '1박2일'다웠다. 4개월여만 팀에 합류한 정준영은 마치 늘 있었던 사람처럼 멤버들과 함께 웃고 떠들고 망가졌다.  1월 29일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-1박2일 시즌3'에서 정준영이 합류해 완전체가 함께 한 새로운 여행기가 본격적으로 그려졌다.  멤버들은 생각지 못한 정준영의 깜짝 등장에 격하게 환영했다. 서로 얼싸안고 반겼고 "이제 여섯명이니까 너무 좋다. 좋은 일이 있으니까"라며 웃었다. 제작진 역시 데프콘이 복불복으로 저녁식사를 못하는 상황이었으나 정준영의 합류를 기념해 모두 함께 나눠먹을 수 있도록 했다.  정준영은 공백기 동안 멤버들에게 서운했던 점을 털어놓기도 했다. 그는 "내가 안나오고 나서 처음엔 내 얘기하더라. 김유정부터 내 얘기 하나도 안했다. 나보고 채팅방에서 나가라고 하지 않았냐"고 말해 웃음을 자아냈다.  '1박2일' 제작진과 멤버들의 배려는 여기까지였다. 4개월간 '1박2일'을 떠나 있었던 정준영이지만 바로 이어진 잠자리 복불복부터 배려는 하나도 없었다.  멤버들은 "너도 아이큐 테스트 해보자", "성격테스트부터 다 해. 도미노도 따로 좀 해라. 그거 진짜 스트레스 받는다"고 자신들이 힘들었던 아이템들을 정준영에게 시키자고 제안하는가 하면 "아바타 소개팅 해보고 싶다. 완전 찌질하게"라고 정준영을 망가뜨릴 계획을 세웠다.  복불복과 게임에서 유난히 운이 좋아 '지니어스'라 불렸던 정준영이지만 잠자리 복불복에서 메주 냄새가 진동하는 방에서 잠을 자게 됐다.  새로운 아이템 촬영날, 정준영의 합류는 더이상 이야깃거리가 되지도 않았다. 멤버들은 자연스럽게 늘 정준영이 있었던 것처럼 촬영을 진행했다. 정준영 역시 윤시윤의 설빔을 디자인하라는 사전 미션에 "치마 입혀도 되냐", "원단은 자유롭게 써도 되냐"며 사악한 미소를 지었고 멤버들의 파격 패션쇼에 "아픈 사람 같다", "원래 정신 나간 캐릭터냐"며 독설을 내뱉었다.  김주혁이 주는 세뱃돈 복불복에서는 김주혁이 고른 봉투에 느낌이 좋다고 했지만 가장 적은 금액인 천원에 당첨돼 "감 떨어졌다"는 말을 들어야 했다.  정준영은 공백기 동안에도 '1박2일'의 열혈 시청자로 꼼꼼히 모니터를 했고 멤버들과의 단체카톡방을 통해 꾸준히 소통하고 있었던 상황. 한국을 떠나있던 정준영은 귀국 후 '1박2일' 멤버들과 만남을 갖기도 했다.  멤버들과의 변함없는 끈끈함은 정준영의 합류가 더없이 자연스러울 수 있도록 만들었다. 그래서 정준영이 합류했다는 이유로 배려하고 유난떨지 않는 모습은 더 따뜻하게 다가온다. (사진=KBS 2TV '해피선데이-1박2일 시즌3' 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170130074805943|$|크라운제이 "신곡 '하지마' 2월1일 발표..'님과함께' 두바이여행에서 영감"|$|[일간스포츠 황지영]                           크라운제이가 노래로 대중을 만난다.           30일 소속사 플라이보이엔터테인먼트는 "크라운제이가 2월 1일 0시 주요 온라인 음원 사이트를 통해 신곡 '하지마'를 발표한다. 5개월 여만의 신곡이다"고 말했다. '하지마'는 트랩 힙합 비트에 고급스러운 정통 R&B 사운드가 만난 미디엄 템포의 노래다. 최근 발표한 '싱글, '더 베스트'를 통해 크라운제이와 함께 투입된 프로듀서 100(원허닛)이 작업에 참여했다. 노래는 크라운제이가 최근 출연한 JTBC '님과 함께2-최고의 사랑'에서 서인영과 함께 간 두바이 여행에서 영감을 받아 완성했다. 두 사람은 출연 2개월만에 아쉽게 하차했으나 크라운제이는 가수로 활동을 이어간다. 황지영기자 hwang.jeeyoung@jtbc.co.kr|$|http://www.joins.com|$||$|entertain
20170130094229240|$|'냉부' 악동뮤지션 이찬혁 "양현석 사장님이 나만 연애 허락해줬다"|$|[텐아시아=이은진 기자]               악동뮤지션/사진제공=JTBC ‘냉장고를 부탁해’             ‘냉장고를 부탁해’ 악동뮤지션이 서로에 대해 폭로했다. JTBC ‘냉장고를 부탁해’에 설을 맞아 최초로 냉장고를 같이 쓰는 가족이 함께 등장, 악동뮤지션 남매와 김윤아-김형규 부부가 출연한다. 천재뮤지션이자 현실남매의 케미를 뿜어내는 악동뮤지션은 이 날 서로에 대한 폭로전은 물론 예능감 넘치는 거침없는 토크를 이어나가 눈길을 끌었다. 이 날 악동뮤지션의 오빠 이찬혁은 이번 앨범을 끝으로 군입대를 계획하고 있다고 밝혔다. 이에 MC(김성주 안정환)들은 “오빠가 군대를 가면 악동뮤지션 활동은 어떻게 되는 거냐”고 물어 이찬혁의 입대 이후 이수현의 활동 계획에 모두의 관심이 쏠렸다. MC들은 “이미 수현이가 오빠를 대신할 새로운 파트너로 YG식구 중 눈여겨보는 사람이 있다더라, 오빠의 입대 소식에 표정이 피었다”고 폭로해 스튜디오를 웃음바다로 만들었는데, 과연 수현이가 눈여겨 보고 있는 주인공은 누구일지 궁금증을 더했다. MC들은 악동뮤지션에게 YG의 연애금지령에 대한 소문의 진상에 대해 물었다. 두 사람은 “양현석 사장님이 ‘수현이는 안 되지만, 찬혁이는 해~’”라고 쿨하게 이찬혁의 연애를 허락했다고 밝혀 눈길을 끌었다. 이에 이찬혁은 자신만만한 표정으로 “(연애 경험이) 풍~부하다”고 전했다. 이어 “이 경험들이 곡을 만드는 데도 도움이 된다”고 밝히며, “쏠쏠한 저작권료로 인해 동생과 받는 용돈의 액수도 차이가 난다”고 뿌듯해하는 모습을 보였다. 한편, 이 날 악동뮤지션은 함께 출연한 게스트 김윤아를 평소 존경하는 선배로 꼽으며 그녀를 생각하며 만든 노래를 즉석에서 불러 눈길을 끌었다. 후배들의 노래를 들은 김윤아의 반응에도 관심이 쏠렸다. ‘냉장고를 부탁해’ 30일 오후 9시 30분에 방송된다. 이은진 기자 dms3573@tenasia.co.kr|$|http://tenasia.co.kr/|$||$|entertain
20170130114204592|$|'복면가왕' 호빵왕자=환희? 시청자들이 꼽은 결정적 증거들|$|(서울=뉴스1스타) 홍용석 기자 = '일밤-복면가왕' 호빵왕자 정체에 대한 관심이 뜨겁다. 지난 29일 오후 4시50분 방송된 MBC '일밤-복면가왕'에서는 호빵왕자가 2주 연속 가왕의 자리를 지켰다.  방송 직후 시청자들은 호빵왕자가 남성 듀오 플라이투더스카이의 환희가 확실하다는 주장을 펼치고 있다. 환희가 노래를 부를 때 주로 사용하는 왼손 동작과 한쪽으로 꺾는 고개의 움직임 등이 호빵왕자와 매우 유사하다는 점 때문이다.                호빵왕자 정체에 대한 관심이 뜨겁다. © News1star / MBC '일밤-복면가왕' 캡처             특히 결정적으로 환희 특유의 음색이 호빵왕자의 그것과 상당히 닮았다는 점 때문에 많은 이들이 그렇게 확신하고 있다. star@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|entertain
20170130002858169|$|'오빠생각' 윤균상-채수빈 영업 영상 의뢰, 매력 탈탈 털렸다 (종합)|$|[엑스포츠뉴스 임수연 기자] '오빠생각' 윤균상과 채수빈의 매력이 대방출 됐다.  29일 방송된 MBC 설 파일럿 예능 '오빠생각'에는 오빠생각 프로덕션이 채수빈과 윤균상의 영업 영상을 제작하는 모습이 그려졌다.   이날 '오빠생각' 프로덕션은 탁재훈의 주도하에 영업 브리핑이 시작됐다. 유세윤팀 이상준은 영업 대상으로 현빈, 송중기, 정우성등을 타겟으로 꼽았고, 유세윤팀은 전지현을 영업해야 한다고 주장했다. 이어 스튜디오를 찾아온 윤균상과 채수빈은 드라마 '역적' 홍보를 위한 홍보 영상을 제작해 달라고 의뢰했다. 의뢰인의 등장에 양세형팀과 유세윤팀은 의뢰인 윤균상과 채수빈을 파악하기 위한 기획회의에 들어갔다. 의뢰인을 파악을 위해 의뢰서 검토를 시작한 프로덕션은 윤균상과 채수빈을 상대로 한 질문을 쏟아냈다. 윤균상의 영업포인트는 큰 키와 전라도, 경상도 사투리가 가능하다는 점 등이었다. 윤균상의 키는 190cm가 넘었고, 탁재훈은 "'홍길동' 말고도 '걸리버 여행기' 등을 찍어도 좋겠다"라고 참견했다. 또 전주 출신인 그는 경상도 울산에서 10년간 살았다는 사실을 고백하며 전라도와 경상도 사투리가 가능하다는 점을 어필했다. 부산 출신인 경리는 사투리로 윤균상에게 말을 걸었고, 두 사람은 능숙하게 사투리로 대화 하기도 했다.  반면 채수빈은 연극으로 다져진 기본기, 순간 집중력 등이 꼽았다. 채수빈은 자신의 연극 대사를 즉흥해서 연기 하기도 했다. 그녀는 탁재훈을 상대로 욕설이 섞인 대사를 능청스럽게 해 보는 이들을 깜짝 놀라게 만들었고, 은근히 섹시하다는 점을 어필했다. 채수빈과 윤균상은 자신의 인지도에 대해 '보통'이라 기재했지만, 탁재훈은 윤균상에게는 '높음'을, 채수빈에게는 '낮음'으로 책정했다. 이는 윤균상이 카페에 갔을 때 사람들이 이름까지 알아봐준다고 말한 반면 채수빈은 사람들이 이름은 모르지만 자신을 연예인으로 알아봐준다고 답했기 때문이었다. 이어 채수빈은 자신이 초콜릿 광고에 등장해 화제를 모았던 '미숙이'였다는 사실을 밝혔다. 채수빈이 연기했던 미숙이는 답정너로 인기를 끌기도 했다. 윤균상은 커피 광고를 탐냈다. 그는 "부드러운 커피 광고는 있지만 진한 아메리카노 광고는 없다"라며 자신이 생각해온 광고 콘티를 직접 재현해 눈길을 끌었다. 짤 주머니에 대한 이야기가 나오자 채수빈은 '랩'을 할 줄 안다는 사실과 기타와 가야금 연주를 꼽았다. 하지만 그녀의 랩을 들은 양세형은 "혹시 엉망진창이라는 말을 아느냐"라며 웃음을 터트렸고, 탁재훈은 "요지부동'이다"라고 채수빈의 랩 실력을 평가했다. 윤균상은 이종석이 SNS에 올려 화제를 모았던 노래 실력을 공개했다. 그는 노래 요청이 쇄도하자 이적의 '다행이다'를 열창해 박수를 받았다. '오빠생각'은 스타의 의뢰를 받아 영업 영상을 제작하는 모습을 그린 프로그램이다. enter@xportsnews.com / 사진=KBS 2TV 방송화면|$|http://www.xportsnews.com/|$||$|entertain
20170130210651431|$|'빛나라 은수' 김동준-이영은, 키스로 사랑확인 '달달' (종합)|$|김동준과 이영은이 키스로 사랑을 확인했다.  1월 30일 방송된 KBS 1TV 일일드라마 ‘빛나라 은수’ 45회(극본 김민주/연출 곽기원)에서 윤수호(김동준 분)는 오은수(이영은 분)에게 키스했다.  김여사(남능미 분)는 봉사단 활동을 하러 갔다가 최여사(백수련 분)와 마주쳤다. 김여사는 최여사가 만행을 저지른 탓에 법원에서 사회봉사 처분을 받은 사실을 알고 반색했고 “그 고약한 성미 내가 고쳐주겠다”며 봉사단에서의 재회를 기대했다.  오은수도 조모 김여사를 찾아갔다가 최여사와 마주쳤다. 최여사는 오은수와 부딪치고 먼저 성냈고, 오은수는 “변한 게 없으시다”고 말했다. 그 시각 박연미(양미경 분)는 김재우(박찬환 분)에게 설음식을 선물했다.  이어 설날 오후 김빛나(박하나 분)는 윤수현(최정원 분)과 함께 친정으로 향했고, 윤수호는 오은수의 집으로 향했다. 윤수호는 집에 들어온 비싼 설날 선물들을 몇 개 훔쳐서 오은수의 집에 가져가 점수를 땄다.  김빛나가 친정에서 낮잠을 자는 사이 윤수호는 오은수 가족에게 인사를 하고 박형식(임지규 분)과 게임을 하며 즐거운 시간을 보냈다. 오은수 모친 박연미와 조모 김여사는 윤수호를 마음에 들어 했다. 반면 오은수 동생 오은호(이준영 분)는 윤수호를 경계했다.  그날 밤 윤수호는 오은수에게 버스 정류장까지 데려다 달라고 졸랐고, 박연미는 운동을 하러 갔다가 사위 윤수현과 운동하러 온 김재우와 마주쳤다. 김재우는 사위 윤수현에게 박연미를 친구라고 소개했다.  이후 이날 방송말미 윤수호는 오은수가 계속 자신을 동생 취급하자 먼저 손을 잡으며 “아까 한 말 진심이에요? 은수씨에게 나 남자 아니에요?”라고 물었고, 오은수가 “그게...”라며 답을 망설이는 사이 키스했다. (사진=KBS 1TV 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170130134103189|$|강남 "난 집착남..韓여자 많이 사귀어봤다"|$|[매일경제 스타투데이 한현정 기자]           강남이 스스로 ‘집착남’이라고 칭했다. 강남은 최근 진행된 KBS 2TV 대국민 토크쇼 ‘안녕하세요’ 녹화에 차오루, 로빈, 벤지와 함께 출연해 특유의 재치 입담을 선보였다. 이날 녹화에는 한국생활 15년 차인 네팔에서 온 남자가 고민 주인공으로 출연했다. 그는 “악덕 사장님을 고발하려고 한다. 사장님은 제 휴대전화 통화기록을 검사하고, 문자도 먼저 확인한다. 심지어 내가 친구들이랑 놀 때도 막 나타나서 너무 힘든데 그 사장님은 바로 내 아내”라며 고민을 털어놓았다. 숨 막히게 하는 아내의 집착 때문에 너무 힘들다는 것. 신동엽은 이 사연을 들은 뒤 강남에게 한국 여자랑 사귄 적 있냐고 물었다. 강남은 망설임 없이 "많았다"며 자신이 사연에 나오는 아내 같은 집착 스타일이라고 고백했다. 강남은 “완전 집착하는 스타일이다. 바람피울까 봐 핸드폰도 본다”고 말했다. 이에 정찬우가 “왜 바람을 피운다고 생각해요? 본인이 자신감이 그렇게 없어요?”라고 물었고, 강남은 바로 “네”라고 답해 폭소를 자아냈다. 30일 밤 방송. kiki2022@mk.co.kr|$|http://star.mk.co.kr/|$||$|entertain
20170130183335021|$|[TV와치]'아육대' 성소 리듬체조 중 치명적 실수, 미나 차오루 공동 우승|$|[뉴스엔 황혜진 기자] 미나와 차오루가 '아육대' 금메달의 주인공이 됐다. 강력한 우승 후보로 꼽혔던 성소는 동메달을 받았다. 1월 30일 방송된 MBC '설특집 2017 아이돌스타 육상 양궁 리듬체조 에어로빅 선수권대회'(이하 아육대)에서 리듬체조 경기가 펼쳐졌다. 리듬체조는 후프, 공, 곤봉, 리본 중 하나의 수구를 이용해 1분15초~분30초간 연기하는 종목. 첫 번째 참가자는 여자친구 유주였다. 유주는 첫 출전한 선수임에도 공을 이용해 '언커버(UNCOVER)'에 맞춰 아름다운 연기를 펼쳐 감점 없이 10.95점을 받았다. 지난 추석 특집에서 동메달을 차지한 러블리즈 예인은 리본을 선택, 포에테 피봇 등 화려한 고난도 기술까지 섭렵했다. 그러나 경기 중 리본을 놓치는 실수, 라인 오버 실수를 저질러 아쉬움을 자아냈다. 예인의 점수는 10.75점이었다 3번째 참가자는 피에스타 차오루였다. 지난 대회 은메달리스트인 차오루는 참가자 중 유일하게 고난도 곤봉을 수구로 택해 '알라딘' OST에 맞춰 화려한 연기를 선보였다. 실수 없이 완벽한 연기를 펼친 차오루는 12.25점을 받았다. 4번째 선수는 오마이걸 유아였다. 리듬체조에 첫 도전한 유아는 연습에서 그 누구보다 열정적으로 임한 끝에 첫 경기에서도 아름다운 리본 연기를 보여주는데 성공했다. 긴장한 탓에 리본을 놓치는 실수를 했지만 침착하게 리본을 그려가며 상큼한 표정 연기와 남다른 리듬감을 뽐내 박수를 받았다. 유아의 점수는 10.20점이었다. 11년간 발레를 전공한 트와이스 미나는 5번째 참가자로 나섰다. 지난 대회에서 연이은 실수로 6위에 그쳐 눈물을 보였던 미나는 '코렐라인 비밀의 문' OST를 선곡, 공과 함께 포에테 발란스, 포에테 피봇 등 고난도 동작까지 훌륭하게 소화했다. 미나의 점수는 차오루와 동점인 12.25점을 기록했다. 마지막 참가자로 등장한 우주소녀 성소는 추석 특집의 금메달 리스트이자 강력한 우승 후보. 고난도 기술을 요하는 후프를 택한 성소는 연습 때부터 범상치 않은 동작과 한층 더 화려해진 기술, 강렬한 여신 카리스마를 자랑했다. '야왕' OST를 선곡한 성소는 시작부터 후프를 놓치는 매스터리 실수, 라인을 벗어나는 실수를 저질렀다. 그러나 침착함을 잃지 않고 고난도 동작에 연이어 성공시켜 앞선 실수에 대한 아쉬움을 자아냈다. 성소의 점수는 11점이었다.  이로써 금메달은 미나와 차오루에게, 동메달은 성소에게 돌아갔다.(사진=MBC 캡처) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지|$|http://www.newsen.co.kr|$||$|entertain
20170130110105839|$|[리폿@할리우드] "심슨에 한국어가?" 할리우드 TV 속 반가운 코리아|$|[TV리포트=박설이 기자] 할리우드 블록버스터 '어벤져스2'에 서울의 곳곳이 등장해 한국 영화 팬들을 열광케 했다. 당시 크리스 에반스가 내한해 촬영했고, 우리 배우 수현이 주요 배역으로 출연했다. 최근에는 앤 해서웨이 주연의 할리우드 영화 '콜로설'이 지난해 3월 경기도 부천과 서울 여의도 등지에서 촬영됐다는 소식이 전해져 화제를 모으기도 했다. 영화에 앞서 미국의 TV 시리즈 속에서도 한국이 등장한 사례는 많다. 시리즈 팬이 아니면 잘 몰랐을 할리우드 속 코리아, 어떤 장면이 있었을까? # "Simpsons Love Korea" 미국의 최장수 애니메이션인 폭스 '심슨 가족'은 국내에도 많은 팬을 보유한 인기 시리즈다. 현재 시즌 28이 방영되고 있다. '심슨 가족' 작화를 맡은 업체가 한국 기업이라는 건 이미 잘 알려진 사실이다. 그 때문인지 '심슨 가족'에는 한국을 소재로 한 대사나 장면들이 적지 않게 나온다. 미국이 생각하는 한국의 이미지를 들여다볼 수 있어 흥미롭다.    오랜 방영 기간 동안 한국의 자동차 브랜드인 H와 K의 이름이 종종 언급됐으며, 태권도도 도복을 입은 등장인물이 나오기도 했다. 북한도 자주 등장한다. 김정일과 김정은을 희화화한 에피소드도 있었고, 한류 열풍이 분 뒤에는 음식 블로거가 된 마지 심슨과 아이들이 코리아타운을 방문하는 모습이 등장하기도 했었다. 한국 교육열을 꼬집는 대사가 등장한 적도 있으며, "한국인들이 그린 에피소드 재미있게 보셨나요?"라는 대사가 나온 적도 있다.    그 가운데서도 많은 한국 팬들의 눈길을 끌었던 에피소드는 2007년 방영된 시즌 19의 7화 '허스번드 앤 나이브스' 말미에 등장한 만화방 주인의 한국어 노래 방면이다. 밀로라는 이름의 이 장난감 가게 주인 캐릭터는 잭 블랙이 목소리를 연기했다. 잭 블랙은 톰 존스의 히트곡 '왓츠 뉴 푸시캣'을 한국어로 바꾼 '안녕 푸시캣'도 직접 불렀다. 극중 캐릭터는 장난감 가게 아이들 앞에서 춤을 추며 이 노래를 열창한다. "안녕 푸시캣 난 꽃도 있고 함께할 시간도 많으니 넌 가서 귀여운 네 얼굴을 꾸며봐 푸시캣 사랑해 정말로 너와 나의 고양이"라는 가사를 어설프게나마 발음하는 잭 블랙의 목소리가 흥미롭다. # 그땐 모두가 강남스타일! 뮤지컬 드라마 '글리' 미국 10대 루저들이 합창으로 성장해가는 이야기를 그린 폭스의 뮤지컬 시리즈 '글리'는 매회 인기 팝송을 그들만의 스타일로 편곡해 극에 삽입, 시청자들의 뜨거운 사랑을 받았다. '글리'는 제작 당시 가장 인기 있는 팝을 재편곡해 선보이는 경우가 많았던 만큼, 빌보드 2위까지 치고 올라갔던 싸이의 '강남스타일'도 그 주인공이 될 수 있었다.    '글리' 시즌4 8화에서 보여준 '강남스타일'은 색다르다. 합창 대회에 출전한 고교 합창팀 '뉴디렉션' 멤버들이 만들어낸 '강남스타일'은 여자 보컬이 리드하고, 탄탄한 화음을 자랑한다. 노래에 곁들인 안무도 시청 포인트. '강남스타일' 실제 안무인 말춤 등이 등장하는 것은 물론, 뮤직비디오에서 노홍철이 춘 '저질 댄스'를 단체로 추는 장면은 폭소를 자아낸다. # 의사 출신 뼈그맨 켄 정의 '닥터 켄'  미국의 인기 코미디언 켄 정이 ABC 미드 '닥터 켄'의 주인공으로 나서 화제를 모은 바 있다. 제작자이자 작가, 주인공까지 1인 3역을 맡은 켄 정은 한국계 미국인. 의사 출신 코미디언인 자신의 자전적 이야기를 시트콤에 담았다. 한국계 이민자의 삶을 그린 줄로만 알았던 '닥터 켄'은 엉뚱한 사차원의 외과의사 켄과 그 가족들의 모습은 평범한 미국인 같다. 켄 정이 과거 인터뷰에서 "다문화 시트콤이지만 다문화를 강조하지 않으려 했다"고 한 말처럼 '한국계'라는 특징은 그리 크게 부각되지 않았다. 실제 미국에 사는 한국계 이민 2세대의 모습을 그대로 담으려 노력한 듯하다.     그렇다고 한국적 요소가 없는 건 아니다. 한국 드라마를 보고, 한국어를 배우고, 또 핼러윈데이에 한국 귀신 이야기를 하는 등 반가운 모습이 많다. 중요한 것은 한국계 미국인인 주인공 켄 정이 시트콤 제작에 적극 뛰어들어 한국의 문화를 자연스럽게 미국 드라마에 녹여낸다는 점이다. 한류가 세계로 뻗어가는 또 다른 모습을 보는 점이 흥미로운 시트콤이다.  박설이 기자 manse@tvreport.co.kr / 사진=폭스, ABC 캡처|$|http://tvreport.co.kr/|$||$|entertain
20170130100136529|$|'군복 핏' 잘 어울리는 연예인 TOP 5는|$|.                 예전과는 달리 최근 방영되는 드라마나 영화, 예능 프로그램에서 군인 캐릭터가 등장하는 사례가 종종 눈에 띈다.             지난해 개봉한 영화 인천상륙작전에서는 이정재, 이범수, 리암 니슨 등 내노라 하는 배우들이 군인 역할을 맡아 군복을 입고 출연했다. 드라마 태양의 후예에서는 송중기와 진구, 김지원이 특전사 소속 군인으로서 카리스마와 다정함이 뒤섞인 매력을 발산했다. 지난해 종영한 예능 프로그램 진짜 사나이에서도 많은 연예인들이 출연해 기존에 보여주지 않았던 색다른 매력을 뽐냈다.             드라마나 영화, 예능 프로그램에서 군인 캐릭터가 꾸준한 인기를 얻고 있는 것은 작품에서 묘사되는 군인의 모습이 다른 캐릭터와 차별화되기 때문이다. 우선 군인이라는 캐릭터의 특성상 강인함과 날카로운 카리스마를 보여준다. 고난과 역경이 쓰나미처럼 밀려와도 그들 앞에서는 장애물이 되지 않는다. 여기에 군복이 가져다주는 묘한 매력이 더해진다. 군복을 입은 연예인은 시청자들을 ‘심쿵’하게 만든다. 시청자들의 마음을 설레게 했던 군복 입은 배우들은 과연 누구일까.                           ◆ 송중기 “그 어려운 걸 해냅니다”           드라마 태양의 후예에서 특전사 대위 유시진 역을 맡았던 송중기 앞에 우르크의 뜨거운 태양도 그의 얼굴을 태우지 못했다. 상남자와는 거리가 있는, 귀여운 얼굴이지만 군복을 단정하게 입은 그의 모습에 액션이 더해지면서 제복이 가져다주는 매력을 극대화했다. 말 그대로 ‘군인 남친’에 대한 로망을 한껏 끌어올린 송중기의 매력에 여심(女心)은 열렬한 지지를 보냈다.    ◆ 이정재, 북한 군복도 잘 어울렸다 지난해 개봉한 영화 인천상륙작전에서 인천 주둔 북한군 부대에 침투해 정보를 수집하는 해군 첩보부대 장학수 대위 역을 맡은 이정재는 북한 군복을 입은 모습이 많았다. 수양대군 역을 맡았던 영화 관상에서 길들여지지 않은 늑대 같은 카리스마와 눈빛을 뿜어냈던 이정재는 인천상륙작전에서도 날카로운 눈빛으로 맥아더 원수가 원하던 정보들을 수집하기 위해 백방으로 뛰어다녔다. 비록 북한군이었지만 그의 눈빛과 군복이 어우러지면서 강한 매력을 발산했다는 평가다.    ◆ 비, 공군 조종사로 하늘을 날다 얼마 전 배우 김태희와 결혼해 화제를 모았던 비는 영화 리턴 투 베이스에서 공군 전투기 조종사 정태훈 역을 맡아 열연했다. 공군 조종사의 상징인 까만색 선글라스를 끼고 몸에 딱 붙는 조종복을 입었던 비의 모습은 전투복에 익숙했던 관객들에게 신선하게 다가왔다. 우리나라에서 공군을 소재로 한 영화가 드문 만큼 당분간 공군 조종사 복장을 한 연예인으로는 비가 거론될 것으로 예상된다.    ◆ 고수, 군복 입은 조각상이 움직인다 ‘고비드’라는 말이 있을 정도로 매력적인 배우 고수도 군복을 입은 적이 있다. 영화 고지전(2011)에서 김수혁 역을 맡았던 고수는 6.25 당시 한국군 전투복을 입고 치열한 격전지였던 애록고지를 누볐다. 영화 배경이 6.25 전쟁 전 과정에서 가장 치열했던 고지전투였던 탓에 세련된 맵시를 보이지는 못했지만, 그의 모습만으로도 군인 특유의 매력을 잘 살렸다는 평가다.    ◆ 김지원 “여군 군복 맵시는 내가 최고” 여자 연예인 중에서는 배우 김지원을 꼽을 수 있다. 드라마 태양의 후예에서 군의관 윤명주 중위 역을 맡은 김지원은 군대식 다나까 말투를 쓰고 군복을 입고 등장했다. 이같은 모습에 장병들은 열렬하게 호응했다. 지난해 5월 1일부터 22일까지 국방홍보원이 국방망을 통해 ‘장병 별별랭킹’ 설문조사를 진행한 결과 군복이 잘 어울릴 것 같은 여자 연예인 1위로 김지원이 뽑혔다. 참가장병 531명 가운데 61명이 “여군 군복 핏은 김지원이 최고”라고 답했다. 상위 10위에 오른 여자 연예인 중 배우는 김지원이 유일했다. 박수찬 기자 psc@segye.com|$|http://www.segye.com/|$||$|entertain
