20170901091633809|$|'갓뚜기'라 불리던 오뚜기, 지배구조는 '꼴뚜기'|$|[이데일리 김대웅 기자] 적극적인 사회공헌 활동과 양호한 근로자 대우 등으로 호평을 받던 오뚜기(007310)가 기업지배구조 평가에서는 최하위 등급을 받았다. 가족 소유의 계열사 간 일감몰아주기와 내부거래 비중이 높은 점이 문제가 됐다. 한국기업지배구조원은 코스피 상장사 733곳의 환경경영(E), 사회책임경영(S), 지배구조(G)를 각각 평가해 2017년 ESG 등급을 매긴 결과를 지난 31일 공개했다.                                오뚜기는 지배구조 항목에서 가장 낮은 D등급을 받았다. 지배구조 항목은 S(최고)·A+·A·B+·B·C·D(최하)로 총 7개 등급으로 분류한다.           지배구조 S(최고) 등급은 신한지주(055550), A+등급은 SK와 에쓰오일·풀무원이 차지했다. A등급에는 CJ와 KB금융 등 53개사, B+등급에는 LG·롯데케미칼·네이버 등 155개사 등이 포함됐다. 삼성전자(005930)는 B등급을 받았다. 신한지주의 경우 신한사태를 겪은 후 투명한 경영승계 프로그램을 만들어 운영하고 있고, 감사위원회와 사외이사 등도 독립성을 갖고 적극적인 역할을 수행하고 있다는 평가를 받았다. 최하등급인 D등급에는 오뚜기를 포함해 한미사이언스·화신·국도화학 등 16개사가 분류됐다. 이들 기업은 주주 가치 훼손을 막기 위해 개선 노력이 필요한 것으로 지적됐다. 다만 오뚜기의 경우 사회책임경영이나 환경경영 등 다른 2개 부문 평가에서는 B+ 정도의 양호한 등급을 받았다.  한국기업지배구조원 관계자는 “오뚜기가 근로자 대우가 좋고 사회공헌 활동 등을 활발히 하면서 사회적 평판을 잘 관리한 기업이지만, 대기업보다 상대적으로 규모가 작아 지배구조 관리가 잘 안 된 측면이 있다”고 설명했다.              한국기업지배구조원 2017년 ESG등급 부여 결과(괄호 안 숫자는 지난해 회사 수).       김대웅 (daxiong@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|economic
20170901174127478|$|초등생과 수차례 성관계 여교사 구속기소.."반성한다"|$|(창원=연합뉴스) 김선경 기자 = 초등학생과 수 차례 성관계를 한 여교사가 구속기소됐다.    검찰은 전날인 31일 미성년자 의제강간, 미성년자 의제강제추행, 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 통신매체를 이용한 음란행위 등 혐의로 교사 A(32·여) 씨를 구속기소했다고 1일 밝혔다. A 씨는 올 여름 본인이 근무하던 경남지역 모 초등학교 고학년 남학생과 교실·승용차 등에서 9차례 성관계를 한 혐의를 받았다. 그는 해당 학생의 담임 교사는 아니었지만, 올해 초 다른 교육 과정 활동 중 알게된 뒤 부적절한 관계를 맺은 것으로 전해졌다. A 씨는 본인의 반나체 사진을 찍어 학생에게 보내기도 한 것으로 파악됐다. 앞서 "서로 좋아서 한 것"이라며 대체로 혐의를 인정했던 A 씨는 수사기관에서 "반성한다"고 진술한 것으로 알려졌다. ksk@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170901080924847|$|원룸서 살던 20대 가족도움 끊긴지 두달 만에 숨진채 발견|$|(부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 원룸에서 혼자 살던 20대 남성이 가족과 연락이 끊긴 지 두 달여 만에 숨진 채 발견됐다. 1일 부산 연제경찰서에 따르면 지난달 31일 오후 7시 15분께 부산 연제구의 한 원룸에서 김모(29) 씨가 방안에 누운 채 숨져 있는 것을 아버지가 발견해 경찰에 신고했다.    김 씨의 아버지는 "약 2개월 전부터 아들과 연락이 되지 않아 원룸을 찾아와보니 숨져 있었다"고 말했다. 경찰이 발견했을 당시 김 씨의 시신은 부패가 상당히 진행된 상태였다. 경찰 조사결과 김 씨는 3년 전부터 부모로부터 생활비, 용돈을 받아왔고 아르바이트를 하면서 생활해온 것으로 드러났다. 김 씨는 두 달여 전부터 가족에게 집세나 휴대전화 사용료 등을 지원받지 못한 뒤 가족과 연락이 끊긴 것으로 보인다고 경찰은 전했다. 경찰은 평소 김씨가 몸이 아프다는 말을 했다는 주변인의 진술을 토대로 김 씨를 부검해 정확한 사망 원인·시점 등을 밝힐 예정이다. wink@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170901131118917|$|안성 주부 피살사건 용의자 천안서 목매 숨진 채 발견(종합)|$|(안성·천안=연합뉴스) 최해민 기자 = 경기 안성의 한 농가주택에서 50대 주부를 살해한 혐의를 받는 30대 용의자가 숨진 채 발견됐다. 경찰이 유력한 용의자로 보고 추적 중이던 이 남성은 유서에 범행을 시인하는 글을 남겼다.    1일 오전 10시 30분께 충남 천안시 서북구 한 신축상가 1층에서 A(30)씨가 목을 매 숨져 있는 것을 추적 중이던 경찰이 발견했다. A씨는 편지지 크기의 메모지 4장에 남긴 유서에서 "금품을 훔치러 (주택에) 들어갔다가 살인까지 하게 됐다"라는 글을 남긴 것으로 전해졌다. 경찰은 전날 오후 6시 20분께 안성시 양성면 한 농가주택에서 B(57·여)씨가 흉기에 찔려 숨진 채 발견되자 인근 CCTV 영상을 분석, 렌터카 1대를 용의 차량으로 보고 추적 중이었다. B씨 시신에서는 가슴과 복부 등에 여러 개의 깊은 상처와 저항하는 과정에서 생긴 것으로 추정되는 수십 개의 상흔이 관찰됐다. 지난달 29일 서울에서 A씨가 빌린 K5 승용차는 사건 당일 오후 1시 58분 현장 인근으로 왔다가 2시 22분께 마을을 빠져나갔다. 범행 현장에서 12㎞가량 떨어진 평택시 한 주택 모델하우스 주차장에서 발견된 이 차량에는 피 묻은 흉기도 발견됐다. 경찰은 흉기를 수거해 감식하고 있다.    A씨는 모델하우스 주차장에 차를 버린 뒤 오후 2시 40분께 택시를 타고 충남 천안으로 향한 것으로 파악됐다. A씨가 목을 매 숨진 채 발견된 장소와 어떤 연고가 있는지는 확인되지 않았다. 경찰은 흉기 감식 결과 혈흔이 B씨의 것으로 확인되면, A씨가 사망함에 따라 공소권 없음으로 사건을 검찰에 송치할 예정이다. goals@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170901122455132|$|'청년경찰' 일파만파..40개 중국동포 단체 대표 최초 집결|$|“이번 일을 계기로 우리 중국 동포 사회 모두가 합심해 똘똘 뭉쳐야 한다.”(김용선 중국동포한마음협회 회장) “우리 동포 사회의 힘이 약하고 역량이 부족해서 이런 일이 생겼다. 이번 기회에 동포 사회를 비하하는 문화 적폐를 청산해야 한다. 이게 나라냐.”(곽재석 동포개발연구원 소장) 국내 중국동포들을 대표하는 각 단체의 단체장들이 함께 모여 중국 동포 비하에 대해 공동 대응을 꾸려나가기로 합의했다. 국내 중국동포 단체 관계자들은 1일 서울 대림2동 주민센터에 모였다. 이들은 정기적으로 모임을 갖는데 합의하고 향후 ‘총연합회’ 결성도 추진할 계획이라고 밝혔다. 국내에 거주하는 중국동포는 약 66만명으로 추산된다. 1일 오후 3시 서울 대림2동 주민센터엔 재한동포총연합회, 중국동포한마음협회 등 국내 중국동포 단체 47개 중 40개의 단체장이 회의에 참석했다. 박옥선 영화 ‘청년경찰’ 상영금지 촉구 대책위원회 집행위원장은 “나머지 7곳 단체의 단체장들은 일정상 참여하지 못했지만, 앞으로 뜻을 함께 하겠다는 의사를 밝혀왔다”고 말했다. 단체장들 외에도 길림신문 대표와 대림상인회 회장, 자율방범대 대장 등 관계자들 20여 명도 이 회의에 참여했다.               영화 청년경찰 포스터.                  이날 회의는 영화 ‘청년경찰’이 중국 동포를 범죄집단으로 묘사하는 것에 항의하는 차원에서 마련됐다. 청년경찰은 지난달 9일 개봉한 영화로 1일 현재 누적 관객 수가 509만명이다. 그런데 영화 내용 중 중국동포들이 대림동에서 가출 소녀들을 납치해 난소를 강제 적출ㆍ매매하는 내용 등이 있어 거센 항의를 받고 있다. 또 “여기(대림동) 조선족들만 사는데 여권 없는 중국인도 많아서 밤에 칼부림이 자주 나요. 경찰도 잘 안 들어와요. 웬만하면 밤에 다니지 마세요”라는 대사 때문에 경찰 측의 반발도 사고 있다.           박 위원장은 ‘대책위원회 1차 경과보고 및 대표자회의’를 개최하고 “영화가 중국 동포들을 범죄 집단으로 매도하고 중국 동포들이 많이 사는 서울 대림동을 범죄 소굴로 묘사해 혐오를 확산시켜 더는 참을 수 없게 됐다. 이제는 우리가 똘똘 뭉쳐야 한다”고 말했다.  이들은 앞서 영화 제작사와 배급사를 상대로 영화 상영 즉각 중단, 제작진의 대림동 방문 사과 및 언론을 통한 공개 사과문 게재, 금전적 피해 보상, 재발 방지 약속을 촉구했다. 또 이들은 이날 회의에서 “영화 청년경찰뿐 아니라 중국동포를 비하하는 내용의 모든 문화 콘텐트들에 대해서도 국가인권위원회에 진정서를 제출할 것”이라고 밝혔다.  ━ ◇청년경찰 논란 왜 유독 커졌나? 영화ㆍ드라마에 중국동포가 불편해할 만한 장면이 나온 건 이번이 처음이 아니다. 영화 ‘황해’(2010), ‘신세계’(2013), ‘악녀’(2017) 등에서도 중국동포의 인신매매, 살인 장면이 등장했다.             “황해 등 기존에 나온 영화들은 조폭이나 살인청부업자 세계를 배경으로 하죠? 저희같은 일반 서민들이 나오는 영화가 아니에요. 하지만 이번 영화 청년경찰에서는 일반 서민들이 사는 대림동을 특정해서 범죄자 소굴로 묘사했어요. 또 평범한 중국 동포들을 경찰도 무서워하는 칼부림꾼으로 만들어버렸고요. 그 동안 중국 동포에 대한 안좋은 편견을 깨기 위해 ‘외국인자율방범대’도 꾸리면서 열심히 노력했는데, 한 순간에 모두 물거품이 돼 버렸지요. 심장을 쳐버린 느낌이에요.” 박 위원장의 말이다.                         박옥선 영화 ‘청년경찰’ 상영금지 촉구 대책위원회 집행위원장. 김준영 기자                   그는 지난달 9일 영화가 개봉한 날에 직접 관람했다고 한다. 그는 “영화를 보는 내내 불쾌했는데, 엔딩 크레딧이 올라가는 순간 뒤에서 젊은 남성들이 ‘조선족 x같다. 다 추방해야 된다’고 말하는 소리를 들었다. 그 순간 자리에서 일어설 수가 없었다”고 말했다.                          서울 대림동 중국인 거리. 김준영 기자                   실제 지난달 27일 방문한 서울 대림동 중국인 거리는 한자가 적힌 간판과 중국 특유의 향신료 냄새가 이국적인 분위기를 풍겼지만, 다른 번잡한 상업지역과 크게 다를 바는 없었다. 이곳에서 5년째 중국 식료품점을 운영 중인 이모씨는 “여기도 다 사람 사는 데다. 있지도 않은 범죄를 자꾸 영화에서 만들어 내는데 기가 찬다”고 말했다. 건너편에서 슈퍼를 운영하는 김모씨도 “정말로 위험한 곳이면 사람들이 많이 찾아오겠냐”고 반문했다.            ━ ◇중국인 거리가 우범지대라는 건 실제와 달라 대림동의 범죄율은 매년 줄어들고 있다. 서울 영등포경찰서에 따르면 대림동의 5대범죄(살인ㆍ강도ㆍ성폭력ㆍ절도ㆍ폭력) 발생건수는 2015년 상반기 624건에서 2017년 상반기 471건으로 25% 줄었다. 전체 범죄 수로 따지면 같은 기간 60% 가량 줄었다. 영등포경찰서는 올해 상반기 치안종합성과평가에서 대림동의 우수한 치안을 바탕으로 ‘최우수 등급’을 받기도 했다. 대림동의 범죄율이 급감한 것은 주민들의 자발적인 방범활동이 영향을 미쳤다. 지역 경찰관들은 “영화와 실제는 전혀 다르다. 편견과 달리 중국 동포들은 자발적으로 치안을 돕고 있다”고 입을 모았다. 대림동의 중국 동포들은 2010년부터 외국인자율방범대(외자대)를 출범시켜 자율적인 순찰ㆍ미화 활동을 해오고 있다. 금요일~일요일 오후 8시부터 2시간 동안 매주 하는 일이다. 또 대림파출소 경찰들에게 중국어를 가르쳐주기도 한다. 영화에서 대림동을 ‘경찰도 무서워 잘 안가는 곳’이라고 묘사한 것과는 180도 다르다. 중국 동포를 포함한 체류 외국인 범죄율도 내국인 범죄율보다 더 낮다. 지난해 IOM 이민정책연구원이 낸 통계에 따르면 2013년 기준 내국인 범죄는 10만 명당 3649건, 외국인 범죄는 10만 명당 1585건으로 나타났다. 내국인 범죄율이 외국인 범죄율의 두 배가 넘는다.  ━ ◇중국 언론도 보도하기 시작 이 영화 논란에 대해 중국 현지 언론들도 보도하기 시작했다. 중국 관영 환구시보(環球時報)의 온라인판 환구망(環球網)은 지난달 29일 “한국 영화가 서울 중국인거리를 모욕해 재한 중국 동포 단체들이 화났다”는 제목으로 관련 내용을 보도했다. 관영 신화통신 등에서도 비슷한 내용을 보도했다.               중국 관영 환구시보의 온라인판인 환구망이 지난달 29일 보도한 기사. "한국 영화가 서울 중국인거리를 모욕해 재한 중국 동포 단체들이 화났다"는 내용이다. [환구망 캡처]                                  중국 길림신문의 8월 31일자 해외판 지면. 1면톱 기사로 "영화 '청년경찰'로 중국조선족 부정적 이지미 확산"을 보도했다.                   지난달 31일엔 관영 중국중앙방송(CC-TV)의 서울 특파원이 직접 박 위원장을 찾아가 인터뷰했다. ‘왜 항의하는지’ ‘영화 제작사에 무엇을 요구하는지’ 등을 취재했다고 한다. 이 내용이 곧 중국 전역에 보도될 가능성이 있다.           김준영 기자 kim.junyoung@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|society
20170901030248522|$|그 많던 모기, 다 어디로 갔을까|$|[동아일보]  5년간 평균 대비 절반으로 뚝 “중부 폭우-남부 가뭄… 서식지 줄어”                         장마가 끝난 뒤 모기 기피제를 잔뜩 구입한 홍모 씨(33)는 지난 몇 주간 포장도 뜯지 않았다. 홍 씨는 “비가 그치면 모기가 크게 늘 줄 알았는데 몇 주간 거의 보이지 않았다”며 “이제 날이 선선해져 모기 걱정은 안 해도 될 것 같다”고 말했다.           31일 질병관리본부가 부산 경기 강원 등 전국 10개 감시 지점의 모기 수를 집계한 결과 모기 수가 급감한 것으로 나타났다. 8월 3주간 채집된 모기 수는 1541마리로 최근 5년간(2012∼2016년) 평균(3075마리)의 절반에 불과했다. 이는 가뭄과 폭염으로 모기 수가 줄어든 지난해와 비교해도 적다. 지난해 8월 3주간 모기 수는 2615마리로 올해보다 70%가량 많았다. ‘여름의 불청객’ 모기가 급감한 것은 ‘너무 많이 오기도 하고 너무 적게 오기도 한’ 비 때문이다. 중부지방에는 이번 장마 기간(6월 29일∼7월 14일) 지엽적이고 강한 폭우가 쏟아졌다. 장마가 끝난 8월 중순에도 서울에 시간당 30mm의 강한 비가 내리는 등 이례적인 강우가 이어졌다. 반면 남부지방에는 비가 오지 않았다. 장마 기간 남부지방의 강우량은 평년의 53% 수준을 기록해 중부지방과의 강우량 차이가 254.9mm나 됐다. 장마 기간 강원 홍천에는 432.5mm의 비가 내린 반면 대구의 강우량은 13.1mm에 그쳐 지역별 강우량 차이가 33배나 나기도 했다. 8월 중순에도 중부지방에는 비가 많이 왔지만 남부지방에는 폭염주의보가 내려졌다.  비가 많이 오면 모기의 서식지가 쓸려 내려가고, 적게 오면 웅덩이나 도랑 같은 서식지가 줄어 모기 수가 감소할 수밖에 없다. 질병관리본부 이욱교 매개체감시과 연구사는 “보통 장마가 끝나고 모기가 늘어나는 게 일반적인데 올해는 지엽적 집중호우와 고온이 이어지면서 모기의 서식 환경이 악화된 것으로 보인다”고 했다.  지난해에는 9월까지 늦깎이 더위로 ‘가을 모기’가 극성을 부렸지만 올해는 그럴 가능성도 낮을 것으로 전망된다. 이 연구사는 “기온이 며칠이라도 오르면 모기 수가 금세 늘어날 수 있지만 벌써부터 선선하고 일교차가 커 모기가 주로 활동하는 밤엔 기온이 더 낮아지는 상황”이라고 설명했다. 모기 수 급감에 모기용품 판매도 줄었다. 이마트의 올 8월 모기용품 판매량은 모기 수가 적었던 지난해 같은 기간과 비교해 2.5% 감소한 것으로 나타났다. 이미지 기자 image@donga.com|$|http://www.donga.com/|$||$|culture
20170901153609232|$|'초등생 성폭행 교사', 강간죄 처벌 기준 왜 '13살'일까요?|$|[한겨레]                이 사진은 기사와 직접적인 관련이 없습니다              경남의 한 32살 여성 교사가 근무하던 초등학교 6학년 12살 남학생을 여러 차례 성폭행한 사건이 발생했습니다. 사건이 공개되자 시민들은 충격에 빠졌습니다. 일부 누리꾼들은 커뮤니티 등을 통해 여성 교사의 신상을 털면서 ‘여론 재판’이라는 사적 처벌을 하고 있습니다. 여성 교사로 추정되는 인물과 피해 초등생의 사진을 공개하며 외모 품평을 하는 누리꾼도 있었습니다. 이 과정에서 피의자가 아닌 다른 교사의 신상이 공개돼 경찰이 수사에 나서기도 했습니다. 이 사건은 살펴봐야 할 쟁점이 많습니다. 특히 성인 교사가 사회적 소수자인 초등학생 미성년자를 대상으로 자신의 나이와 교사 지위라는 권력관계를 이용해 성폭행을 했을 수 있다는 점이 문제의 핵심입니다. ‘더(the) 친절한 기자들’에서 우리 사회가 고민해봐야 할 쟁점을 하나씩 살펴보겠습니다. 1. 사건 개요  저학년 담임을 맡고 있던 이 교사는 지난 3월 교내 체험활동에서 6학년 남학생을 만났습니다. 6월쯤부터 학생의 휴대전화로 ‘사랑한다’는 등의 문자를 보냈습니다. 학생이 별 반응을 보이지 않자 자신의 반나체 사진을 찍어 휴대전화로 보내거나 ‘만두를 사주겠다’고 집 밖으로 불러내기도 했습니다. 결국 교사는 지난 7월 방과 후 교실로 학생을 불러내 성폭행을 했습니다. 이후 교실과 승용차 등지에서 여러 차례 더 성폭행하기도 했습니다. 성폭행은 모두 9차례 이뤄졌습니다. 학생 부모의 신고로 경찰에 붙잡힌 이 교사는 경찰에서 “(학생이) 잘생겨서 나도 모르게 좋아하는 감정이 생겼다. 서로 좋아했다”고 주장했습니다. 하지만 학생은 이번 사건의 충격으로 심리 상담 및 병원 치료를 받고 있다고 알려진 상태입니다. 2. 법적 쟁점 이번 사건의 경우 교사는 바로 법적 처벌의 대상이 됩니다. 형법 제305조 ‘미성년자에 대한 간음, 추행’ 조항을 보면, “13살 미만의 사람에 대하여 간음 또는 추행을 한 자는 강간(3년 이하 유기징역), 유사강간(2년 이상의 유기징역), 강제추행(10년 이하의 징역 또는 1500만원 이하의 벌금) 등으로 처벌한다”고 규정하고 있습니다. 13살 미만의 사람과 성관계를 하거나 성추행을 하면, 의도가 무엇이든, 폭행이나 협박이 있었든 없었든, 강간이나 유사강간, 또는 강제추행 등의 죄로 처벌한다는 규정입니다. 이를 법적인 용어로 ‘의제강간 또는 의제추행’이라고 부릅니다. 이번 사건의 피해자인 초등생은 만 12살이기 때문에 바로 이 규정의 적용 대상입니다. 그러니 해당 교사는 초등생의 동의 여부와 상관없이, 또 폭행이나 협박 없이 성관계를 했더라도 강간과 똑같다고 규정해 처벌을 받게 됩니다. ‘사건 개요’에서 ‘성관계’가 아니라 ‘성폭행’이라고 쓴 이유입니다. 3. 의제강간 연령 기준 2014년 말 세상을 떠들썩하게 했던 40대 남성 연예기획사 대표와 15살 여중생 사이의 성관계 문제 기억하시나요? 2011~2012년 이 남성이 여중생을 여러 차례 성폭행하고 임신까지 하게 만든 성폭행 혐의로 검찰은 이 남성을 구속 기소했습니다. 2014년 1심은 징역 12년, 2심은 징역 9년형을 선고했지만 대법원은 무죄 취지로 원심을 파기해 서울고법으로 돌려보냈습니다. 수사 과정에서 피해자 여중생이 남성에게 ‘사랑한다’고 쓴 편지와 문자메시지 등이 공개되면서 대법원은 편지와 문자메시지의 표현 내용(이모티콘 유무 등)과 빈도 등을 보고 ‘서로 사랑하는 사이에서 이뤄진 관계’라고 규정한 겁니다. 피해자 여중생과 검찰 쪽은 “남성에 대한 두려움 때문에 강요된 표현”이라고 주장했지만, 대법원은 받아들이지 않았습니다. 이 사건은 결국 서울고등법원 파기환송심에서도 무죄가 나왔고, 검찰이 이례적으로 재상고하면서 현재 대법원에 다시 계류 중입니다. 이 사건 당시 여중생의 나이가 15살이기 때문에 앞서 말씀드렸던 ‘의제강간’ 죄 적용 대상이 아니라는 점이 사회적 이슈가 됐습니다. 이 때문에 ‘의제강간’ 적용 대상 연령을 높여야 한다는 주장이 일각에서 제기됐고, 관련 법안도 여러 차례 발의됐지만, 법은 변경되지 않았습니다. 이번 경남 교사 초등생 ‘의제강간’ 사건과 성격은 다소 다르지만, 이번 사건을 계기로 발생한 사회적 충격을 여론 재판을 통한 사적 처벌보다는 ‘의제강간’ 연령 기준에 대한 논의를 다시 여는 쪽으로 전환해야 하는 것 아니냐는 지적이 나오고 있습니다. 그 자체로 사회적 약자인 청소년들, 특히 사회경제적으로 더 취약한 여성이나 저소득층 청소년들이 개인화한 스마트폰이나 사회관계망서비스(SNS) 등을 통해 성적 피해에 노출되는 경우가 점점 늘고 있기 때문입니다. 정은경 영산대 경찰행정학과 교수가 2016년 펴낸 ‘의제강간죄 연령상향의 타당성에 대한 연구’ 논문을 보면, “1996년부터 2001년까지는 성범죄 피해자율이 큰 변화가 없었으나 2001년 이후 성범죄가 급격히 증가하고 있고 특히 10대와 20대를 중심으로 성범죄 피해가 증가하고 있다”며 “가장 피해자율이 높은 연령대는 16살에서 20살 연령대이고 2001년 이후 피해자율이 가장 빠르게 증가하는 연령대는 13살에서 16살로서 미성년자의 성범죄 피해가 많이 이루어지고 있음을 알 수 있다”고 밝히고 있습니다. 논문은 이 통계가 “과거보다 성범죄 신고율이 높아졌기 때문에 한계가 있다”고 전제하고 있습니다. 그럼에도 불구하고 청소년 성범죄 피해는 심각하다고 볼 수밖에 없는데, 그것은 청소년이 성인에 견줘 성범죄 신고율이 낮을 수밖에 없기 때문입니다. 논문은 청소년의 경우 △자신들이 비난받을 수 있고 누구도 그들의 말을 믿어주지 않을 것이라는 우려 △죄책감 또는 수치심 △보복에 대한 두려움과 주변 사람들에게 알려질지도 모른다는 걱정 △경찰에 신고해도 달라지지 않을 것이라는 믿음 등 때문에 신고를 꺼리는 경향을 보인다고 분석하고 있습니다. 결론적으로, 성범죄 피해자에서 16살부터 20살까지 주로 미성년자의 피해율이 다른 연령대에 견줘 가장 높고, 특히 13살에서 15살 사이의 미성년자가 성범죄의 주된 목표가 되고 있다는 점을 알 수 있습니다. 만 13살 미만으로 정해진 ‘의제강간’ 연령 기준을 계속 적용하면 사각지대가 우려된다는 것을 알 수 있습니다. 4. 국가별 의제강간 연령 기준 앞서 말씀드렸던 논문을 보면, 현재 150여개가 넘는 나라들이 의제강간, 동의 나이(age of consent), 또는 성적인 성숙(sexual maturity) 등의 용어를 사용해 미성년자의 성 보호를 위한 최저 나이를 규정하고 있습니다. 멕시코나 칠레가 가장 어린 나이인 12살 미만을 의제강간 연령으로 정하고 있고, 한국과 일본이 13살, 중국이나 헝가리 등이 14살, 프랑스와 덴마크 등은 15살 미만입니다. 하지만 영국, 벨기에, 네팔, 스리랑카, 홍콩, 호주, 이스라엘, 케냐 등 가장 많은 나라가 택하고 있는 의제강간 나이는 16살입니다. 미국의 경우는 주마다 다르지만 대부분 16살 또는 17살 미만으로 규정하고 있습니다. 5. 한국이 13살 미만으로 규정한 이유 그렇다면 한국은 왜 의제강간 연령 기준을 13살 미만으로, 다른 나라들에 견줘 적은 나이로 잡고 있는 걸까요? 특히 한국의 경우 민법상 성인은 만 19살부터로 보고 있는 데다, 결혼은 부모의 동의가 있을 경우 만 18살이 되어야 가능하고, 흡연과 음주, 성인 영상물 시청도 만 19살이 되어야 할 수 있습니다. 심지어 투표가 가능한 나이도 만 19살부터입니다. 도로교통법상 자동차 운전면허는 만 18살, 오토바이 면허는 만 16살이 되어야 취득할 수 있습니다. 그런데 범죄를 저질러도 처벌이 면제되는 ‘형사 미성년자’는 또 만 14살 미만입니다. 법안별로 나이 기준이 제각각입니다. 선거권과 같이 권리를 부여해야 하는 경우에는 청소년의 성숙도를 낮추어 보고 있는 반면, 의제강간과 같이 성적 피해에 대한 보호 기준은 만 13살 미만으로 낮게 잡았다는 점에서 권리 부여에는 미온적이고 성적인 이슈에는 무감한 한국 사회의 단면을 살펴볼 수 있다는 생각입니다.  이 때문에 청소년의 권리 향상을 위해 선거 가능 연령을 낮추자는 여론이 형성되고 있습니다. 여성학자 권김현영은 의제강간 연령 기준을 만 16살 미만으로 높이는 동시에 성적 자기결정권과 투표권, 혼인 가능 연령과 직업선택의 자유 등에서의 나이 기준도 만 16살 미만으로 낮춰서 균형을 맞춰야 한다고 지적하고 있습니다. 그렇다면 한국은 왜 하필 만 13살 미만으로 ‘의제강간’ 연령 기준을 낮게 잡고 있을까요? 2015년 12월 열린 ‘청소년 성 보호를 위한 의제강간죄 연령 기준 상향의 필요성’ 토론회에서 SBS <그것이 알고 싶다> 류영우 PD는 한국이 ‘의제강간’ 연령 기준을 13살 미만으로 결정한 이유에 대해 “일본 형법 기준을 반영한 한국의 사법 시스템의 출발 때문”이라며 “과거 일본은 만 13살이 되면 남자아이에겐 훈도시를 선물하고 여자아이에겐 허리띠와 같은 선물을 한 뒤 성인과 성관계를 맺는 풍습이 존재했다고 한다. 당시 전쟁이 잦던 환경에서 만 13살이 되면 생물학적으로도 남성은 정자가 생산되며, 여성은 월경을 시작하거나 임신이 가능한 몸이 되는 나이가 되어서 인구 유지를 위한 사회풍습의 결정”이라고 추정한 적이 있습니다. 이 추정이 맞다면, 2017년의 한국 사회에서 이런 이유가 여전히 적용되고 있다는 게 끔찍한 일 아닐까요. 6. 청소년의 성적 자기결정권은? ‘의제강간’과 ‘의제추행’ 연령 기준을 만 16살 미만으로 높이자는 주장은 항상 몇 가지 반론에 부딪혀 왔습니다. 주된 반론은 청소년들의 이성 교제가 과거보다 보편화했는데 그들의 성적 자유와 자기결정권을 제한할 수 있다는 점입니다. 예를 들어, ‘의제강간’과 ‘의제추행’ 연령 기준을 만 16살 미만으로 높이면, 만 15살이 해당하는 고등학교 1학년생이 비슷한 나이 또래 학생들과 키스 등을 해도 ‘의제추행’으로 처벌받을 수 있습니다. 조숙한 애정 관계에 빠진 10대 소년 소녀를 성범죄자로 낙인 찍는 일이 발생할 우려가 생기는 겁니다. 사회적 약자인 청소년을 보호하려는 제도가 되레 청소년의 권리와 자유를 침해할 수 있게 됩니다. 게다가 ‘의제강간’ 규정이 그저 청소년이 나이가 어리고 미성숙하기 때문이 아니라 청소년이 사회적 약자이기 때문에 만든 것이라는 점을 잊어선 안 됩니다. 여성이나 유색 인종, 장애인 등과 같이 사회적 약자는 어떤 결정을 내릴 능력이 없기 때문에 보호받아야 하는 게 아닙니다. 사회적인 권력관계를 통해 억압받을 가능성이 크기 때문에 보호하는 겁니다. 정은경 교수의 논문에 인용된 또 다른 논문(전영실 외 2008:252)을 보면, 강간 사건이 발생하면 청소년들은 성인에 견줘 저항을 제대로 하지 못하고, 저항을 하더라도 성인에 견줘 강도가 낮아서 청소년은 소리를 지르거나 설득, 애원하는 경우인 언어적 저항(35.9%)이 성인(33.1%)보다 높다고 합니다. 성인은 청소년보다 저항을 할 때 더 적극적이어서 물리적 힘(23.3%), 가해자에게 외상 입힘(3.5%), 도주(3.1%) 등의 방법을 쓰는 경우가 청소년(각각 18.6%, 0.5%, 2.3%)보다 높았습니다.  물론 일부 지적 장애를 가진 이들이나 청소년들 가운데 성관계 동의 능력이 떨어지거나 성적 자기결정권을 제대로 행사하지 못하는 경우가 있습니다. 하지만 청소년이 어리다고 해서 무조건 성관계 동의 능력이 떨어진다고만 생각하면, 성적 자기결정권에 조숙한 청소년들이 되레 그 제도를 통해 피해를 볼 수 있는 함정에 빠질 수 있게 됩니다. 그러니 청소년의 성폭력 피해가 어떻게 발생했는지, 나이 외에도 어떤 권력관계가 청소년을 억압했는지 꼼꼼하게 따지지 않으면 우리는 처벌로 모든 문제를 간단히 해결할 수 있다는 착각에 빠질 수 있습니다. 미국의 경우 ‘의제강간’은 가해자가 피해자보다 나이가 많은 성인일 때 의제강간죄를 적용하는 주가 많습니다. 캘리포니아, 뉴욕, 메릴랜드, 미주리, 네바다 등은 가해자가 21살 이상인 경우 의제강간죄를 적용합니다. 뉴저지에서는 14살 미만의 어린이와의 성관계는 가해자가 17살 초과인 경우 성관계에 대한 동의 여부와 상관없이 성폭행으로, 13살 이상 16살 이하인 경우는 가해자가 피해자보다 4살 초과인 경우 성폭행으로 규정합니다. 호주에서도 17살 미만 상대방과 성관계를 한 경우 가해자가 5살 이상 차이 날 때 처벌을 엄격하게 적용하고 있습니다. 한국에 제시된 대안들 가운데 고려해볼 만한 것은 두 가지 정도입니다. 하나는 한국형사정책연구원 김한균 연구위원의 안입니다. 김 위원은 피해자가 13살 미만인 경우는 지금처럼 ‘의제강간’을 적용하고, 피해자가 13살 이상 16살 미만인 경우는 가해자가 양육이나 교육 등을 통해 피해자를 자신의 보호 관계로 두고 있는 사람이면 처벌하며, 피해자가 16살 이상 19살 미만의 경우에는 조건을 하나 더해 그 보호 관계에 있는 이가 우월한 지위를 이용해서 피해자를 성관계로 이끌어낸 경우에 한정해 처벌하는 등으로 차등을 두는 안을 제안하고 있습니다. 양육이나 교육 등을 통해 피해자를 자신의 보호 관계로 둘 수 있는 이는 가족, 친지, 교사, 운동코치, 정신상담사 등이 있습니다. 이들의 경우 아동 청소년들의 성인에 대한 의존성, 복종과 신뢰, 관심과 애정에 대한 욕구를 이용해 성적 관계로 이끌 수 있는 위치에 있는 사람들입니다. 즉, 피해자가 13살 이상 16살 미만이면 가해자가 가족, 친지, 교사, 운동코치, 정신상담사 등일 경우 무조건 처벌하는 것이고, 16살 이상 19살 미만인 경우에는 그 지위를 이용한 정황이 있어야 처벌을 받게 되는 겁니다. 또 다른 안은 ‘의제강간’ 연령 기준을 만 16살 미만으로 높여서 적용하되, 가해자는 성인일 경우에만 처벌하는 제한 규정을 두는 겁니다. 이러면 청소년 간의 관계에서 성적 자기결정권은 보호받을 수 있습니다. 7. 가해자가 피해자 나이를 몰랐다고 주장할 때 고려해야 할 문제는 하나 더 있습니다. 한국에선 가해자가 피해자의 나이가 만 13살 미만인지 몰랐다고 주장해서 그 주장이 인정되면, ‘의제강간’이 성립되지 않습니다. 그 사례가 2010년 12월 수원지법에서 있었던 판결로 알려진 사건입니다. 12살 소녀가 술을 마시고 모텔에서 20살 남성 3명에게 집단 강간당하는 사건이 발생했는데 ‘의제강간’이 적용되지 않고 무죄가 선고됐습니다. 재판부가 “피해자가 사건 뒤 다시 모텔로 돌아가 가해자들에게 택시비를 빌렸고, 행위 도중 신음 소리를 내는 등 동의에 준하는 의사 표현을 했기 때문”에 무죄로 판단했다고 합니다. (권김현영) 하지만 가해자들이 피해자의 외모가 성숙해 통상적으로 13살 미만으로 보기 어려웠다고 주장한 점이 인정됐기 때문이기도 합니다. 앞서 인용했던 정은경 교수의 논문을 보면, 호주의 대부분 지역과 영국, 뉴질랜드는 피해자가 의제강간 연령 미만인지 가해자가 몰랐다고 주장해도, 의제강간 연령 미만의 미성년자와 성관계를 하면 처벌을 받습니다. 한국의 경우도 이런 규정을 적용하거나, 검·경 수사나 재판 과정에서 최소한 피해자 연령 확인에 대한 가해자의 충분한 노력과 절차를 엄밀하게 따져 물을 필요가 있습니다. 길게 한 번 쟁점을 따져봤습니다. 류영우 PD의 설명을 보면, 앞서 얘기한 40대 연예기획사 대표와 15살 여중생 사건에서 피해를 호소한 여중생은 “제가 사랑이 아니라고 하는데, 왜 그걸 사랑이라고 말하는지 모르겠어요”라고 말했다고 합니다. 한국 사회는 왜 평소에는 청소년이 미성숙하다며 19살 미만에게 선거권도 주지 않으면서 이 15살 여중생을 두고는 ‘사랑하고 임신하기에 충분한 나이’라고 이중잣대를 내세운 걸까요? 이 간극을 메우기 위한 고민을 지금이라도 다시 시작해야 하지 않을까요? 그것이 지금도 의도하지 않게 성폭력 피해에 노출될 가능성이 큰 청소년들을 보호할 수 있는 사회적 대안일 겁니다. 이재훈 기자 nang@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|society
20170901211254267|$|[종합]제주서 부부싸움 중 남편이 흉기 휘둘러.. 30대 아내 숨져|$|【제주=뉴시스】우장호 기자 = 제주에서 부부싸움을 벌이던 남편이 아내를 흉기로 수차례 찔러 숨지게 하는 사건이 발생했다.    제주 서부경찰서는 1일 흉기로 아내를 무참히 살해한 혐의(살인)로 이모(39)씨를 긴급체포해 조사하고 있다. 경찰에 따르면 이씨는 이날 오전 10시23분께 제주시 연동의 자택에서 아내와 말다툼을 벌이다 갑자기 흉기를 휘둘러 아내 A(36)씨의 복부를 수차례 찌른 후 도주한 혐의를 받고 있다. A씨는 이웃의 신고를 받고 출동한 119구조대에 의해 인근 병원으로 후송됐다. 위독한 상태였던 A씨는 병원에서 수술을 받던 도중 이날 오후 3시께 결국 숨졌다. 범행 직후 배를 타고 다른 지역으로 도망치려던 남편 이씨는 이날 낮 12시50분께 제주연안여객선 터미널 근처인 제주항에서 경찰에 긴급체포됐다. 경찰은 체포된 남편 이씨가 매우 불안정한 상태를 보임에 따라 안정을 취하는 대로 정확한 사건 경위를 조사할 예정이다. 또 숨진 A씨의 정확한 사망원인을 밝히기 위해 부검도 실시할 방침이다. woo1223@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|nation
20170901210802203|$|참변에 깨진 '전원생활의 꿈'..용의자는 극단적 선택|$|[앵커] 어제(31일) 경기도 안성에선 50대 주부가 피살되는 사건이 있었습니다. 그 용의자가 하루 만에 충남 천안에서 목을 매고 숨진 채 발견됐습니다. 피해 여성은 1년 전, 남편과 농촌 생활을 꿈꾸며 이사 왔다가 변을 당했습니다. 윤재영 기자입니다.  [기자] 경기도 한 전원주택에 방호복을 입은 감식원과 과학수사대가 분주히 드나듭니다.  집주인인 57세 여성 A씨가 숨진 채 발견된 건 어제 오후 6시 20분쯤입니다. 퇴근한 남편이 거실에서 흉기에 찔려 숨진 A씨를 발견하고 신고한 겁니다. 부부는 지난해 서울에서 하던 사업을 정리하면서 이곳에 터를 잡고 집앞 텃밭을 가꾸며 지냈습니다. [이웃 주민 : 조용한 동네야, 여기는. 좀도둑도 잘 없어. 두 사람 사이 좋은 것 같던데…] 마을 입구의 CCTV를 분석한 경찰은 어제 오후 2시 반쯤 검정색 렌터카 한 대가 드나드는 것을 포착했습니다. 추적 결과 렌터카는 현장으로부터 12㎞가량 떨어진 경기도 평택의 한 주차장에 버려져 있었고, 차 안에서 발견된 흉기에서는 피해자의 것으로 추정되는 피가 묻어 있었습니다. 렌터카 대여자의 통신기록 등을 확인한 경찰은 오늘 오전 10시 반쯤 충남 천안에서 30대 남성 김씨가 목을 맨 채 숨진 것을 발견했습니다. 현장에는 절도 목적으로 집에 들어갔다가 살인을 저지르게 돼 자책감을 느낀다는 내용의 유서가 있었습니다.  경찰은 김씨가 해당 주택을 찾게 된 배경 등을 추가로 수사한 후, 김씨가 피의자로 확인되면 수사를 종결할 계획입니다.|$|http://jtbc.joins.com/|$||$|society
20170901093718683|$|"역대 최고 스마트폰" LG전자 'V30' 호평 이어져|$|"역대 최고 스마트폰이 탄생했다." LG전자의 차기 전략 스마트폰 'LG V30'가 전 세계 주요 언론들로부터 호평받고 있다. 미국 IT전문매체 '더 버지'는 V30에 대해 "다른 스마트폰에서는 볼 수 없는 아름다움을 갖췄다"고 평가했고, 미국 매체 '씨넷'은 "V30의 디자인은 날렵하고 매끄럽다. LG는 올해 스마트폰 디자인의 큰 획을 그었다"고 보도했다. LG전자는 지난달 31일 'IFA(국제가전전시회) 2017' 개막에 앞서 독일 베를린에서 V30를 공개했다. V30는 대화면 스마트폰 중 가장 얇고 가벼운 디자인과 강력한 멀티미디어 성능으로 전 세계의 이목을 집중시켰다. 미국 IT 매체 '매셔블'은 "V30가 너무 가벼워 안에 부품이나 배터리가 들어가 있는 것인지 의심이 들어 후면 글래스를 톡톡 쳐보게 된다"며 V30의 디자인을 높이 평가했다. CNBC는 V30가 시장의 요구를 정확하게 파악했다면서 "훌륭한 스펙들을 탑재했을 뿐 아니라, 소비자의 목소리를 확실히 듣고 이해해 그들이 원하는 모든 것을 담아냈다"고 보도했다. 강력한 카메라 기능에 대한 긍정적인 평가도 이어졌다. 미국 IT 매체 '안드로이드 오쏘리티'는 "사진 촬영 기능을 완전히 새로운 수준으로 격상시켰다"고 보도했다. 미국 IT 매체 '엔가젯'은 비디오 기능에 대해 "영화감독이 아닌 일반인들도 수준 높은 영화 같은 영상을 너무나 쉽게 만들 수 있다"고 극찬했다. 이어 "역대 최고의 스마트폰을 만들어 낸 게 확실하다"며 "V30는 스마트폰 시장의 경쟁구도에 변화를 일으킬 것"이라고 내다봤다. 서진욱 기자 sjw@|$|http://www.mt.co.kr|$||$|digital
20170901103114975|$|[단독] "오직 구하겠단 생각에.." 물에 빠진 초등생 구한 택배 기사|$|택배 기사가 물에 빠진 초등학생들을 구조한 사실이 알려져 화제입니다. 지난달 25일 오후 4시 반쯤 경기도 남양주시에 있는 아파트 앞 개천에서 물놀이하던 초등학생 두 명이 물에 빠지는 사고가 났습니다. 당시 한 아이는 의식을 잃은 채 엎어진 상태로 물에 떠내려가고 있었고, 다른 아이는 물살이 센 곳에 휩쓸린 상태였던 것으로 확인됐습니다. 배달 중이던 택배 기사 41살 최동준 씨는 3m 정도 아래에 있는 하천에 뛰어들어 아이들을 구한 뒤, 구급대가 도착할 때까지 응급조치했습니다. 초등학생과 중학생 자녀를 둔 최 씨는 당연한 일을 한 것이라며 오직 아이들을 구하겠다는 생각에 뛰어내렸다고 설명했습니다. 남양주시의회는 최 씨의 선행을 격려하기 위해 남양주시의회 의장상을 수여할 예정입니다. 이경국 [leekk0428@ytn.co.kr]|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|society
20170901070605941|$|[단독] 김훈 중위, 사망 19년 만에 순직 인정|$|[한겨레]                고 김훈 중위.              대표적 군 의문사 사건의 당사자인 김훈 중위가 숨진 지 19년 만에 순직으로 인정받았다. 국방부는 31일 중앙전공사상심사위원회를 열어 1998년 군 복무 중 의문사한 김훈(당시 25살·육사 52기) 중위의 죽음을 순직으로 인정했다. 국방부는 이런 사실을 1일 오전 공식 발표할 예정이다.  ‘김훈 중위 사망 사건’은 1998년 2월24일 정오 무렵 판문점 공동경비구역(JSA) 내 지하벙커에서 근무하던 김훈 중위가 오른쪽 관자놀이에 총상을 입고 숨진 채 발견된 사건이다. 최초 현장감식 두 시간 전에 이미 자살보고가 이뤄지는 등 부실한 초동 수사 때문에 이후 타살 논란이 끊이지 않았다. 김 중위의 사인을 ‘자살’로 결론낸 군은 최초 발표 이후 입장을 바꾸지 않았다. 국방부는 육군이 미군 범죄수사대(CID)와 합동으로 진행한 1차 수사(1998년 2월24일~4월29일)는 물론, 육군본부 검찰부의 2차 수사(1998년 6월1일∼11월29일), 국방부 장관의 지시로 설치된 특별합동조사단의 3차 수사(1998년 12월9일∼1999년 4월14일), 2012년 3월22일 총기 격발실험 등에서 일관되게 ‘김훈 중위가 자신의 권총을 이용해 자살했다’고 결론 내렸다. 그러나 대법원은 2006년 12월 유족이 국가를 상대로 낸 손해배상소송에서 “초동 수사가 잘못돼 자살인지 타살인지 알 수 없다”고 판결했다. 3년간 사건을 조사했던 군의문사진상규명위원회도 2009년 11월 ‘진상규명 불능’ 결정을 내렸다. 국민권익위원회도 국방부와 합의해 2012년 3월22일 총기 격발실험 등 쟁점 사안들에 대해 재조사를 진행한 뒤 “김훈 중위의 사인을 자살로 보기 어렵다”며 “순직으로 인정하라”고 국방부에 권고했다.                고 김훈 중위와 아버지 김척. <한겨레> 자료사진              특히 권익위는 당시 격발실험 결과에 토대해 김 중위가 자살했다는 국방부의 조사 결과에 의문을 제기했다. 오른손잡이였던 김 중위의 왼쪽 손바닥에서만 화약이 검출됐는데, 국방부가 추정한 김 중위의 자살 자세에 따라 발사실험을 한 결과 실험자 12명 중 11명의 오른손 손등에서 화약흔이 검출됐기 때문이다. 권익위는 2012년 8월 화약흔 실험결과와 함께 벙커 내 격투흔적이 있고, 김 중위 관자놀이에서 총구에 눌린 흔적이 발견되지 않았다는 점 등을 들어 “자살로 결론짓기 어렵다”며 “김 중위의 순직을 인정하라”고 국방부에 권고했으나, 국방부는 5년여 동안 이를 받아들이지 않았다. 지난 4월 또다른 대표적 군 의문사 사건의 당사자인 허원근 일병도 사망한 지 33년 만에 순직으로 인정받았다. 김훈 중위의 아버지인 예비역 중장 김척(74)씨는 “다른 군 의문사 문제 해결을 위해서라도, 이 사건의 진상규명은 반드시 이루어져야 한다”고 강조했다.  신지민 기자 godjimin@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|society
20170901181818461|$|"안전요원 있었는데"..강원랜드호텔 수영장서 6세 아이 숨져|$|(정선=연합뉴스) 박영서 기자 = 1일 오후 3시께 강원 정선군 사북읍 강원랜드호텔 수영장에서 A(6)군이 물에 빠져 숨졌다. 수영장 이용객이 1.3ｍ 깊이 성인용 수영장에 빠진 A군을 구조해 119에 신고, 30여 분 만에 병원으로 옮겼으나 목숨을 잃었다. 당시 A군을 구조한 이용객은 "수영장 내 안전요원이 있었지만 5분이 넘게 사고 사실을 인지하지 못했다"며 "튜브도 없이 성인용 수영장에 아이가 맨몸으로 들어갔는데 아무런 안전관리를 하지 않을 수 있느냐"고 말했다. 호텔 측은 사고 후에도 수영장 이용객들에게 아무런 설명이나 대책 없이 3시간 가까이 수영장을 운영해 빈축을 산 것으로 전해졌다. A군을 구조한 이용객은 "호텔 관계자에게 '사람이 죽었는데 어떻게 수영장을 그냥 운영할 수가 있느냐'고 따졌더니 그제야 '사람들을 다 내보내고 폐쇄한다고 했다'"며 "호텔 측의 안이한 태도가 불편했다"고 말했다. 이에 관해 강원랜드 관계자는 "어떻게 된 상황인지 파악 중이다"고 말했다. 경찰은 목격자 등을 상대로 사고 경위를 조사하고 있다. conanys@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170901174911730|$|검찰, 김장겸 MBC 사장 체포영장 발부받아|$|(서울=연합뉴스) 박동주 기자 = MBC 김장겸 사장이 1일 오후 서울 63빌딩에서 열린 방송 진흥 유공 포상 수여식에 참석하며 노조의 퇴진 요구를 받고 있다. pdj6635@yna.co.kr             (서울=연합뉴스) 김지헌 기자 = 서울서부지검은 김장겸 MBC 사장에 대한 체포 영장을 법원으로부터 발부받았다고 1일 밝혔다. 김 사장은 부당노동행위로 고발당한 건과 관련해 고용노동부의 출석 요청에 3차례 불응한 혐의를 받는 것으로 알려졌다.               [제작 최자윤, 조혜인] 일러스트             검찰 관계자는 "자세한 사항은 수사 중이므로 확인이 어렵다"고 밝혔다. jk@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170901030956708|$|8개월만에 3억.. 이유정 '억' 소리나는 주식대박 더 있다|$|'워런 버핏'급 주식 투자로 논란이 되고 있는 이유정(49) 헌법재판소 후보자는 지금까지 공개된 주식 외에도 과거 20여개 종목에 투자해 수억원의 수익을 올린 것으로 드러났다. 이 후보자는 특정 코스닥 종목에서 1년도 안 돼 3억원이 넘는 수익을 내기도 했다. 의혹이 커지자 금융감독원은 이 후보자의 주식 거래를 조사하기로 방침을 정했다. 이와 관련, 바른정당 오신환 의원은 1일 이 후보자의 주식 투자 의혹을 조사해달라는 진정서를 금감원에 제출할 계획이다. 금감원 관계자는 "진정서가 접수되면 곧바로 정해진 법적 절차에 따라 조사를 진행할 것"이라고 말했다. ◇코스닥 투자 8개월 만에 3억원 수익 31일 본지가 입수한 지난 2008년부터 지난해까지 이 후보자의 주식 매매 현황에 따르면, 이 후보자는 인사청문회 과정에서 드러난 8개의 종목 외에도 20개 이상의 주식에 투자했다가 상당한 수익을 올린 뒤 팔아치운 것으로 나타났다. 가장 큰 수익을 본 주식은 코스닥 상장사인 디에스케이다. 이 업체는 디스플레이 장비 등을 제조하는 업체로 지난 1995년에 설립돼 2009년 9월 코스닥 시장에 상장됐다. 이 후보자는 2015년 7월에 이 업체 주식을 보름 동안 주당 평균 8848원에 1만4579주를 사들였다. 오름세를 보이던 주가는 3만원을 넘어섰고, 이 후보자는 2016년 3월 주당 평균 3만888원에 전량 처분했다. 8개월여 만에 3억2000여만원을 챙긴 것이다. 수익률 242%짜리 투자였다.    지난해 7월에는 6230원 하던 코스닥의 프리엠스 주식 1만1390주를 약 7000만원에 사들였다가 그해 12월에 주가가 2배로 뛰자 주식을 모두 팔았다. 5개월 만에 7000만원이 넘는 수익을 올렸다. 이 밖에 코스닥 주식 유비쿼스홀딩스와 엔터메이트에 투자해 각각 1460여만원과 3800만원 수익을 내는 등 거액의 이득을 올렸다. 상당수 주식 투자가 매수한 지 1년도 안 된 시점에 수천만원 이상의 수익을 올리고 팔아치운 것으로 나타났다. 코스닥뿐만 아니라 코스피 종목에서도 투자의 고수였다. 이 후보자는 2008년 11월부터 12월 사이 주당 1만9000원 정도이던 대한방직 주식 4830주를 1억600만원에 매입했다. 이후 주가가 1만원 가까이 오르자 2009년 5월부터 2012년 8월까지 수차례에 걸쳐 주당 평균 2만9270원에 주식을 모두 팔아 2700여만원을 벌었다. ◇1주일·한 달 단타 매매…손해보기도 이 후보자는 이른바 '단타 매매'를 해서 짭짤한 수익을 올리기도 했다. 2015년 6월 말 소프트웨어 개발업체인 코스닥 상장사 네오디안테크놀러지 주식을 주당 2255원에 1만4000주를 매수했다. 약 1주일 뒤 주가가 2600원을 넘자, 평균 2608원에 전량을 처분해 500만원가량의 수익을 올렸다. 손해를 본 투자도 있었다. 이 후보자는 2015년 6월 12만6500원이던 삼성SDI 주식 270주(3415만원)를 매입했다가, 넉 달 뒤인 같은 해 10월 주가가 10만9000원일 때 팔아 470만원가량 손해를 봤다. 또 DGB금융지주 주식을 2015년 7월에 주당 1만1800원에 3500주를 사들였다가 다음 해 3월 주당 8950원일 때 팔아 1000만원 정도를 잃었다. 한 증권회사 임원은 "(이 후보자가) 일부 종목에는 투자해서 손해를 보기도 했지만, 하루 종일 주식만 하는 투자가나 엄청난 주식 고수라도 이 정도 수익을 올리기는 어렵다"고 말했다. 한편 이 후보자는 31일 자신에게 쏟아지는 주식투자 의혹을 전면 부인하는 입장문을 발표했다. 이 후보자는 "재산 형성 과정에 관해 국민들이 갖고 계시는 눈높이에 맞지 않는다는 점을 알게 됐고 매우 송구스럽게 생각한다"면서도 "주식투자와 관련해 어떠한 위법이나 불법이 개입된 적은 없다는 말씀을 다시 드린다"고 밝혔다.|$|http://www.chosun.com|$||$|society
20170902000558181|$|[알쓸신세] "이제라도 그 복권 찢고 싶다" 돈벼락 뒤에 온 것들|$|2006년 외환은행이 서울 명동 본점 인근 소공원에 미국 달러화를 프린팅해 설치한 '돈방석 의자'.                   벼락을 맞는다니 생각만 해도 끔찍하지만 한번쯤 맞길 바라는 벼락이 있죠. 돈벼락. 특히 복권 당첨입니다. 과학적 통계에 따르면 사람이 벼락에 맞을 확률은 70만 분의 1인데 로또에 당첨될 확률은 814만분의 1이랍니다. 이 어마어마한 확률을 뚫고 돈방석에 앉은 사람들은 그 뒤에 '그리고 영원히 행복하게 살았다!(And They lived happily ever!)'가 됐을까요. [알고보면 쓸모있는 신기한 세계뉴스] 가 파헤친 여덟번째 이야기는 '1등 복권 당첨 후의 빛과 그림자'입니다.                         지난 24일(현지시간) 미국 파워볼 복권 추첨에서 1등에 당첨된 개인 역대 최고 금액인 7억5870만 달러(약 8548억 원)를 타게 된 메이비스 웨인치크. [사진 CNN 캡처]                   ━ 복권 한방에 오바마보다 더 부자로           지난달 24일(현지시간) 미국은 개기일식만큼이나 흔치 않은 파워볼 1등 당첨 소식으로 들썩였습니다. 미국식 로또라 할 파워볼은 1부터 69까지 숫자가 적힌 공 가운데 5개의 공을 뽑고 1∼26의 숫자가 적힌 파워볼 26개 가운데 한 개를 뽑아 6개의 숫자를 모두 맞히면 1등에 당첨됩니다. 당첨 확률은 무려 2억9220만분의 1로 한 사람이 8번 연속 벼락에 맞는 것과 맞먹는다고 합니다.  바로 이 ‘8번 연속 벼락 맞는 확률’을 뚫은 행운의 주인공은 매사추세츠 주 치코피의 한 메디컬센터에서 일하는 53세 여성 메이비스 웨인치크입니다. 웨인치크가 단돈 2달러(약 2250원)에 산 파워볼 복권으로 거머쥐게 된 1등 당첨액은 무려 7억5870만 달러(약 8548억 원). 21주간 당첨자가 나오지 않아 쌓인 금액이라 한 사람이 받는 액수로는 역대 최고입니다. 지난해 1월 최고 16억 달러(약 1조8112억 원) 당첨금이 나오긴 했지만 당시엔 당첨자 세명이 나눠가졌더랬습니다.  8538억원이란 숫자가 실감이 안 나면 이렇게 이해해봅시다. 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 이 액수는 도널드 트럼프 대통령의 잘 나가는 맏딸 이방카 트럼프와 사위 재러드 쿠슈너 부부의 재산을 합친 것보다 많습니다. 들리는 말로 최순실씨가 독일에 은닉한 재산이 8000억원대 규모라고 하던데, 웨인치크는 한방에 이를 넘어섰네요.               '금수저'이자 사업가로 잘 나가는 이방카 트럼프(오른쪽)와 남편 재러드 쿠슈너. [사진 이방카 인스타그램]                  물론 웨인치크가 실제 받는 돈은 여기 못 미칩니다. 파워볼 1등 당첨자는 세금을 제외한 당첨금을 일시불로 받거나 연금형식으로 29년간 받을 수 있습니다. 웨인치크는 세금 약 40%를 뗀 4억8000만 달러(5400억원)를 일시불로 받기로 결정했다고 합니다. 그것만 받아도 버락 오바마 전 대통령이나 배우 브래드 피트보다 더 부자가 된다는군요.            웨인치크는 당첨 하루 만에 매사추세츠 복권위원회 회견장에 얼굴을 드러냈습니다. “당장 하고 싶은 일은 휴식”이라며 “그들(직장동료)에게 다시 돌아가지 않을 거라고 했다”고 말했습니다. 직장인이라면 한번씩 꿈꾸는 통쾌한 장면 아닙니까. “이번 달 제 월급으로 여러분 회식하세요” 이런 ‘핵멋짐 발언’까지 곁들이면 금상첨화겠지요.  ━ 사기·이혼·마약 중독…살해 후 암매장도 하지만 돈이 행복을 보장해주지 않듯 행운의 복권 주인공들은 종종 불행한 뒷얘기를 남기곤 합니다. 사기·이혼·마약 중독은 흔한(?) 편이고 강도 상해를 당하거나 최악의 경우 살해되기도 하지요. 시카고 출신의 자영업자 우루즈 칸은 취미가 파워볼 복권을 사는 것이었습니다. 2012년 6월 습관처럼 긁은 복권은 그에게 100만 달러(약 11억원)를 안겨주었습니다. 당첨금을 일시불로 찾아온 지 한달 만에 그는 싸늘한 주검으로 발견됐습니다. 부검 결과는 청산가리 중독. 경찰 수사에도 범인은 끝내 잡히지 않았고 그의 재산은 아내와 딸이 나눠가졌습니다.                파워볼 복권                  복권 당첨 후에 ‘친하게 지내자’며 접근하는 사람은 조심해야 할 것입니다. 플로리다주에서 청소 잡역 등을 하며 근근히 생계를 유지하던 에이브러햄 셰익스피어는 2006년 1700만 달러(약 191억원)짜리 파워볼에 당첨됐습니다. 셰익스피어는 이 돈을 3년 간 흥청망청 거의 다 써버렸습니다. 이 즈음 그에게 접근한 여성 도리스 무어는 자서전을 쓰자고 꼬드긴 뒤 셰익스피어에게 남아있던 현금 130만 달러와 집을 자신의 명의로 돌리는 데 성공했습니다. 다음날 그는 가슴에 두차례 총격을 당하고 집 앞마당에 암매장 됐습니다. 무어는 매장한 자리에 콘크리트까지 덮어 완전 범죄를 꾀했지만 2012년 1급 살인 혐의로 종신형을 선고받았습니다.           1988년 펜실베이니아주에서 1620만 달러(약 182억원) 복권에 당첨됐다가 유산을 노린 형제의 살해 음모 등 갖은 음해에 시달린 끝에 재산을 모두 날린 윌리엄 포스트란 사람도 있습니다. 1997년 텍사스주에서 3100만 달러(약 349억원) 복권으로 횡재한 빌리 하렐은 가족·교회·친구 등에게 선심쓰듯 돈을 뿌리다가 2년여 만에 스스로 목숨을 끊었습니다.  2001년 남편과 함께 1100만 달러(약 124억원) 당첨금을 탄 빅토리아 젤은 마약과 술에 취해 운전하다 행인을 치어 숨지게 해 교도소에 수감됐습니다. 1985년과 86년 두 차례에 걸쳐 총 540만 달러(약 61억원)에 당첨됐던 뉴저지주 이블린 애덤스는 도박으로 모두 날리고 집도 없이 트레일러에 사는 신세가 됐습니다.                2002년 3억1500만달러 복권에 당첨된 잭 휘태커(가운데)가 아내 주웰(오른쪽), 손녀 브랜디 브래그와 함께 NBC-TV의 '투데이 쇼'에 출연해 포즈를 취하고 있다. [AP=연합뉴스]                    ━ "이제라도 그 복권 찢어버리고 싶다" 그리고 잭 휘태커가 있습니다. 웨스트버지니아에서 잘 나가는 건설사 회장이었던 그는 2002년 당시 최고 금액이었던 3억1500만 달러(약 3550억원)짜리 파워볼에 당첨됐지만 4년 뒤 파산을 선언했습니다. 그 4년 사이 휘태커는 이혼 당하고 그의 외손녀와 딸은 마약 남용으로 차례로 세상을 떠났습니다. 스트립 클럽에 앉아있다가 차에 둔 54만5000달러를 털리는 등 수차례 강도를 당하기도 했습니다.  파산 후 세간의 관심에서 사라졌던 그는 지난해 12월 다시 언론에 등장합니다. 부엌에서 시작된 화재로 거의 유일한 재산이었던 집 한채마저 타버렸다는 뉴스였습니다. 휘태커는 일찍이 언론에 이렇게 고백했습니다. “손녀가 죽은 것도 돈 때문이었어요. 전처는 ‘차라리 그 복권을 찢어버렸어야 했다’고 말하곤 했습니다. 내 생각도 같아요. 그럴 수만 있다면 찢어버리고 싶네요.”               지난해 12월 부엌에서 시작된 화재로 불타버린 잭 휘태커의 집. 휘태커는 2012년 파워볼 복권에 당첨됐다 4년 만에 파산을 선언하면서 '돈벼락'이 낳은 비극의 인물로 회자된다. [사진 데일리메일 캡처]                    ━ 돈이 나를 바꾸기 전에 준비할 것들 5400억원대 돈방석에 앉은 웨인치크의 행운도 이런 비극으로 끝나게 될까요. 꼭 그렇진 않겠지요. 캐나다의 피터 더숍이란 사람이 귀감이 될지도 모릅니다.  부동산 중개인이었던 더숍은 2007년 복권 당첨으로 약 36억원을 수령할 수 있게 됐지만 1년 가까이 이를 찾지 않았습니다. 어머니에게만 당첨 사실을 알렸을 뿐 여자친구에게도 비밀로 했습니다. 더숍은 마치 아무 일도 없던 듯 월세 집에 살면서 하던 일을 하다가 수령 유효기간을 3주 남기고서야 비로소 당첨금을 찾았습니다. 사람들이 왜 그랬느냐고 묻자 그는 답했습니다. "갑작스럽게 거금이 굴러들어오면 일상이 변할 테니까 그에 대해 충분히 마음의 준비를 하기 위해서였죠."  오늘 로또를 사기 전 다시금 위에서 읽은 행운과 불행의 주인공들을 떠올려보시지요. 당첨돼서 현명하게 살 수 있다면 가장 좋은 것이지만 꽝이 돼도 슬퍼하지 맙시다. 어쩌면 우린 인생이 꽝나는 벼락을 피한 건지 모르니까요.  ■ 알쓸팁- 복권 당첨 뒤 행동요령 「 파워볼이든 로또든 상상 못할 거액에 당첨된다면, 아래 행동 수칙을 잊지 말자. 8500억원짜리 1등 파워볼 당첨자가 가려지기 전, 미국 내 여러 미디어와 인터넷 전문가들이 해준 충고다. (한국 실정에 맞춰 활용하는 건 각자 몫이다) 1. 변호사를 고용하라 복권 당첨액을 수령하기 전에 먼저 변호사를 만나라. 친하고 잘 아는 변호사 필요 없다. 대형 로펌의 가장 실력 있는 변호사를 선임하라. 당첨금 수령은 그 뒤의 일이다. 2. 가급적 신원을 노출시키지 말라 가장 좋은 건 당첨된 사실을 여기저기 알리지 않는 것이다. TV 등 언론은 피하는 게 좋다. 만약 신상이 털렸다면 일단 전화번호를 바꾸고 이사도 고려해보라.  3. 한번에 다 받을지 연금식으로 받을지 정하라 일각에선 안전을 고려해 연금식으로 받길 권하지만 세금 등 여러 사안을 따져보길 바란다. 당첨자 대부분은 한번에 받는 걸 선호한다. 4. 노(No)라고 말하는 법을 배우라 놀라울 정도로 여기저기서 연락이 온다. 가족과 친지는 물론, 각종 기부단체와 이름도 기억나지 않는 유치원 친구까지 모두 애처로운 사연이 있다. 다 들어줄 건가?  5. 가족에게 나눠줄 액수를 미리 정하라 20%든 30%든 딱 정해라. 절대 현금으로 주거나 집이나 차로 사주지 마라. 그들을 위한 자산운용에 금액을 맡기고 수년에 걸쳐 지급되도록 하라.  6. 절반 정도는 장기투자에 집어넣어라 미국 장기 재무부증권(5년이나 10년짜리)이나 주요 7개국(G7) 장기증권 같은 안전자산에 투자하라. 미국이 망하지 않는 한 알거지가 될 일 없다. 7. 남은 돈은 폼나게 써라 복권을 왜 샀는가. 자, 이제 근사한 집도 사고 차도 바꾸자. 친구들에게 한턱 낼 수도 있다. 다만 잊지 말라. 친구와 돈은 물과 기름과 같은 관계다. 당신의 돈에 열광하는 이들은 당신의 친구가 아니다. 」 강혜란 기자 theother@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|foreign
20170902120004409|$|홍석천 "용산구청장 출마..시간 두고 차근차근 준비"|$|배우가 되겠다는 꿈을 품고 충남 청양에서 무작정 상경한 한 청년이 있었다. 19살의 배우지망생, 홍석천이었다. 그가 서울 지도를 펼친 뒤, 콕 찍어 터를 잡은 곳이 용산구 이태원이었다. 서울 한가운데 살면 돌아다니기 편할 것이라는 단순한 이유였다. 그렇게 시작한 ‘이태원살이’가 어느덧 20년을 훌쩍 넘겼다. 그러는 동안 홍석천과 이태원은 함께 성장했다. 상경 당시 수중에 단돈 7만원이 전부였던 그는 이제 이태원에서 10여개의 가게를 운영하는 ‘큰손’이 됐다. 시사저널이 8월31일 인터뷰를 위해 만난 곳도 그가 운영하는 가게 중 하나였다. 용산구 이태원동 경리단길에 위치한 레스토랑 ‘마이스카이’에서 그와 마주 앉았다. 방송에서 봐왔던 그의 모습은 하이톤의 음성에 예능감 넘치는 다소 가벼운 모습이었다. 직접 만난 홍씨는 결코 가볍지 않았다. 외려 점잖고 차분한 인상이었다. 뜨거운 차 한 잔을 앞에 둔 채, 그는 우리가 방송에서 들을 수 없었던 이야기들을 꺼냈다. 그의 음성은 나지막했다.               방송인 홍석천 © 시사저널 임준선               이태원에 온 계기가 지도상에서 서울의 한가운데였기 때문이라고. 19세에 돈 몇 만원만 들고 서울로 올라왔다. 서울 이곳저곳 열심히 돌아다니려면 도시의 가운데에서 살아야겠다고 생각했다. 1990년대 중반 MBC 시트콤 ‘남자 셋 여자 셋’에 나오면서부터 얼굴이 많이 알려지기 시작했다. 당시 이태원엔 대부분 외국인이 살고 있어 날 알아보지는 못했다. 그때부터 계속 이곳에 살고 싶다고 생각했다. 이태원이 예전만큼 못하다는 얘기가 많이 나오는데. 이태원 말고도 연남동이나 성수동처럼 젊은 사람들이 선택할 수 있는 폭이 넓어져서 그렇다. 하지만 이유를 이태원 안에서 찾자면 주차 문제다. 이태원, 경리단길 일대 시세가 오르면서 대학생들이 오기엔 가격이 점점 부담스러워지고 있다. 비싼 만큼 차를 갖고 오는 사람들이 많아지고 있는데, 주차가 안 되니 그런 사람들마저 안 오는 것이다. 구청에서 좀만 더 신경써주면 여기 상인들에겐 큰 힘이 될텐데. 이 문제가 몇 년째 이어지고 있다. 이 문제를 현명하게 해결하는 게 급선무다. 이런 얘기들을 듣고있자니 자연스레 ‘구청장 출마설’이 떠오르게 된다. 지금도 유효한가. 그렇다. 용산구청장이 돼서 내 아이디어들을 갖고 내가 사랑하는 동네를 위해 일해보고 싶다. 내 인생의 과업은 ‘한국사회에서 동성애자도 이렇게 잘 살 수 있다’는 것을 보여주는 것이다. 동성애자인 내가 선출직에 출마하는 것은 더 의미가 있다고 생각한다. 요즘은 주변사람들이 나한테 출마하라며 더 난리다. 다만 내년 지방선거에 나갈지는 모르겠다. 시간을 좀 더 두고 생각해보고 있다.  “구청장 출마하면 무소속으로” 어떤 이유로 출마를 미룰 수도 있다는 것인가. 일단 내 앞에 당장 놓인 숙제들부터 해결해야 할 것 같다. 지금은 내 개인적 사명감보다는 내 가족, 내 직원들에 대한 책임감이 더 크다. 그런 부분들이 정리되면 그때 다시 생각해볼 것이다. 정계에서 날 자주 찾아오긴 하는데, 그때마다 “정해진 것은 없다”고 말씀드린다. 정치인들 하는 것처럼 나도 그렇게 말하게 되더라.(웃음) 사람이 작은 권력이라도 있으면 그것을 사적으로 사용하고 싶은 유혹은 얼마든지 있다고 생각한다. 내가 그런 사람이 되지 않기 위해 차분히 준비하고 싶다.  공천을 받고 출마할 것인가. 나가면 무소속을 생각하고 있다. 내가 정당원으로서 출마한다면 그 동안 구청장이 되기 위해 힘써온 사람들의 기회 자체를 빼앗는 것 아닌가. 무소속으로 출마해 그 사람들과 경쟁하는 것이 맞다고 생각한다. ‘방송인’ ‘사업가’ 등 이름 앞에 붙는 수식어가 많다. 그중 가장 큰 수식어는 ‘대한민국 대표 동성애자’가 아닐까. 동성애 질문이 식상하지 않나. 자신의 성 정체성이 예능의 요소로 사용될 때면 불쾌하지 않은가. 동성애 이슈를 말하는 것이 내가 해야 하는 역할이다. 하지만 방송 중에 불편할 때도 자주 있다. 같이 방송하는 사람들이 일부러 그런 것은 아니니까 웃고 넘어간다. 미디어가 나를 동성애자로만 비추는 것은 내가 고민하고 있는 부분이다. 내가 사업가, 요리사, 여행가 등으로 꾸준히 변모하려는 이유다. 내가 노력하면 방송환경의 차별적 분위기가 언젠가는 사라질 것이라고 생각한다. 내가 노력해서 다음의 누군가가 좀 더 편한 마음으로 자신의 삶을 살아가길 바란다.               방송인 홍석천 © 시사저널 임준선               “개헌에 동성애결혼합법화 포함한다는 움직임 자체 놀라워” 커밍아웃한 지 17년. 그 사이 성소수자에 대한 편견이 많이 사라지지 않았나. 그 움직임에 내가 일조했다면 정말 다행이다. 하지만 지금 내 나이(46세)에 커밍아웃을 하라고 했으면, 글쎄. 안했을 것 같다. 지난 17년 동안 너무 힘든 일들이 많았기 때문이다. 내가 하는 일을 통해 성소수자에 대한 인식을 개선시켜야 한다는 생각만으로 달려왔다. 지금은 좀 지치기도 했다. 그래도 다른 성소수자들이 날 찾아와 고맙다고 할 때면 다시 힘을 내게 된다.  사회적으로 성소수자 이슈가 공론화 되고 있다는 것이 가장 큰 변화인 것 같다. 지난 대선 TV토론 때 문재인 후보와 홍준표 후보의 동성애 공방이 논란이 됐다. 문재인 대통령의 “동성애에 반대한다”는 발언은 우리(동성애자들)에겐 직격탄이었다. 실제로 당시 문재인을 지지했던 많은 동성애자들이 투표 직전까지 고민했다. 하지만 중요한 것은, 대통령 선거에 ‘동성애’라는 단어가 나왔다는 것 자체다. 동성애가 사회적 의제로 제시됐다는 점만큼은 분명하다. 상처도 받았지만, 우리사회가 나아가는 방향에 희망을 갖기도 했다.  개헌에 동성애결혼 합법화 내용을 포함시키려는 움직임도 있다. 우리사회가 받아들이기엔 이른 감이 있지 않나. 내년 개헌에 그 내용이 포함되긴 어려울 것 같다. 하지만 이른 감이 있다고 하고 싶진 않다. 최근 칠레에선 동성애 결혼 합법화를 추진하고 있다. 우리라고 왜 못하겠는가. 이번 개헌을 계기로 우리사회가 진지하게 동성애에 대해 얘기할 수 있길 바란다.|$|http://www.sisapress.com|$||$|society
20170902080806230|$|쇼핑몰서 옆매장 여직원 살해 뒤 도망가다 중상|$|(서울=연합뉴스) 이효석 기자 = 서울의 한 대형 쇼핑몰에서 30대 남성 직원이 옆 매장의 50대 여성 직원을 흉기로 살해했다. 2일 서울 강서경찰서에 따르면 전날 오후 9시 50분께 강서구의 한 쇼핑몰에서 직원 최 모(31) 씨가 옆 매장 직원인 50대 여성 A 씨를 흉기로 찔러 살해했다. 최 씨는 범행 뒤 자신을 뒤쫓는 남성 손님을 피해 달아나다가 1층에서 지하 1층으로 뛰어내렸다. 이 과정에서 최 씨는 크게 다쳐 병원으로 이송돼 수술을 받은 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "두 사람이 평소 사이가 안 좋았던 것으로 조사됐다"면서 "최 씨의 수술 결과를 지켜봐야 하지만 일단 살인 혐의로 입건·수사할 것"이라고 말했다. hyo@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170902171327196|$|통화 중 "상대방이 녹음을 시작했습니다"가 나온다면?|$|[경향신문]                        ·통화 녹음·폰카 촬영음·몰카 예방 등 관련법률을 둘러싼 논란              ㄱ씨는 최근 층간소음 문제로 통화하다가 봉변을 당했다. 아랫집 주인이 통화 도중 갑자기 욕설을 하기 시작한 것이다. ㄱ씨 집의 경우 장성한 아들과 부부만 사는 터라 딱히 소음을 일으킬 일도 없었지만 유독 예민하게 구는 아랫집은 “발소리가 들린다”며 이미 여러 차례 항의를 해온 터였다. ㄱ씨가 “구조상 우리도 윗집 발소리가 들리지만 그 정도는 서로 양해해야 하지 않나”라고 항변했지만 돌아온 건 거친 욕설뿐이었다. 당황한 ㄱ씨는 욕설 내용을 일단 녹음한 뒤 평소 알고 지내던 동네 친구에게 녹음 내용을 들려주며 억울함을 토로했다. 그러자 신기하게도 며칠 뒤부터 아랫집의 항의가 없어졌다. 알고보니 ㄱ씨의 동네 친구가 마침 아랫집 주인과도 아는 사이였고, 친구가 아랫집 주인에게 “그렇게 욕을 하다가 큰 문제가 생길 수도 있다. ㄱ씨가 녹음했더라”고 충고를 했던 것이다.               삼성전자 홍보모델이 2010년 당시 국내 스마트폰으로는 최초로 ‘통화중 녹음’ 기능을 추가한 ‘갤럭시S’ 모델의 녹음기능을 시연해 보이고 있다. /삼성전자 제공             ■“상대방이 녹음을 시작했습니다” 통화내용을 녹음하는 건 상황에 따라서는 개인의 기본권을 지키는 데 강력한 ‘무기’가 될 수 있다. 하지만 앞으로는 이 같은 일이 불가능해질지도 모른다. 국회에 통화 중 녹음을 할 시 상대방에게 녹음되고 있음이 알려지도록 의무화하는 전기통신사업법 개정안이 제출됐기 때문이다. 법안을 낸 의원들은 “개인 사생활을 보호해야 한다”고 주장하지만 “기본권을 해치는 과도한 규제”라는 반론도 만만찮다. 정보기술(IT) 발달에 따른 사생활 보호가 먼저냐, 개인의 기본권 보장이 먼저냐를 두고 벌어지는 논란은 매년 끊이지 않고 있다. 올 7월 자유한국당 김광림 의원 등 10명이 공동 발의한 전기통신사업법 개정안은 법 제32조에 ‘전기통신사업자는 이용자가 통화내용을 녹음하는 경우 그 사실을 통화 상대방에게 알릴 수 있는 시스템을 구축하여야 한다’는 조항을 신설하는 내용을 골자로 하고 있다. 개정안에서는 ‘상대방에게 알릴 수 있는 시스템’의 사례로 녹음 버튼 클릭 시 자동으로 안내멘트(“상대방이 녹음 버튼을 클릭하였습니다”)를 송출하는 방식을 제시했다.  김 의원 등이 통화 중 녹음을 규제해야 한다고 주장하는 이유는 두 가지다. 우선 미국과 유럽 등 해외에서는 사생활 보호를 위해 녹음을 금지하고 있다는 이유에서다. 실제 미국의 일부 주와 독일, 프랑스 등은 통화 중 녹음을 원칙적으로 금지하고 있다. 이 때문에 글로벌 시장에서 유통되는 애플 ‘아이폰’의 경우 통화 중 녹음 기능이 아예 없다. 삼성전자와 LG전자도 국내 판매용 스마트폰에는 녹음 기능을 제공하지만 해외시장용이나 구글 ‘넥서스’ 시리즈 같은 글로벌향 단말기에는 녹음 기능을 뺀다. 두 번째 이유로는 기존에 도입된 ‘휴대전화 촬영음’을 들었다. 사생활 보호를 위해 휴대전화 촬영음을 넣도록 규제하고 있으니 녹음 역시 규제가 돼야 한다는 논리다. 하지만 오픈넷 등 시민단체들은 “제안사유 자체가 엉터리”라며 입법근거를 반박하고 나섰다. 제안서에는 “미국에서는 워싱턴 DC와 뉴욕, 뉴저지 등 37개 주에서 상대방 동의 없는 통화 녹음은 불법으로 규정하고 있음”이라고 명시돼 있지만 사실과 다르다는 것이다. 허광준 오픈넷 정책실장은 “미국의 대화 녹음 관련 법규를 요약하면 50개 주 중에서 대화 당사자 모두의 동의를 필요로 하는 주는 12개 주뿐”이라며 “그런 주 중에는 필요에 따라 상대방의 동의 없는 녹음을 허용하는 경우도 있다”고 밝혔다. 캘리포니아주만 해도 녹음을 하려면 쌍방 동의가 필요하긴 하지만 대화내용이 범죄사실의 증거가 될 수 있다면 상대방 모르게 녹음이 가능하다는 게 오픈넷의 주장이다. 유럽에서도 법을 통해 명시적으로 녹음을 규제하는 곳은 독일과 프랑스 정도다. 제안사유에서 막상 중요한 ‘사생활 보호’에 대한 설명이 없다는 지적도 나온다. 한 대형 로펌 변호사는 “해외 사례만 들 게 아니라 구체적으로 녹음을 통해 어떤 사생활 침해가 일어나는지가 입증돼야 입법 타당성도 생기는데 제안사유에는 그런 내용이 없다”며 “반대로 개인이 사생활 보호를 위해 최소한의 법률적 증거 확보 수단으로 녹음 기능을 이용하는 사례가 많지 않나 생각된다”고 밝혔다. 이미 통신비밀보호법 등 다른 법률로 통화 녹음이 규제되고 있는 점을 들어 개정안이 과도한 규제라는 반론도 있다. 통비법에서는 통화 당사자들이 아닌 제3자의 타인 통화내용 청취나 녹음을 금지하고 있다. 김 의원 등이 주장한대로 통화 녹음으로 문제가 발생했을 경우에도 사생활 보호 관련법이나 기타 형법 등으로 처벌이 가능하다는 게 법조계의 시각이다. 법원이 사안에 따라 통화 녹음자료를 증거물로 인정하고 있고, 대법원이 통비법의 예외로 통화 당사자 간 녹음을 허용하는 마당에 전기통신사업법 하나만으로 녹음 규제를 하는 것이 옳은가에 대한 의문도 있다.               서울의 한 대학에서 보안업체 직원이 여학생 화장실 내 몰래카메라 설치 여부를 탐지기로 조사하고 있다. /경향신문 자료사진             ■‘조용히 사진 찍을 권리’는 없나 이렇다보니 개정안을 낸 ‘진위’가 뭔지를 놓고 의혹이 제기되기도 한다. 한 시민단체 관계자는 “박근혜·최순실 게이트의 경우 통화 녹음을 통해 확보된 다양한 자료들이 적폐세력과 비리를 밝혀내는 데 결정적인 기여를 했다”며 “법안을 발의한 10명 중 9명이 게이트 사건에 책임이 있는 자유한국당 소속이라는 점에서 통화 녹음을 제한하자고 하는 진짜 이유가 뭔지 의심이 갈 수밖에 없다”고 말했다. 개정안에서 또 다른 입법사유로 든 카메라 촬영음 문제의 경우 오히려 이번 통화 녹음 금지 논란을 계기로 재검토해봐야 한다는 목소리가 나오고 있다. 현재 국내에서 판매되는 스마트폰을 포함한 모든 휴대전화는 카메라로 사진이나 동영상을 촬영(혹은 종료 시)할 때 음 크기 60dBA~68dBA(일반 전화벨 소리 크기) 정도의 특정한 알림음이 무조건 나오도록 설정돼 있다. 많은 사용자들은 이 촬영음을 법에서 의무화한 것으로 알고 있지만 사실 그렇지 않다. 촬영음 도입이 처음 논의된 건 2003년이다. 이른바 ‘폰카’로 불리는 휴대전화 장착 카메라의 성능이 갈수록 좋아지면서 각종 범죄용도로 폰카가 악용되는 사례가 늘자 당시 정보통신부와 시민단체, 제조업체 등이 모여 촬영음 도입을 논의했다. 당시에도 과도한 규제 우려가 제기되면서 논의 끝에 법으로 강제하기보다는 업계에서 표준을 도입해 자율적으로 준수하는 방향으로 의견이 모아졌다. 촬영음 도입이 일종의 권고사항이었던 셈이다. 이에 따라 한국정보통신기술협회가 촬영음의 크기와 종류 등을 정한 표준을 만들었고, 이듬해인 2004년 7월부터 생산된 모든 휴대전화에 촬영음이 들어가기 시작했다. 촬영음이 도입된 13년 전보다 오늘날 휴대전화 보급이 더 널리 대중화됐고, 폰카의 성능이 더 좋아지면서 일반 디지털카메라의 대체품으로 스마트폰의 활용도도 더 높아진 만큼 촬영음으로 인한 부작용 문제도 한 번쯤은 고려해봐야 한다는 것이다. 한 살 난 아기를 키우는 ㄴ씨는 “아기가 자는 모습이 예뻐서 스마트폰으로 사진을 찍다가 촬영음을 듣고 아기가 깬 적도 종종 있다”며 “아기가 자연스럽게 노는 모습을 찍으려 해도 촬영음을 들으면 아기가 스마트폰으로 달려들기 때문에 못찍는 경우도 있었다”고 말했다. 직장인 ㄷ씨는 “유럽 등지로 해외여행을 가서 사진을 좀 찍으려고 하면 촬영음 소리 탓에 주변의 시선을 끌거나 다른 사람에게 민폐를 끼친 적이 한두 번이 아니다”라며 “촬영음 없는 스마트폰을 구하려고 일부러 해외에서 단말기를 사오는 지인들도 있다”고 말했다. 경찰청 범죄통계를 보면 지난해 경찰에 적발된 이른바 ‘몰래카메라’(카메라 등 이용 촬영) 범죄는 5170건으로, 올 6월 말 기준 국내 전체 휴대전화 가입자(6266만명) 대비 0.01%(6266건)에 못미친다. 역설적으로는 매년 카메라 등 이용 촬영 범행이 늘고 있다는 점을 들어 촬영음 도입이 범죄예방에 별다른 효과가 없었다는 지적도 나온다. 2008년 576건, 2011년 1535건이었던 범죄건수(발생 기준)는 2012년 2412건, 2013년 4841건, 2014년 6635건, 2015년 7615건 등으로 해마다 늘어나는 추세다. 몰카 범죄가 늘고, 2015년 발생한 모 워터파크 탈의실 몰카 등 큰 피해를 양산하는 사건들이 발생하자 정치권에서는 몰래카메라 범죄를 근절하기 위한 방안으로 ‘몰카방지법’ 제정을 추진 중이다. 국민의당 장병완 의원 등 12명은 8월 11일 국회에 ‘변형카메라의 관리에 관한 법률안’을 제출했다. 이 법은 몰래카메라로 악용될 수 있는 변형카메라들을 법에서 정한 기준에 따라 판매하거나 취급하도록 규정하고 있다. 변형카메라를 판매·취급하려는 사업자는 정부에서 허가를 받고 등록해야 한다. 변형카메라 판매 시 구매자 정보 등을 기록하고 관리하도록 해 변형카메라 제조자부터 구매자까지 역추적이 가능하도록 한 점도 특징이다. 무선으로 실시간 영상이 전송되는 고성능 변형카메라의 경우 국가안보, 연구목적 등의 목적을 위해서만 구매할 수 있도록 제한했다.               최근 많이 팔리고 있는 스마트자동차키형 몰래카메라. /최미랑 기자             ■‘몰카방지법’을 둘러싼 논란들 몰카 범죄는 피해자가 받는 고통이 극심하고, 한 번 인터넷에 유출된 몰카 영상은 모두 삭제하기도 어려운 탓에 그 피해를 회복하고 되돌리는 일이 거의 불가능하다. 이 때문에 몰카방지법의 도입 취지에 대해서는 큰 이견이 없지만 범죄에 악용될 여지가 있는 변형카메라의 종류가 워낙 다양한 탓에 법으로 그 대상을 특정해 규제하는 일이 매우 어렵다는 게 문제다. 대표적인 게 국민 대다수가 가지고 있는 스마트폰이다. 장 의원이 발의한 법안에서는 일단 스마트폰을 규제대상 변형카메라에서 제외시켰다. 국민들이 일상적으로 쓰는 통신기기까지 규제하기는 어렵다는 이유에서지만, 경찰청의 몰래카메라 범죄 통계를 보면 범행의 85%가량이 스마트폰을 통한 범죄였다. 현재 법안대로 스마트폰을 규제대상에서 제외할 경우 사실상 법안의 효력이 없을 것이라는 전망마저 나온다. 그렇다고 스마트폰을 규제에 넣자니 스마트폰을 통한 일상적인 촬영까지 문제삼는 것으로 비쳐져 국민들의 반발이 예상될 뿐더러 스마트폰의 경우 개인 간 중고거래나 불법 대포폰 이용도 활성화된 탓에 법의 원취지인 ‘이력추적’이나 관리가 사실상 불가능한 문제도 있다. 차량용 블랙박스나 소형 폐쇄회로TV(CCTV) 등 기존에 널리 사용 중인 촬영기기들을 변형카메라에 포함시켜야 하는지 여부도 문제다. 이들 기기는 원목적과는 달리 가공이나 변형을 통해 얼마든지 몰카용으로 개조가 가능하기 때문이다. 이런 점 때문에 2015년에 이와 동일한 법안이 제출(임기 만료로 자동폐기)됐을 당시에도 “변형카메라의 종류와 범위에 대한 규정이 모호하다”는 소관위의 우려가 제기됐다. 장병완 의원실 관계자는 “기존에 없던 법을 새로 만드는 제정법안이므로 변형카메라의 규제대상이나 범위에 대해서는 제정 과정에서 다양한 의견수렴을 거쳐 마련해야 할 것으로 예상한다”며 “규제범위를 놓고 논란이 있을 수는 있지만 몰카 범죄의 심각성 등을 고려할 때 반드시 입법이 필요하다”고 밝혔다. 박경신 고려대학교 법학전문대학원 교수는 “변형카메라를 범죄로 악용하는 부분에 대해서는 강력한 형사처벌이 있어야 한다는 데는 이의가 없다”면서도 “다만 변형카메라의 경우 범죄 목적과는 관계없이 개인이 어떠한 정보의 기록이나 저장의 수단으로 편리성을 위해 작게 만들어 사용하기도 하는데, 법으로 인해 이러한 사용까지 규제된다면 문제가 될 것”이라고 밝혔다. <송진식 기자 truejs@kyunghyang.com>|$|http://www.khan.co.kr|$||$|society
20170902031020296|$|[단독] "딸 보고 싶다" 한마디 남기고 사라진 北고위층 탈북녀|$|북한 엘리트 출신 탈북자 여성 A(60)씨가 지난 7월 중국으로 출국한 이후 행적이 알려지지 않아 경찰이 수사에 나선 것으로 1일 확인됐다. A씨는 2015년 재입북 목적으로 중국으로 출국하려다 처벌받은 적이 있다. 경찰은 A씨가 이번에도 재입북하려고 한국을 떠났을 가능성이 높다고 보고 있다. 탈북자들 사이에선 A씨가 이미 북한에 들어갔으며, 최근 재입북한 탈북 여성 임지현씨처럼 북한 선전 매체 '우리민족끼리'에 출연할 것이라는 소문이 돌고 있다. 함경북도의 한 도시에 뿌리를 둔 A씨 집안은 북한에서 정치적으로 상당히 지위를 인정받았던 것으로 알려졌다. 가족 중에 노동당 간부와 인민군 장교도 있다고 한다. 또 A씨와 그의 외동딸은 의사 직업을 갖고 있었다. 남부러울 것 없던 생활을 하던 A씨였지만 2000년대 중반부터 신변에 변화가 생기기 시작했다. A씨의 여동생 가족이 기독교 예배에 참석했다는 이유로 정치범 수용소로 끌려가 생사를 확인할 수 없게 됐기 때문이다. 이후 A씨 가족은 북한 당국의 감시를 받으며 살아야 했다.    A씨는 당국의 감시가 약해진 2012년 중국에 사는 친척을 방문하겠다고 출국 신청을 해 2개월짜리 비자를 받았다. 중국 친척집에 머무는 동안 A씨는 북한에 있는 지인에게서 "국가보위부 요원들이 네 집으로 찾아왔다. 뭔가 체포할 꼬투리를 잡은 것 같다. 돌아오면 수용소로 끌려갈 수 있으니 차라리 한국으로 가는 게 낫겠다"는 연락을 받았다. 북한 체제를 거스르는 일을 하지 않았고, 가족 중에 노동당 간부도 있었던 A씨는 한국행에 거부감을 보였다고 한다. 하지만 여동생 가족이 정치범 수용소로 끌려갔다는 사실이 마음에 걸렸다. 북한으로 돌아갔다가 체포되면 무사히 풀려나리란 보장이 없었다. 친척들도 "목숨은 부지해야 하지 않겠느냐"며 A씨를 설득했다. 결국 A씨는 브로커의 주선을 통해 제3국으로 건너갔다. 탈북 이후에도 북한에 남아 있는 외동딸이 걱정돼 북으로 돌아갈 뜻을 비친 적이 있었다고 한다. 하지만 같이 북한을 떠나온 사람들이 "당신이 돌아가 잡히면 우리가 모두 위험해진다"며 A씨를 말렸다. 한국에 와서 강원도 춘천에 정착한 A씨는 주로 간병 도우미로 일했다. 동네 사람들과는 교류가 많지 않았고, 한국에 있는 탈북자 단체에도 가입하지 않았다. 2015년엔 재입북을 하려고 중국으로 가려다 경찰에 붙잡혔다. 평소 "가족이 그리워 북으로 돌아가고 싶다"는 말을 했던 A씨가 국내 생활을 정리하고 떠나려 하자 주변에서 신고를 했다. 당시 A씨는 집행유예 2년을 선고받았다. 탈북자가 재입북하려다 적발되면 국가보안법(잠입·탈출) 위반으로 7년 이하의 징역 처벌을 받는다. 법원은 딸을 그리워했던 A씨의 사정을 고려해 집행유예 처분을 했다. 하지만 A씨는 지난 7월 집행유예 기간이 끝나자마자 여권을 재발급받고 중국으로 건너가 소식이 끊어진 상태다. A씨를 잘 아는 한 탈북자는 "우리 같은 사람들은 생이별한 가족에 대한 그리움을 안고 살 수밖에 없다. A씨는 그것을 견디지 못한 모양"이라고 말했다.|$|http://www.chosun.com|$||$|society
20170902115610390|$|4당 "한국당, 정상아냐"..정기국회 보이콧 검토 비판(종합)|$|홍준표 자유한국당 대표가 1일 오후 서울 여의도 자유한국당사에서 열린 김장겸 MBC 사장 체포영장 발부 관련 긴급 최고위원회에서 발언하고 있다. 2017.9.1/뉴스1 © News1 신웅수 기자             (서울=뉴스1) 최종무 기자,이후민 기자,이정호 기자 = 더불어민주당, 국민의당, 바른정당, 정의당은 2일 자유한국당이 김장겸 MBC 사장에 대한 체포영장 발부에 반발, 정기국회 보이콧(불참)을 논의하는 것을 비판하면서 민생을 볼모로 잡아서는 안된다고 말했다.  제윤경 더불어민주당 원내대변인은 이날 구두논평에서 "언론사 내부의 불법 노동 문제를 정기국회와 연관시키는 것은 정상이 아니다"며 "해당 사건이 정기국회와 무슨 관련이 있는지 모르겠다"고 지적했다. 제 원내대변인은 "현재 정기국회에서 처리해야할 민생 법안이 산적해있다"며 "정기국회를 볼모로 삼는다는 것은 결국 민생을 볼모로 삼는 것"이라고 강조했다.  또 "국회가 '정부 감시' 등 본연의 역할을 철저하게 할 수 있도록 하는 것이 야당의 책무"라며 "야당이 오히려 더 적극적으로 임해야하는 것이 정상적인 모습일 것"이라고 말했다. 손금주 국민의당 수석대변인도 구두논평에서 "정치적 의사 표시를 할 수는 있지만 이를 일정 보이콧으로 하는 것은 부적절하다"며 "국회 내에서 목소리를 내야한다"고 밝혔다.  손 수석대변인은 "김 사장 체포영장 발부에 대한 반발 입장을 이런 식으로 표시하는 것 보다는 정기국회 내에서 공영방송 개혁 등에 대한 논의를 하는 것이 바람직하다"며 "국정감사 등 한국당이 국회 내에서 문제를 제기할 수 있는 통로는 열려있다"고 강조했다.  박정하 바른정당 수석대변인은 "정기국회를 열자마자 김장겸 사장 사태를 빌미로 대화 협상을 보이콧하는 건 역시나 홍준표 대표다운 스타일"이라고 비판했다. 다만 박 수석대변인은 "자유한국당을 저렇게 만든 근본적인 원인은 청와대와 여당의 독선"이라며 "청와대의 독선과 한국당의 투정 만능주의가 계속되는 한 의회민주주의는 요원하다"고 '양비론'을 폈다.  추혜선 정의당 수석대변인은 "공영방송 정상화에 대한 국민의 요구를 방송장악이라고 규명하고 국회일정 보이콧을 운운하는 것은 적반하장이고 코미디"라며 "한국당은 방송 적폐의 공범자"라고 주장했다.  추 수석대변인은 "한국당은 자신들의 명백한 과오를 감추기 위해 민생을 통째로 볼모로 삼는 행태를 보이고 있다"며 "이는 스스로 적폐세력임을 자임하는 꼴"이라고 지적했다. 하지만 홍준표 한국당 대표는 이날 자신의 페이스북에 올린 글에서 "우리 자유한국당은 문재인 정권의 방송파괴 음모를 온몸으로 막을 것"이라며 "정기국회 보이콧을 비롯해 모든 수단을 동원해 이들의 방송파괴 음모를 분쇄할 것"이라고 말했다. ykjmf@|$|http://www.news1.kr/|$||$|politics
20170902060605383|$|선조, 임진왜란 때 조선 3도를 명나라에 주려 했다?|$|충남 예산군 소재 남연군(흥선대원군 생부) 묘.                         [고전으로 읽는 우리역사-25] "조선인은 중국인이나 일본인보다 더 크고 건장하며 활달한 인상을 갖고 있다. 두 민족에 비해 훨씬 몽골이나 북아시아의 야만적인 유목민을 연상시키지만 습성은 온건하다. 일부 조선인에게서는 코카서스(유럽계)의 흔적도 발견된다. 유럽인처럼 콧부리가 치솟아 있는 반면 코끝은 다소 처져 있으며 몽골족에서 볼 수 없는 얼굴 측면의 뚜렷한 선이 그들에게서 나타난다. 머리카락도 중국인이나 일본인처럼 완전히 검다고 할 수 없다. 두 민족에게서는 찾아보기 힘든 갈색이나 밤색, 심지어 아마빛(황갈색)의 머리색도 보여진다. 수염도 풍부해 조선의 젊은이들은 유럽의 멋쟁이들이 질투할 만큼 매우 독특한 짙고 긴 수염을 날리며 거리를 활보한다."           1890년 발간된 '금단의 나라, 조선으로의 항해'라는 책은 130년 전 우리 민족이 중국과 일본보다는 유럽계 혼혈에 가깝다고 묘사한다. 어찌된 일일까.               쇄국을 고수했던 흥선대원군 이하응.                         이 책의 저자는 놀랍게도 우리에게 흥선대원군 이하응의 아버지인 남연군 묘를 도굴하려다 실패하고 도망간 파렴치범으로 각인돼 있는 독일 상인 E. J. 오페르트이다. 그는 세 번에 걸친 조선 탐사의 경험을 바탕으로 책을 썼다. 19세기 말 조선의 인문, 지리, 정치, 역사, 풍습, 언어 및 문자, 산업 등을 사실적이면서도 상세하게 기술하고 있다.           오페르트는 조선인에게서 유럽계의 흔적이 발견되는 것은 서남아시아(중동)에서 전쟁이나 내부 혁명으로 인해 축출된 사람들이 한반도로 이주해 정착해 살았기 때문으로 분석했다. 신라 향가의 주인공인 처용, 경주 괘릉의 무인상에서도 볼 수 있듯 개방적이던 신라나 고려시대 한반도에서는 국제 간 교류가 빈번했던 것은 사실이다. 하지만 조선시대 들어 임진왜란과 병자호란이라는 대재앙을 겪고 나서부터는 나라의 문을 닫아걸었다. 오페르트는 조선이 완고하게 쇄국정책을 고수하고 외국인을 홀대한 결과 당시 유럽인이 아는 조선에 관한 것은 전부가 17세기 이전, 그마저도 중국이나 일본을 통해 얻어진 자료들이었다고 설명했다. 19세기 조선은 모든 분야에서 아시아의 꼴찌였다. 오페르트는 억압적 정치 체제의 통치를 겪고 인접 국가들과의 교역마저 전면적으로 단절되면서 조선에서 산업정신이 무너진 것은 그리 놀랄 일이 아니다고 했다. 면과 대마 제품은 조잡하기 짝이 없으며 비단은 아예 만들지 못해 상류층은 중국제를 구입해 입었다. 목기와 철기 제품도 중국이나 일본에서 제조되는 우수한 기호품과 사치품과 비교해 매우 질이 떨어졌다. 다만 사대부들이 주로 썼던 종이는 3국 중 품질이 제일 좋아 잘 찢어지지 않았다. 건축양식도 마찬가지다. 도시에서조차 건물들은 대부분 단층에 진흙으로 지어졌으며 지붕도 연토나 짚을 이어서 올렸다. 유리가 생산되지 않아 창은 기름종이를 발랐다. 세간이라 해봤자 식기 외에 별 게 없다. 식기도 자기와 질 그릇이 전부였고 쟁반은 사용하지 않았다. 의자와 책상, 그외 가구들은 오직 상류층만이 구비하고 있었지만 역시 장식용에 불과했다. 군사력은 실로 한심한 수준이었다. 상비군은 문서상에서만 존재해 병인양요 당시 무장력이 전무해 1000명의 포수를 모집하기도 했다. 병사들은 거의 칼을 차고 있지 않으며 장교와 고위 지휘관들만이 일본도를 차고 다녔다. 오페르트는 임란 때 일본군이 퇴각하면서 남겨놓은 것들인 듯하다고 추정했다. 임란 때 동아시아 최강을 자랑했던 해군력 역시 서울 근처의 노후한 몇 척의 배를 정박시켜 놓은 게 전부였다. 몇 차례 정조준된 포격이면 한 시간 이내에 조선의 전 함대를 격침시킬 수 있을 것이라고 저자는 장담했다. 관리들의 부정부패는 구조화돼 있었다. 지방관의 임기가 매우 짧았다. 한 임지에 머무는 기간이 2년에도 못 미쳤다. 정부는 빈번한 매관매직을 통해 부족한 국고를 채웠다. 특히 흥선대원군과 그의 충복들은 모든 관직과 서훈을 높은 값으로 매매했다. 지방관들은 관직을 사는 데 들어간 돈을 회수하기 위해 신속하게 납세금을 징수하고 뒷돈 챙기는 데 열중한다. 지방의 사정을 속속들이 파악하고 있는 아전들은 예외없이 신임 상관들의 이러한 뒷돈을 챙겨주며 자신들의 기득권과 영향력을 행사한다. 오페르트는 19세기 후기 조선의 인구가 750만~800만명이며 이는 조선정부가 산출한 공식 통계라고 밝힌다. 지방관리들이 세금을 가로채기 위해 중앙정부에 가능한 실제 인구수를 감추어 신고해 실제보다 크게 축소됐다는 것이다. 본토에서 떨어져 있는 수백 개의 섬도 실사가 어려워 인구 추계에서 빠진다. 조선에서 취합된 신뢰할 만한 보고에 따르면 본토와 그에 부속되어 있는 섬의 실제 주민 수는 1500만~1600만명에 이르는데 이러한 추계는 지나치게 많다기보다는 도리어 적게 추산된 것이라고 오페르트는 전한다. 책에는 오페르트가 마주친 당대 조선인들의 다양한 생활양식도 소개된다. 식기를 입에 대고 먹는 중국인, 일본인과 달리 숟가락으로 음식물을 떠서 입으로 가져가는 모습을 신기하게 여겼다. 오페르트는 이 모습이 우아하고 아름다웠다고 적었다. 음주문화는 무절제했다. 틈만 나면 술자리를 만들며 독주가 들어오면 폭음을 한다. 주량은 모두가 놀랄 만한 수준이었다. 오페르트 일행이 방문한 한 관리와 그의 3명의 수하들은 불과 30분 만에 샴페인 4명과 체리 브랜디 4명을 비웠다. 그들은 기분이 고조되자 대범하게도 대원군과 정부의 전제적인 강권 정치를 비판했다. 조선인은 유럽의 음악에 매료됐다. 오페르트 일행 중 바이올린 연주자의 공연이 끝나자 큰 박수갈채를 보냈고 군사고관은 평범한 손풍금 음색에도 자리에서 일어나 춤추고 노래했다. 그러나 중국이나 일본에서는 매우 대중화되어 있는 극이나 다른 공연과 같은 연예가 조선에서는 매우 낯선 영역에 속했다. 오페르트는 이 나라에 마술사가 있다는 이야기를 들어보지 못했다고도 했다. 소박하게 치러지는 장례식은 인상적이었다. 시신은 평범한 목관에 넣어 매장하는데 신분의 높고 낮음을 구분하는 차이도 없다. 외국인들은 무덤 속에 귀중품이 묻혀 있을 것으로 추측하지만 시신은 어떤 종류의 장신구와도 함께 묻지 않는다. 조선은 유교국인데도 간혹 뼈를 추려 새로 묻기도 하고 일부 상류층에서는 화장을 드물게 하기도 한다고 서술해 낯설다. 책은 조선의 역사를 고대부터 근대까지 꽤 많은 분량을 할애해 정리하고 있다. 중국과 일본, 조선의 사서를 참고하고 있는데 우리나라를 둘러싼 국제정세의 역학구도 속에서 전체 역사를 풀어간다. 따라서 을지문덕, 연개소문, 이순신 등 우리의 전쟁 영웅들은 단 한명도 등장하지 않으며 의병 활동과 같은 외세에 대한 자주적 저항 노력도 언급되지 않는다. 임진왜란에서 연전연패하던 조선군과 명나라군이 승리를 하게 되는 결정적 계기는 뜻밖에도 1598년 도요토미 히데요시의 갑작스러운 죽음이었다. 호기를 잡은 중국은 원군을 급파했고 우두머리를 잃은 데 이어 본국에서의 원조마저 끊긴 왜군은 전의를 상실하고 궤멸됐다. 저자는 조선사람들이 전하는 바에 따르면 이라면서 당시 수많은 왜군 탈영병들이 한반도 남단으로 달아나 정착했다고 말한다. 그들이 정착하면서 일본에서 유래한 표현들이 자연스럽게 동화됐는데 조선 남부지방의 방언에서 그러한 특징이 두드러지게 나타난다. 요사이 경상도 사투리가 언뜻 듣기에 일본어 발음과 비슷하다는 우스갯소리가 있는데 이런 요인에 의한 것인지는 잘 모르겠다. 임란 당시 막대한 손실을 감수하면서까지 대규모 구원병을 파견한 명나라가 전적으로 손해만 본 것은 아니었다. 중국은 조선의 영토로 인식됐던 요동지방의 완전한 양도를 요구해 복속시켜 실질적인 이득은 놓치지 않고 챙겼다. 심지어 명나라는 황제가 자리를 찬탈당할 경우를 대비해 조선이 자국의 3도를 황제에게 양도한다는 내용의 비밀 조약까지 조선에게서 받아냈다는 얘기도 덧붙인다. 오페르트는 현재로서는 그 조약이 유효한지, 당시의 통치자에게만 적용되는지, 아니면 그 후계자들에게도 적용되는지는 애매하다고 기술했다.               쇄국정책의 상징 홍성척화비.                           1871년 신미양요 당시 미군에 억류된 조선군포로들. 군인의 모습을 찾기보기 힘들다.                         조선의 쇄국정책은 대원군에 이르러 정점으로 치달았다. 오페르트는 왕위 찬탈자로 표현하면서 강하게 그를 매도했다. 그는 대원군이 의심과 억측이 많아 백성들의 원성을 샀으며 개방이 자신의 통치를 약화시킨다며 외세의 영향력을 배척했다고 했다. 이로 인해 대원군 시기에 전제 정치에 익숙한 조선사람들마저 일찍이 경험하지 못한 압제와 테러가 다반사로 자행됐다고 비난했다.           그는 책 서문에서 열강 중 하나인 러시아가 너무 늦기 전에 조선을 점령하고 지배해야 한다고 했다. 두만강은 물론 동해안 전체를 이미 장악하고 있는 러시아가 여전히 조선을 수중에 넣지 않고 있어 세계적 놀림감이 되고 있다고 주장한다. 위선적 박애주의는 분쟁과 결국에는 전쟁을 불러일으킬 뿐이라고 강조한다. 책이 출간된 지 불과 14년 후 한반도로 남하하는 러시아와 한반도를 거쳐 중국 대륙으로 뻗어나가던 일본이 동해에서 충돌하는 러일전쟁이 발발하고 이 전쟁에서 승리한 일본은 조선과 만주를 점령하고 제국주의의 발판을 다진다. ▶E. J. 오페르트(1832~1903)=독일 함부르크에서 유대인으로 태어났다. 10대 후반에 상인 신분으로 홍콩에 왔으며 중국 문물과 인종에 대해 공부했다. 상하이에도 상점을 열어 무역업으로 어느 정도 성공을 거두면서 조선에 진출하려는 계획을 세운다. 1866년 2월 흑산도 일대를, 같은 해 6월 해미를 방문해 현감을 만나고 덕적도, 강화도를 둘러보면서 통상을 요구한다. 이를 거절당하자 통상협상에 볼모로 활용할 유물을 도굴하기 위해 1868년 6월 대원군의 생부인 남연군 무덤을 판다. 그러나 이 일은 오히려 대원군의 쇄국정책과 천주교 탄압을 더욱 강화하게 만든다. '금단의 나라 조선'(1890)과 함께 '동아시아 견문기:인도, 중국, 일본, 한국의 모습과 회상'(1898) 등의 저서를 남겼다. 71세의 일기로 고향에서 죽었다. [배한철 영남본부장]|$|http://www.mk.co.kr|$||$|culture
20170902100005241|$|[단독] 몰라서 못쓰는 마일리지 1655억원 이통사가 '꿀꺽'|$|[앵커]  매달 휴대전화 요금을 내면 통신사들은 일정 금액을 마일리지로 적립해줍니다.  하지만 대부분의 소비자들은 이 마일리지의 존재조차 모르고 있는데요.  쌓여있는 마일리지가 자동 소멸되면서 이통사들만 매년 수백억원의 이익을 챙기고 있습니다.  팽재용 기자의 보도입니다. [기자] 통신 마일리지는 요금 100원당 5~10점이 적립되는 방식으로 쌓인 점수는 휴대전화 요금 등을 결제 할 때 현금처럼 쓸 수 있습니다. 하지만 이런 혜택을 꼼꼼히 챙겨서 사용하는 소비자들은 많지 않습니다. <이경덕 / 직장인> "마일리지 같은 경우는 별도로 안내 받은 적이 없어서 알지 못하고 있습니다." <오항아 / 직장인> "1년에 2만원 정도 쓰는것 같은데 정확히 어디에 쓰는지 몰라서 자주 못쓰게 되는 것 같아요." 사용하지 않은 마일리지는 7년의 유효기간이 지나거나 이동통신사를 옮기면 자동적으로 소멸되는데, 최근 5년간 SKT, KT, LG U+ 이동통신사 3사의 마일리지 소멸금액을 살펴보니 무려 1655억 원에 달했습니다. 회사별로 살펴보면 KT의 소멸금액이 787억으로 가장 많았고 SKT와 LG U+가 그 뒤를 이었습니다. 이렇게 사라진 마일리지는 고스란히 통신사들의 몫으로 돌아갔습니다. 이때문에 마일리지가 소멸되기 전에 휴대전화 요금에 자동 적용하도록 제도를 정비해 통신비 경감 방안으로 활용해야 한다는 지적이 나오고 있습니다. <신상진 / 국회 과학기술정보방송통신위원회 위원장 (자유한국당 의원)> "사용자에게 적립 현황을 알려주고 사용 방법도 알려주고 통신사가 의무적으로 해야 하고 안 할 경우 과태료를 물리고…" 이와 함께 마일리지의 활용 범위를 대폭 확대하고 소비자들에게 마일리지 사용을 권유하도록 하는 방안도 제시되고 있습니다. 연합뉴스TV 팽재용입니다. 연합뉴스TV : 02-398-4441(기사문의ㆍ제보) 카톡/라인 jebo23  (끝)|$|http://www.news-y.co.kr/|$||$|economic
20170902113714238|$|"한관에 넣어 화장해주세요"..가출신고된 일가족 3명 숨진채 발견|$|© News1 방은영 디자이너             (광주=뉴스1) 남성진 기자 = 광주의 한 주택에서 가출신고 된 일가족 3명이 숨진채 발견됐다.  2일 광주 북부경찰서에 따르면 지난 1일 오후 6시 10분쯤 광주 북구 한 단독주택 안방에서 A씨(49)와 아내(37), 딸(20)이 숨져 있는 것을 집주인이 발견했다. A씨 가족은 아들(17)을 학대한 혐의로 대전중부서에 신고 된 후 자살암시 글을 남기고 집을 떠나 2016년 10월 4일 가출신고된 것으로 드러났다.  발견자인 집주인 김모씨(53)는 "월세가 3달 동안 밀리고 3개월간 전기·상수도 사용이 없어 만나러 갔다"고 진술한 것으로 알려졌다.  경찰 조사에 따르면 테이프로 창문 등을 밀폐하고, 머리에 비닐을 쓰고 질소가스통에 호스를 연결해 흡입해 사망한 것으로 드러났다.  이들은 "우리 3명을 한관에 함께 넣어 태운 후 바다에 함께 뿌려주세요"라는 유서를 남겼다.  경찰은 이들이 3개월전에 숨진 것으로 보고 정확한 사망원인 규명을 위해 부검키로 했다. A씨 아들은 보호센터에서 생활하고 있는 것으로 알려졌다. nam@|$|http://www.news1.kr/|$||$|nation
20170902111603997|$|55살 아저씨, 마을버스 끌고 '세계여행' 떠나다|$|[오마이뉴스 글:김종성, 편집:박혜경] 도보여행, 자전거여행, 캠핑여행, 사진여행 등 여행의 모습은 참 다양하지만, 나이가 들수록 여행의 양상은 좁아져간다. 체력과 모험심, 호기심이 줄어들면서 안전하고 번거롭지 않은 패키지 혹은 단체여행을 하게 된다. 이 책 <마을버스 세계를 가다>는 나이라는 숫자를 넘은데다, 여행수단으로 동네 마을버스를 직접 운전하며 세계 일주를 한 특별한 여행기다. 책 표지에 나온 글이 그대로 공감가는 여행기다. '용기있는 도전이 즐거운 인생을 만든다.'  책을 다 읽고 나니 '나중에 해야지' 하며 미루어놓은 나만의 여행계획이 어쩌면 내 인생에서 가장 중요한 일인지도 모르겠다는 생각이 들었다. 저자의 여행을 무모하다고 하는 사람도 있었지만 공감하는 사람들도 있었다. 마을버스 제조사는 차가 오래 달릴 수 있도록 부속품을 갈아주고 정비를 해주었고, 어느 레저 관련 회사는 마을버스 안에서 먹고 잘 수 있도록 캠핑장비와 의류를 여행이 끝날 때까지 무상 지원해 주었다.              ▲  책 표지.    ⓒ 메디치미디어     은퇴한 50대 남자의 무모하고 기발한 여행   쳇바퀴 돌 듯 정해진 코스를 맴도는 게 일상인 마을버스의 인생이 쉰 줄에 들어선 내 인생과 다르지 않다는 생각이 들었다. 갑자기 두려워졌다. '나도 이대로 끝나는 게 아닐까?' - 본문 가운데  은퇴 후 꿈이었던 여행가의 길을 위해 여행작가학교에 다니던 저자는 학우 2명과 함께 이 무모하고 기발한 여행을 저지르게 된다. 버스가 소속된 회사이름이 은수교통이라 '은수'라고 이름붙인 마을버스는 폐차를 6개월 남긴 낡은 버스다. 정해진 노선을 따라 좁은 동네 길을 뱅뱅 돌며 평생을 보냈을 은수의 모습에, 저자는 50대 나이가 될 때까지 가족을 부양하며 쳇바퀴 돌 듯 살아온 자신의 삶을 투영하고 동병상련의 감정을 느낀다.  평생 시속 60킬로미터의 정규 속도로만 달려온 은수는 후일 남미의 칠레에서 시속 120킬로미터의 속도로 앞의 대형차를 추월한다. 이 책에서 가장 극적인 순간으로 꼽을 만한 사건이다. 당시 저자는 이런 생각이 들었단다. '미리 나의 한계를 정해놓고 도전하지 않으면 죽을 때 후회한다.'  마을버스를 직접 운전하며 677일 동안 48개국을 여행하다보니 다른 여행기에선 볼 수 없는 이야기들이 속출한다. 여러 사람들 태울 수 있다 보니 지나가는 다양한 국적의 배낭 여행자들과 여정을 함께 하는 바람에 여행기가 더욱 풍성해지고 활력이 넘치게 됐다. 고급 캠핑카가 아닌 낡은 미니버스여서인지, 마을버스 은수는 어디를 가더라도 사람들을 불러 모으며 주민들의 관심과 도움을 받기도 한다. 현지 신문에 기사로 나와 유명인사가 되기도 한다. 특히 탈진해 멈춰서버린 은수를 기꺼이 혹은 돈도 받지 않고 고쳐주는 사람들과의 이야기는 감동적이었다.   여행의 묘미는 풍경보다 사람              ▲  마을버스 '은수'와 저자.    ⓒ 메디치미디어               여행 내내 낯선 길과 마주했다. 길은 숙명처럼 피할 수 없었고 내 몸은 늘 긴장과 싸워야 했다. 매일 아침 눈을 뜰 때마다 온몸이 떨려왔다. 그때마다 나를 다시 일으켜 세워주는 사람들이 있었다. - 본문 가운데            해외에서 유학중인 아들을 찾아가 은수를 타고 보름간 함께 여행한 것도 빼놓을 수 없겠다. 여행 마지막 날, 평소 말수가 적은 아들은 이번 여행에서 평소와 전혀 다른 아버지의 모습을 통해 많은 걸 배웠다면서 인생에 큰 전환점이 되었다고 고백한다. 이번 여행은 저자에게 여행의 묘미는 풍경보다 사람이란 걸 깨닫게 되는 경험이었단다. 그래서일까 저자가 여러 나라에서 만났던 아픔을 겪는 사람들 사연은 더 아릿하게 다가온다. 멕시코에서 아이들 사진을 찍으면 긴급 체포되는 이유, 십 대의 나이에 아버지가 정해준 남자와 결혼해야 하는 어느 중동국가, 극심한 빈부격차로 악명 높은 좀도둑 도시가 된 로마와 나폴리... 마을버스 세계여행은 전례가 없다보니 예상 못한 힘든 사건들도 겪게 된다. 같은 석유지만 나라마다 기름의 질이 달라 사람으로 치면 체하고 병이 나 막막한 도로에서 멈춰서 수리를 받아야 했던 마을버스 은수, 가파르고 험해 인사 사고가 많이 나서 '죽음의 도로'라고 불리는 것도 모르고 식은땀을 흘리며 안데스 산맥의 어느 산길을 느릿느릿 하루 종일 넘어가던 일. 결국 좀도둑이 많기로 악명이 높은 로마에서 버스 앞문을 뜯기고 카메라, 외장하드가 든 가방들을 도둑맞는다. 게다가 수시로 탈이 나 달리다 멈추기를 수없이 반복하는 마을버스... 이렇게 예상치 못한 어려움을 겪으면서 갈등이 생겼고 저자는 일행이었던 두 명의 친구들과 중간에 그만 헤어지기도 한다. 여행 말미 러시아에 도착한 저자는 블라디보스토크에서 한 달간이나 머물면서 배를 타고 북한에 입국, 판문점을 통해 귀국하려 했지만 아쉽게도 이루진 못했다. 개성공단이 폐쇄될 정도로 남북관계가 악화된 시기였던 것이 컸다. 책 곳곳에 들어있는 여행사진들도 흥미롭다. 남미 안데스 산맥을 넘고, 터키 카파도키아의 고원지대를 달리고, 마침내 뉴욕 타임스퀘어에 정차한 녹색의 마을버스 사진은 친숙하고 생경하면서도 절로 여행심을 추동한다. 덧붙이는 글 | 임택 (지은이) | 메디치미디어 | 2017-06-25|$|http://www.ohmynews.com|$||$|culture
20170902030345188|$|[Why] 접촉 사고 당했는데, 가해 車 수리비 나눠 내라니.. 애매한 과실비율|$|지난달 19일 오후 8시 40분쯤 대전 유성구의 한 왕복 5차선 도로에서 운전하던 김모(39)씨는 무단횡단하던 남녀와 어린아이를 피하지 못하고 들이받았다. 30대 남녀와 다섯 살 여자아이는 반대편 차선에서 김씨와 교차하던 차량 뒤편에서 갑자기 나타났다. 횡단보도나 신호등이 없는 곳이었다. 이 사고로 여자는 꼬리뼈 골절을 당해 전치 12주, 남자와 아이는 전치 2주 진단을 받았다. 김씨는 경찰로부터 벌점 10점(안전운전 의무위반)과 범칙금 4만원 처분을 받았다. 무단횡단 사고였기 때문에 경찰은 김씨를 '공소권 없음'으로 검찰에 송치했고 보험사 손해배상 문제가 남았다. 김씨는 보험사 직원으로부터 "이런 경우 보통 운전자 과실 80, 보행자 과실 20이 나온다"고 설명을 들었다는 이야기와 사고 당시 자신의 차 블랙박스 영상을 인터넷에 올렸다. 김씨가 올린 게시글에는 '운전자와 보행자 과실비율이 반대로 된 것 아니냐' '무단횡단 사고는 보행자 과실 100을 물려야 한다' 등 보험사 판단에 납득할 수 없다는 댓글이 1000개 이상 달렸다.    사고 블랙박스 영상으로 과실비율을 판단하는 TV프로그램 진행자인 한문철 변호사에게 김씨 과실비율에 대해 물었다. 한 변호사는 영상을 본 뒤 "보행자가 나타나고 충돌까지 약 3초 정도 걸리는 데 빗길 운전을 고려해 속도를 더 줄였다면 피할 수 있었을 것"이라면서도 "야간의 무단횡단임을 고려하면 이 경우 운전자 과실은 최대 60 정도이고, 보험사 직원이 설명한 운전자 과실 80은 환한 대낮에 횡단보도가 없는 왕복 2차선 도로를 건너다가 사고가 나는 경우에나 나오는 비율"이라고 설명했다. 교통사고 발생 원인이 누구에게 얼마만큼 있는가를 따지는 과실비율 분쟁이 크게 늘고 있다. 한문철 변호사 홈페이지에 과실비율을 판단해달라며 올라오는 사고 블랙박스 영상은 한 달 200건이 넘는다. 관련기관에 접수되는 과실비율 분쟁 민원도 크게 늘었다. 금융감독원 자동차사고 과실비율 분쟁 조정은 2012년 308건에서 지난해 2305건으로 8배 가까이 늘었고, 금융위원회 인가를 받은 손해보험협회 산하 '자동차보험 구상금분쟁심의위원회(구분심)' 심의도 같은 기간 2만2450건에서 5만2590건으로 배 이상 증가했다. 과실비율 분쟁 年 5만건 넘어 교통사고가 나면 보험사가 운전자를 대신해 손해배상 문제를 처리한다. 현재 보험회사에서 과실비율을 따지는 기준은 '자동차사고 과실비율 인정기준'으로, 1976년 국내에 도입됐다. 1974년 일본 민사법원이 발표한 기준을 토대로 도입, 우리나라 교통법규와 판례 등을 반영해 지금까지 7차례 수정됐다. 교통사고를 510개 유형으로 나눈 기준이다. 사고가 나면 우선 활용되는 기준이지만 법적 구속력은 없다. 사고 당사자들이 받아들이지 못해 소송을 벌이면 법원이 과실비율을 최종 판단한다. 지난 1월 변모(42)씨는 서울 마포구 한 건물 지하주차장으로 들어가던 중 주차장에서 나오던 차량과 부딪쳤다. 주차장 통로가 좁아 교행(交行)이 불가능했으며 자동차가 나오고 있다는 경고등은 고장 나 있었다. 두 운전자는 과실비율에 대해 합의하지 못해 양쪽 모두 분쟁 심의를 청구했다. 변씨는 "보험사 직원이 상대측 과실이 크기 때문에 과실비율이 40 미만일 것이라고 해 큰 걱정을 하지 않았다"고 했다. 그러나 지난 6월 구분심 심의위원들은 "주차장으로 들어오는 변씨 차량을 보고 멈춘 상대 차량은 과실이 없다"며 변씨에게 과실 100을 적용했다. 변씨는 "내려가는 쪽에선 상대 차량이 보이지 않았고 상대 운전자도 경적을 울리지 않았기 때문에 과실이 있을 것으로 생각했다"며 "보험사 직원이 설명한 과실비율과 너무 달라서 허탈했다"고 말했다. 변씨 보험회사는 상대방 보험사를 상대로 법적 소송을 제기한 상태다. 구분심 심의위원 권정숙 변호사는 "실제 교통사고는 상황과 조건이 모두 다르기 때문에 인정기준만으로 판단하기 어려운 근본적 한계가 있다"면서 "소심의와 재심의를 거치면서 양쪽 입장을 최대한 반영해 합의를 유도하기 때문에 소송으로 가는 분쟁은 5％ 내외"라고 밝혔다. 안성준 구분심 사무국장은 "최근 분쟁 건수가 크게 늘면서 변호사 심의위원을 14명에서 30명으로 늘렸고, 보험협회 인정기준을 모바일 애플리케이션으로도 만들어 운전자들도 직접 확인할 수 있게 했다"고 말했다. 분쟁 3분의 1은 끼어들기 사고 과실비율 분쟁 중 가장 다툼이 잦은 교통사고는 '차로변경' 충돌이다. 구분심 전체 심의 중 35.7％를 차지한다. 앞차가 갑자기 끼어들어 뒤차가 들이받은 경우, 과실비율 인정기준에 따르면 앞차 70, 뒤차 30의 과실이 있다. 깜빡이를 켰는지 여부, 규정 속도나 버스전용차로 위반 여부, 초보운전 표시 여부에 따라 10~20씩 과실 비율이 달라진다. 이런 경우 보통 앞차는 충분한 차간 거리를 확보했으니 뒤차 잘못, 뒤차는 갑자기 '칼치기'를 하며 끼어든 앞차 잘못이라고 주장한다. 보험사와 구분심은 블랙박스 영상과 차량 파손 형태 등을 토대로 과실비율을 따지지만 운전자들끼리는 서로 잘못이 없다고 주장해 합의가 쉽지 않다. 지난 3월 보험연구원 연구결과에 따르면 과실비율 심의 청구인의 62％는 "상대방 과실 100, 본인 과실 0"이라고 주장했다. 현재 과실비율 인정기준은 판례를 제외하면 유일한 판단 기준이지만 단점이 분명하다는 지적도 있다. 이정웅 한국손해사정사회 사무국장은 "보험회사끼리 인정기준이나 유사 판례를 자의적으로 해석하며 빠른 사고 처리를 최우선으로 하는 경우도 있다"며 "사고 상황의 세부적인 요소를 모두 반영하고 싶은 운전자의 뜻이 무시당하게 된다는 문제가 있다"고 지적했다. 주차장 사고를 겪은 변씨도 "보험사 측이 심의 결과도 알려주지 않고 소송 진행도 물어본 뒤에야 답변을 들었다"며 "보험사가 보험료 값을 제대로 하는지 의문"이라고 말했다. 현행 자동차손해배상 보장법과 민법 제396조(과실 상계)에 따르면 교통사고 당사자는 각각 자기의 과실비율만큼 상대방에게 배상해야 한다. 전용식 보험연구원 연구위원은 "국내에서 과실비율 계산은 가해자와 피해자를 구분하기보다 손해를 분담하려는 목적이 강하다"며 "사고를 일방적으로 당했다고 생각했는데 과실비율이 조금이라도 나오면 그만큼 가해자 취급을 받았다며 억울하게 생각하는 경향이 있다"고 말했다. 전 위원이 연구한 결과, 과실비율 분쟁 심의에서 청구인 보험사 부담금은 평균 43％ 줄어들고 상대 운전자 보험사 부담금이 그만큼 늘어났다. 그만큼 사고현장에서 보험사들이 제시하는 과실비율이 엉망이라는 뜻이다. 사고 당사자들이 '내 보험사가 일을 제대로 하고 있나' 하고 의심하는 것이 매우 합리적이라는 해석도 된다. 외제차 막가파 운전의 이유 현재 자동차보험 배상 제도는 양쪽 손해를 모두 더한 뒤 과실비율에 따라 나누도록 하고 있다. 고가의 수입차가 폭발적으로 늘면서 이 제도의 모순점이 고스란히 드러나고 있다. 이를테면 국산 경차와 고가의 수입차가 사고를 냈고 과실비율은 경차 20, 수입차 80이라고 하면 경차가 압도적인 손해를 보게 된다. 경차 수리비로 200만원, 수입차 수리비로 3000만원이 나왔다면 수입차 운전자는 총 수리비 3200만원의 80%인 2560만원을 부담하면 되지만 경차 운전자는 640만원을 내야 하는 것이다. 택시기사들이 "외제차는 무조건 피하는 게 상책"이라고 말하는 것도 같은 이유다. 상대차 가격에 따라 내 과실비율이 적어도 큰돈을 물어줘야 하기 때문이다. 이수범 서울시립대 교통공학과 교수는 "현행 제도는 사고 책임이 적은 민법상 피해자가 많은 돈을 부담하고 보험료 할증을 떠안게 되는 문제가 있다"며 "사고 책임이 커도 가해자라는 생각보다 비율에 따라 '돈을 좀 더 내면 된다'는 잘못된 관념이 퍼져 있다"고 지적했다. 미국 텍사스주 등 20개 주에서는 이 같은 문제를 개선하기 위해 피해자 과실이 가해자 과실보다 적으면 피해자는 전혀 배상하지 않는 '51％ 제도'를 적용하고 있다. 위 사고를 51％ 제도에 따라 배상하면 경차 운전자는 배상 책임이 없고, 외제차 운전자는 경차 수리비 200만원의 80％인 160만원을 내고 자신의 수리비는 전부 책임진다. 단 과실비율이 50 대 50이라면 서로 상대방 수리비의 절반을 부담해야 한다. 콜로라도, 유타 등 12개 주는 이와 유사한 '50％ 제도'를 적용하는데 과실비율이 반반이라면 각자 자신의 수리비를 부담하는 것이다. 국내에도 이 두 가지 방식을 도입해야 한다는 주장이 설득력을 얻고 있다. 정갑윤 자유한국당 의원은 손해배상제도에 미국과 비슷한 방식을 도입하는 법안을 이달 중 발의할 예정이다. 정갑윤 의원은 "현행 과실 제도는 피해자가 가해자의 손해를 부담하는 불합리성 때문에 안전운전을 막는 결과를 낳고 있다"고 말했다. 고급 외제차가 '박을 테면 박아봐라' 식으로 운전해도 알아서 피하게 만드는 나쁜 제도라는 뜻이다.|$|http://www.chosun.com|$||$|society
20170902194605835|$|"성폭력 원인은 옷차림이 아니다" 한강공원 달린 '슬럿라이드'|$|[한겨레]                2일 서울 여의도 한강공원에서 여성 10여명이 “성폭력의 원인을 피해자의 옷차림이 아니”라는 주제로 ‘슬럿라이드’ 시위를 열었다.              2일 서울 여의도 한강공원에 ‘야한 옷’을 입은 채 자전거를 타는 여성들이 나타났다. 짧은 반바지, 배꼽이 보이는 상의, 브래지어 등을 입은 이들은 몸 이곳저곳에 빨간 립스틱으로 ‘잡년 만세’, ‘내 몸은 포르노가 아니다’ 등의 문구를 적었다. 이들이 탄 자전거에는 “성폭력의 원인은 옷차림이 아니다”라는 팻말도 달렸다. 한강에 나들이 나온 시민들이 힐끗힐끗 시선을 보냈다.  여성인권단체 페미몬스터즈는 이날 한강공원에서 ‘슬럿라이드(Slut Ride)' 시위를 열었다. 이 시위는 “성폭력의 원인은 피해자의 옷차림에 있지 않다. 피해자의 행실을 문제 삼아 범죄의 책임을 피해자에게 전가하는 짓을 멈춰야 한다”고 주장하기 위해 마련됐다.  이날 오후 5시 한강공원에 모인 10여명의 여성은 이른바 ‘야한 옷차림’을 한 채 한강공원의 자전거 도로를 달렸다. 행사에 참여한 김실(활동명)씨는 “성폭력을 저지른 후 ‘저 여자의 옷차림이 나의 성적 욕망을 일으켰다’는 식으로 변명하는 사람들이 있다. 어떤 옷을 입든 문제는 피해자가 아니라 성폭력을 저지르는 가해자에 있다는 이야기를 하고 싶었다”고 참여 이유를 밝혔다. 대학생 진아무개(20)씨는 “성폭력이 발생할 때마다 ‘저 사람이 나를 유혹해서 그랬다’고 답하는 이들의 주장이 틀렸다는 것을 보여주고 싶었다”고 말했다. 이들은 공용화장실 앞에 붙은 경찰의 경고 문구(몰래카메라 신고가 예방입니다)에 ‘촬영은 범죄’라는 팻말을 붙이는 퍼포먼스를 벌였다. 브래지어 10개를 이어 만든 줄넘기를 타 넘는 퍼포먼스를 벌이기도 했다. 페미몬스터즈의 안현진 활동가는 “브래지어는 현대판 ‘코르셋’이라 생각한다. ‘여성에게 가해진 억압과 잣대를 벗어던지고 쓸모없어진 브래지어를 뛰어 넘자’는 의미가 있다”고 설명했다.               2일 여성인권단체 페미몬스터즈와 여성시민들이 서울 여의도 한강공원 공용화장실에 붙은 경찰의 경고문구(몰래카메라 신고가 예방입니다)에 ‘촬영은 범죄’라는 팻말을 붙이는 퍼포먼스를 벌이고 있다.              슬럿 라이드는 ‘슬럿워크(Slut Walk)' 운동에서 아이디어를 얻었다. 2011년 4월 캐나다 토론토의 한 경찰이 대학 강의 중 “성폭행을 당하지 않으려면 매춘부(슬럿, Slut)같은 옷차림을 피해야 한다”는 발언을 해 논란을 빚었다. 이에 반발한 여성들이 노출이 있는 옷을 입고 “성폭력의 원인을 피해자에게서 찾지 말라”고 외치며 거리를 행진했다. 이 운동이 전 세계로 확산되면서 한국에서도 2011년 `잡년 행진'이라는 이름으로 슬럿워크 운동이 열렸다. 페미몬스터즈의 이지원 활동가는 “여성이 자전거를 타기 시작하면서, 여성의 옷이 간소화되고 활동이 편한 방식으로 변화했다는 시각이 있다. 주체적이고 역동적인 자전거 타는 활동을 통해 ‘성폭력의 원인을 피해자에게 돌리지 말라’는 이야기를 하고 싶었다”고 말했다. 글·사진 고한솔 기자 sol@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|society
20170902070009704|$|[통신비 다이어트]①단말기 할부로 샀다면 완납부터|$|[이데일리 권소현 기자] 얼마 전 최신형 스마트폰으로 바꿨다. 스마트폰 바꾸면서 가입한 요금제는 데이터도 넉넉해 동영상을 계속 봐도 불안하지 않다. 출퇴근 시간이 지루하지 않다. 새로운 장난감이 생긴 기분이다. 하지만 첫 카드결제 고지서가 날아온 날 심란해졌다. 할부로 산데다 2년 약정이라 앞으로 2년간은 꼼짝없이 매달 10만원 넘는 요금을 내야 한다. 뒤늦게 후회가 밀려온다. 통신비 아끼는 방법은 없을까.  물론 있다. 할부로 산 스마트폰 대금을 완납하는 것이다. 통신비에는 본인이 사용하고 있는 요금제에 단말기 분할상환금, 단말기 분활상환 수수료까지 포함돼 있다. 분할상환금은 지금 내나 나눠서 내나 같지만 분할상환 수수료는 지금 완납하면 안 내도 되는 돈이다. 이 분할상환 수수료는 5~10%로 월별로는 몇천원 수준이지만 24개월간 모이면 상당한 금액이다.  자산관리앱인 브로콜리에 따르면 매달 4만2160원의 단말기 할부금을 24개월로 나눠 지불하면 수수료만 5만640원을 내게 된다. 4인 가족이 모두 24개월 할부로 단말기 요금을 내고 있다면 20만2560원의 수수료를 내게 되는 셈이다. 쟁여둔 비상금이 있다면 남은 단말기 할부금부터 갚는 게 좋다. 만일 할부로 구매한 지 14일이 지나지 않았다면 일시상환했을 경우 수수료를 내지 않아도 된다.                      권소현 (juddie@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|digital
20170902060214336|$|文 대통령 고공행진에 벌써 나온 野 '합종연횡'|$|<아이뉴스24> [아이뉴스24 채송무기자] 정치권에서 벌써부터 지방선거를 염두에 둔 합종연횡이 논의되고 있다. 문재인 대통령과 더불어민주당의 지지율 고공행진이 이어지는 가운데 야권에서 여러 논의가 이뤄지고 있는 것이다.  현재 정치권에서 회자되는 연대론은 다양하다. 정우택 자유한국당 원내대표가 제안한 자유한국당·바른정당과 국민의당까지 포함하는 야권통합론부터 자유한국당과 바른정당의 보수통합론, 국민의당과 바른정당의 중도통합론, 민주당과 국민의당의 통합까지 거론되고 있다.  안철수 국민의당 대표의 취임 이후 이같은 연합론은 더욱 활발해졌다. 진보보다는 중도를 표방하고 있는 안 대표가 '선명 야당'을 주창하면서 야권의 연대가 보다 용이해졌기 때문이다.     그러나 거론되고 있는 통합론 중 자유한국당과 바른정당, 국민의당이 모두 포함되는 야권통합론과 민주당과 국민의당이 통합되는 통합론은 가능성이 적은 것으로 평가되고 있다.  우선 호남을 주요 지지기반으로 삼고 있는 국민의당이 친박 청산도 다 되지 않은 자유한국당과 함께 하기 어렵다. 국민의당과 민주당과의 통합 가능성도 이미 민주당과의 결별을 경험했던 안철수 대표가 국민의당의 새 얼굴이 되면서 작아졌다. 안 대표는 현재의 민주당 주류 세력과 분당 과정에서 상당한 갈등을 겪었다.  안 대표는 야권통합보다는 중도 통합론을 내세우고 있다. 안 대표는 지난달 31일 원외 지역위원장 행사에 참석해 "국민의당은 중도통합의 중심정당이 돼야 한다"면서 "문제 해결 중심 정당으로서, 실천적 중도개혁 정당으로서 정체성을 분명히 하고 강한 야당의 길을 간다면 많은 분이 함께할 수 있다"고 말했다. ◆통합 논의 전제, 친박 청산과 국민의당 지지율 상승 중구난방으로 거론되고 있는 야권의 통합 논의가 현실화되기 위해서는 몇 가지의 조건이 필요하다. 우선 자유한국당에서 논의가 되고 있는 박근혜 전 대통령의 출당 및 친박 핵심 청산이다.  보수통합을 위해 이는 반드시 필요한 전제로 꼽히지만, 친박 성향인 이재만 자유한국당 최고위원이 지난달 31일 최고위원회의에서 "배신자나 기회주의 통합이 있어서는 안되는 일로 동지를 배신하고 당원을 내팽겨치고 앞다퉈 도망친 사람은 보수가 아니고 통합 대상도 아니다"고 할 정도로 자유한국당 내 반발 기류가 존재한다.     홍준표 대표가 박근혜 전 대통령의 출당과 친박 핵심 인적쇄신을 거론했고, 당 혁신위원회가 이를 논의하고 있지만 향후 내홍이 일어날 가능성이 크다.  국민의당이 추진하고 있는 중도통합 역시 쉽지 않다. 대북 정책의 차이로 인해 국민의당과 바른정당 내 통합이나 연대를 반대하는 세력이 상당하다. 지난 대선 당시 바른정당 대선후보였던 유승민 의원이 이같은 입장이고, 동교동계 등 호남 세력 일부는 민주당과의 통합을 주장하고 있어서 국민의당 내홍이 불가피하다.  대선 실패와 증거 조작 사건으로 국민의당 지지율이 바닥권인 점도 변수다. 선거 연대나 연합은 이를 통해 1위 후보를 꺾을 수 있을 때 이뤄질 가능성이 높다. 국민의당과 바른정당의 지지율 상승세를 통해 양당의 지지율 합이 지방선거에 변수가 될 수 있어야 통합이나 연합이 이뤄질 수 있을 전망이다.  그러나 현재의 통합 논의는 2018년 6월 13일인 지방선거 일정을 고려할 때 지나치게 이르다. 정치가 생물이라는 말처럼 우리 정치의 주기가 빠르기 때문이다. 9개월은 정치권에서 어떤 변화도 일으날 수 있는 시간이다.  현재 정치권에서 논의되고 있는 통합·연대론은 올 연말이나 내년 초에 다시 수면 위로 올라올 전망이다. 각 당이 이후 정기국회에서의 의정활동 등을 통해 지지율 상승을 이룰지 여부에 따라 이후 연대 관련 주도권은 달라질 전망이다.  채송무기자 dedanhi@inews24.com|$|http://www.inews24.com/|$||$|politics
20170902132401995|$|"천안서 숨진 30대, 안성 주부 피살사건 범인 맞다" 결론|$|(안성·천안=연합뉴스) 최해민 기자 = 경기 안성 50대 주부 피살사건의 범인은 전날 충남 천안에서 목을 매 숨진 채 발견된 30대 남성인 것으로 결론 났다.    이 사건을 수사 중인 경기 안성경찰서는 용의자 A(30)씨가 사용한 렌터카에서 발견된 흉기에서 피살된 주부 B(57)씨의 혈액이 검출됐다는 국립과학수사연구원 감정 결과를 전달받았다고 2일 밝혔다. 앞서 경찰은 지난달 31일 오후 6시 20분께 안성시 한 농가주택에서 B씨가 흉기에 찔려 숨진 채 발견되자 인근 CCTV 영상을 분석, 렌터카 1대를 용의 차량으로 보고 추적 중이었다. 이 차량은 A씨가 범행 이틀 전인 29일 서울 모처에서 빌린 렌터카로, 사건 당일 오후 1시 58분 현장 인근으로 왔다가 2시 22분께 마을을 빠져나가는 장면이 CCTV에 찍혔다. 차량은 범행 현장에서 12㎞ 떨어진 평택의 한 모델하우스 주차장에서 발견됐고 차 안에는 피 묻은 흉기가 들어 있었다. 경찰은 A씨를 용의자로 특정하고 동선을 추적하던 중 1일 오전 충남 천안의 한 신축공사 현장에서 A씨가 목을 매 숨져 있는 것을 발견했다. A씨는 유서에 "금품을 훔치러 (주택에) 들어갔다가 살인까지 하게 됐다"라는 글을 남겼다. 경찰은 A씨의 렌터카에서 발견된 피 묻은 흉기를 국과수에 보내 감정한 결과, B씨의 혈액이 검출됐다는 소견을 받았다. 이에 따라 경찰은 A씨가 이번 사건의 범인인 것으로 결론짓고, '공소권 없음'으로 사건을 검찰에 송치할 예정이다. 국과수 부검에서 피살된 B씨의 사인은 '흉기에 의한 장기 손상 및 과다출혈'인 것으로 밝혀졌다. goals@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170902090223685|$|군기 잡는 대통령, 달래는 비서실장, 눈치 없는 국방장관|$|“그 많은 돈을 쓰고…” 문 대통령 발언 11년 전 노무현 전 대통령과 닮은꼴 송 장관 청와대 첫 보고서 달랑 3장 대통령 면전에서 지휘관 행세 ‘눈총’               문재인 대통령이 지난달 28일 서울 도렴동 외교부 청사에서 국방부 핵심정책 토의를 주재하고 있다. 연합뉴스             “그 많은 돈을 군인들이 다 떡 사 먹었느냐”(2006년 12월 노무현 대통령) “그 많은 돈을 쓰고도 왜 북한에 전력이 뒤지나”(2017년 8월 문재인 대통령) 지난달 28일 국방부 업무보고 현장. 문 대통령이 작심한 듯 회초리를 들며 송영무 국방부 장관을 비롯한 우리 군의 수뇌부를 질타했다. 막대한 국방예산을 쓰고도 독자적 작전능력은커녕 북한을 압도하지 못하는 것에 대한 불만이 고스란히 담겼다. 업무보고 이틀 전 북한이 화성-12형 미사일을 일본 열도 위로 발사하는 대형도발을 감행한 탓도 있지만, 문 대통령은 주말 내내 우리 군의 문제점을 조목조목 파악하며 ‘열공’을 했다고 한다.  11년 전 노무현 전 대통령도 그랬다. 노 전 대통령은 2006년 12월 민주평통자문회의 상임위에 참석해 “북한보다 10배 넘게 국방비를 쓰고도 북한보다 약하다면 직무유기”라며 “미국 뒤에 숨어 형님 빽만 믿겠다는 게 자주국가 국민들의 안보의식인가”라며 직격탄을 날렸다. 이어 “자기 군대 작전통제 한 개도 제대로 할 수 없는 군대를 만들어 놓고 나 국방장관이오, 참모총장이오 그렇게 별들 달고 거들먹거리고 말았다는 얘깁니다”라면서 “부끄러운 줄 알아야지”라고 노골적으로 비판했다. 군 소식통은 1일 “우리 군이 거의 매국노 수준으로 몰리며 완전히 뒤집어졌던 11년 전과 대통령의 발언이 너무나 비슷해 깜짝 놀랐다”고 말했다.  문 대통령이 이처럼 ‘군기’를 잡는 사이, 반대로 임종석 비서실장은 어르고 달랬다고 한다. 협박과 회유를 동시에 하면서 상대방을 흔드는 ‘굿 캅, 배드 캅(착한 경찰, 나쁜 경찰)’ 방식이다. 문 대통령이 방산비리 전수조사를 지시하며 우리 군을 몰아세우자, 임 실장은 “검찰의 방산비리 수사가 무죄 판결로 끝난 사례가 여럿 있다”며 “과거 정권이 정치적 이유에서 방산비리를 이용한 측면도 없지 않다”고 말한 것으로 전해졌다. 문 대통령에게 혼나면서 풀이 죽어 있는 군 관계자들을 배려한 셈이다.  이런 와중에도 송 장관은 분위기 파악을 못해 눈총을 샀다. 송 장관이 업무보고에 앞서 청와대에 처음 올린 보고서가 고작 3장에 불과했다고 한다. 문 대통령이 업무보고를 단단히 준비하며 잔뜩 벼르고 있는 상황에서 기류를 제대로 파악하지 못한 것이다. 이에 청와대 관계자들은 어이가 없어 혀를 찼다는 후문이다.  업무보고가 진행되는 과정에서도 송 장관의 행동은 구설에 올랐다. 문 대통령이 이런저런 문제점을 지적하며 지시사항을 전달하자, 송 장관은 뒤에 배석한 군 관계자들에게 다시 지시하는 모습을 보였다고 한다. 문 대통령의 면전에서 지휘관 행세를 한 셈이다.  김광수 기자 rollings@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|politics
20170902131506936|$|김장겸 MBC 사장은 어디에..체포영장에 행방 묘연|$|체포영장 소식에 자택·상암 MBC에도 볼 수 없어김 사장의 검은색 세단도 주차장서 보이지 않아               【서울=뉴시스】최진석 기자 = 김장겸 MBC 사장이 1일 오후 서울 영등포구 여의도 63컨벤션센터에서 열린 '방송 진흥 유공자 포상 수여식'에 참석해 생각에 잠겨 있다. 2017.09.01. myjs@newsis.com             【서울=뉴시스】김성진 기자 = 방송의 날 행사에서 체포영장 발부 소식에 피신한 김장겸 MBC 사장이 이틀째 모습을 드러내지 않고 있다. 김 사장은 지난 1일 한국방송협회 주최로 서울 여의도 63 컨벤션센터에서 열린 '제54회 방송의 날' 행사에 참석했다가 오후 5시45분께 체포영장 발부 소식이 전해지자마자 황급히 행사장 옆문으로 빠져나갔다. 김 사장은 1일 늦은 밤까지 자택인 여의도 A아파트와 직장인 상암 MBC에 모습을 드러내지 않았다. 2일 오전까지도 김 사장의 행방은 찾을 수 없었다.               【서울=뉴시스】김성진 기자 = 방송의 날 행사에서 체포영장이 발부되자마자 피신한 김장겸 MBC 사장이 이틀째 모습을 드러내지 않고 있다.(2017.09.02)             A아파트 경비원은 이날 "오전에 김 사장을 보지 못했다"며 "야간에 근무하고 퇴근한 직원에게도 김 사장과 관련한 내용을 듣거나 인수 인계 받은 게 전혀 없다"고 말했다. 김 사장의 집 앞에는 이날 배달된 조간신문 한 부가 파란색 우유 주머니에 꽂힌 채 그대로 놓여 있다. 주차장에서도 김 사장이 타고다니는 검은색 세단을 찾을 수 없었다. 취재진이 김 사장을 만나기 위해 몇 차례 초인종을 누르고 문을 두드렸지만 인기척은 없었다. 실내등도 모두 꺼져 있는 상태였다.               【서울=뉴시스】김성진 기자 = 방송의 날 행사에서 체포영장이 발부되자마자 피신한 김장겸 MBC 사장이 이틀째 모습을 드러내지 않고 있다.(2017.09.02)             김 사장과 같은 동에 사는 주민은 "예전에는 (김 사장이) 기사가 딸린 차가 오전에 아파트 앞에서 대기한 것을 본 적 있다"며 "오늘은 보지 못했다"고 말했다. 김 사장의 자취는 찾을 수 없었다. 그러나 김 사장의 부인은 집 안에 있는 것으로 확인됐다. 취재진이 집 앞을 서성이자 김 사장의 부인은 인터폰으로 아파트에 민원을 제기한 것으로 알려졌다. 아파트 경비원은 "(김 사장) 부인이 자택 벨을 누르고 출입문을 두드리는 소리가 나서 신경이 쓰이니 기자들의 취재를 자제시켜 달라고 민원을 넣었다"고 전했다.               【서울=뉴시스】김성진 기자 = 방송의 날 행사에서 체포영장이 발부되자마자 피신한 김장겸 MBC 사장이 이틀째 모습을 드러내지 않고 있다.(2017.09.02)             서울서부지검은 지난 1일 노동조합 및 노동관계조정법 위반(부당노동행위) 혐의 등과 관련해 김 사장에 대한 체포영장을 법원으로부터 발부받았다. 김 사장은 MBC 노조 요청으로 MBC에 대해 특별근로감독을 벌이고 있는 서부고용노동지청 출석 요구에 4차례 넘게 응하지 않았다. ksj87@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|society
20170902072638946|$|아들 학대혐의 받던 가장, 일가족과 숨진 채 발견돼|$|(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 아들을 학대한 혐의로 경찰수사 선상에 오른 40대 가장이 가족과 숨진 채 발견됐다.    2일 광주 북부경찰서에 따르면 전날 오후 6시 10분께 광주 북구 중흥동의 주택 방 안에서 A(49)씨와 아내(37), 딸(20)이 나란히 누워 숨진 채 발견됐다. 현장에는 질소가스통과 유서 등이 남아있었고, 창문과 출입문 등 바깥 공기가 통하는 틈새는 접착테이프로 밀폐돼 있었다. 시신을 발견한 집주인은 월세가 3개월째 밀려 이날 A씨 가족을 만나러 온 것으로 알려졌다. 대전지역에 살았던 A씨는 몸이 불편한 아들(17)을 학대한 혐의로 경찰에 고소당했다. 그는 경찰수사를 받던 중 지난해 12월 지인과 연락을 끊은 채 연고가 없는 광주로 주소를 옮긴 것으로 전해졌다. A씨 아들은 학대받은 정황이 확인된 이후 충북의 보호센터에서 생활하고 있다. 경찰은 A씨가 극단적인 선택을 한 것으로 보고 경위를 파악하고 있다. hs@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170902131637950|$|경부고속도로 버스·승합차 4중 추돌.."버스기사 1명 숨져"(종합)|$|(안성=연합뉴스) 최해민 강영훈 기자 = 경부고속도로 안성휴게소 인근 버스전용차로에서 고속버스와 승합차 등 4중 추돌사고가 발생, 1명이 숨지고 4명이 다쳤다.               [독자 송영훈씨 제공 = 연합뉴스]             2일 오전 11시 10분께 경기도 안성시 경부고속도로 서울 방향 안성휴게소 인근 편도 5차로 중 1차로에서 주모(45)씨가 몰던 고속버스가 앞서 가던 양모(58)씨의 고속버스를 뒤에서 들이받았다. 사고 충격으로 양씨의 버스가 앞에 있던 유모(34·여)씨의 승합차를, 유씨의 승합차가 맨 앞에 있던 이모(50)씨의 관광버스를 연쇄 추돌해 4중 추돌사고로 이어졌다. 이 사고로 주씨가 숨지고, 주씨가 몰던 버스의 승객 4명이 부상해 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 부상자들은 다행히 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다. 각각의 버스에는 25∼44명의 승객이 타고 있었고, 승합차에는 운전자 포함 11명이 타고 있었다. 사고 피해자들은 현장에서 병원에 가진 않았지만, 일부는 통증을 호소한 것으로 전해져 부상자 수는 다소 증가할 수 있을 거라고 경찰은 설명했다. 사고가 나자 경찰과 소방당국은 차량을 통제하고 사고차량을 견인 조치했다. 한때 1∼3차로가 통제되면서 이 일대 지·정체 현상이 빚어졌으나 현재 1차로를 제외한 4개 차로는 모두 통행이 재개된 상태다. 경찰은 고속도로 정체로 차량이 서행하고 있는 상황에서 주씨가 앞에 있던 버스를 추돌해 사고가 난 것으로 보고, 정확한 경위를 조사하고 있다.               [독자 송영훈씨 제공 = 연합뉴스]             goals@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170902180129678|$|늦여름 집안 정리.. 베이킹소다·감자로 곰팡이 제거하세요|$|가을같은 늦여름이다. 지난 여름의 흔적이 남아있는 집안도 하나둘 정리해야 할 시기다. 특히 덥고 습한 시기에 생긴 집안 구석구석의 곰팡이를 눈여겨 봐야 한다. 애경에스티 관계자는 “곰팡이는 한번 생기면 건조한 환경에서 1~2년 동안 살아남을 정도로 생존력이 높아 즉시 제거하는 것이 좋다”고 말했다. 주변에서 쉽게 구할 수 있는 식재료 등을 활용한 곰팡이 제거법을 알아보자.    ◆주방, 싱크대 곰팡이는 베이킹소다·굵은 소금으로 주방은 늘 물을 사용하는 곳이라 곰팡이가 생기기 쉽다. 싱크대는 베이킹소다나 감자로 문질러 관리한다. 물때와 세균을 한번에 제거하고 싶다면 소금과 식초를 4대 1의 비율로 섞어 닦아낸다. 수납장에는 굵은 소금을 종이컵에 담아 넣어둔다. 굵은 소금이 수분을 흡수하는 성질이 있어서 습기 제거에 도움이 된다. 설거지통 바닥부분은 곰팡이와 세균이 쉽게 번식할 수 있으므로 전용세정제를 사용하면 좋다.     ◆욕실 곰팡이는 감자로 해결  변기 주변, 화장실 타일에 자리잡은 곰팡이는 감자로 해결할 수 있다. 감자를 강판에 갈아 곰팡이 핀 부분에 묻힌다. 화장실 벽 타일에 묻히면 감자가 흘러내릴 수 있으므로 물티슈로 덮고 약 10~15분 정도 후 문지르고 물로 씻어내면 오래된 곰팡이도 제거할 수 있다.  ◆세탁조는 베이킹소다와 식초 활용  관리하지 않는 세탁조에서는 곰팡이와 세균이 번식해 세탁물에 달라붙을 수 있다. 세탁조의 오염물질을 제거하기 위해서는 베이킹소다와 식초를 1대1의 비율로 넣어주고 세탁기에 물을 가득 채워 불림코스로 돌려 청소를 한다. 애경에스티 ‘홈즈 퀵크린 세탁조크리너’ 등 좀더 사용이 간편한 전용 세제도 많이 출시돼 있다. 송은아 기자 sea@segye.com사진=클립아트 코리아|$|http://www.segye.com/|$||$|culture
20170902170722143|$|문재인 정부가 과학기술 분야에 유독 헛발질하는 이유|$|[경향신문]                        ·“참여정부 과학기술 정책 잘했다”는 과신 속에 4차 산업혁명 지나치게 의식            “창조론이 아니라 뉴라이트 사관이 더 논란이 되고 청와대가 반응했다는 사실에 두 번 좌절했습니다. 분통이 터집니다.” “다른 분야의 인사(人事)에는 감동적인 요소들도 있었는데 왜 하필 과학계만….”           최근 과학자들의 커뮤니티에 잇달아 올라오는 글이다. 과학 커뮤니티들의 반응이 요즘은 실망의 도가니라고 해도 과언이 아니다. 신설 중소벤처기업부 장관으로 지명된 박성진 포스텍 기계공학과 교수를 둘러싼 논란이 가열되자 청와대는 정면돌파를 선택했다. 청와대는 9월 1일 임종석 대통령 비서실장 주재로 박 후보자에 대한 현안 점검회의를 열고 논의한 뒤 가진 출입기자 브리핑에서 “국무회의 구성에 다양성이 필요하다”며 박 후보자의 임명을 강행할 뜻을 밝혔다. 박 후보자가 포스텍 교수 시절 이영훈 서울대 경제학부 교수 초청강연을 열고, 노동조합 활동을 인정하지 않는 글을 기고한 사실 등이 밝혀지면서 불거진 논란에 대한 대응이었다. 청와대의 입장은 ‘중소벤처기업부 장관으로서 보수성향 자체는 문제가 되지 않는다’는 것으로 요약할 수 있다. 박 후보자에 대한 비판을 보수와 진보의 문제로 본 것이다 과학계를 중심으로 논란이 들끓었던 ‘창조론’에 관해서는 이날 언급되지 않았다. 과학계에서 ‘창조론’은 과학과 비과학의 문제로 파악한다.  청와대가 과학계의 반대를 부차적인 것으로 보며 정면돌파를 강행한 자신감은 어디에서 나오는 것일까. 크게 세 가지로 볼 수 있다.  “박기영 과학기술혁신본부장은 황우석 교수 사건 당시 청와대 과학기술 정책 보좌관이었기 때문에 그 사건에 대한 무거운 책임이 있습니다. 하지만 모두 아시는 바와 같이 우리나라의 IT 분야와 과학기술 분야의 국가경쟁력은 참여정부 시절 가장 높았습니다. 과와 함께 공도 평가받아야 한다고 생각합니다.”                지난 6월 국회 4차산업혁명포럼(공동대표 송희경, 박경미, 신용현 의원)의 퓨처스 아카데미(Futures Academy) 시즌2 수강생 모집 포스터. 한국은 국회가 4차 산업혁명 논의의 중심이 되며 유료 아카데미까지 운영한다.             ■박성진 장관 후보자 임명 강행 논란 8월 10일 박수현 청와대 대변인의 브리핑 내용이다. ‘자신감’의 원천은 우선 참여정부 때 과학기술 정책이 민주화 이후 역대 정부 중 가장 성공적이었다는 생각에 있다. 다른 분야의 경우 현 정부 인사들이 참여정부 시절의 과에 대해 반성하거나 후회를 드러내는 것과 대조적이다. 단적으로 김수현 청와대 사회수석은 참여정부 시절 유동성 관리에 집중하지 못했던 점이 당시 1년 이상 집값을 잡지 못했던 이유라고 밝혔다. 민주당은 열린우리당 시절 ‘4대 개혁입법’이 한나라당과 보수언론의 표적이 됐던 경험 때문에 ‘○대 개혁입법’, ‘○대 중점과제’라는 이름을 붙이지 않을 계획이다. 반면 과학기술과 관련해서는 반성의 언급이 없다. 오히려 2012년 민주통합당 시절부터 “참여정부 시절 과학기술 정책은 잘했다”는 자신감을 피력해 왔다.  이 자신감은 근거가 있을까. 김대중 정부 때인 2001년 과학기술기본법이 제정됐다. IMF 외환위기 극복과정에서 미래 먹거리를 선점하려면 과학기술의 역할이 중요하다는 관점에서였다. 참여정부는 김대중 정부의 이 같은 과학기술 정책을 계승했다. 김대중 정부 때 과학기술처에서 승격된 과학기술부를 부총리급으로 한 번 더 격상시켰다. 과학기술혁신본부를 출범시키고 현재의 연구개발(R&D) 사업의 성과 분석과 예산 배분에 대한 기초적 틀을 짰다. IT(정보통신기술)와 BT(생명공학기술)를 주력 사업으로 선정하고, 정보통신부를 신설해 진대제 삼성전자 사장을 초대 장관으로 임명했다. 이명박 정부 들어 정보통신부는 폐지됐고, 과학기술부는 교육과학기술부로 통합됐다. ‘작은 정부’ 취지에 따라 출연연구소 통·폐합이 시도됐으며, 다른 분야와 마찬가지로 과학기술계 비정규직이 확산됐다. ‘과학계 홀대’ 논란이 불거졌다. 2012년 대선에서는 새누리당과 민주통합당 모두 ‘과학기술부 부활’을 공약으로 내걸었다. 그 결과 부활한 미래창조과학부는 차은택씨의 국정농단에 휘둘린 부서 중 하나로 지목된다. 이런 과정을 거치며 김대중·노무현 정부 때의 훌륭했던 과학기술 정책이 이명박·박근혜 정부 들어 망가졌다는 ‘줄거리’와 ‘믿음’이 형성된 것이다.  ■‘황우석 사태’에 대한 반성 없어 하지만 과학자들은 참여정부 때를 마냥 ‘좋았던 시절’로 기억하지 않는다. 참여정부 시절 과학기술 분야에 대한 과감한 투자와 제도 정비의 결과가 황우석 줄기세포 논문 조작 사태로 귀결된 것에 대한 분노와 트라우마가 크다. 한 국립대 교수는 다음과 같이 설명했다. “박정희 시대 ‘황우석’과 같은 과학자는 불가능했습니다. 과학자는 오직 정부가 시키는 대로 연구를 할 뿐이었으며, 대신 과거 이공계인에게는 주어지지 않던 부와 명예가 주어졌습니다. 국가발전의 주역이란 자부심과 함께요. 참여정부 시절은 나름대로 합리적 시스템을 만들려 노력했으나 그 성과는 황우석처럼 정치인·언론인들과 친하고 적극적으로 언론플레이를 하는 과학자에게 돌아갔습니다. 문제를 제기하는 연구자에게 대중의 분노가 쏟아졌고, 정부와 여당은 대중적 흐름에 편승해 과학자를 매장하고 황우석을 감싸기에 바빴습니다. 연구에만 매진하던 교수들에게는 황당한 상황이었고, 오히려 ‘민주주의는 과학계의 발전에 도움이 되지 않는다’는 불신만 불러일으켰습니다.”  참여정부의 과학정책은 ‘폴리페서’의 시대를 만들어냈고, 이후 보수정부에서 과학계에 대한 통제를 다시 강화하는 기반이 되기도 했다는 것이다. ‘황우석 사태’는 권위주의 시절의 과학기술 정책이 민주주의에 맞게 전환되는 과정에서 불거진 시행착오일 수 있다. 문제는 이 사태에 대한 책임자들의 철저한 반성이 없다는 점이다. 이 점이 과학기술계의 불신을 사고 있다. 황우석 사태의 진실을 밝히는 데 큰 역할을 한 브릭(BRIC·생물학연구정보센터)에서도 박기영 교수의 과학기술혁신본부장 임명 당시 “12년 전 배아줄기세포 논문 조작 사건은 과학계에 뼈아픈 기록이다. 과학계는 12년 전의 그 사건을 아직도 기억하고 있다”며 “그런데 다시 12년 전 과오를 잊은 듯한 모습이 보이고 있다”고 비판했다.  박수현 대변인의 브리핑은 현 정부의 과학기술 정책에 대한 시야가 2003년에 머물러 있으며, 그동안 진행된 과학계의 논의에 무관심했음을 보여준 하나의 증거였던 셈이다. 청와대가 박성진 교수 임명 강행을 결심할 수 있는 또 다른 이유는 과학자에 대한 우리 사회의 오래된 고정관념이다. 한 청와대 관계자는 “중소벤처기업부가 교육부처럼 보수와 진보의 문제를 다루지 않는 데다 문재인 정부에서 일하는 데 보수의 입장을 갖고 있다고 해서 그 역할을 하지 못한다는 것은 아니라고 생각한다”고 말했다. 문제는 이 같은 과학자의 상(像)이 박정희 시대에 마련됐으며, 과학계에서 극복하고자 애쓰는 이미지라는 점이다.  한경희 연세대 교수와 게리 리 다우니 버지니아공대 교수가 공동집필한 <엔지니어들의 한국사>(2016년 출간)에서도 비슷하게 설명한다. 경제개발 기간 동안 엔지니어들은 중산층 지위를 보장받는 등 산업발전의 주역으로서 역사상 최초로 대우받은 동시에 국가발전과 경제성장의 도구로서 복무해야 한다는 이데올로기도 동시에 생겨났다. 과학자들은 ‘딴생각’을 하지 않고 기계처럼 연구에 매진하는 것이 미덕으로 여겨졌다. 다른 분야 각료라면 큰 문제가 됐을 박 교수의 정치관을 청와대에서 적극적으로 옹호할 수 있는 것에는 이러한 과학기술자에 대한 대중적 관념이 바탕이 돼 있다. 그러나 한경희 교수는 책에서 이러한 과학기술자의 상은 선진기술을 빨리 배워 추격하던 시대에 걸맞지만 창의성과 자율성을 바탕으로 하는 현대사회에는 맞지 않는다고도 지적했다.  ■정치권에서 촉발시킨 4차 산업혁명 대학에서 박사 후 과정으로 연구하는 한 30대 연구자는 “교수들이 ‘다른 생각은 하지 말고 연구만 하라’면서 내부적인 부조리에 눈감게 하는 경우도 적지 않다. ‘네가 무슨 생각이 필요해. 넌 연구만 잘하면 돼’라는 논리다. 정부가 박 후보자를 두둔하면서 한 말은 이들 교수의 논리와 다르지 않다”고 말했다. 2003년 이후 과학기술 정책에 대한 고민이 업데이트되지 않은 현 정부가 무의식적으로 박정희 시대의 과학기술관을 그대로 계승한 것이 두 번째 원인인 셈이다.  가장 근본적인 원인은 현 정부가 ‘4차 산업혁명’을 지나치게 의식하고 있다는 점이다. ‘4차 산업혁명’은 인공지능과 자동화 기술의 발달로 벌어질 변화를 언급하는 개념이다. 신산업이 태동하는 동시에 2016년 1월 스위스 다보스에서 열린 세계경제포럼에서 언급되며 널리 알려졌다. 개념에 대해서는 논란도 있다. 1980년대부터 진행된 정보화 혁명의 연장선상이지 급작스럽게 인류의 미래를 바꾸는 변화는 아니라는 것이다.  한국의 경우 ‘4차 산업혁명’이라는 용어의 확산을 학자나 기업인들도 아닌 정치권에서 촉발시켰다. 2016년 3월 알파고와 바둑기사 이세돌씨의 대결은 대중들에게 ‘인공지능’의 위력을 각인시켰다. 하지만 사회의 전 구조를 ‘4차 산업혁명’에 맞춰야 한다는 목소리의 진원지는 국회다. 2016년 6월 ‘국회 4차 산업혁명 포럼’이 촉발했다. 새누리당, 민주당, 국민의당이 참여하는 초당적 기구로 ICT산업 활성화, 융합형 인재 양성을 위한 교육제도 개선, 기초응용과학분야 R&D 혁신을 위한 제도개선 방안을 모색한다는 계획이다. 대선 과정에서 문재인 대통령, 안철수 후보, 유승민 후보 모두 앞다퉈 ‘4차 산업혁명’을 거론했다. 각자가 내세운 교육개혁과 산업정책, 복지정책의 이유로 모두 “4차 산업혁명 시대를 대비하기 위해서”라고 내세웠다. 그러나 ‘4차 산업혁명’이 정확히 뭔지 말한 정치세력은 아무도 없다.  학계에서는 꾸준히 우려를 제기했다. 홍성욱 서울대 생명과학부 교수는 지난 8월 22일 중구 프레스센터에서 한국과학기술한림원 주최로 열린 제116회 원탁토론회에서 “지금 문재인 정부가 외치는 4차 산업혁명은 정치적 유행어”라고 비판했다. 변화를 꿈꾸는 과학기술인의 네트워크(ESC)는 더 앞서 정부 출범 직후인 5월 10일 ‘새 정부에 바란다’는 성명에서 “4차 산업혁명이라는 개념에 그리 호의적이지 않은 과학기술자들도 많다”고 전했다. “과학과 기술에 대한 환상과 막연한 기대만으로 뜬구름 잡는 식의 구호만을 걸어놓고 그저 정치적으로만 이용했던 과거의 기억이 생생하기 때문”이라며 “과장된 수사와 겉보기를 위한 결과로 포장하는 데 그치지 않고, 기초가 되는 과학과 기술 분야에서 의미 있는 발전을 이루는 일이 중요하다”고 당부했다. 그러나 유독 과학계에 집중된 인사 파동을 통해 우려는 현실화되고 있다는 한탄과 자조가 과학계 곳곳에서 나오고 있다. 과학기술정보통신부 장관에 기업인 출신인 유영민 장관이 임명된 것도 단적인 예다.  결론은 무관심이다. 청와대와 여당 모두 참여정부 시절을 영광의 시절로만 기억한다. 선거 과정에서 ‘4차 산업혁명’의 구호를 활용하면서 형성된 인맥들이 과학기술 정책에 영향력을 행사하고 있다. 반면 4차 산업혁명과 곧바로 연결되지 않는 과학계의 이슈는 전달되지 않고 있다. 인사 파동의 원인은 이렇게 요약할 수 있다. 물리학자 출신으로 과학계 전반의 이 같은 경향을 알고 있는 문미옥 청와대 과학기술보좌관이 제 역할을 못한다는 목소리까지 나오고 있다. <박은하 기자 eunha999@kyunghyang.com>|$|http://www.khan.co.kr|$||$|society
20170902160653549|$|주말 서울 도심서 '태극기 집회' 잇따라..교통체증 몸살|$|(서울=연합뉴스) 권영전 안홍석 기자 = 주말인 2일 서울 도심 곳곳에서 박근혜 전 대통령 지지 단체들의 '태극기 집회'가 열렸다. 대한애국당은 이날 오후 2시 서울 종로구 대학로 마로니에공원에서 집회를 열고 박 전 대통령과 이재용 삼성전자 부회장의 석방을 촉구하면서 "문재인 정부가 나라를 사회주의 국가로 바꾸려 한다"고 주장했다. 조원진 대한애국당 공동대표는 "박 대통령을 파면한 헌법재판소 부역자들과 감옥에 넣은 특검, 문재인 좌파가 나라를 다 말아먹고 있다"면서 "학부모·학생을 좌파교육의 실험(대상)으로 쓰는 문재인 정권은 정신 차려야 한다"고 비판했다. 박성현 자유통일 유권자본부 집행위원장은 "문재인 정부는 박 대통령과 이 부회장에게 가혹한 재판을 하고, 노동청에 출두하지 않았다는 이유만으로 MBC 사장에 대해서는 체포 영장을 발부받았다"면서 "대한민국이 '폭도공화국'이 됐다"고 했다. '탄핵 무효', '자유통일 박근혜' 등 구호를 외치며 태극기를 흔들던 참가자 3천여 명(경찰 추산)은 집회를 마친 뒤 대형 태극기와 성조기를 앞세워 종로와 안국역을 지나 국립현대미술관까지 약 2.8㎞를 행진했다. 대한애국당과 갈라진 다른 친박 단체들도 도심에서 장소를 달리해 집회와 행진을 벌이면서 일대에 교통체증이 빚어졌다. 태극기혁명국민운동본부는 오후 2시 중구 덕수궁 대한문 앞에서 집회를 열어 박 전 대통령과 이 부회장의 석방을 요구했다. 이들은 집회를 마치고 경복궁 광화문 앞을 돌아 대한문 앞까지 되돌아오는 행진 시위를 벌였다. 박근혜구명총연맹도 같은 시간 종로구 보신각 앞에서 박 전 대통령의 석방을 요구하고 박 전 대통령의 출당을 논의하는 자유한국당을 규탄하는 집회를 열고 종로대로 일대를 행진했다. ahs@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170903131227773|$|피투성이로 무릎 꿇은 여중생 사진..경찰 "피의자 조사중"|$|[부산경찰청 제공]             (부산=연합뉴스) 차근호 기자 = 부산 여중생들이 또래 여중생을 폭행해 피투성이로 만들었다는 사진이 사회관계망서비스(SNS)를 통해 확산하는 가운데 경찰이 이 사건을 조사하고 있는 것으로 확인됐다.  부산 사상경찰서는 여중생 A(14)양 등 2명을 상해 혐의로 조사하고 있다고 3일 밝혔다.  이날 SNS에는 '부산 사하구 여중생 집단 특수 상해'라는 제목으로 사진과 글이 올라왔다.  두 사람의 SNS 대화방을 캡처한 사진 속에는 한 여성이 온몸이 피투성이 된 상태에서 무릎을 꿇고 있는 모습이 나온다. 이 사진을 대화방에 올린 사람은 대화 상대방에게 "심해?" "들어갈 것 같아?"라며 자신이 폭행했음을 인정하며 의견을 묻고 있다.  이 캡처 사진과 함께 공개된 글에는 "어떤 여중딩이 후배 여자애를 사진에 보이듯 패놓고 아는 선배에게 인증샷을 보냈다가 그 선배가 퍼트리면서 공개된 사진"이라면서 "'들어갈 것 같으냐'는 말은 교도소를 지칭하는 것이고 주먹만 쓴 게 아니라 칼까지 썼다'"고 적고 있다. 경찰은 이달 1일 오후 10시 30분께 부산 사상구 한 공장 앞 도로에서 신고된 '여중생 폭행 사건'이 해당 SNS 속 사진과 관련이 있는 것으로 확인했다.  당시 경찰은 행인 신고로 출동해 폭행으로 입안과 뒷머리 피부가 찢어진 B(14)양을 발견해 병원으로 이송했다. 1일 밤에는 B양을 폭행했다며 지구대를 찾아와 자수한 A(14)양 등 2명의 신병도 확보했다고 밝혔다. 경찰 관계자는 "SNS에 사진을 처음 공개한 사람으로부터 A양 등이 SNS 속 가해자임을 확인했다"면서 "피해 여중생이 계속 병원에서 치료를 받고 있었던 상황이라 심신이 안정되기를 기다렸다가 이날 오전 경찰이 병원을 찾아가 진술을 받았고, 오후 중 가해 학생 2명도 모두 조사할 계획"이라고 설명했다. ready@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170903172348610|$|SNS 확산 피투성이 여중생 사진..가해 여중생 2명 입건(종합)|$|[부산경찰청 제공]             (부산=연합뉴스) 차근호 기자 = 부산의 여중생들이 또래 여중생을 폭행해 피투성이로 만들고 무릎을 꿇려 찍은 사진이 사회관계망서비스(SNS)로 확산한 것과 관련해 경찰이 가해 여중생들을 조사해 입건했다.  부산 사상경찰서는 상해 혐의로 여중생 A(14)양과 B(14)양을 불구속 입건했다고 3일 밝혔다.  A양 등은 지난 1일 오후 8시 30분께 부산 사상구의 한 공장 인근 골목에서 공사 자재 등 주변 물건으로 C(14)양을 마구 때린 혐의를 받고 있다. C양은 뒷머리와 입안이 찢어지면서 피가 몸을 타고 많이 흘러내렸지만, 큰 부상은 아닌 것으로 알려졌다. 행인의 신고를 받은 119와 경찰은 골목 주변에서 C양을 발견하고 병원으로 옮겼다. 범행 후 달아난 A양과 B양은 3시간쯤 뒤 112로 전화를 걸어 자수했다.  A양은 무릎 꿇은 C양의 사진을 찍어 아는 선배에게 보낸 뒤 "심해?" "(교도소)들어갈 것 같아?"라는 메시지를 보내기도 했다. 메시지를 받은 선배가 A양 등을 혼내며 해당 사진들을 SNS에 공개하자 네티즌 사이에서 빠르게 확산하며 공분이 일기도 했다. SNS에는 A양 등이 흉기를 사용했다는 이야기도 덧붙여졌지만, 경찰은 흉기 사용은 확인하지 못했다고 설명했다.  경찰은 심리적 피해를 호소하는 C양이 어느 정도 치료를 마친 3일 오전 병원으로 찾아가 C양의 진술을 확보하고 가해 여중생도 잇따라 조사했다.  경찰은 가해 여중생들과 피해 여중생이 이날 처음 만난 사이라고 밝혔다.  C양이 A양 지인에게 옷을 빌린 것 때문에 우연히 함께 만났는데, A양 등이 "C양의 태도가 불량하다"며 폭행한 것으로 조사됐다. A양 등은 "C양이 피를 너무 많이 흘리는 것에 놀라 현장에서 달아났다가 자수했다"고 경찰에 진술했다. 경찰 관계자는 "A양과 B양은 형법상 미성년자는 아니지만, 나이가 어려 향후 구속영장 신청 여부 등 신병처리를 고민하고 있다"고 말했다. ready@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170903135237611|$|합참 "北풍계리 인공지진, 6차 핵실험 추정"(종합)|$|(서울=연합뉴스) 김귀근 기자 = 합동참모본부는 3일 북한 함경북도 길주군 풍계리 일대에서 발생한 규모 5.7의 인공지진은 제6차 핵실험으로 추정된다고 밝혔다. 합참은 "오늘 낮 12시29분께 북한 풍계리 일대에서 발생한 규모 5.7의 인공지진은 북한의 6차 핵실험으로 추정된다"고 설명했다. 합참은 인공지진 감지 직후 전군에 대북 감시·경계태세 격상 지시를 하달했으며, 한미 공조 하에 북한군이 동향을 면밀히 감시 중이라고 전했다. 한미 군 당국은 북한의 핵심험으로 최종 판단되면 다양한 대응 방안 시행을 검토 중이다. 앞서 국방부와 합참은 풍계리 일대에서 인공지진 감지 직후 북한이 핵실험을 감행했을 가능성이 크다고 판단, 위기조치반을 긴급 소집했다.    그간 국방부는 북한이 풍계리 핵실험장의 2번, 3번 갱도에서 지휘부의 결심만 서면 언제든지 핵실험이 가능한 상태라고 평가해왔다. 북한의 1차 핵실험(2006년 10월9일)은 1번 갱도에서, 2차(2009년 5월25일)·3차(2013년 2월12일)·4차(2016년 1월6일)는 2번 갱도에서 실시됐다. 지난해 9월 5차 핵실험 장소도 4차 핵실험이 이뤄졌던 곳에서 400~500m 떨어져 있다. 지난해 5차 핵실험은 규모 5.04로 위력은 10㏏로 평가됐다. 당시 핵실험은 증폭핵분열탄으로 추정됐다. 이번에는 규모가 5.7로 5차 핵실험 때보다 위력이 커진 것으로 보인다.  국방부는 그간 북한이 6차 핵실험을 감행할 경우 "이번에는 북한이 주장하는 수소폭탄이나 증폭핵분열탄 식으로 상당히 강력한 위력을 보여줄 것"이라고 전망해왔다. threek@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170903114608304|$|고성서 스킨스쿠버 중 실종된 남편 나흘 만에 숨진 채 발견|$|(고성=연합뉴스) 이재현 기자 = 지난달 31일 부부가 함께 스킨스쿠버 중 실종된 40대 남편이 아내에 이어 나흘 만에 숨진 채 발견됐다.    속초해경은 3일 오전 10시 15분께 고성군 천진해변 인근 방파제 끝단에서 숨져 있는 스쿠버 다이버 A(44·경기도)씨를 발견했다고 밝혔다. A씨는 지난달 31일 오후 4시 57분께 천진해변 인근 해상에서 아내 B(44)씨와 함께 스킨스쿠버를 하던 중 실종됐다. B씨는 당시 사고 직후 신고를 받고 출동한 119구조대 등에 의해 발견돼 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 해경 등은 실종된 남편 A씨를 찾기 위해 함정 5척과 구조대, 민간 다이버 등을 투입해 수색에 나섰으나 2ｍ 높이의 너울성 파도 탓에 어려움을 겪었다. 해경은 전날부터 파도가 잦아들자 사고 해역 주변을 중심으로 수색 작업을 펼쳤다.    jlee@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170903075503273|$|'졸음운전'이 부른 참사..8중 추돌사고 당시 영상|$|<앵커> 고속버스가 앞서가던 차량을 들이받아 4명의 사상자를 낸 추돌 사고, 어제(2일) 보도해드렸습니다. 당시 끔찍했던 사고 장면이 그대로 찍힌 블랙박스 영상을 입수했습니다. 한지연 기자입니다. <기자> 어제 오후 4시쯤 천안-논산고속도로에서 발생한 8중 추돌 사고 당시 모습입니다.  정체가 시작돼 서행하던 산타페 차량을 뒤따르던 고속버스가 무서운 속도로 돌진하면서 그대로 들이받습니다. 차량 파편이 여기저기 튀고 산타페 차량은 종잇장처럼 구겨졌습니다. 그 뒤에도 버스는 속도를 줄이지 못하고, SUV 차량 등 차량 여러 대를 연달아 들이받은 뒤 간신히 멈춰 섭니다. 사고 차량들이 널브러지면서 도로는 한순간에 아수라장으로 변했습니다. [블랙박스 제보자 : 저희는 1차로로 가다가 차가 갑자기 서행이 되니까, 2차로로 차선을 바꾸고 나서 바로 이제 버스가 밀고 들어온 거예요. 우린 1초 차이로 산 거에요. 구사일생으로.] 이 사고로 산타페에 타고 있던 이 씨 부부가 그 자리에서 숨졌고, 44살 김 모 씨 등 2명도 크게 다쳤습니다. 경찰은 블랙박스 영상을 토대로 고속버스 운전자 57살 신 모 씨가 졸음운전을 한 것으로 보고 정확한 사고 원인을 조사하고 있습니다.      한지연 기자jyh@sbs.co.kr|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|society
20170903065418974|$|일본서 칼부림 '한인 야쿠자', 10년만 국내서 결국..|$|/그래픽=임종철 디자이너             일본에서 칼부림을 한 혐의로 재판에 넘겨진 한국인 야쿠자가 한국 법원(1심)에서 징역 6년을 선고받았다. 범행 후 약 10년간 한국경찰의 추적을 받은 끝에 붙잡혀 지난해 말 송환된 인물이다. 서울중앙지법 형사합의23부(부장판사 김태업)는 살인미수 등의 혐의로 구속 기소된 일본 야마구치파 조직원 유모씨(39)에게 징역 6년을 선고했다고 3일 밝혔다. 야마구치파는 일본의 최대 야쿠자 조직이다. 재판부는 "유씨의 행위에는 생명 존중이 결여됐고 그 동기를 참작할 요소도 없다"며 "우리 사회의 기본적 가치관을 훼손하는 중대한 범죄"라고 선고 이유를 설명했다. 다만 재판부는 "유씨는 범행을 대체로 인정하면서 반성하고 피해회복 노력을 한 데다 피해자는 유씨의 처벌을 원하지 않는 점 등을 고려했다"고 말했다. 재판부에 따르면 유씨는 2007년 3월15일 밤 도쿄 신주쿠구에서 한국인 동료 3명과 함께 라이벌 스미요시파의 한인 조직원 A씨를 흉기로 수차례 찔렀다. 다행히 A씨는 목숨을 건졌다. 당초 유씨의 타깃은 A씨가 아니라 다른 스미요시파 조직원 B씨였다. 앞서 유씨는 B씨와 다투다 술병으로 머리를 맞아 상처를 입었고 자존심이 상한 유씨는 일본인 '오야붕'(두목)의 허가를 받아 B씨를 살해하기로 모의했다. 그러나 B씨를 만나러 간 자리에는 A씨 등 다른 스미요시파 조직원들만 나타났다. 유씨 일당은 "저 X이라도 작업하자"며 애먼 A씨를 희생양으로 삼은 것이다. 또 유씨는 2006년 현지 호스트바에서 일하는 한국인 C씨에게 칼부림을 하고 상처에 소금을 뿌린 혐의를 받았지만 이번에 기소되지는 않았다. 유씨는 야쿠자 활동 당시 재일동포가 운영하는 업소를 돌며 돈(보호비)을 뜯은 것으로 수사기관은 파악했다. 기나긴 도피생활을 하던 유씨는 위조 여권을 이용해 불법체류를 하다 지난해 6월 일본 경시청에 붙잡혔으며 같은 해 9월 도쿄지방재판소에서 징역 2년6월에 집행유예 5년을 확정받았다. 인터폴을 통해 경시청과 공조하던 서울지방경찰청 광역수사대는 지난해 10월 유씨를 데려왔다. 유씨는 1달 가까이 "난민 신청을 하겠다"며 송환을 거부했지만 결국 한국에 들어왔다. 유씨는 야쿠자에 가담하기 전 대전의 한 폭력조직에서 활동했다. 또 1997년 9월 강도상해죄 등으로 징역 5년을 확정받고 복역한 전력이 있다. 김민중 기자 minjoong@, 박보희 기자 tanbbang15@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|society
20170903113104090|$|[팩트체크] "체포영장 청구 전례 없다"는 홍준표의 거짓말..올해 872건 발부|$|[서울신문]김장겸 MBC 사장 체포영장 발부와 관련해 “특별사법경찰이 체포영장을 청구한 전례가 없다”는 홍준표 자유한국당 대표의 주장은 거짓으로 확인됐다.               홍준표 자유한국당 대표. 연합뉴스             자유한국당이 정기국회 일정을 전면 거부한 지난 2일 오후 홍 대표는 긴급 의원총회에서 “내가 검사를 해봤다. 체포영장이 발부됐다길래 김 사장이 수십억을 횡령했거나 개인 비리가 있는 줄 알았다. 그런데 이건 검찰이 청구한 것이 아니라 특별사법경찰이 청구한 것”이라면서 “한번 통계수치를 보시라. 특별사법경찰이 체포영장을 청구한 전례가 있는지. 없을 것이다. (당사자가) 안 나오면 진술서 받아서 검찰로 이첩하면 끝난다”라고 말했다. 홍 대표는 이어 “특별사법경찰은 사법에 관한 구체적인 지식이 없다”라면서 “노동경찰이 단 한 번도 체포영장을 (청구)한 일이 있는가? 내 기억에는 없다. 도대체 있을 수 없는 그런 짓을 하고 있다”고 덧붙였다. 하지만 홍 대표의 “통계수치를 보시라”는 말에 따라 통계를 확인한 결과 홍 대표의 주장은 사실이 아니었다. 고용노동부에 따르면 특별사법경찰(근로감독관)이 노동관계법 위반으로 신청한 체포영장이 검찰의 청구로 법원에서 발부한 사례는 지난해 1459건, 올해는 872건이다. 구속영장은 지난해 19건, 올해 26건 발부됐다. 특별사법경찰이 검찰에 체포·구속영장을 ‘신청’하면 검사는 그 필요성을 따져 법원에 영장을 ‘청구’한다. 서울지방고용노동청 서부지청은 김장겸 사장의 부당노동행위 조사를 위해 출석을 요구했지만 김 사장이 4차례 이상이나 출석을 불응하자 서울서부지검에 체포영장을 신청했다. 검찰 역시 체포영장이 필요하다고 보고 법원에 이를 청구했고, 법원도 체포영장 발부 사유를 인정했다. 국회 환경노동위원회 소속 강병원 더불어민주당 의원은 자신의 페이스북에 “홍준표 대표의 기억은 틀렸다”며 “제1야당 대표가 기본적인 사실관계조차 확인하지 않고 노동부의 정당한 행정력 행사와 법 집행을 부당한 행위로 몰아가고 있다”고 비판했다. 박성국 기자 psk@seoul.co.kr|$|http://www.seoul.co.kr/|$||$|politics
20170903191607563|$|[생각나눔] 택시기사님, 승객 10명 중 8명은 조용히 가고 싶대요|$|[서울신문]“두 분은 연인이시죠?”(택시기사), “아닌데요….”(승객) “요즘 정치판이 한심하게 돌아가죠.”(승객), “아, 네….”(택시기사)    택시를 타면 기사와 승객이 서로에게 불편한 말들을 걸어올 때가 적지 않다. 승객과 기사가 서로 흔쾌히 받아 주면 목적지에 도착할 때까지 이런저런 얘기를 나누게 된다. 하지만 민감한 사생활을 묻거나 의견이 다른 정치적인 사안을 강요할 때는 ‘가시방석’에 앉은 듯 불편한 상황이 이어진다. 심지어 성희롱에 가까운 발언을 하거나 자기주장만 늘어놓다가 언쟁이 벌어지기도 한다. 지난 3월 일본에서 승객과 기사가 불필요한 대화를 하지 않는 ‘침묵택시’가 등장한 가운데 국내에도 침묵택시를 도입해야 한다는 목소리가 높아지고 있다. 승객들은 택시를 타고 가는 동안 혼자 생각할 시간을 가질 수 있고, 기사도 억지로 대화를 이어 가며 승객의 비위를 맞춰 줄 필요가 없기 때문이다. 취업준비생 백희연(26·여)씨는 3일 “택시를 탔을 때 남자친구가 있는지 사생활을 캐묻는 기사가 있었는데 정말 불쾌했다”며 침묵택시 도입에 찬성했다. 직장인 이모(27·여)씨도 “택시기사와 대화를 나누기 싫어서 택시만 타면 일부러 누군가와 통화를 한다”며 “침묵택시가 어서 도입됐으면 좋겠다”고 말했다. 서울신문이 지난달 21일부터 열흘간 평일 오후 7시 이후 택시를 타려는 승객 110명을 대상으로 무작위 설문조사를 실시한 결과 79.1%(87명)가 침묵택시에 찬성했고, 20.9%(23명)는 반대했다. 반면 택시기사 102명을 대상으로 침묵택시 찬반 여부를 설문한 결과에 따르면 32.4%(33명)가 찬성했고, 67.6%(69명)는 반대했다. 기사들이 침묵택시에 반대하는 이유는 침묵택시라는 용어를 쓰지 않는 택시들은 마치 손님들에게 일부러 말을 시켜 괴롭히는 택시라는 부정적 이미지를 줄 수 있다는 것이다. 기사 유모(47)씨는 “사생활도 중요하지만 침묵택시라고 써 붙이는 건 참 씁쓸하게 느껴진다”면서 “승객의 고민거리를 상담해 주는 기사도 꽤 된다”고 말했다. 기사 장모(59)씨는 “하루 종일 운전을 하면서 라디오로 많은 뉴스를 접하다 보니 하고 싶은 말이 많아지는 것 같다”며 “기사와 승객이 서로 심심하지 않게 세상 사는 얘기를 주고받는 게 인지상정 아니겠느냐”고 말했다. 전국택시노동조합연맹 관계자는 “오히려 승객이 먼저 말을 걸어오는 경우도 허다한데 굳이 침묵택시라는 용어를 쓸 필요가 있겠느냐”고 밝혔다. 서울개인택시운송사업조합 관계자도 “침묵택시 도입에 굳이 반대할 이유는 없지만 적극적으로 지지하진 않을 것 같다”고 말했다. 임운택 계명대 사회학과 교수는 “침묵택시가 등장하는 것은 현대인들이 갈수록 남의 간섭을 기피하고 낯선 사람을 경계하는 경향이 강해진 탓”이라고 진단했다. 나상현 기자 greentea@seoul.co.kr 이혜리 기자 hyerily@seoul.co.kr|$|http://www.seoul.co.kr/|$||$|society
20170903214218895|$|[단독] 유한킴벌리 생리대서 발암물질 최다 검출|$|여성환경연대와 강원대 김만구 교수팀의 생리대 유해물질 실험결과에서 1, 2군 발암물질이 가장 많이 검출된 중형 생리대는 유한킴벌리 제품인 것으로 확인됐다. 세계일보가 입수한 김 교수팀의 1차 실험결과표와 여성환경연대가 지난달 31일 익명으로 공개한 최종 결과표에서 각 제품의 발암물질 수치를 확인한 결과 20종의 유해성분 중 국제암연구소(IARC)가 규정한 1, 2군 성분 총량이 가장 높은 제품은 유한킴벌리의 유명 브랜드(15ng/개, ng은 10억분의 1g)로 나타났다. 그 다음으로 △LG유니참2, 깨끗한나라 (각 10ng/개) △P&G (9ng/개) △LG유니참1 (7ng/개) 등의 순이었다. 하지만 이들 물질에 대한 위해 기준치는 현재 마련돼 있지 않다.    여성환경연대가 최종 결과의 성분 수치를 소수점 첫째자리에서 반올림해 공개, 격차가 미미한 2∼5위의 순서는 일부 바뀔 수도 있다. 발암물질을 포함한 200여가지 물질을 아우른 총 휘발성유기화합물(TVOC)이 가장 높게 나타난 제품은 김 교수가 언급한 대로 ‘릴리안’으로 나타났다. 소수점 둘째자리까지 밝힌 1차 실험결과표에서는 △유한킴벌리 (10.67ng/개) △LG유니참2 (6.78ng/개) △P&G (5.25ng/개) △깨끗한나라 (4.41ng/개) △LG유니참1(1.51ng/개) 순으로 1, 2군 발암물질이 많이 검출됐다. 최종 결과에서 1군 발암물질인 벤젠이 검출된 제품은 유한킴벌리와 P&G의 한 브랜드로 나타났다. 검출량은 두 제품 모두 1개당 1ng이었다. 또 다른 1군 발암물질인 트리클로로에틸렌은 릴리안을 제외한 모든 제품에서 검출됐다. 1, 2군뿐만 아니라 3군(인체 발암물질로 분류하지 않음)까지 포함한 8종 성분의 검출치는 LG유니참2(90ng/개)가 가장 높았고 유한킴벌리(87ng/개), 깨끗한나라(44ng/개), P&G(30ng/개), LG유니참1(27ng/개)이 뒤를 이었다. 하지만 1, 2위의 경우 여성환경연대가 공개한 수치의 반올림 값이 커 오차를 반영하면 순위가 뒤바뀌거나 더 미미한 차이일 수 있다.    식약처가 최근 여성환경연대로부터 넘겨받아 공개한 검사표에서 익명으로 표기된 A제품 제조사는 깨끗한나라, B제품은 유한킴벌리, C와 C-1 제품은 LG유니참, D제품 제조사는 P&G로 파악됐다. 식약처는 강원대측의 실험 결과에 대해 “검출된 수치와 인체 유해성은 아직 밝혀지지 않았다”며 “실험결과 또한 상세한 시험방법 및 내용이 없고 연구자 간 상호 객관적 검증 과정을 거치지 않아 과학적으로 신뢰하기 어렵다”고 밝혔다. 세계일보는 최근 강원대측의 1차 실험결과표 입수했으나 실험의 정확성과 신뢰성이 입증되지 않은 정보를 밝힘으로써 국민 불안을 키우고 해당 기업에 피해를 입힐 수 있는 점을 고려해 공개하지 않았다. 하지만 지난 1일 식약처와 유한킴벌리, LG유니참, P&G, 깨끗한 나라, 예지미인 등 5개 업체가 비공개 회의를 열고 김 교수측의 실험결과를 제품명과 성분 수치까지 공개하기로 합의한 것을 확인, 앞서 밝히기로 했다. 식약처는 조만간 생리대 안전 검증위원회를 열고 공개 여부와 범위를 최종 결정할 예정이다. 이현미 기자 engine@segye.com|$|http://www.segye.com/|$||$|society
20170903070007029|$|"한갑 2500원" 수제담배 판매점 전국 300곳 성업..'편법과 합법사이' 논란|$|고객이 매장에서 직접 만들면 '합법', 판매 목적 제조 땐 '불법'2년전 첫 등장한 수제담배 프랜차이즈도 10곳 넘게 '우후죽순'수입담뱃잎은 농산물···담배로 규정 안돼 담배소비세 등 세금없어업계, 안전성·과세 논란 가능성에 "정부가 명확한 기준 마련을"    【서울=뉴시스】김종민 기자 = 지난 2015년 담뱃값 인상 이후 전국적으로 '수제담배'가 애연가들 사이에서 인기를 끌고 있다. 일반 담배에 비해 저렴한 가격인데다, 화학적 첨가물 없이 100% 담뱃잎으로만 만들어져 맛이 좋다는 이야기가 입소문을 타고 갈수록 찾는 사람들이 늘고 있다. 덩달아 2년전 국내에 첫 등장했던 '수제담배' 프랜차이즈가 최근 10곳이 넘게 우후죽순 생겼고, 소자본으로 시작하려는 예비 창업자들의 관심도 커지고 있다. 3일 업계에 따르면 수제담배 판매점은 현재 전국에 300여곳이 성업 중이다. 프랜차이즈사도 10여곳 가까이 생겨나며 가맹점을 모집하고 있다. 창업비용은 프랜차이즈별로 다르지만 대략 2500만~3000만원 정도로 비교적 적은 규모의 초기자본으로 시작이 가능하다. 담배를 제조하는데 쓰이는 기계 구입 비용이 제일 큰 비중을 차지하는데, 수입제품은 1800만원, 국내에서 개발한 제품은 1400만원대에 팔린다. 일견 '담배를 저런 식으로 팔아도 되나', '불법매장 아닌가'하는 의문이 들지만 주무부처인 기획재정부에선 수제담배 판매점과 관련, '만들어진 담배를 팔거나, 주문을 받고 만들어 주는 행위가 불법이지만, 고객이 매장에서 직접 담배를 만드는 것은 위법 소지가 없다'라는 가이드라인을 정한 상태다. 수제담배는 개인이 만들어 피우면 법적인 문제가 없다. 반면 판매를 목적으로 담배를 제조할 경우 반드시 정부 허가를 받아야 한다. 담배사업법 제 11조(담배제조업의 허가)에는 '담배제조업을 하려는 자는 대통령령으로 정하는 바에 따라 기획재정부장관의 허가를 받아야 한다. 허가받은 사항 중 대통령령으로 정하는 중요한 사항을 변경할 때에도 또한 같다'고 명시돼있다. 이러한 법규에 따라 수제담배 판매점은 손님에게 직접 기계를 사용해 담배를 만들도록 하고, 담배가 아니라 미국 등 수입산 담뱃잎과 필터를 판매하는 형태로 운영된다. 그렇지 않고 판매자가 만들어 파는 경우 '무허가 담배제조'에 해당돼 담배사업법 27조(벌칙)에 따라 3년 이하 징역 또는 3000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있기 때문이다. 문제는 몰래 미리 담배를 만들어 놓거나 손님들의 의뢰를 받아 담배를 대신 만들어주는 일부 판매점들도 많다는 점이다. 이에 대해 기획재정부는 담배 제조를 도와주거나 만들어 놓은 담배를 판매하는 행위는 무허가 담배제조로 볼 수 있는 위법사항이라 지자체에 현장 단속 등 지침을 전달했다. 또 현행 담배사업법은 연초(煙草)의 잎을 그대로 피우거나, 피울 수 있는 형태로 가공한 것을 담배로 보고 있기 때문에 담뱃잎은 담배로 규정되지 않아 세금이 붙지 않는다. 시중에서 판매하는 4500원짜리 담배 1갑에는 담배소비세와 지방교육세 등 담배가격의 74%인 세금 3318원이 붙지만 수제담배에는 없다. 이 때문에 수제담배는 일반 담배의 거의 절반 값인 1갑당 2500원선에 팔린다.               수제담배 제조 기계             수제담배 세금 논란에 지난해 12월 담뱃잎도 담배로 규정하는 담배사업법 개정안이 발의된 상황이긴 하지만, 수제담배 업계에선 미국과의 FTA 규정 위반 소지가 있어 법안 통과가 쉽지 않을 것이라 전망하고 있다. 전국 150여개의 가맹점을 가진 수제담배 프랜차이즈 업계 1위 '롤로타바코' 관계자는 "기재부의 현장점검 당시 '만들어진 담배를 팔거나, 주문을 받고 만들어 주는 행위가 불법이지만 고객이 매장에서 직접 담배를 만드는 것은 위법 소지가 없다'는 지침을 받았다"면서 "우리 업체는 가맹점주들에게 항상 이 점을 숙지시키고 있고, 각 점포들이 법과 정부 지침에 잘 따르고 있지만 일부 후발업체들 중에 불법영업을 하다 적발된 곳이 있어 전체 수제담배 프랜차이즈 업계를 싸잡아 욕먹게 만들어 안타깝다"고 말했다. 그는 수제담배의 안전성이나 세금 문제도 논란의 소지에 대해 "수제담배는 첨가물 없이 미국농림수산부검역이 완료된 100%로 담뱃잎으로 만드는 것이며, 미국에선 이 같은 수제담배 비중이 전체 담배시장의 20~30%에 달한다는 보고도 있다"고 말했다. 아울러 그는 "해외와 다른 국내 담배사업 특성상을 감안할 때 담뱃잎이 담배로 규정되는 법안이 통과되더라도 그에 합당한 세금을 내며 수제담배 사업을 지속할 방침"이라며 "수제담배가 소수 애호가들의 수요를 충족하는 담배산업의 한 축으로 발전되길 기대한다"고 말했다. jmkim@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|economic
20170903125431418|$|일본 왕실 마코 공주 약혼 발표..신랑은 평범한 회사원|$|지난달 20일 헝가리를 방문한 아키시노 노미야 후미히토(秋篠宮文仁) 왕자와 큰 딸인 마코 공주. 일본 왕실은 3일 마코 공주의 약혼을 공식 발표했다. /AFPBBNews=뉴스1             일본 왕실이 3일 아키히토(明仁) 일왕의 큰손녀 마코(眞子) 공주의 약혼을 공식 발표했다. 니혼게이자이신문에 따르면 일본 왕실 궁내청은 이날 기자회견을 열고 "아키히토 일왕이 마코 공주의 약혼을 허락했다"고 발표했다. 마코 공주는 아키히토 일왕의 차남 아키시노 노미야 후미히토(秋篠宮文仁)의 큰 딸로 일왕의 손자, 손녀 4명 중 첫째다. 신랑인 고무라 케이 씨는 마코 공주의 국제기독교대(ICU) 동창으로 현재 도쿄의 한 법률사무소에서 사무직으로 일하는 평범한 회사원이다. 마코 공주는 대학 졸업 후 영국 레스터대에서 석사 학위를 받았으며 이후 도쿄대 종합연구박물관에서 특임연구원으로 근무 중이다. 두 사람은 당초 지난 7월8일 약혼을 발표할 예정이었지만 규슈지역에 기록적 폭우로 큰 피해가 발생하면서 미뤄졌다. 결혼식은 내년 가을 아키히토 일왕의 퇴위 전 진행될 전망이다. 앞서 지난 6월 아키히토 일왕이 생전 퇴위하고 장남인 나루히토 왕세자가 새로운 왕으로 즉위하는 특례법안이 일본 의회를 통과했다. 특례법은 생전 퇴위가 가능한 대상을 아키히토 일왕으로 한정했으며 양위 기간을 향후 3년 이내로 규정했다. 일본 언론들은 아키히토 일왕의 퇴위 시점을 내년 말로 예상하고 있다. 마코 공주는 결혼 이후 왕실 규범을 정한 황실전범(皇室典範)에 따라 신분이 민간인으로 바뀐다. 황실전범은 일본 왕족이 왕족이 아닌 사람과 결혼하면 왕족 신분에서 벗어난다고 규정한다. 마코 공주가 왕족에서 빠지면 일본 왕족은 18명으로 줄어든다. 유희석 기자 heesuk@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|foreign
20170903100228636|$|쓸쓸히 홀로 세상 떠나는 우리의 중년 이웃들|$|[경향신문]                        ·고독사 통계에서 가장 높은 비율은 40~50대의 남성 중년층이다. 중년층 이하 연령대의 고독사 위험이 높은 것은 사회적 관계망이 무너져 버린 데 기인한다. 문제는 중년층 고독사에 대한 실태파악과 대책이 없다는 것이다.            시신은 고시원 방에 딸린 작은 화장실에서 발견됐다. 50대의 기러기 아빠였다. 사후 며칠이 지나고서야 발견된 만큼 시신이 부패하며 발생한 오염과 악취가 있긴 했지만, 다른 심각한 경우보다는 나은 편이었다. 유가족들은 미국에 있던 관계로 고인의 사망사실을 고지받고도 며칠이 지나서야 도착했다. 시신을 수습하고 장례절차가 마무리된 뒤, 남은 것은 얼마 되지 않는 유품뿐이었다. 노트북 한 대와 지갑과 통장, 해외송금에 쓰인 몇 장의 서류들, 그리고 책 몇 권과 생활용품. 40~50대 중년남성의 고독사 현장에는 쓸쓸함을 달래기 위한 것으로 보이는 술병들이 나뒹구는 경우가 많은데, 고인의 방에선 그런 흔적도 없었다. 여분의 생활용품조차 남기지 않은 검박한 중년남성에게 딱 하나 남은 여분의 몫은 라면 두 봉지뿐이었다.           남긴 옷가지마저도 출근용 양복과 와이셔츠 단 두 벌, 구두는 한 켤레뿐이었다. 올해 정리한 한 고독사 현장의 모습을 전하며 유품정리업체 스위퍼스의 길해용 대표는 ‘이보다 더 소박하고 간소하게 살아가는 인생은 없을 것’이라고 생각했다. 미국에서 돌아온 유가족들의 반응은 덤덤했다. 적지 않은 경우 가족의 고독사 사실을 알게 된 유가족들은 별다른 감정의 동요를 보이지 않는다. 애도를 보낼 마지막 인간관계까지 정리되고 나면 이제 죽음은 말 그대로 정리의 영역으로 넘어간다. 길 대표 역시 “유품정리 현장마다 감정을 느끼며 일을 할 수는 없으니, 사연 없는 곳은 없지만 처리해야 하는 일이라고 생각하며 정리작업을 한다”고 말했다. 고독사는 고독한 삶의 결과다. 단지 임종을 혼자 맞는다고 해서 고독사로 분류하지는 않는다. 죽음을 맞기 전 생활 전반에서 사회적 관계가 거의 없는 삶이 죽음으로까지 이어지면 고독사가 된다. 이렇게 볼 때 국내에서 가장 고독한 집단은 중년층 남성이다. 고독사 통계에서 가장 높은 비율을 차지하는 연령대는 40~50대의 중년층이다. 이 가운데 남성 고독사 사망자의 비율이 압도적이다. 한 50대 기러기 아빠의 고독사 사례는 그나마 직장이라는 사회와의 접점이 있었지만, 그마저도 없는 경우가 태반이다.    ■별다른 감정의 동요 없는 유가족들 한 경찰 관계자가 전하는 고독사 현장은 처참하다. 역시 현장에서 가장 자주 접하는 고인은 중년남성이다. 악취가 현관문과 창문 밖으로 새어나와서 이웃 주민이 알 정도가 되면 집안의 상황은 들어가기가 겁날 정도다. 형체를 알기 어렵게 부패한 시신과 흘러나온 액체가 이부자리나 바닥을 검게 물들이고 있다. 기온이 높으면 파리와 구더기, 번데기가 집안 곳곳을 잠식한다.  의료진의 검안을 마치면 지갑에 남아있는 신분증과 지문 등으로 신원을 확인하고 나서 유가족을 찾는다. 이미 생전에 왕래가 드물 정도로 관계가 악화된 경우가 많은데, 이 경우 돌아오는 반응도 건조하다. 부검이 없어 시신 인도가 확정된 뒤 유가족이 시신을 인수한다는 서명을 하면 그나마 다행이다. 유가족이 아예 없거나 찾을 수 없으면 결국 무연고 사망으로 처리된다. 이 관계자는 “물론 무덤마다 핑계는 다 다를 테지만 특히 중년남성의 고독사는 배달음식이나 인스턴트 음식 봉지가 쌓여 있다거나 술병이 쌓여 있는 것처럼 전형적이고 공통된 모습이 확 눈에 띈다”고 말했다. 죽음의 모습이 전형적이라는 것은 바꿔 말해 이들을 둘러싼 사회적 환경이 엇비슷하다는 말도 된다. 보건복지부가 집계한 2012년부터 2016년까지의 최근 5년간 무연고 사망 통계를 보면 무연고 사망이 가장 많은 연령대는 40~50대 중년층이다. 이 기간 중년층 무연고 사망자는 2098명으로, 전체 5183명 중 40.4%를 차지했다. 65세 이상 노년층 1512명에 비하면 39% 많았다. 중년층 가운데서 남성으로 한정해도 차지하는 비율은 35.9%나 됐다. 무엇보다 이 기간 무연고 사망이 늘어난 비율은 64.5%에 달했다. 현재 정부의 공식 통계로는 유일하게 집계되는 고독사 관련 통계인 무연고 사망이 사망 후 시신을 인수해 갈 유가족이나 지인이 없다는 점에서 보면, 전체 고독사의 일부에 불과한 무연고 사망만 보더라도 중년남성들의 위기상황이 뚜렷이 나타난다는 것이 전문가들의 지적이다. 무연고 사망보다 범위가 넓은 고독사는 현재 얼마나 발생하고 있는지를 파악한 집계는 없다. 현재로선 유일하게 고독사 개념을 정리해 그에 따른 통계를 정리한 서울시복지재단의 ‘서울시 고독사 실태 파악 및 지원방안 연구’ 보고서를 보면 유추가 가능하다. 해당 연구를 보면 2013년을 기준으로 1년 동안 서울의 고독사 확실사례는 162건, 의심사례는 2181건으로 집계됐다. 의심사례라는 표현을 썼지만 고독사 현장에서의 기록 미비 때문에 고독사로 분류할 수 있는 사망사례를 보수적으로 포함시킨 점을 감안할 필요가 있다. 의심사례까지 포함한 고독사 사망자는 2013년 한 해 동안 서울에서만 2343명이나 됐다. 하루에 6명이 고독사로 죽어간 셈이다.               고시원에서 생활하는 한 남성이 자신의 방에서 혼자 누워 있다. / 강윤중 기자             ■무연고 사망자 중 40~50대가 40% 보고서에서는 사망 후 3일 이상 지나서 발견된 사례를 고독사로 분류했다. 현재 고독사를 정의하는 합의된 개념이 정립돼 있지 않아 국내에서의 통상적인 장례기간인 3일을 기준으로 삼았다. 시민사회 일각에서 주장하는대로 홀로 죽음을 맞이한 모든 사망을 고독사로 분류한다면 수치는 더욱 급격히 늘어난다. 한편, 해당 연구에서 적용한 시점이 2013년임을 고려해 2013년 이후 무연고 사망 증가율을 대입해 계산하면 지난해 서울의 고독사 사망자 수 추정치는 2991명에 달한다. 연구를 진행한 송인주 연구위원은 “연구 결과에서 두드러지게 드러난 것도 중년층 남성이 고독사에 가장 취약한 집단이라는 점”이라며 “고독사가 늘어나는 추세를 보면 1인가구가 늘어나는 경향과 궤를 같이한다”고 말했다. 서울과 수도권에 고독사가 집중되는 경향이 있지만, 그렇다고 해서 다른 지역에서 빈도가 낮은 것도 아니다. 특히 부산에서는 최근 석 달 사이 명확하게 밝혀진 고독사만 27건에 달해 지역사회에 충격을 주고 있다. 역시 중년층이 가장 많았지만 청년층에서도 고독사 사망자가 나왔다. 8월 31일 부산 연제구의 원룸에서 숨진 채 발견된 ㄱ씨는 29세로, 3년 전부터 아르바이트로 생활비를 벌며 혼자 살아왔다. 두 달 전부터 연락이 닿지 않아 찾아온 ㄱ씨의 아버지는 부패한 시신이 돼버린 아들의 모습을 볼 수밖에 없었다.  8월 3일에는 부산 연제구의 한 빌라에서 71세 여성이 사망 후 상당한 시일이 지난 모습으로 발견됐고, 8월 4일에는 부산 사하구의 한 아파트에서 3년 전 일자리를 잃고 혼자 지내던 49세 남성이 숨진 지 보름이 지나 발견되기도 했다. 8월 17일에는 일용직 노동자로 일하던 45세 남성이 부산 남구의 자택에서 사망 9개월 만에 발견됐다. 시신은 미라화까지 진행되고 있었을 정도였다. 2004년 아버지가 세상을 떠난 이후 쭉 혼자 살아온 것으로 알려진 고인은 4년 넘게 관리비 450만원을 연체했고, 지난해 10월부터는 도시가스 공급도 중단됐지만 누구도 그의 죽음을 알아채지 못했다. 연락이 끊어졌던 여동생이 1년 만에 찾아오고서야 고독사한 사실이 알려진 것이다. 부산사회복지연대가 최근 3개월간 집중적으로 발견된 이들 고독사 사례를 분류한 자료를 보면, 사망자 27명 가운데 남성은 23명으로 절대다수를 차지했다. 여성은 2명, 부패로 성별이 파악되지 않은 사망자가 2명이었다. 특히 이 가운데 8명은 50대였고, 4명은 40대였다. 60~64세인 중장년층도 5명이었다. 연령과 성별 특성 외에도 이들이 고독사하게 된 정황을 짐작하게 하는 요인들도 발견됐다. 자료에 따르면 이들 중 최소 16명이 생전 알코올 의존 증세가 있었고, 23명은 지병이 있었음에도 적절한 치료를 받지 못하고 숨진 것으로 나타났다. 단체는 거주지역 역시 복지시설과 물리적 거리가 떨어져 있는 저소득층 밀집지역에서 고독사가 집중적으로 발생했다고 밝혔다. 가장 전형적인 고독사의 모습이 최근 연이은 부산의 고독사에서도 그대로 나타난 셈이다. 특히 알코올 의존증에 대해서는 비교적 젊은 나이더라도 술로 식사를 대신하는 일이 되풀이되면서 영양결핍까지 진행돼 죽음으로 이어졌을 것으로 사회복지연대는 추정했다. 박민성 부산사회복지연대 사무처장은 “중년층은 타인에게 의지하기보다는 책임을 져야 하는 존재로 인식되다 보니 큰 실패를 겪고 어려움에 처해도 쉽게 도움을 청하지 못한다”면서 “고독사의 패턴이나 계절·환경적 요인이라도 파악할 수 있으면 부족한 복지인력으로도 효율적인 예방이 가능한데, 실태 파악 없이 마구잡이식 대책만 내놓는 것은 도움이 안된다”고 지적했다.  이런 변화는 1인가구가 급속히 늘어난 변화와 관련이 깊다. 1990년대 9%였던 1인가구 비율은 2015년 27.2%로 높아졌고, 2025년에는 31.3%까지 올라갈 것으로 추정된다. 특히 퇴직이나 실직으로 경제적 불안에 시달리고 가족의 해체를 경험하는 40∼50대 중년층과 같은 ‘비자발적 1인가구’가 고독사 위험에 취약한 집단이다. 여기에는 일자리를 구하기 위해 가족과 함께 살던 집을 떠나 다른 지역에서 혼자 사는 20∼30대 청년층도 포함된다. 그간 고독사 문제에서 잘 드러나지 않았던 청년층의 고독사도 늘어날 수 있는 사회·경제적 여건들이 자리잡고 있기 때문이다. 복지부의 무연고 사망 통계에서도 30대 이하 사망자는 규모 자체는 작지만 최근 3년간 90%가 넘게 폭증할 정도로 증가 속도가 빨라 문제로 지적되고 있다. ■1인가구 급속한 증가와도 관련 깊어 중년층 이하 연령대의 고독사 위험이 높은 것은 사회적 관계망이 무너져버린 데 기인한다. 그간 고독사 위험이 높은 것으로 알려진 노년층 1인가구는 비교적 공동체적 생활문화가 남아있는 농촌지역에 집중돼 있고, 경로당이나 복지시설처럼 정기적으로 타인과 접촉할 수 있는 공간도 마련돼 있다. 그에 비해 청년·중년층 1인가구는 직장이 없으면 경제적인 어려움을 겪는 것 외에도 정기적으로 안부를 확인할 통로마저 사라지게 된다. 결국 실업은 물론 일용직 등 출근이 일정치 않은 불안정한 일자리에서 일하는 이들에게는 경제적 궁핍이 사회적 고립과도 직결되는 것이다. 고독사가 늘어나고 있는 한국의 사회적 환경은 위기에 처한 일부에게만 위협적인 것은 아니다. 한국은 국제적으로도 시민들의 공동체 자체가 위기에 처한 나라로 분류된다. 경제협력개발기구(OECD)의 ‘2016 더 나은 삶 지수(Better Life Index)’ 자료를 보면 한국은 시민들이 서로를 지지하는 네트워크의 질을 측정하는 ‘공동체’ 부문에서 끝에서 두 번째인 37위를 차지했다. 특히 어려움에 처했을 때 도움을 청할 수 있는 친구나 지인이 있는지를 묻는 설문에서 그렇다고 응답한 한국인의 비율은 75.8%에 불과해 최하위권이었다. OECD 평균(88%)보다 12%포인트 낮은 수치다. 2년 전의 같은 설문에서 77%가 그렇다고 응답한 것과 비교하면 점차 악화되고 있는 양상도 드러난다. 도움을 청할 곳이 없다고 답한 4명 중 한 명의 한국인은 사회적·심리적 지지를 얻지 못한 채 고독한 삶을 이어가게 되는 셈이다.               김수영 양천구청장이 3월 23일 서울시청 청사에서 50대 독거남 고독사 예방 정책을 발표하고 있다. / 연합뉴스             ■OECD 국가 중 ‘공동체’ 부문 최하위 문제는 고독사 문제에 대한 대책이 그동안 독거노인을 대상으로 한 정책에 집중되어 실제로는 더 비율이 높은 중년층에게는 효과를 거두지 못하고 있다는 데서도 발견된다. 고독사의 개념 자체가 정부 차원에서 정책적으로 정의되지도 않아 관련 통계도 없고 실태 파악도 주먹구구식으로 이뤄지고 있다. 복지부는 내년까지 자살 및 고독사 담당부서를 신설할 예정이라고 밝혔지만, 당분간은 각 지자체 단위에서 관내 1인가구 등 고독사 취약층을 점검하는 방안 말고는 특별한 대책은 마련되지 않은 상황이다. 때문에 현재도 부족한 일선의 사회복지 담당 공무원에게 과도한 부담이 가중된다는 지적도 나온다. 1인가구가 늘어나며 복지수요도 그만큼 커질 수밖에 없는데 담당 인력 확충은 하루 아침에 이뤄지기가 힘들다. 사회복지 공무원 1인당 담당하는 주민 수는 OECD 평균 70명이지만 국내에선 1인당 500명이 넘는 주민들을 담당하고 있다. 서울의 한 주민센터에서 근무하는 사회복지 담당 공무원 이모씨는 “관내에 등록된 독거노인들은 그나마 주소라도 즉각 찾을 수 있게 파악돼 있지만, 주민등록상 자녀나 가족과 함께 사는 것으로 된 노인들과 아예 따로 분류조차 해놓지 않은 중년 1인가구는 고독사 위험이 있는지 어떤지조차 알 수 없는 것이 현실”이라고 말했다. 한편 고독사를 예방할 수 있는 근본적 대책으로 죽음이 누구에게나 다가오는 현실임을 직시하고 미리 대비하는 문화가 필요하다는 지적도 나온다. 이른바 ‘웰다잉(well-dying)’이라 불리는, 존엄 있게 죽음을 맞는 문화가 정착될수록 연령대를 떠나 고독사 위험에 취약한 이들을 지원할 수 있게 된다는 것이다. 특히 경제적 어려움과 사회적 고립 때문에 중년층 1인가구나 독거노인들일수록 현실에서의 웰다잉 대비가 어려운 실정임을 감안해 정부나 지자체 차원에서 임종과 사후 수습 준비를 지원하는 시스템을 갖추자는 지적도 제기되고 있다. 김찬호 성공회대 교양학부 교수는 “일본에서는 홀로 죽지 않을까 걱정하는 사람들끼리 미리 네트워크를 맺어 교분을 나누고, 죽고 난 후에는 하나의 묘에 함께 들어가기로 약속하는 ‘묘우(墓友)’라는 새로운 개념까지 생겨나고 있다”며 “한국인의 ‘죽음의 질’이 세계에서 가장 낮은 편에 속한다는 조사 결과를 볼 때 고독사를 정면으로 마주하면서 대안적인 공동체와 정책을 모색할 필요도 더욱 커진다”고 지적했다. <김태훈 기자 anarq@kyunghyang.com>|$|http://www.khan.co.kr|$||$|society
20170903091211021|$|[뉴스탐색]"주취난동 아들 말려달라" 신고했다가..검찰 넘겨진 父 사연|$|-경찰이 말리자 밀쳐내…공무집행방해 檢 송치  [헤럴드경제=정세희 기자] 술 취해 죽고 싶다고 소동을 피우는 아들을 말리기 위해 아버지가 경찰에 신고했지만, 아들이 출동한 경찰을 손으로 밀쳐 검찰조사를 받게 됐다.  서울 동대문경찰서는 술에 취해 경찰을 밀친 혐의로 A(29)씨를 공무집행방해 혐의로 서울북부지검에 기소의견으로 송치한다고 3일 밝혔다.  경찰에 따르면 지난달 11일 직장 동료들과 술을 마신 뒤 집에 귀가한 A씨는 집에 있던 가족들에게 소리를 지르는 등 소란을 피웠다. A씨는 만취한 상태로 “죽고 싶다”며 칼을 찾기도 했다.     A씨를 말리다가 힘에 부친 아버지는 경찰에 이를 말려달라고 신고 전화를 했다.  그러나 만취한 A씨는 출동한 경찰이 그를 제압하자 밀쳤고 그 과정에서 경찰의 손목이 꺾였다. 경찰은 A씨를 공무집행방해혐의로 현장에서 체포했다.  경찰조사에서 A씨는 경찰을 밀쳤냐는 질문에 “술에 취해서 잘 기억이 나지 않지만 경찰이 다쳤다고 하니 내가 그렇게 했을 것”이라고 진술한 것으로 알려졌다. A씨의 가족들은 술 취해 자살을 시도하려던 아들을 말려달라고 경찰에 신고했는데 검찰 조사까지 받게 되는 상황이 억울한 입장이다. A씨 어머니는 “어렸을 때 아끼던 막내 동생이 사고로 죽고 나서 큰 형으로서 잘 돌보지 못한 탓이라며 죄책감에 많이 힘들어했다”고 안타까워 했다.  당시 도와달라고 경찰에 신고전화를 했던 아버지는 “아들이 잘한 일은 아니지만 술 취해 죽겠다는 정도로 정신이 없는 시민이 경찰을 밀쳤다는 이유로 검찰에 넘겨지는 것은 과잉수사”라고 주장했다. 경찰관계자는 “술에 취했더라도 경찰을 밀치는 행위는 올바르지 못하다”며 “검찰 조사 결과에 따를 것”이라고 말했다. say@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|society
20170903171611427|$|[단독] 국정원 댓글 민간팀장에 유명교수·롯데임원·아나운서도|$|[한겨레] 국가정보원이 지난 1일 검찰에 추가 수사 의뢰한 ‘사이버외곽팀’ 민간인 팀장급 18명에는 서울 사립대학의 유명 교수뿐 아니라 롯데그룹 임원, 계약직 아나운서 등이 포함된 것으로 확인됐다. 이번에 수사 의뢰된 민간인 팀장들은 그동안 알려진 보수단체 회원들이나 전직 국정원 직원이 아닌 전문가나 직장인 등이 포함됐다는 점이 눈길을 끌고 있다. 국정원은 보안을 위해 차명폰(대포폰)만을 사용해 팀장들과 접촉했고, ‘수사 시 대처 요령’ 등에 대해서도 정기적으로 교육한 것으로 드러났다.               ‘국가정보원 댓글’ 사건으로 기소된 원세훈 전 국정원장이 지난달 30일 오후 서울 서초구 서울고등법원에서 열린 파기환송심 선고 공판에서 법정구속돼 호송차량에 오르고 있다. 김성광 기자 flysg2@hani.co.kr              3일 검찰이 공개한 내용과 <한겨레>가 국정원 등을 통해 취재한 결과를 종합하면, 이번에 국정원이 추가 수사 의뢰한 민간인 팀장급 중 가장 눈에 띄는 인물은 서울 ㅅ대학 서아무개 교수다. 서 교수는 이명박 정부 때 만들어진 국가 공식 위원회에서 위원을 맡았고 방송 등에서도 활발하게 활동했던 인물이다. 국정원은 서 교수가 2011년 9~10월에 걸쳐 2개월 정도 트위터 등을 통해 사이버심리전을 벌이고 활동비 등을 받아간 사실을 파악해 검찰에 수사 의뢰했다. 서 교수는 다른 민간인 팀장들과 달리 별도의 팀원은 두지 않고 활동했던 것으로 알려졌다. 수사 의뢰 대상엔 지역 <문화방송>(MBC)에서 2개월간 라디오 프리랜서 진행자로 활동했던 이아무개 아나운서도 포함됐다. 이 아나운서 역시 서 교수와 비슷한 기간인 2011년 9월부터 수개월간 사이버심리전 활동을 벌인 것으로 조사됐다. 이씨는 이듬해 한 정당에 잠시 소속돼 있다가 현재는 프리랜서 아나운서로 활동하고 있다. 이번에 추가된 팀장급 명단에는 이 아나운서 외에 방송사 직원이나 기자는 포함되지 않았으며, 다만 2011년 창간한 온라인 매체 소속 기자가 1명 포함된 것으로 전해졌다. 대기업인 롯데그룹 임원도 수사 의뢰된 팀장급 18명에 들어 있다는 점도 주목된다. 이 임원은 2011년 11월께 활동한 것으로 파악됐으며, 또 다른 서울 사립대학인 ㅁ대학 교수 역시 2011년 7월부터 2개월가량 활동했다. 이번에 추가 수사 의뢰된 인물들은 주로 2010~2011년에 활동한 이들로 활동 기간은 4~5개월 정도로 길지 않았다고 한다. 보수단체 간부 등 1차로 수사 의뢰된 이들보다 활동 기간이 상대적으로 짧은 것이다. 이 가운데 서 교수는 <한겨레>와 한 통화에서 “종종 국정원에서 활동 관련해 물어보기 위해 전화가 오고, 연구실에서 만난 적도 있지만, 트위터 활동과 관련된 의뢰를 받은 적 없다”며 관련 사실을 부인했다. 한편 검찰은 이르면 이번주부터 수사 의뢰된 이들 중 신원이 정확히 파악된 이들부터 차례로 불러 조사할 방침인 것으로 전해졌다. 검찰 관계자는 이날 “1차 수사 의뢰 때는 전직 국정원 직원이나 보수단체 인사 중심이었던 것에 비해 이번 수사 의뢰된 팀장들은 언론계 종사자, 사립대 교수, 대기업 간부, 대학생, 미디어 전문가 등 다양한 경력을 가진 이들로 구성돼 있다”고 전했다. 국정원이 보안을 위해 이들을 점조직 형태로 관리한 사실도 새롭게 드러났다. 자신들의 활동이 범죄라는 점을 분명히 인식하고 있었던 셈이다. 검찰 관계자는 “(국정원이) 모든 외곽팀장과 팀원들에 대해 (국정원) 자체적인 신원조회를 하고 차명폰을 사용해 외곽팀장만 접촉하는 등 점조직 형태로 운영했다”며 “활동 내용 발설 금지, 수사 시 대처 요령 등에 대한 교육을 정기적으로 하는 등 철저한 보안 조처를 해온 것으로 보인다”고 밝혔다. 또 국정원은 직원을 통해 외곽팀에 활동 방향 및 논지를 전파하고 활동 실적, 파급력 등의 기준에 따라 활동비를 지급하면서 활동 실적을 점검했다고 한다. 검찰 관계자는 “활동 실적이 부진하면 경고 및 퇴출 조처를 하는 등 체계적인 사이버 여론 조성 활동을 장기간 수행해온 것으로 보인다”며 “검찰은 외곽팀 관련 수사를 법과 원칙대로 철저히 진행할 예정”이라고 말했다. 서영지 기자 yj@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|society
20170903183102003|$|'일반 공대 출신' 무시하는 청와대에 묻습니다|$|[오마이뉴스이창희 기자]           ▲  창조론 논란에 이어 뉴라이트 사관 문제 등 '이념논란'이 불거진 박성진 중소벤처기업부 장관 후보자가 지난달 31일 오후 서울 여의도 중소기업중앙회에서 해명 기자회견을 하고 있다.    ⓒ 남소연               갑자기 기사를 검색하던 손이 부르르 떨렸습니다. 최근 이슈가 되고 있는 박성진 후보자에 대한 청와대의 입장이라며 나온 기사 때문이었습니다. 지난 1일 아침 청와대 국무회의에 대한 기자단 질의응답에 대한 브리핑이었는데 아래의 답변에서 절망할 수밖에 없었습니다. (관련기사: '소시민론' '다양성론'으로 박성진 정면 돌파키로 한 청와대)           "후보자 본인이 어제 기자회견에서 밝혔듯이 '생활 보수'일 뿐이고, 대통령이 후보 시절 여·야, 진보·보수를 가리지 않고 인재를 등용하겠다는 소신을 밝힌 것에서 크게 벗어나는 것 같지 않다는 게 주된 의견이었다."  "국무 위원으로서 기본적으로 우리가 갖고 있는 상식적인 수준의 역사관을 갖고 있으면 저희도 환영하겠지만, 일반적인 공대 출신으로서 그 일에만 전념해온 분들이 사실 건국절 관련 문제를 깊이 있게 파악하지 못했을 수 있다" '일반 공대생'은 사회와 동떨어진 존재인가? 우선, 이해를 돕기 위해, 제 소개를 간단히 하고 글을 시작하는 게 좋겠네요. 저는 1989년에 과학고등학교에 들어갔습니다. 1991년에 KAIST에 입학했고요, 2002년에 KAIST 기계공학과에서 박사학위를 받은 후로 계속 그 분야의 회사와 연구소에서 밥벌이를 하고 있는 '일반 공대생'입니다.  일반 '소시민' 공대생의 입장에서 청와대의 저 답변은 '완벽하게 무시당하고 있다'는 느낌, 그 이상도 이하도 아니었습니다. 그리고, '일반 공대 출신'의 '소시민'이 사회의 일원으로서 마땅히 가져야 하는 것이 단순히 '전공 분야의 지식'일 것이라는 현 정부의 인식에 분노를 느끼지 않을 수 없었습니다.  지난 세 번의 계절을 보내며, 촛불을 들고 광장을 채웠던 '일반 공대생'으로서 청와대에 다시 묻습니다.  1. 촛불을 들고 광장을 가득 채운 '소시민'의 역사 인식이 박성진 후보자가 추종했던 뉴라이트 식민사관과 궤를 같이 한다고 생각하십니까? 우리의 위대한 국민 하나하나가 박성진 후보자 수준의 역사관을 갖고 살고 있다고 보시는 겁니까? 2. '생활 보수'라는 새로운 개념을 수용하셨는데, 저는 자신의 삶을 위해 '철학'을 바꾸는 것을 용인할 수 있다는 취지라고 받아들였습니다. 그렇다면 4대강 사업의 예비 타당성 보고서를 이용하여 거대한 국책과제에 명분을 만들어 준 국책 연구기관의 행태가 잘못되지 않았다고 생각하시는 겁니까? 이런 행태를 개선하지 않고 과학기술계의 혁신이 가능하다고 판단하십니까? 3. '다양성론'이라니요. 분명 민주 사회의 근간은 다양성에 대한 존중이라는 것은 강하게 동의합니다. 하지만, 그런 사회일수록 절대 허용할 수 없는 부분이 있는 것 아닌가요? 유럽 사회에서 '친 나치적'인 발언이 '다양성'으로 용인되던가요? 박성진씨의 동성애 혐오, 뉴라이트 역사관, 노동 운동에 대한 관점이 '다양성'으로 용인될 수 있는 부분입니까? 4. '일반 공대생'을 어떻게 생각하시나요? 대한민국의 경제화를 위해 가장 충실하게 사용된 도구가 '과학기술'이었으며 지금껏 정권의 취지에 가장 부합하는 방식으로 뒷받침한 집단이니, 앞으로도 '독자적인 의견'은 없이 위에서 시키는 대로 자신의 전문분야에 맞는 결과만을 내놓으면 된다는 것인가요? '대한민국의 구성원'으로서의 자각은 없이 오직 전문분야에만 갇힌 채, 사회의 문제와는 동떨어져 살아도 좋은 존재들인가요?  5. '창조과학'도 과학입니까, 아니면 신앙입니까? 중소기업 벤처부는 과학기술과는 떼려야 뗄 수 없는 분야입니다. 우리가 기대하는 미래 세대는 '과학기술의 대전환기'와 맞물려서 갈 수밖에 없고, 우리의 일자리도 좋은 직업도 보람을 느낄 수 있는 일터도, 과학기술에 대한 이해가 기반되어야 가능합니다. 그런 자리에 '창조과학'이라는, '일반 공대생'이라면 절대 동의할 수 없는 신념을 가진 사람이 과연 적합하다고 판단하신 겁니까? 저는 40년이 넘는 삶을 살아오면서, 지난 세 번의 계절 동안 광장에서 만들어낸 변화만큼, 힘 있고 뿌듯하고 '희망적'인 사건을 만나보지 못했습니다. 지금도 그때의 '우리 국민들'을 생각하면 감동이 밀려옵니다. 우리는 결국 승리했고, '촛불 시민의 승리'가 지금의 정부를 만들어 낸 것 아닌가요? 새 정부가 들어서고 사회의 혁신과 불공정의 타파를 위한 문재인 정부의 수많은 인사들을 보면서, 계파를 고려하지 않고 '가장 잘 하는 사람'을 등용하는 모습에서 감동과 환희마저 느꼈습니다. 우리가 정말 위대한 국민이며 위대한 선택을 해냈구나, 하는 것이 너무도 뿌듯했습니다. 아무것도 아니었던 나 하나가, 대한민국의 국민 하나하나가 '소중하게' 사랑받는 느낌이라서 정말 '행복'했습니다. 하지만, 과학기술계의 연이은 인사 실패는 그동안의 청와대 다른 부처의 인사와는 전혀 다르게 다가옵니다. '가장 잘하는 사람'이 아니라 '그동안 잘 알았던 사람'을 선택하는 것은 아닌지 계속 의심하게 합니다. 게다가 과학기술계의 인사 실패에 대한 청와대의 반응을 보면서, 우리가 만들어낸 정부가 우리를 배신할지도 모른다는 두려움을 느끼고 있습니다. '일반 공대생'인 소시민도 무시하지 마십시오. '촛불 정부'의 정체성과 맞지 않은 이들이 계속 '정권의 꼭두각시'로 남아 있는 한, 대한민국의 미래는 결코 밝지 않습니다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|politics
20170903150502318|$|친척 집 갔다가 이웃 60대 성폭행하려 한 20대 검거|$|(성남=연합뉴스) 강영훈 기자 = 경기 성남중원경찰서는 여성이 홀로 있는 아파트에 몰래 들어가 성폭행을 시도한 혐의(강간미수)로 A(28)씨에 대해 구속영장을 신청할 예정이라고 3일 밝혔다.    A씨는 이날 오전 2시 20분께 성남시 한 아파트 B(60대·여)씨의 집에 침입, 잠자던 B씨를 성폭행하려다 미수에 그친 혐의를 받고 있다. 그는 친척이 사는 이 아파트를 찾았다가 B씨 집 문이 열려 있는 것을 보고 범행한 것으로 조사됐다. A씨는 B씨가 저항하자 친척 집으로 달아났으나, 신고를 받고 출동한 경찰에 검거됐다. 경찰 관계자는 "피의자는 아파트를 배회하다 이런 일을 저질렀으며, 검거된 후 혐의를 인정하는 진술을 했다"고 말했다. kyh@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170903204654419|$|농협 직원 26억 횡령..공소시효 끝나 처벌 못해|$|[경향신문] 농협 직원이 26억원을 횡령했지만 이를 은폐하는 바람에 공소시효가 지나 아무도 처벌하지 못하는 일이 벌어졌다.  창원지법 거창지원 형사1단독 김덕교 판사는 3일 신용협동조합법 위반·범인도피 혐의로 기소된 조합장 등 함양농협 전·현직 임직원 8명 전원을 무죄 또는 면소 판결했다고 밝혔다.  이 농협 가공사업소 직원 이모씨(47)는 2002년부터 2007년까지 농작물을 사들인 것처럼 전산을 조작해 농협 자금 26억2000만여 원을 빼돌려 대부분을 주식투자 등으로 탕진한 것으로 알려졌다.               창원지법 |경향신문 자료사진             당시 함양농협은 2007년 재고조사 때 이씨의 횡령 사실을 파악했으나 횡령액에 대한 손실처리 없이 2009~2015년 재무제표를 허위로 작성하는 방법으로 이를 은폐했다. 이는 2015년 말 농협중앙회가 특별감사를 하면서 외부에 알려졌다. 사고 이후 2년 동안 검·경 수사와 법원 재판이 진행됐다. 그런데 창원지검 거창지청은 횡령 당사자인 이씨를 기소하지 못했다. 이씨의 횡령혐의에 대한 공소시효 7년이 2014년에 끝나 처벌 자체가 불가능해서다. 대신 관리·감독 책임을 물어 전·현직 임직원 8명에게 신용협동조합법 위반, 범인도피 혐의를 적용해 불구속기소했으나 이들마저 무죄 또는 면소 판결이 났다. 법원은 피고인들이 재무제표를 허위로 작성한 점은 인정했다. 그러나 법원은 신용협동조합법 위반죄 공소시효(5년)가 완성되었거나 법 적용이 잘못됐고 범인도피 혐의는 증거가 부족해 무죄, 면소 판결했다고 설명했다. <김정훈 기자 jhkim@kyunghyang.com>|$|http://www.khan.co.kr|$||$|society
20170903060124636|$|새민중정당 오늘 창당..'원내 진보정당' 역할 할까|$|새민중정당 김종훈 대표 [연합뉴스 자료사진]             (서울=연합뉴스) 한지훈 기자 = 노동자, 농민, 빈민과의 적극적인 연대를 추구하는 새민중정당이 3일 공식 창당한다.  다음 달 중순 민중연합당과의 합당도 준비하고 있다. 창당 과정에서 옛 통합진보당 출신 인사들이 주축이 돼 '통진당 재건'이 아니냐는 논란이 일고 있지만 새민중정당은 당원 상당수가 처음 당적을 갖게 된 '신생 진보정당'이라는 점을 강조하면서 여의도 정치에 새 바람을 불러일으키겠다는 포부를 밝히고 있다. 새민중정당 창당준비위원회는 이날 오후 1시 여의도 국회의원회관 소회의실에서 창당 대회를 열고 공식 창당을 선언한다. 지난 7월 초 출범한 창준위는 8월 말 중앙선거관리위원회에 정당 등록을 신청했고, 특별한 사정이 없으면 이번 주 초 등록 필증을 받게 된다. 그동안 서울, 대전, 부산, 울산, 경남 등 5개 지역에서 시도 당을 만들었다. 새민중정당은 이미 전국위원회를 통해 김종훈 의원을 당 대표로, 윤종오 의원을 원내대표로 각각 추대했다.  원래 통진당 소속이었으나 당 해산 후 무소속으로 남아있다가 지난해 총선에서 당선된 두 의원 덕분에 새민중정당도 '원내 정당'이 됐다. 최고위원으로는 강규혁 민주노총 서비스연맹 위원장, 김기형 전국농민회총연맹 정치위원장, 이영순 전 국회의원 등이 선출됐다. 새민중정당은 이달 안에 민중연합당과의 통합을 위한 법적 절차를 완료하고, 다음 달 15일 서울시청 앞 광장에서 합당 대회를 열 계획이다. 전체 당원 의견을 수렴해 당명도 새로 정할 예정이다.               (울산=연합뉴스) 20일 울산시 북구 오토밸리복지센터에서 열린 새민중정당 울산시당 창당대회에서 참석자들이 기념촬영을 하고 있다. 2017.8.20 [새민중정당 울산시당 제공=연합뉴스] yongtae@yna.co.kr             현재 새민중정당의 당원은 1만 명에 조금 못 미치는 수준으로, 민중연합당과 통합하면 최대 6만 명까지 몸집을 불리게 된다.  새민중정당에는 최근 대형마트 노동자, 학교 비정규직 노동자 등이 대거 당원으로 합류했다. 앞으로 민주노총 서비스연맹 등과 초기 전략부터 함께 수립하고 입법까지 추진하는 이른바 '전략 동맹'을 이어갈 방침이다.  창당 직후 '최저임금 119 센터'를 운영해 법정 최저임금을 제대로 지급하지 않는 사업장을 감시하고 적발, 신고할 계획도 있다.  다만, 정치권 안팎에서는 새민중정당을 사실상 통진당 후신으로 보는 시각이 지배적이다. 창당을 주도하고 지도부를 구성한 인사들 대부분이 과거 통진당에서 활동한 전력이 있기 때문이다.  옛 통진당 당권파 일부가 주축이 된 민중연합당과 자연스럽게 통합하는 것도 그런 맥락으로 해석된다. 반면, 정의당은 새민중정당과의 통합 논의를 "염두에 두고 있지 않다"며 일축한 바 있다.  이와 관련, 새민중정당 이은혜 대변인은 연합뉴스와의 통화에서 "촛불 혁명을 거치면서 정치 참여에 대한 열망이 커졌고, 그것이 새로운 진보정당 건설까지 연결된 것"이라며 "당원의 70％는 우리 당에서 처음 당적을 갖게 된 사람들"이라고 강조했다. 이 대변인은 "통진당 해산은 박근혜 적폐세력의 비민주주의적인 조치였고, 통진당 재건이라 이름 붙이는 것도 철 지난 프레임"이라며 "새로운 정당의 출현을 축하해달라"고 말했다.  김종훈 대표는 통화에서 "문재인 정부의 개혁 정책을 지지하고 응원하되 촛불 민심에 어긋나는 부분은 과감히 지적하고 비판하겠다"며 "노동자, 농민, 빈민을 대변하면서 사회를 구조적으로 바꾸기 위해 힘쓰겠다"고 말했다.               (서울=연합뉴스) 김도훈 기자 = 새민중정당 창당준비위원회 강규혁 공동대표가 16일 오전 국회 정론관에서 최저임금 119운동 선포 기자회견을 하고 있다. 새민중정당은 최저임금 119운동본부를 설치하고 최저임금 편법적용, 부당노동행위 신고 접수 및 저임금비정규직 노동자들의 노동조합 건설 등을 지원한다고 밝혔다. 왼쪽부터 상임대표인 무소속 김종훈 의원, 강규혁 공동대표, 무소속 윤종오 의원. 2017.8.16 superdoo82@yna.co.kr             hanjh@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170903155051257|$|중국, 북한 핵실험 강행에 당혹.."미국 군사적 조치 우려"|$|【서울=뉴시스】이재준 기자 = 중국 정부는 3일 그간 거듭된 만류에도 북한이 핵실험을 감행한데 대해 당혹감을 감추지 못하는 가운데 국제사회 특히 미국과 한국이 어떤 반응을 보일지에 촉각을 세우고 있다. 신화통신을 비롯한 관영 매체는 이날 중국지진대망과 외신을 인용해 북한에서 폭발로 인한 인공지진이 발생한 사실을 긴급 보도했다. 아직 중국 정부의 공식 반응은 나오지 않았지만 북한이 중국 샤먼에서 신흥 5개국(BRICS) 정상회의의 개막에 맞춰 6차 핵실험을 실시한 것에 심한 불쾌감을 느끼고 있다. 북한은 지난 5월 베이징에서 열린 중국 주도의 현대판 실크로드 경제권 구상인 '일대일로(一帶一路)' 정상회의, 작년 9월 저장성 항저우에서 있은 주요 20개국(G20) 정상회의 등 중국의 중요한 외교 행사 일정에 공교롭게 맞춰 탄도 미사일을 발사하는 도발을 저질렀다. 여기에 더해 BRICS 정상회의가 시작하는 날에 더욱이 내달 18일 중국 최대 정치 이벤트인 제19차 당 대회를 앞두고 핵실험을 단행하면서 사실상 중국 얼굴에 먹칠을 하는 모양새가 됐다. BRICS 정상회의에는 북한 사태가 주요 의제 중 하나로 다뤄질 예정인데 중국으로선 한층 대북제재를 강화할 수밖에 없는 처지에 몰릴 전망이다. 사실 중국은 북한에 6차 핵실험을 시행하면 독자적인 대북제재를 가하겠다고 통보했다. 미국 폭스TV에 따르면 렉스 틸러슨 미국 국무장관은 중국 측으로부터 이같은 사실을 직접 전해 들었다.               【서울=뉴시스】기상청은 3일 브리핑을 통해 이날 북한 함경북도 길주군 풍계리에서 감지된 인공 지진은의 규모는 5.7에 달했다고 전했다. 이 지진은 자연지진이 아닌 인공지진으로 추정된다. 기상청에 따르면 진앙은 북위 41.24도, 동경 129.04도이며, 진원의 깊이는 0㎞이다. 또 기상청이 보유한 150개 지진계에서 지진파가 모두 감지됐다며 모두 인공지진으로 분석됐다고 밝혔다. 2017.09.03. (사진=기상청 제공)photo@newsis.com             중국은 그간 유엔 안전보장이사회 결의에 근거하지 않은 채 각국이 별도로 북한에 내리는 제재에는 반대하는 입장을 취했는데 자체적으로는 '6번째 핵실험'을 마지노선으로 설정했다고 한다. 무엇보다 중국이 우려하는 것은 북한 핵실험에 대응해 미국이 무력해결에 나서는 시나리오이다. 중국은 유엔 안전보장이사회가 새로운 대북제재 결의를 채택함으로써 미국과 북한의 대화 협상 문을 닫았다고 보고 만일 북한이 핵개발 추진을 고집할 때는 미국의 무력행사를 북한 문제 해결의 '일정표'에 올려놓을 가능성이 크다고 관측하고 있다. 미국이 국제사회를 앞세우고 유엔을 통해 북한에 압박을 가해왔지만북한이 핵실험 등 도발함에 따라 즉각 군사적 조치를 취할 공산이 농후한 것으로 중국은 염려하고 있다. yjjs@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|politics
20170903144203790|$|인천국제공항 '김연아 연상 조형물' 철거 후에도 논란|$|[오마이뉴스김영숙 기자]                                   ▲  김연아 전 피겨스케이트 선수를 연상하게 하는 조형물 사진. 이 사진은 인천공항을 방문한 한 네티즌에 의해 빠르게 공유됐고, 이 조형물이 사라진 지금도 인터넷을 뜨겁게 달구고 있다.    ⓒ 김영숙               최근 한 네티즌이 인터넷에 올린 사진 한 장이 온라인 커뮤니티에서 뜨겁게 회자되고 있다. 바로 인천국제공항 입국장 수취대 위에 설치된 김연아 전 피겨스케이트 선수를 연상하게 하는 조형물 사진이다.           이 조형물을 누가 봐도 현역시절 김연아 선수를 연상시키지만, 전혀 닮지 않았을 뿐만 아니라 조악하게 만들어져 예술적 가치도 찾아볼 수 없다는 지적이 일었다. 온라인 공간에서는 '포즈도 얼굴도 김연아와 비슷한 구석이 하나도 없고 너무 못생겼다'는 이야기부터 '외국인들에게 한국의 첫인상을 결정하는 공항 입국장에 세워질 만큼 완성도나 조형미를 갖추지 못했다'는 진지한 비판까지 넘치고 있다. 게다가 피겨 선수 조형물의 발아래에 있는 얼음이 깨져가는 모습도 어울리지 않는다고 지적했다. '김연아 닮은 인물상' 논란은 이전에도 한 차례 일었다. 경기도 군포시는 철쭉동산에 예산 5억 2000만 원을 들여 김연아 선수의 동상을 세웠다. 당시 국민 세금으로 만든 동상이지만 김연아 선수를 전혀 닮지 않았고 조형물의 예술적 아름다움도 없다는 비난이 쇄도했다. 또한 군포시민들은 '군포시 비리 진상규명 시민대책위원회'를 꾸려 동상을 만드는 과정에서 편법 설계로 시공비를 부풀리고 조형물이 설계와 다르게 제작됐다고 비리 의혹을 제기했다. 하지만 검찰과 경찰은 9개월간 조사해 '혐의 없음'이라는 결론을 내렸다.           ▲  인천국제공항 입국장 수취대 위에는 김연아 선수를 연상하게 하는 피겨스케이트 선수 외에 스키, 아이스하키, 스피드스케이트 선수 조형물이 있었고, 현재 피겨 선수 조형물은 철거되고 없다.    ⓒ 김영숙               인천국제공항 입국장에는 4번 수취대 위의 김연아를 연상하게 하는 조형물 외에도 8번 수취대에 아이스하키 선수, 18번 수취대에 스피드스케이트 선수, 21번 수취대에 스키 선수 조형물이 놓였다. 아울러 2018년 평창 동계올림픽과 패럴림픽 마스코트인 '수호랑'과 '반다비'도 세워 동계올림픽을 홍보했다. 이 조형물들을 제작하는 데 1억 원이 쓰였다.           이와 관련해 인천공항공사는 "강원도에서 평창올림픽을 홍보하기 위해 조형물을 세웠으면 좋겠다는 요청이 왔다. 조형물들은 내년 올림픽이 끝날 때까지 자리를 지킬 예정"이라고 밝혔다. 강원도 관계자는 "동계올림픽 종목을 홍보하기 위한 것은 맞지만 김연아 선수의 모습을 담지는 않았다"며 "김연아 인물상을 만들려면 저작권과 초상권 문제가 해결돼야 하기 때문에, 애초부터 김연아를 모델로 만들지 않았다"라고 밝혔다.           ▲   최근 김연아 전 피겨스케이트 선수를 연상하게 하는 조형물이 세워져 논란이 일었던 4번 수취대 위에는 제작 업체에서 조형물을 철거해 비어있는 상태다. 업체는 다른 조형물로 대체할 계획이라고 밝혔다.    ⓒ 김영숙               현재 4번 수취대 위의 피겨 선수 조형물은 사라지고 없으며, 나머지 조형물들은 그대로 있다.           인천공항공사 홍보담당자는 <시사인천>과 한 전화통화에서 "우리 공사는 강원도와 평창동계올림픽 조직위원회에서 올림픽을 홍보하겠다고 해 장소만 제공해줬다. 두 곳이 배타적 사용권을 갖고 있어, 피겨 선수 조형물 철거도 우리는 모르는 일이다"라고 했다. 강원도 관계자는 <시사인천>과 한 전화통화에서 "논란이 커지자 조형물을 만든 업체에서 철거하겠다고 했다. 한국언론진흥재단을 통해 업체에 홍보를 의뢰했는데 업체에서 피겨 선수 조형물이 논란이 되자 회사 이미지가 훼손됐기에 다른 걸로 바꾸겠다고 가져갔다"고 한 뒤 "어떤 것으로 대체할지, 언제 세워질지는 협의 중이다. 단, 강원도에서 추가비용을 지불하지는 않는다"고 말했다. 한편, 이 논란에 대해 '인천 일제강점기 징용노동자상'을 제작한 이원석 조각가는 "구체적 대상을 연상시키는, 대상의 전형성을 바탕으로 제작된 형상 작품이라면 초상권 문제가 발생할 수 있다"고 한 뒤 "설치했다가 여론에 밀려 철수하는 등의 태도로 볼 때, 과정과 절차에 의문이 생기지 않을 수 없다. 제작비용과 퀄리티(=질)의 문제는 더 심각해 보인다"라고 말했다. 덧붙이는 글 | <시사인천>에 실림|$|http://www.ohmynews.com|$||$|society
20170903070602094|$|단속 경찰관 두개골 골절상 입힌 10대 오토바이 운전자 집유|$|오토바이 관련 사고 자료 일러스트. [연합뉴스]             (대구=연합뉴스) 류성무 기자 = 교통법규 위반 단속 중이던 경찰관을 오토바이로 들이받아 중상을 입힌 10대가 항소심에서 감형받았다. 대구고법 형사1부(박준용 부장판사)는 특수공무집행방해치상 혐의로 재판에 넘겨진 A(18)군 항소심에서 실형을 선고한 원심을 파기하고 징역 2년 6개월에 집행유예 3년을 판결했다고 3일 밝혔다. A군은 지난해 5월 18일 오후 4시 1분께 대구 한 도로에서 오토바이로 교통법규 위반 단속을 하던 경찰관을 들이받아 전치 16주 상처를 입힌 혐의로 기소됐다. 경찰관은 28ｍ나 튕겨 나가 두개골이 골절되는 중상을 입었다. 안전모를 착용하지 않고 번호판이 없는 오토바이를 운전하던 중 경찰관 제지를 피해 달아나려다가 일어난 사건이다. 재판부는 "범행 경위, 피해 정도 등에 비추어 죄가 무겁다"며 "다만 범행을 시인하고 피해자와 합의한 점 등을 참작했다"고 양형 이유를 설명했다. tjdan@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170903143604664|$|北, 서울시간 오후 3시반 중대보도 예고|$|[제작 조혜인]             (서울=연합뉴스) 김효정 기자 = 북한 조선중앙TV는 3일 오후 3시(평양시간. 서울시간 오후3시30분) '중대 보도'를 하겠다고 예고했다. 중앙TV 아나운서는 이날 오후 2시 30분께 방송을 통해 "시청자 여러분에게 알린다. 15시(북한시간 기준)부터 중대 보도가 있겠다"고 말했다. 이는 이날 북한 함경북도 길주군 풍계리 일대에서 감지된 규모 5.7의 인공지진과 관련이 있어 보인다.  우리 정부 당국은 북한이 6차 핵실험을 했을 가능성이 큰 것으로 보고 있다. kimhyoj@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170903155625380|$|"땅이 흔들렸어요" 휴일에 화들짝 놀라 119 신고 전국서 31건(종합)|$|(전국종합=연합뉴스) 북한의 제6차 핵실험으로 추정되는 인공지진이 발생한 3일 땅과 건물이 흔들리는 느낌에 화들짝 놀란 전국 각지 주민들의 119 신고가 이어졌다.               (서울=연합뉴스) 한종찬 기자 = 함경북도 길주군 풍계리 일대에서 북한의 제6차 핵실험으로 추정되는 인공지진이 발생한 3일 서울역에서 시민이 관련 뉴스를 시청하고 있다. 2017.9.3 saba@yna.co.kr             소방청에 따르면 이날 오후 12시 29분께 북한 함경북도 길주군 풍계리(진앙 북위 41.30도, 동경 129.08도)에서 관측된 규모 5.7의 인공지진과 관련, 전국에서 31건의 문의 전화가 걸려왔다. 지역별로는 서울 13건, 경기 9건, 인천 4건, 강원 3건, 충북과 충남 각 1건 등이다. 함북 길주와 직선거리로 가장 가까운 동해안 지역인 강원 속초와 내륙인 정선에서도 신고가 접수됐다. 신고자들은 "땅이 흔들이는 느낌을 받았다. 지진 같다"며 소방당국에 신고한 것으로 전해졌다. 소방당국 관계자는 "지진 관련 문의가 접수되고서 북한의 핵실험 추정 언론 보도가 있었다"며 "땅이나 건물의 흔들림을 느낀 주민들이 혹시나 하는 마음에 신고한 것 같았다"고 밝혔다. 이어 "대부분 지진 발생 여부를 묻는 단순 문의 전화였다"며 "핵실험과 관련한 인공지진 가능성이 제기된 이후 더는 지진 관련 문의나 신고가 없었다"고 덧붙였다. 지진 감지 신고는 서해안과 서울·경기 등 수도권에서도 잇따랐다. 이날 서울 영등포구 등 서울에서만 지진 관련 119 신고가 13건이 접수됐다. 서울에 접수된 13건 중 10여건은 지진이 발생한 낮 12시 29분부터 기상청이 북한 지진이라고 발표한 낮 12시 38분 사이에 접수된 것으로 나타났다. 인천 부평구 부평동 6층짜리 아파트 6층에 거주하는 오금수(48·여)씨는 "거실에 남편과 함께 누워있는데 좌우로 흔들리는 느낌이 들었다"며 "지난해 9월 포항 지진 때 흔들림을 느꼈던 경험이 있어 베란다로 숨었다가 나왔다"고 설명했다. 이와 관련해 인명이나 물적 피해가 접수된 것은 없다고 소방청은 밝혔다. 인공지진은 북한 핵실험으로 인한 것으로 추정됨에 따라 최전방부대는 대북 감시와 경계태세를 한층 강화하고 나섰다. 접경지역 주민들은 큰 동요 없이 평온한 휴일을 보내면서도 불안감을 감추지 못하는 모습이다. 파주지역 민통선 마을 주민들은 평상시와 같은 휴일 오후를 보냈다. 이완배 장단주민자치위원장은 "TV를 통해 봤는데 북한 관련 소식은 늘 그러려니 한다"며 "주민들도 현재까지 동요가 없다"고 전했다. 백령도에 거주하는 A(50)씨는 "북한이 최근 김정은이 참관한 가운데 백령도·대연평도 가상 점령훈련을 했다고 들었다"며 "오늘 북한 인공지진이 핵실험 때문일 수도 있다는 뉴스를 봤는데 행여 북한이 군 도발을 할까 걱정된다"고 말했다.  동부전선 최북단 고성군 현내면 명파리 장석권 이장은 "현 정부 출범 이후 금강산 관광 재개 가능성이 커져 기대했는데 북한의 잇따른 도발로 사실상 물 건너간 느낌"이라며 "오히려 북한의 도발에 끌려만 다니는 정부의 대처가 아쉽다"고 했다.               통일전망대서 바라본 북한지역 구선봉 해금강지역             (최평천 권숙희 윤태현 이재현 기자) jlee@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170903072957185|$|北 "ICBM 장착 수소탄 제작"..김정은 "강력한 핵무기 꽝꽝 생산"(종합)|$|(평양 조선중앙통신=연합뉴스) 북한 김정은 노동당 위원장이 핵무기연구소를 현지지도했다고 3일 조선중앙통신이 보도했다. 김 위원장 뒤에 세워둔 안내판에 북한의 ICBM급 장거리 탄도미사일로 추정되는 '화성-14형'의 '핵탄두(수소탄)'이라고 적혀있다. 2017.9.3[국내에서만 사용가능. 재배포 금지. For Use Only in the Republic of Korea. No Redistribution] photo@yna.co.kr             (서울=연합뉴스) 김효정 기자 = 북한이 최근 대륙간탄도미사일(ICBM) 탄두로 장착할 더 높은 단계의 수소폭탄을 개발했다고 조선중앙통신이 3일 보도했다. 중앙통신은 김정은 노동당 위원장이 핵무기연구소를 찾아 '핵무기 병기화 사업'을 현지지도했다며 "핵무기연구소에서는 핵무기 병기화에서 일대 전환을 일으킬 데 대한 조선노동당의 전략적 의도에 맞게 최근에 보다 높은 단계의 핵무기를 연구 제작하는 자랑찬 성과를 이룩하였다"고 전했다.               (평양 조선중앙통신=연합뉴스) 북한 김정은 노동당 위원장이 핵무기연구소를 현지지도했다고 조선중앙통신이 보도했다. 2017.9.3 [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. For Use Only in the Republic of Korea. No Redistribution] photo@yna.co.kr             통신은 이어 "최고 영도자 동지께서는 새로 제작한 대륙간탄도로켓(ICBM) 전투부(탄두부)에 장착할 수소탄을 보아주시었다"고 밝혔다. 김 위원장은 '핵무기 병기화 실태'에 대한 종합보고를 받고 "우리의 힘과 기술로 만들어낸 초강도 폭발력을 가진 주체식 열핵무기를 직접 보니 값비싼 대가를 치르면서도 핵무력 강화의 길을 굴함없이 걸어온 보람을 느끼게 된다"고 밝혔다.               (평양 조선중앙통신=연합뉴스) 북한 김정은 노동당 위원장이 핵무기연구소를 현지지도했다고 조선중앙통신이 보도했다. 2017.9.3 [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. For Use Only in the Republic of Korea. No Redistribution] photo@yna.co.kr             이어 "분열 및 열핵장약을 비롯한 수소탄의 모든 구성요소들이 100％ 국산화되고 무기급 핵물질생산공정으로부터 부분품 정밀가공 및 조립에 이르기까지 핵무기 제작에 필요한 모든 공정들이 주체화됨으로써 우리는 앞으로 강위력한 핵무기들을 마음먹은 대로 꽝꽝 생산할 수 있게 되었다"고 말했다. 중앙통신은 이 무기와 관련, "우리의 핵과학자, 기술자들은 첫 수소탄 시험에서 얻은 귀중한 성과에 토대하여 핵 전투부로서의 수소탄의 기술적 성능을 최첨단 수준에서 보다 갱신했다"고 밝혔다.               (서울=연합뉴스) 반종빈 기자 bjbin@yna.co.kr             무기의 성능에 대해서는 "핵탄 위력을 타격 대상에 따라 수십 kt급으로부터 수백 kt급에 이르기까지 임의로 조정할 수 있는 우리의 수소탄은 거대한 살상파괴력을 발휘할 뿐 아니라 전략적 목적에 따라 고공에서 폭발시켜 광대한 지역에 대한 초강력 EMP(전자기펄스) 공격까지 가할 수 있는 다기능화된 열핵전투부"라고 주장했다. 김 위원장은 "핵무기연구소가 국가 핵무력 완성을 위한 마감단계의 연구개발 전투를 빛나게 결속하기 위한 총 돌격전을 힘있게 벌여야 한다"고도 지시하며 '핵무기 연구 부문 앞에 나서는 강령적 과업'을 제시했다고도 통신은 밝혔다.  노동당 중앙위원회 군수공업부 책임일꾼들과 핵무기연구소 과학자들이 이날 시찰에 나선 김 위원장을 현지에서 맞이했다고 통신은 전했다. kimhyoj@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170903214601934|$|"810명 탄 SRT 바퀴에 괴물체"..인명피해 없어(종합)|$|(김천=연합뉴스) 이강일 기자 = 3일 오후 8시 11분께 경북 김천시 부근(서울 기점 220㎞지점)을 지나던 SRT 열차 바퀴에 밝혀지지 않은 물체가 날아들었다. 이 물체는 열차 바퀴 주변 '스커드'라는 부품 사이에 끼여 해당 열차 운행이 중단됐다. 사고가 난 열차에는 승객 810여명이 타고 있었지만, 객실에는 사고 영향이 없어 2차 피해로 이어지지는 않았다. 한 승객은 "열차가 고속으로 달리던 중 갑자기 '쿵' 소리가 난 뒤 열차가 멈췄다"고 말했다. SRT측은 사고 열차를 임시 수리해 대전까지 옮긴 뒤 대전에서 승객들을 임시열차로 옮겨 서울로 이동할 계획이다. SRT 관계자는 "정확한 사고 경위를 조사하고 있다"며 "열차 수리로 인한 도착 지연에 대해서는 지연보상규정에 따라 보상할 방침이다"고 말했다. 사고 열차 운행이 중단되면서 해당 구간을 지나는 후속 열차는 반대편 선로를 이용해 사고 지점을 통과했다.  이 때문에 김천구미역∼대전역 구간에서 상하행선 열차가 교대로 1개 선로를 이용해 서울행 KTX와 SRT 등 열차 10여편이 20∼40분 가량 지연 운행했다. 부산방향 열차의 지연 운행은 없었다. SRT는 사고 열차 열차에 날아든 물체가 무엇인지 확인하고 있다. leeki@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170903122336117|$|"모든 것 잃었다"..인종청소 직면한 로힝야족 절규|$|[AP=연합뉴스]             (서울=연합뉴스) 김수진 기자 = "모든 것을 잃었습니다. 모든 것이 파괴됐습니다." 2일(현지시간) 미얀마와 방글라데시 국경의 쿠투팔롱 로힝야족 난민 캠프에서 만난 로힝야족 여성 라미자 베굼은 미국 방송 CNN과의 인터뷰에서 이렇게 말했다. 그녀의 주름진 눈가에는 눈물이, 맨발에는 진흙이 가득했다. 스카프 밖으로 삐져나온 머리카락은 희끗희끗했다. 베굼은 미얀마군의 공격으로 집이 불타 없어지자 가족과 함께 이곳으로 피신을 왔다.  그녀는 "아무것도 가져올 수가 없었다"면서 "이 옷도 여기 있는 사람들에게 구걸해 얻었다"고 말했다. 이 난민 캠프에는 비슷한 사연을 가진 로힝야족 수천명이 머무르고 있다. 유엔은 지난달 25일 이후 방글라데시와 인접한 미얀마 서부 라카인주(州)에서 약 6만 명의 로힝야족이 탈출한 것으로 보고 있다. 이들은 국경 마을 곳곳에 차린 낡은 캠프에 흩어져 지내고 있다. 이들은 걷지 못하는 노인, 아이와 옷가지를 싼 비닐포대 하나를 어깨에 들쳐 메고는 몇날 며칠 폭우 속 진흙탕을 걸은 끝에 캠프에 당도했다.               [AP=연합뉴스]             이들은 미얀마 군의 살인과 방화, 약탈을 피해 도망쳐왔다고 말한다. 하미다 베굼은 "그들은 우리를 때리고, 총을 쏘고, 죽을 때까지 발로 찼다"며 "많은 사람이 죽었고, 많은 여성이 성폭행을 당한 뒤 살해됐다"고 주장했다. 지난달 27일에는 미얀마 군이 국경을 넘으려던 로힝야족을 향해 박격포탄을 발사하고 기관총을 난사했다는 보도도 나왔다.               [AP=연합뉴스]             미얀마 서부 라카인 주에 주로 거주하는 로힝야족은 미얀마의 여러 소수 민족 중 하나다.  불교 국가인 미얀마는 무슬림인 로힝야족의 시민권을 인정하지 않은 채, 불교로 개종을 강요하거나 토지 몰수, 강제 노역, 이동의 자유 박탈 등 각종 차별·탄압 정책을 펴왔다. 유엔은 2012년 로힝야족을 세계에서 가장 박해받는 소수 민족으로 규정하기도 했다. 로힝야족과 미얀마의 갈등은 역사가 오래됐지만, 미얀마군의 박해는 지난달 25일 로힝야족 무장세력 '아라칸 로힝야 구원군'(ARSA)이 30여 개의 경찰초소를 습격한 뒤 더 심각한 수준에 이르렀다. 이 과정에서 지금까지 370여 명의 반군이 사살됐고, 미얀마 군경과 공무원, 민간인을 포함한 사망자는 400명에 육박했다.       국제사회는 미얀마군이 사실상 '인종청소'를 시도했다고 지적한다.  지난해 10월에도 라카인 주 국경 마을에서 경찰초소 습격사건이 벌어졌는데, 미얀마군은 로힝야족 무장세력을 배후로 지목하고 이 지역에 대규모 병력을 투입해 몇 달간 무장세력 토벌작전을 벌였다. 이 과정에서 수백 명이 목숨을 잃었다.  유엔과 인권단체는 미얀마군이 무장세력 토벌 과정에서 로힝야족 민간인을 학살하고 방화와 성폭행, 고문 등을 일삼으면서 '인종청소'를 시도했다고 주장했다. 실제로 당시 7만5천여 명의 로힝야족이 국경을 넘어 방글라데시로 도피했다. 방글라데시 치타공 대학 국제관계학 교수 아시라풀 아자드는 영국 일간 가디언과의 인터뷰에서 "미얀마가 원하는 것은 모든 로힝야족을 제거하는 것"이라며 "이것은 제노사이드(집단학살)"이라고 비판했다. 하지만 로힝야족이 목숨을 걸고 겨우 국경을 넘는다 해도 머무를 곳은 마땅치 않다. 현재 국경 지대에 쓰러져가는 캠프 만해도 사람은 계속 늘고 있지만, 물도, 먹을 것도, 입을 것도 부족하다. 적십자 등 국제 구호단체가 구호용품을 제공하려 노력하고 있으나 캠프가 여기저기 흩어져있고, 대부분 접근이 쉽지 않은 상황이다.               [AFP=연합뉴스]             미얀마와 관계 개선을 원하는 방글라데시는 이들을 수용하지 않고 있다. 방글라데시 국경 수비대는 순번을 바꿔가며 이들을 감시하고 있다. 로힝야족이 국경 나프강에서 배를 타고 방글라데시로 들어가려 시도하다 익사하는 사건도 발생했다. 지난달 말 난민선 한 척이 전복돼 여린이와 여성 등 21명이 숨졌다. 국경수비대의 한 군인은 수용소 경비 때문에 이슬람 명절인 이드 알아드하 휴가마저 취소됐다고 툴툴대면서 "모두가 패배자"라고 말했다.               [AFP=연합뉴스]             gogogo@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170903214244896|$|"갱도까지 붕괴 추정..방사능 유출·지하수 오염 우려"|$|<앵커 멘트> 오늘(3일) 핵실험 뒤 중국 지진국에서는 큰 규모의 추가 진동이 관측됐습니다. 실험용 갱도가 내려앉았기 때문인 것으로 추정이 되고 있는데, 방사능 물질 유출과 지하수 오염 우려가 커지고 있습니다. 송창언 기자가 보도합니다. <리포트> 북한 핵실험이 끝난지 8분 지나 중국 지진국은 4.6 규모의 추가 진동을 감지했습니다. 진동 발생 지점은 길주군 풍계리 핵실험장 인근입니다. 중국 지진국은 핵실험의 여파로 갱도가 함몰해 붕괴된 것으로 추정하고 있습니다. 지난 5번의 핵실험에서 갱도가 무너진 적은 없었습니다. 이번 6차 핵실험에서 갱도가 무너졌다면 풍계리 핵실험장이 화강암 암반 지대여서 충격에 따른 지반 붕괴를 최소화할 수 있다는 분석이 빗나간 것으로 볼 수 있습니다. 문제는 갱도가 무너지면 방사성 물질 유출 위험이 커진다는 것입니다. 북한은 일단 부정하고 있습니다. <녹취> 北 조선중앙TV(오늘) : "지표면 분출이나 방사성 물질 누출 현상이 전혀 없었고 주위 생태환경에 그 어떤 부정적 영향도 주지 않았다는 것이 확증되었다." 전문가들은 갱도가 무너져 외부 차단막이 사라졌다면 대기는 물론 지하수까지 오염됐을 가능성이 큰 것으로 보고 있습니다. <인터뷰> 서균렬(서울대 원자핵공학과 교수) : "문제는 그 주변 지역에 오염이 대단히 심각하다는 것이죠. 여태까지는 그럴 거라고 했는데 이제는 지하수 문제만 아니고 토양까지도. 위가 함몰했으니까 밑에는 완전히 금갔겠죠." 기상청은 붕괴로 인한 함몰 지진은 가까운 곳에서만 관측 가능하다며 우리는 감지하지 못했다고 밝혔습니다. KBS 뉴스 송창언입니다. 송창언기자 (heiper@kbs.co.kr)|$|http://news.kbs.co.kr/|$||$|politics
20170903070203079|$|"저출산 여파에"..첫 여성전문 '제일병원' 경영난에 휘청|$|(서울=연합뉴스) 김민수 기자 = 국내 최초 산부인과 영역에 초음파 진단법 도입(1974년), 민간병원 최초 시험관아기 임신 성공(1986년), 국내 최초 부인과 레이저 복강경 수술 성공(1988년), 국내 최초 여성암센터 설립(2009년). 이 기록들은 지난 1963년 우리나라 최초 여성병원으로 설립한 제일병원이 그동안 쌓아온 업적이다. 3일 의료계에 따르면 그동안 우리나라 여성의학을 선도해 온 제일병원이 저출산 문제로 인해 2015년 이후 경영 적자에 시달리고 있는 것으로 확인됐다. 의료계는 제일병원이 여성과 관련한 질환을 중점적으로 다뤄온 진료성향을 고려했을 때 저출산 문제가 가장 큰 영향을 준 것으로 보고 있다. 실제로 우리나라 신생아 숫자는 2014년 43만5천400명, 2015년 43만8천700명, 2016년 40만6천300명으로 매년 감소하고 있다. 심지어 올해 태어나는 신생아는 36만명에 그쳐 사상 최초로 40만명 미만을 기록할 것이라는 비관적인 전망도 나오고 있다. 이와 맞물려 제일병원의 분만 건수도 2014년 5천490건, 2015년 5천294건, 2016년 4천496건으로 매년 줄고 있다. 제일병원 경영 적자의 또다른 원인은 루블화 가치 하락으로 내원하는 러시아 환자의 감소다. 2017년 상반기 현재 제일병원의 외국인 환자 진료실적은 작년 동기 대비 14.4% 하락했다. 병원 경영이 어려움을 겪자 제일병원 경영진과 직원들은 경영난 극복을 위해 고통분담에 나섰다. 먼저 제일병원 노사는 내부 투표를 통해 연봉의 약 15%를 반납하고, 추후 병원 경영이 흑자로 전환됐을 때 이를 보전해주기로 합의했다. 또 올해부터 평일 진료를 점심시간까지 더 확대하고, 휴일에도 수술 일정을 잡는 등 진료시간을 최대한 늘리기로 했다. 제일병원 관계자는 "저출산 문제로 인한 산부인과 진료실적 부진을 만회하기 위해 부인종양학과 수술, 외과 입원진료 확충을 통해 진료 다변화도 계속 추진하고 있다"고 말했다. 그 결과 긍정적인 신호가 나타나고 있다. 올해 상반기 기준 부인종양학과 수술 건수는 작년 동기 대비 16%, 외과 입원수익은 9.2% 상승했다. 제일병원 관계자는 "내부 사정이 아니라 병원 외부 여건으로 인해 경영사정이 안 좋아진 점에 대해 임직원 모두가 안타깝게 생각하고 있다"며 "경영 적자가 얼마나 되는지 공개할 수 없지만, 임직원들의 병원 경영 정상화를 위한 노력에 힘입어 작년보다 올해는 긍정적인 성과를 낼 수 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다.               (서울=연합뉴스) 이상학 기자 = 한국 출산율이 OECD뿐만 아니라 전 세계에서도 거의 꼴찌 수준으로 알려졌다. 20일 미국 중앙정보국(CIA) '월드팩트북'(The World Factbook)에 따르면 지난해 추정치 기준으로 한국의 합계출산율은 1.25명으로 세계 224개국 중 220위로 최하위권이었다. 20일 산부인과 전문병원인 서울 중구 제일병원 신생아실에서 간호사들이 신생아들을 돌보고 있다. 2017.3.20 leesh@yna.co.kr             kms@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170903060112626|$|한국당 보이콧, 교섭단체연설에도 '불똥'..거센공방 예고|$|(서울=연합뉴스) 임형섭 배영경 설승은 기자 = 자유한국당이 정기국회 전면 보이콧을 결정하면서 첫 일정인 교섭단체 대표연설에도 불통이 튀게 됐다. 우선 한국당 정우택 원내대표가 연설에 불참하기로 했으며, 이에 따라 더불어민주당 추미애 대표, 국민의당 김동철 원내대표, 바른정당 주호영 원내대표 등 3명만 연설에 나설 가능성이 큰 상황이다. 민주당 관계자는 3일 연합뉴스와의 통화에서 "국민의당이나 바른정당 등과 상의해봐야 하지만, 한국당을 제외한 3당은 4일부터 정상적으로 국회 일정을 진행해야 하지 않겠나"라고 말했다. 특히 추 대표는 민생문제 해결과 협치를 전면에 내세우려 했지만, 이번 보이콧의 여파로 한국당을 겨냥한 공세를 펼 가능성이 커졌다는 관측이 나온다. 국민의당 김 원내대표나 바른정당 주 원내대표의 경우 국회 일정은 소화하면서도 문재인 정부를 겨냥한 날카로운 비판을 쏟아낼 것으로 보여 교섭단체 대표연설에서의 여야 간 공방이 거칠어질 것이라는 관측도 나온다. 여기에 혹시라도 다른 야당 중 한국당의 보이콧에 공조하며 대표연설에 불참하는 정당이 나온다면 상황은 더 복잡하게 꼬일 것이라는 얘기도 흘러나온다.    우선 4일 첫 주자로 나서는 민주당 추 대표의 경우 애초 이번 연설에서는 대야공세를 최소한으로 하면서 양극화 해소 등 민생문제에 집중하겠다는 방침이었다. 하지만 한국당의 보이콧 결정으로 대야 강공 메시지를 포함하는 방향으로 기조를 손질할 것이라는 예상이 나온다.  추 대표 측 관계자는 "김이수 헌법재판소장 후보자 임명동의안 문제를 비롯, 정기국회에서 야당과의 협치를 위해 공세는 자제하자는 생각이었다"며 "하지만 한국당이 보이콧을 결정했으니 상황이 급변한 것"이라고 말했다. 민주당의 다른 관계자도 "양극화 해소를 위한 범정부 기구 구성 제안, 적폐청산을 위한 정기국회 운영 등 핵심 메시지는 유지하더라도 한국당의 잘못된 행동을 지적하는 목소리를 담아야 할 것으로 보인다"고 말했다. 특히 민주당 내 일각에서는 정기국회 주도권 확보를 위해서라도 초반부터 야당의 반발에 밀려나는 모습을 보여서는 안 된다는 의견과 함께, 추 대표의 연설에서 한국당에 강력한 경고를 해야 한다는 목소리도 나오고 있다.     이에 반해 국민의당 김 원내대표나 바른정당 주 원내대표는 교섭단체 대표연설에 정상적으로 참석하면서도, 메시지는 문재인 정부의 인사나 정책 문제를 정면으로 겨냥할 것으로 보인다. 우선 국민의당이 박성진 중소벤처기업부 장관 후보자의 사퇴를 촉구하고 있는 만큼, 6일 연설자로 나서는 김 원내대표는 이 자리에서 문재인 정부의 인사 실패를 강력히 지적할 전망이다. 아울러 외교안보 정책에 대해서도 비판할 것으로 보인다.  김 원내대표는 연합뉴스와의 통화에서 "외교안보 정책 역시 깊이 있는 고민이 없는 것은 물론 국민적 동의도 없이 아마추어적인 정책을 계속 발표하고 있다"고 지적했다.  김 원내대표는 "이와 동시에 국정운영에서 야당과의 소통과 협치를 주문하겠다"고 덧붙였다. 7일 연설자로 나서는 주 원내대표의 경우 문재인 정부의 정책 허점을 집중적으로 추궁하겠다는 계획이다. 주 원내대표는 연합뉴스와의 통화에서 "문재인 정부는 무능하고 독단적이며 '적폐몰이'를 하고 있다"며 "이런 방식으로는 협치에 절대 성공할 수 없다는 점을 강조할 것"이라고 말했다. 특히 한국당이 보이콧 원인으로 지목한 MBC 김장겸 사장 체포영장 발부로 급부상한 현 정권의 '언론개혁'에 대해서도 목소리를 낼 것으로 전망된다. 국회 관계자는 "바른정당 역시 김 사장 체포영장에 대해서는 정부의 잘못이라는 판단을 내리고 있다. 주 원내대표의 교섭단체 연설에 이런 입장이 반영될 수 있다"며 "이 경우 교섭단체 연설을 계기로 여야 간 정치공방이 더 거세질 수 있다"고 내다봤다.     hysup@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170903090032844|$|[발굴단독] "90특무대 '북파 공작' 기억해달라"|$|[신동아] ● 6·25전쟁 때 38선 以北에서 첩보 수집 ● 1965년 황해도 연백 침투 납치 공작● 월남 파병 때 北 사리원비행장 감시● 실미도 사건 거치면서 자료 소각·인멸돼                       1971년 8월 23일 실미도를 탈출한 북파공작원들이 서울 동작구 대방동에서 포위망이 압축되자 수류탄을 터뜨려 자폭했다. [동아일보]                               1965년 10월 29일 서해 NLL(북방한계선) 이북(以北) 수역에는 안개가 자욱했다. 북한군 20여 명이 남측 어선 5척(영미호·영락호·승리호·용복호·칠복호)을 향해 기관단총 사격을 개시했다. 영락호, 영미호에서 M1소총으로 응사(應射)했다.            그해 10월 31일자 조선일보 1면 머리기사는 이렇게 시작한다. "10월 29일 오후 4시 25분쯤 강화군 함박도 근해 개펄에서 조개잡이 하던 어부 232명이 무장한 북괴군 20여 명의 공격을 받아 그중 97명이 납치되고 135명이 무사히 탈출했다." 동아일보는 이튿날(11월 1일자)'잔인한 붉은 만행…분노의 개펄 100리' 제하 상보를 실으면서 "어부 232명이 공격을 받아 112명이 납북됐다"고 앞선 조선일보 보도 내용을 정정했다.   "이번 사건은 북괴의 만행이 가장 큰 원인인 것은 물론이지만 섬 주민의 가난한 약점을 이용해 돈벌이에 눈이 어둔 선주가 어로 금지 구역에 출어시킨 무모한 처사를 꼽지 않을 수 없다."(동아일보 11월 1일자) 납북 어부들은 그해 11월 21일 판문점을 통해 귀환했다. "감시의 눈총 속에 낮에는 교양강좌를 듣고 밤에는 억지구경"을 했다고 한다. 1965년 늦가을, 어부 납북 사건의'기록된 역사'는 여기까지다. 정영훈(87·예비역 대위) 공군정보전우회 간사는 안개가 자욱하던 그날 영락호에서 북한군을 향해 대응사격을 했다. 영락호, 영미호를 그가 지켰다. 1965년 10월 29일 NLL 이북 수역에선 어떤 일이 벌어진 걸까.   국가가 지워버린 軍人                        태극기가 표시된 서해 섬은 1953년 ‘정전협정’ 체결 직전까지 국군과 유엔군이 점령한 지역이다.                               북파공작원은 국가가 지워버린 군인이다. 1999년부터 전직 부대원 및 유가족 증언이 나오면서 실체가 알려졌다. 정부가 그들의 존재를 인정한 때는 2003년. 이듬해 영화'실미도' 덕분에 대중에 환기(喚起)됐으며 국회는'특수임무 수행자 보상에 관한 법률'을 제정했다.              정부 공식 보고에 따르면 6·25전쟁 때부터 1만3000명을 양성했고 그중 7726명이 임무 수행, 훈련 과정에서 죽었다. 군사기밀이란 네 글자에 숨어 오랫동안 잊혔으되 베트남전쟁 때 국군 전사자(5066명)보다 많은 이가 북파공작에 동원돼 사망한 것이다. 2014년 11월 현재 육군 6030명, 해군 1243명, 공군 398명이'특수임무 수행자 보상에 관한 법률'에 근거해 국가 보상을 요구했다. 육군·해군은 신청자 대부분이 보상받았으나 공군은 신청자도 적고 인정받은 이도 소수다. 1971년 실미도 사건 때 기록이 소각·인멸된 탓이다. 정영훈 간사가 국가유공자증서를 받은 것은 2008년 9월 29일이다. 78세가 돼서야 조국을 위한 헌신을 인정받은 셈이다.'이명박 대통령' 직인이 찍힌 국가유공자증서에는 다음과 같이 적혀 있다. "우리 대한민국의 오늘은 국가유공자의 공헌과 희생 위에 이룩된 것이므로 이를 애국정신의 귀감으로서 항구적으로 기리기 위해 이 증서를 드립니다."             북파 공작은 1945년 분단 직후 시작됐다. 미군 극동군사령부 소속 첩보부대 KLO(Korea Liaison Office)와 민간 유격대가 38선 이북으로 넘어가 공작을 벌였다. 1·4후퇴 이후 본격화한 북파 공작에서 북한에 침투해 활약한 이들은 대부분 비(非)군인이다.                "손에 쥔 건 자폭용 수류탄뿐"1948년 정부 수립 직후 육군본부 정보국이 창설됐으며 육·해·공군에 첩보부대가 꾸려졌다. 6·25전쟁을 거치면서 첩보부대는 육군의 HID(Head -quarters of Intelligence Detachment), 해군의 UDU(Underwater Demolition Unit), 공군의 AISU(Airforce Intelligence Service Unit) 형태로 체제를 갖췄다.           정영훈 간사는 6·25전쟁 때 북파 공작을 벌인 공군 정보국에서 활약했다. 1965년에는 어부로 위장해 북한에 침투해 사리원비행장 감시 및 북한 기관원 납치 공작을 벌였다. 말도에 근거지를 두고 이뤄진 이 활동은 공군의 마지막 북파 공작이다.  "6·25전쟁 개전 초기부터 해군력에서 유엔군이 북한을 압도했습니다. 1953년 7월 27일 정전협정을 맺을 때까지 국군과 미군이 서해5도부터 북한 신의주 앞바다를 잇는 서해를 완전히 장악합니다<지도 참조>. 북한 해군은 사실상 궤멸했고요. 90특무대는 서해 14곳, 동해 4곳에 파견대를 운용하면서 북한 침투 공작을 벌였습니다. 38선 이북의 섬에서 미군 6006부대와 협조해 북파 공작에 나섰습니다." 그는 1930년 평북 선천에서 태어났다. 기독교 세(勢)가 강하던 곳이다. 북한이 공산화한 후 월남해 서북청년단 활동을 했다. "우파 월남 지식인의 대표 격인 장준하 씨가 고향 선배예요. 월남한 반공주의자와 기독교 신자, 피난민이 6·25전쟁 때 민간인 신분으로 북파 공작을 벌여 공을 세웠습니다." 1·4후퇴 이후 90특무대는 유엔군이 장악한 서해, 동해의 섬에서 활동하면서 공작원 교육을 실시하고 대원을 내륙에 침투시켰다. "북파공작원은 서북청년단 계열이 많았습니다. 유엔군이 후퇴할 때 반공 사상을 가진 이들이 섬으로 피난 왔는데, 그중 건장한 이들을 선발해 내륙으로 투입시켰습니다. 각자의 고향으로 가 정보 수집을 한 거죠. 북한에 침투할 때 공작원들이 손에 쥔 건 자폭용 수류탄뿐이었고요." 북파공작원들은 북한군·중공군 집결지, 군사시설, 보급창고, 교량 등 포격 대상 정보를 수집했다. 이들이 획득한 정보는 미군 6006부대 통신 장비를 이용해 미군 5공군사령부와 강릉비행장 작전상황실에 통보돼 각 전선에서 목표물을 폭격하는 데 활용됐다.  "이북 출신 공작원들이 북한 내 연고지로 10~15회씩 침투했습니다. 귀환할 때마다 값어치 높은 군사 정보를 가져왔고요. 공작원들 덕분에 미군이 군사 목표를 정확하게 타격했습니다. 중공군, 북한군이 폭격에 시달리면서 사기가 바닥으로 떨어져 정전협정이 체결된 것입니다."    "천인공노할 자료 소각"그는 1950년 9월 28일 서울 수복 직후 공군에 특채돼 첩보 활동을 벌인 후 1954년 소위로 임관했다. 국군이 북파 공작 수행을 공식 중단한 것은 1971년 실미도 사건 이후 이듬해 7·4남북공동성명이 발표되면서다.            1971년 8월 23일 공군 첩보대 인천파견대 소속 실미도 부대원들이 섬을 빠져나와 청와대로 향하던 중 서울 동작구 대방동에서 자폭했다. 이 사건을 계기로 중앙정보부(국가정보원 전신)와 각 군 수뇌부는 북파 부대를 해체했다. 북파 공작원 일부가 보안 유지를 위해 살해당한 끔찍한 일도 벌어졌다.  "공무원 시켜준다, 집 몇 채 살 돈 준다, 군대 계급장 달아준다면서 북파공작원을 모집했죠. 공군 북파공작원은 대부분 민간인입니다. 그게 원칙이었거든요. 현역은 극소수에 불과합니다. 1968년 김신조 일당이 청와대를 습격해요(1·21 사태). 인천파견대가 비밀리에 3년 넘게 김일성궁 폭파 훈련을 합니다. 형무소 수감자와 막일하던 이들을 모아 복수에 나선 거죠. 영화'실미도'에서 안성기 씨가 맡은 역할(최재현 준위)의 실제 인물은 김◯◯ 상사예요. 내가 공군 정보교육대 교관실장할 때 내 밑에 있던 친구죠. 실미도 부대원들이 버스에서 수류탄을 터뜨려 자폭한 후 정보장교들이 군사재판에 회부되는데 그때 천인공노(天人共怒)할 일이 벌어집니다. 자기네들 살겠다고 공작계획서 철(綴), 6·25전쟁 전사(戰史) 자료 일체를 소각해버려요. 90특무대원들은 자료가 인멸돼 국가 보상을 받지 못합니다. 증빙 자료가 부족한 데다 동지들도 사망하거나 연락이 두절돼 입증이 어렵죠."             1965년 9월 20일~10월 29일 정영훈 간사 등 공작원들이 NLL 이북에서 수행한 작전이 공군의 마지막 북파 공작이다. 그는 1965년 8월 31일 군복을 벗은 후 민간인 신분으로 북파 공작에 참여했다.'어부 112명 납북 사건'은 이때 벌어진 일이다.               "청산리 해안 침투""월남 전투부대 파병이 시작되고 한일국교정상화 논의가 이뤄질 때예요. 1964년 귀순한 한◯◯, 이◯◯가 위장 간첩으로 확인됩니다. 두 사람이'북한이 사리원비행장에서 AN-2기를 발진시켜 여의도와 마포나루를 타격해 월남 파병과 한일국교정상화를 방해할 계획'이라고 증언합니다."             그는 특명을 받고 영미호, 영락호 2척을 빌려 사리원비행장 감시와 북한 기관원 납치 공작에 나섰다. 당시 공군 2325부대 말도파견대장(중위)이던 유인수(77) 씨의 증언은 이렇다.  "정영훈 씨 등은 인민위원장을 납치할 목적으로 북한 연백군 해성면 용적리에 침투해 특수임무를 수행했다. 사리원비행장 정보를 입수하라는 상부 특명에 따라 정영훈 지휘하에 하길수 외 2명이 북한 청산리 해안에 침투해 그곳에서 대기 중이던 정영국과 접선한 후 본대로 귀환했다. 또한 숭어잡이 하는 북한 어민을 납치하고자 시도했으나 5~6명씩 모여 작업해 실패했다."   정영훈 간사의 회고는 다음과 같다.   "말도는 1·4 후퇴 때부터 북파 공작의 요지였습니다. 말도 이장에게 독립가옥을 거점으로 알선받은 후 영미호, 영락호를 공작선으로 삼아 NLL을 넘었죠. NLL 이북으로 넘어가면 항상 만선이었습니다. 대합은 너희가 차지하는 대신 우리를 도우라고 어민들을 회유했죠. 조개잡이 어민으로 위장해 북한 기관원 납치 활동을 벌였습니다. 북한 해주 인근에 무인도가 있습니다. 정영국이 그 섬에서 망원경으로 사리원비행장을 감시했고요."     그러던 중 1965년 10월 29일 오후 4시경 북한군 20여 명이 기관단총과 수류탄으로 무장하고 기습해왔다.  "5회 북파 공작 후 6회 때 눈치챈 것 같아요. 영미호, 영락호에서 김진선, 윤충광과 말도파견대 대원 김대중 병장이 나와 함께 M1 소총으로 대응 사격에 나서 북한군 접근을 막았습니다. M1 소총의 사거리가 250m인 반면 북한군 기관단총은 50m여서 어부 120명을 구출할 수 있었습니다. 어선 1척은 북한군의 수류탄 공격을 받아 침몰했고요. 어부들과 함께 말도 해병대 경비초소로 귀환했습니다."  그와 공작원들은 AN-2기의 주·야간 비행훈련 상황과 연안 주변 동태를 감시했으나 특이 사항을 발견하지 못했다.  "한◯◯, 이◯◯가 허위 첩보를 제공한 것으로 결론 내렸습니다. 우리의 공작 활동이 베트남 참전과 한일국교정상화가 순조롭게 진행되는 데 기여했다고 봐요."    그의 병적 기록은 1954년 9월 소위로 임관해 정보학교를 마친 뒤 특무전대 정보운영과원(1956년), 공군본부 정보국원(1957년), 미국 공군 정보학교 연수(1957년), 정보교육대 교관실장(1963년), 제23정보대 232파견대장(1963년) 등으로 복무한 후 공군본부 정보국 항공목표과원(1965년 8월)을 끝으로 전역한 것으로 돼 있다. 90특무대 경력과 북한 침투 공작은 물론 적혀 있지 않다.   "공작원 대부분 사망해"                        90특무대 공작원들이 각 파견대 명단을 복원한 문건(왼쪽). [지호영 기자]                               90특무대원 모두가 국가 보상을 받지 못한 건 아니다. 교동도파견대에서 첩보공작 교육을 받고 북한에 침투한 김◯호, 김◯◯, 김◯◯, 이◯◯, 박◯◯(여) 씨 등은 2005년 특수임무 수행자로 인정받았다. 그런데 미군 6006부대 소속으로 공작 활동을 벌인 것으로 판단돼 특수임무 수행자 인정이 취소됐으며 보상심의위원회에서 보상금을 토해내라고 했다. 김◯호 씨 등은 소송을 제기해 대법원까지 간 후 보상금을 반납하지 않게 됐다. 대법원은 2014년 10월 11일 "6·25전쟁 당시 외국군 소속 부대에서 근무했더라도 실제 지휘는 국군으로부터 받았고 본인이 국군 소속으로 믿고 일했다면 한국 정부가 보상 책임을 져야 한다"는 판결 취지로 김◯호 씨 등의 손을 들어줬다.           "재판 결과가 흥미로운 게 김◯호 씨는 실제로는 미군 6006부대가 아니라 90특무대 소속이었다는 겁니다. 함흥교화소에 수감돼 있다가 국군에 의해 석방된 후 평양에 침투해 공작 활동을 벌인 대단한 분입니다. 미군 6006부대와 90특무대가 함께 공작 활동을 벌인 터라 공작원 중엔 자신이 미군 소속이었던 것으로 잘못 아는 사람도 많아요."  실미도 대원 유족에게도 국가 배상 판결이 나온 적이 있다. 2008년 10월 20일 서울중앙지법은 실미도에 끌려가 북파 공작 훈련을 받다 동료들로부터 구타를 당해 사망한 이모 씨의 동생이 국가를 상대로 낸 소송에서 이씨에 대한 위자료 1억 원 등 1억8600만 원을 배상하라고 판결한 것이다. 유족이 국가로부터 이씨의 사망 사실을 통보받은 것은 2006년이다. 90특무대 제부도파견대 6명도 특수임무 수행자로 인정받았다. "제부도 교육대가 형식적으로는 미군 소속이지만 실질적으로는 대한민국 공군에 소속돼 공작 업무를 담당한 만큼 국군 소속으로 봐야 한다"고 2014년 11월 21일 대법원이 판시했다.  공군 기록에 90특무대는 존재하지 않는다. 그는 "자료는 다 불탔다. 근거는 이것밖에 없다"면서 서류를 내밀었다. 공작원들이 90특무대의 각 파견대 명단을 복원한 것이다. 그는 최근 법원에 재심을 청구했다. 변호사 없이 직접 소송을 진행한다.  "제부도 동지들은 법무법인을 통해 소송에 나서 승소했습니다. 공작원 대부분이 죽었고, 유가족들은 다들 형편이 어려워요. 변호사를 찾아갔더니 착수금만 500만 원이라더군요. 다들 나만 쳐다보고 있어요. 조국을 위한 무명의 헌신을 대한민국이 인정해야 합니다."  송홍근 기자｜carrot@donga.com|$|http://shindonga.donga.com/|$||$|society
20170903150409300|$|[북 6차핵실험 추정] 외신 "김정은, 트럼프에 대담한 반항"(종합)|$|(도쿄=연합뉴스) 최이락 특파원 = 일본 공영방송 NHK가 3일 낮 연합뉴스를 인용해 북한의 핵실험 가능성을 긴급 속보로 전하고 있다. NHK는 "북한에서 인공적 흔들림이 관측됐다"며 "6차 핵실험 가능성이 있다"고 전했다. choinal@yna.co.kr             (서울=연합뉴스) 김연숙 기자 = 주요 외신들은 3일 북한 인공지진 속보를 긴급뉴스로 신속히 내보냈다.  로이터통신은 이날 낮 12시 38분 외신 가운데 가장 먼저 미국 지질조사국(USGS) 분석을 인용해 "북한에서 규모 5.6의 지진이 발생했다"고 보도했다.  AP통신은 서울발 기사에서 한국 정부 관계자 등을 인용, 북한에서 5.6 규모의 인공지진이 발생했으며 이는 북한 김정은 노동당 위원장이 이날 오전 핵무기 병기화 사업을 현지 지도했다고 발표한 지 불과 수 시간 뒤에 발생한 것이라고 전했다.  AFP통신은 연합뉴스를 인용해 "북한이 6차 핵실험을 강행한 것으로 보인다"고 보도했다.  AFP 역시 이번 인공지진이 북한이 대륙간탄도미사일(ICBM) 탄두로 장착할 더 높은 단계의 수소폭탄을 개발했다는 취지의 보도 몇 시간 후에 나온 것이라고 언급했다.  미국 CNN방송과 영국 BBC방송도 북한에서 핵실험으로 추정되는 떨림이 감지됐다는 내용을 홈페이지 톱기사로 올렸다.               BBC 홈페이지 캡처             BBC는 북한이 작년 9월 핵실험을 강행한 바 있으며, 최근 미사일 시험발사를 계속해 국제사회의 긴장을 야기해왔다고 지적했다.  북한은 또 미사일 시험발사와 핵무기 개발에 대한 유엔제재와 국제사회의 압력에 반발해왔다고 언급했다.  BBC는 이날 오전 북한이 ICBM급 '화성-14형'에 탑재할 수소탄을 개발했다고 주장한 것과 관련, "북한이 핵무기 능력에서 진전을 이뤘지만 미사일을 장착한 핵무기를 소형화하는 데 성공했는지는 불분명하다"는 전문가들의 의견을 소개했다. CNN은 '북한이 6번째 핵실험을 시행한 것으로 보인다'는 제목의 기사를 긴급기사로 내보냈다.  CNN은 "김정은 위원장 체제에서 북한 무기 프로그램이 빠른 속도로 진전하고 있다"고 분석했다.  CNN은 "북한은 작년에 두 차례 핵실험을 시행했으며, 지난주에는 일본 상공을 통과해 북태평양상으로 발사, 국제적 비난을 촉발했다"고 전했다. 이에 미국은 한반도에서 장거리폭격기 B-1B와 최신예 스텔스 전투기 F-35B를 동시에 전개하는 방식으로 대응했다고 덧붙였다.     미국 언론들은 특히 인공지진이 핵실험으로 인한 것이 맞다면, 북미 관계에도 중대한 변곡점이 될 것으로 예상했다. 미 일간지 뉴욕타임스(NYT)는 북한에서 핵실험으로 추정되는 인공지진이 감지됐다고 전하며 김정은 위원장이 도널드 트럼프 미국 대통령에 반항하는 대담한 모습을 보여준 것이라고 해석했다.  트럼프 대통령은 지난달 9일 "북한이 도발을 멈추지 않는다면 '화염과 분노'에 직면하게 될 것"이라고 경고한 바 있다.  이틀 후에는 트위터 계정에서 "북한이 현명하지 않게 행동할 경우 군사적 해결책이 완전히 준비됐고 장전됐다"고 썼다.  미 일간지 워싱턴포스트(WP)는 이번 핵실험이 북한의 6번째이자, 트럼프 대통령 취임 후 첫 번째가 된다고 전했다. 이는 최근 '말폭탄'을 주고받으면서 고조됐던 양측 지도자 간의 긴장이 더 높아질 수 있다고 내다봤다.  WP는 특히 북한이 핵실험을 강행하는 날을 북한이나 미국에 의미 있는 시간에 정확히 맞춰서 준비했었다며 이번에도 미국의 휴일인 노동절(4일)을 겨냥한 것이라고 분석했다.  신문은 이번 핵실험이 워싱턴의 대북해법에 대한 방정식을 바꿀 뿐만 아니라 중국과의 갈등도 촉발할 수 있다고 분석했다.  중국은 북한의 잦은 탄도 미사일 발사에 불쾌감을 표현해왔지만, 북한이 추가 핵실험을 하지 않는 한 추가 심각한 행동은 없을 것이라는 게 전문가들의 관측이었다.               (서울=연합뉴스) 한종찬 기자 = 함경북도 길주군 풍계리 일대에서 북한의 제6차 핵실험으로 추정되는 인공지진이 발생한 3일 서울역에서 시민이 관련 뉴스를 시청하고 있다. 2017.9.3 saba@yna.co.kr             nomad@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170903070025050|$|[강신우의 닥치Go]'흙 목욕'하는 닭..친환경 농장 가보니|$|자연방사형 산계농장인 ‘유나네 자연숲농장’ 농장주 김태현(55) 씨가 계사에서 닭을 안고 있다. 이데일리DB                  [이데일리 강신우 기자] “흙과 그 속의 미생물 그리고 풀, 계란의 품질을 결정하는 가장 중요한 요소입니다. 닭 진드기를 없애기 위해 그 어떠한 살충제나 항생제를 쓰지 않아요.”           1일 오전 10시30분. 경기도 고양시 덕양구 원당동 유나네 자연숲농장, 농장주 김태현(55) 씨는 계사(鷄舍·닭장)에 들어가 갓 나온 계란을 들어 보이며 이렇게 말했다. 김 씨의 농장은 완전 회원제로 운영하고 있어 소비자가 원할 땐 난각코드를 따로 찍지 않는다. 식용잉크지만 잉크가 자칫 계란 기공을 통해 스며들 수 있어서다. 그만큼 친환경 계란에 대한 고집이 남달랐다.               유나네 자연숲농장 농장주 김태현(55) 씨가 계란을 들어 보이고 있다. 이데일리DB                  “스트레스받지 않도록 뛰지 말고 조심히 걸어 주세요.” 계사 내 닭은 자유분방했다. 있는 힘껏 땅을 파내고 구덩이에 들어가 몸을 이리저리 비비는 녀석(이른바 ‘흙 목욕’. 몸에 붙은 진드기를 제거하기 위한 행동)이 있는가 하면 날갯짓하며 홰(닭장 안에 가로지른 나무막대) 대에 오르거나 풀을 쪼아댔다. 사람이 들어 왔는데도 아랑곳하지 않고 제 할 일만 한다. 스트레스를 덜 받고 자란 닭일수록 놀라지 않는단다.                         유나네 자연숲농장 계사 내 닭이 흙 목욕을 하고 있다. 이데일리DB                     이곳에서 키우는 닭은 3.3 ㎡(평당) 8마리. 밀집 사육형 양계장에서 키우는 닭 마리 수(80마리)의 10분의 1수준인데다 동물복지 인증기준인 평당 27마리보다도 적다. 그만큼 활동 공간이 넓다. 자연방사형 양계농장인 유나네 자연숲농장은 400여㎡(120여평) 규모 계사에서 1000여 마리의 닭을 키우고 있다. 하루 평균 1000개의 계란을 생산한다.            닭장에서 진동하는 특유의 구린내도 거의 없었다. 환기가 원활하도록 사방을 튼 정남향의 계사와 바닥재 그리고 사료에 비결이 숨어 있다. 바닥엔 토착미생물을 접종시킨 무농약 볏짚을 발효시켜 깔아주고 사료와 물에도 미생물을 섞어 먹인다. 사료에는 유산균 음료와 비슷한 냄새가 났다. 유전자변형 옥수수가 들어간 일반사료는 일절 쓰지 않는다고 했다.              유나네 자연숲농장 계사 내 미생물 발효기가 작동하고 있다. 이데일리DB                  “계사 바닥에 발효시킨 볏짚을 깔면 흙 속의 미생물과 상호작용하게 되고 미생물이 진드기와 계분 냄새를 잡아주는 역할을 합니다.” 살충제나 항생제를 전혀 사용하지 않는데도 폐사율은 3% 정도다.            오전 11시30분. “닭은 단순히 먹거리가 아니라 공생관계로 봐야 합니다.” 김 씨의 ‘윤리축산’ 철학이 마음에 들어 일을 배우게 됐다는 남훈기(40·귀농 3년차) 씨는 닭장에서 밀 풀을 흩뿌리며 이렇게 말했다. 풀을 흩뿌리는 이유는 먹이를 한 곳에만 주면 약한 애들은 센 놈에 밀려 못 먹기 때문이란다.”              남훈기(40) 씨가 유나네 자연숲농장 계사에서 밀풀을 흩뿌리고 있다. 이데일리DB                  오후 12시. 계란을 꺼내는 2차 집란 시간이다. 1차는 오전 9시30분, 마지막은 오후 3시30분 이렇게 총 3번을 집란한다. 산란상자 안을 열어보니 닭이 알을 낳고 있었다. 계란을 물로 씻어 내지 않았는데도 표면이 깨끗하다. 일반 계란은 계분 등 오염물이 묻어 있어 세척 과정을 거치는데 이때 계란 껍데기의 기공을 통해 잡균이 들어갈 수 있다. 김 씨는 계란에 오염물이 묻어 나오지 않는 이유에 대해 미생물을 섞은 사료에 있다고 설명했다.              “저기 지금 짝짓기를 하고 있네요.” 이 곳에서 생산되는 계란은 유정란이다. 닭장에는 수탉 한 마리에 암탉 13마리 정도의 비율로 사육하고 있다. 암탉이 이보다 많으면 무정란이 나올 가능성이 크다. ‘꼬옥 꼭 꼭꼭꼭 꼭’하고 닭이 이상하게 울자 그는 “낯선 사람이 들어와 스트레스를 받고 있다”며 닭장 밖으로 몸을 피했다.               유나네 자연숲농장 계사 내 수탉 주변에 암탉이 모여있다. 이데일리DB                  이곳에서 생산된 계란은 1개 1000원. 동물복지 축산농장 인증마크도 없지만 일반란보다 두 세배 비싸다. 이에 대해 김 씨는 이렇게 설명했다. “동물복지친환경 인증, 무항생제 인증이요? 그런 인증이 무슨 의미가 있을까요. 최악을 피하기 위한 장치로 인증마크를 붙여 그런 계란과 같은 대우를 받기는 싫습니다. 대신 소비자들이 직접 저희 농장에 오셔서 감시자가 돼 주세요.”              ※계란은 흰자와 노른자의 경계가 분명하고 노른자가 단단할수록 신선하다. 강신우 (yeswhy@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|culture
20170903080514366|$|국민의당 文정부 향해 '호남홀대' 집중포화..왜?|$|/뉴스1 © News1             (광주=뉴스1) 박중재 기자 = 국민의당이 문재인 정부를 향해 연일 '호남홀대론'을 꺼내들고 나섰다. 호남지역 국회의원은 물론 안철수 대표, 지역 정치권까지 앞다투어 문재인 정부의 내년도 호남 예산을 비판하고 있는 것이다.  3일 지역 정치권에 따르면 정부가 2018년 예산안에서 사회간접자본(SOC) 사업예산을 일괄적으로 삭감, 상대적으로 낙후된 광주·전남지역 SOC 사업도 차질을 빚자 국민의당이 연일 집중포화를 날리고 있다. 황주홍 의원(전남 고흥·보성·장흥·강진)은 최근 보도자료를 통해 전남도가 건의한 호남고속철도 2단계 사업비 3000억 원 중 154억 원(95% 삭감)만 반영된 것을 두고 문재인 정부의 대표적인 호남 SOC 예산 '사다리 걷어차기'라고 규정했다. 이 사업은 올 3월 2단계 조기완공 촉구 결의안이 국회에서 통과됐고 문재인 대통령도 조기 완공을 약속했었다. '사다리 걷어차기'는 자국 산업 보호 관세와 항해 규제를 통해 선진국으로 성장했던 국가들이 후발 개발도상국가들에게는 동일한 잣대를 강조하면서 선진국으로 올라갈 수 있는 사다리를 걷어찬다는 것을 의미한다. 황 의원은 전남지역 SOC 사업 예산이 대폭 삭감된 것에 대해 "문재인 정부에서도 호남은 여전히 찬밥 신세"라고 주장했다. 호남을 지역구로 둔 국회의원 15명도 국회에서 기자회견을 갖고 "문재인 정부가 SOC 예산은 물론 농업과 수산업 예산을 역대 최악으로 만들어놨다"며 "당운을 걸고 농어업 예산의 완전 회복과 증액 투쟁에 나서겠다"고 결의를 다졌다. 안철수 대표도 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관과 면담에서 "진짜 낙후 지역에 대한 추가조치가 필요하다"며 호남 등의 SOC 관련 예산에 대한 보완을 요구한 것으로 알려졌다. 국민의당 광주시당도 '문재인 정부의 복지정책 기조에 광주가 희생됐다'고 강도 높은 비난을 쏟아냈다. 시당은 논평을 통해 “이명박 박근혜 정부 시절 SOC 사업에서 차별을 받아온 광주가 문재인 정부의 SOC예산 축소로 또다시 피해를 받게 됐다”고 주장했다.               광주시와 전남도는 5일 서울 여의도 국회 의원회관에서 더불어민주당 이개호, 국민의당 박지원 의원 등이 참석한 가운데 광주·전남 국회의원 초청 예산정책간담회를 개최했다. (전남도 제공) 2016.7.5/뉴스1 © News1             지역 정계에서는 국민의당이 '호남 홀대론'을 집중 부각하는 것은 사실상 내년 지방선거를 겨냥한 전략이란 해석이 많다. 국민의당은 지난해 4·13 총선에서 광주 8석을 모두 석권하는 등 호남에서 압승(28석 중 23석)을 거뒀다.  하지만 5·9 대선 이후 지지율은 끝없이 추락해 한자릿수를 기록하기도 했다. '금배지'는 많지만 지지율에선 더불어민주당에게 주도권을 완전히 빼앗긴 형국이다. 이 때문에 내년 6·13 지방선거가 다가오면서 호남에서 민주당과 경쟁하기 위해선 문재인 정부의 '실정'을 부각시켜야 반사이익을 얻을 수 있다는 분석이 나오고 있다.  역대 정부의 호남차별에 강한 반감을 가지고 있는 지역 정서를 자극, 국민의당의 존재감을 과시하고 지지율도 끌어올려 지방선거를 대비할 수 있는 포석이라는 것. 5·9 대선을 앞두고도 국민의당은 문재인 대통령이 참여정부 시절 호남을 홀대했다고 주장하며 양 측이 설전을 벌인 바 있다.  지역 정치권 관계자는 "호남에서 문재인 정부의 인사와 소통 리더십 등에 대해 타 지역에 비해 좋은 점수를 주는 상황에서 국민의당이 꺼내들 수 있는 카드는 예산 홀대론"이라며 "민주당과 국민의당이 격전을 치를 내년 호남 지방선거의 최대 쟁점이 될 수 있는 사안이다"고 전망했다. being@|$|http://www.news1.kr/|$||$|politics
20170903120036680|$|네이버, 71개사 거느린 대기업집단 되다..총수는 이해진|$|이해진 네이버 이사회 전 의장(뉴스1 DB)             (세종=뉴스1) 최경환 기자 = 포털사업자 네이버가 계열사들의 총 자산 규모가 5조원을 넘으면서 당국에 의해 '공시대상기업집단'으로 처음 지정됐다. '대기업집단' 지위를 갖게 된 것이다. 기업집단의 총수(동일인)는 창업자인 이해진 전 이사회 의장이다.  이에 따라 앞으로 총수(이해진 전 의장)의 영향력이 미치는 71개 계열사들이 총수 일가에 대해 일감몰아주기 등으로 부당한 이익을 제공하는 사익편취 행위가 금지된다. 대규모 내부거래, 이사회 의결, 계열사 현황 등을 공시해야 하는 의무도 생겼다.  공정거래위원회는 9월 1일 기준 자산총액 5조원 이상인 57개 기업집단을 공시대상기업집단으로 지정했다고 3일 밝혔다. 이 가운데 신규 지정된 기업집단은 네이버 넥슨 동원 호반건설 SM 등 5개다.  공시대상기업집단은 자산 5조원 이상인 경우 해당하며, 이 가운데 특히 자산이 10조원을 넘으면 '상호출자제한기업집단'(31곳)으로 중복 지정돼 한층 더 엄격한 감시와 규제를 받는다.  보통 '대기업집단'으로 불리던 상호출자제한기업집단 기준은 지난해까지 5조원 이상이었으나 법률 개정에 따라 공시대상기업집단과 상호출자제한기업집단으로 구분됐다. 이 중 자산 5조~10조원 기업집단(26곳)을 '준대기업집단'으로 구분해 표현하기도 하는데, 자산 5조원 이상이면 대기업집단으로 보는 게 합리적이다. 공정위도 "이번 지정으로 2017년도 공정거래법상 대기업집단 정책 적용 대상이 57개 기업집단으로 확정됐다"고 표현했다.  공정위에 따르면 네이버는 지난해에 비해 라인플러스, 네이버 등 주요 계열사의 실적 개선에 따른 현금성 자산 증가와 법인신설·인수를 통한 계열사 17개사 증가 등으로 인해 자산규모가 5조원을 넘었다.  공정위는 네이버의 계열사를 총 71개, 자산은 6조6140억원으로 집계했다. 이 같은 자산규모는 공시대상기업집단 중 51위에 해당한다. 자본총액은 4조4060억원, 부채총액은 2조2260억원으로 부채비율은 50.5%였다. 1일 기준 매출은 4조9890억원, 당기순이익은 6220억원으로 나타났다.  네이버의 계열사 71개는 자산 5조~10조원 기업집단 26곳 중 가장 많은 수이자, 전체 공시대상기업집단 57곳 중에서는 SK, 롯데, 농협에 이어 4번째로 많은 것이다.  이와 함께 공정위는 계열사를 실질적으로 지배하는 동일인은 창업자인 이해진 전 의장으로 지정했다. 이에 따라 이해진 전 의장의 친족 등으로 특수관계에 있는 회사들도 모두 계열사에 포함됐다.  공정위가 동일인과 특수관계에 있다고 보고 계열사에 신규 포함한 기업은 3개다. 이해진 전 의장 본인이 100% 지분을 소유한 경영컨설팅 업체 (유)지음, 4촌혈족이 50%의 지분을 소유한 한식전문업체 ㈜ 화음, 6촌혈족이 지분 100%를 소유한 여행업체 ㈜영풍항공여행사 등이다. 네이버는 앞으로 이들 업체에 일감을 몰아주거나 부당한 이익제공을 해서는 안된다. 비상장사라 할지라도 기업현황과 중요사항은 공시해야 한다.                © News1 방은영 디자이너             공정위가 이번에 신규 기업집단의 동일인을 지정하는 과정에서 넥슨 등 4개 기업집단은 별다른 이의를 제기하지 않았다. 그러나 네이버는 이해진 전 의장을 총수로 볼 수 없다고 주장해 논란이 일었다.  이날 지정된 올해 공시대상기업집단 57곳 중 총수가 없는 기업집단은 포스코 농협 KT 등 기존 8개 기업집단이다.  공정위는 이해진 전 의장을 네이버의 총수로 지정한 이유에 대해 공식 브리핑에서 따로 밝혔다. 지정 기준은 지분율뿐 아니라 사실상 지배 여부를 따지는 경영활동, 임원선임 영향력 등이다.  이해진 전 의장이 보유한 지분은 4.31%에 불과하지만 국민연금, 해외기관투자자를 제외하면 최다 출자자다. 네이버는 1% 미만 소수주주 지분이 50%에 달해 이해진 전 의장이 적은 지분만으로도 지배력을 행사할 수 있다. 네이버의 자사주 10.90%도 이해진 전 의장의 지배력 아래 있다고 봤다. 최근 경영권 안정 목적으로 미래에셋대우와 자사주 교환을 통해 1.71%의 우호지분을 확보했다는 점도 동일인 지정에 영향을 미쳤다.  공정위는 이해진 전 의장이 경영활동도 활발히 하고 있다고 판단했다. 대주주 중 유일하게 대표이사, 이사회 의장으로 재직했고 현재도 사내이사다. 사외이사 추천위원회 위원으로 활동하고 있다.  또 네이버 스스로 이해진 전 의장을 설립자(Founder)로 공시했고, 2015년 상호출자제한기업집단 지정자료를 제출할 때 스스로 '이해진'을 동일인으로 명시해 자료를 냈다.  박재규 공정위 경쟁정책국장은 "이번 사안의 경우 시장의 관심이 높고 향후 동일인 지정의 중요한 선례가 되는 만큼 객관적이고 신중히 고민해 판단했다"며 "동일인은 특정집단을 사실상 지배하는 자연인 또는 법인을 의미한다"고 말했다.  기업집단 총수로 지정되면 좋지 않은 재벌 이미지를 갖게 돼 해외 사업에 차질이 있다는 업계의 주장에 대해서도 공정위는 반박했다.  박 국장은 "그런 논리라면 삼성, 현대차도 투자활동이 안돼야 한다"며 "당장 삼성에서 동일인이 없어진다면 오히려 해외 바이어와 관계에서 차질이 있을 수도 있다"고 일축했다. khchoi@|$|http://www.news1.kr/|$||$|economic
20170903121504021|$|쓰레기장이 '예약 경쟁 40:1'골프장으로.. 혐오시설의 대변신|$|수도권매립지자원공사가 인천에 운영 중인 50㎿의 매립가스 발전 시설과 1매립장에 조성한 드림파크CC 모습. 수도권매립지자원공사 제공                           지난달 30일 방문한 인천 수도권매립지 제2매립장 모습. 쓰레기 차량이 쓰레기를 매립하고 있다. 제2매립장의 현재 매립률은 96% 가량이다. 수도권매립지자원공사 제공             쓰레기가 자원으로 변신한 수도권 쓰레기 매립장 가보니 "나이스 샷" 지난달 30일 드림파크 골프장(CC) 녹색 잔디 위에 경쾌한 드라이버 스윙과 함께 들려온 소리다. 153만3000㎡에 조성한 드림파크CC는 겉으로 보기에 여느 골프장과 다를 것이 없었다. 하지만 이곳은 1992년 2월부터 2000년 10월까지 약 9년간 쓰레기를 매립한 뒤 그 위에 조성한 골프장이다.  인천 서구에 있는 수도권매립지관리공사는 409만㎡(매립면적 250만㎡)의 1 매립장에 골프장을 만들었다. 지난해 평균 예약 경쟁률은 40대 1로 인기를 끌고 있는 이곳이 쓰레기 매립장이란 사실이 믿어지지 않았다.  한창 쓰레기 매립을 진행하고 있는 2매립장으로 이동하는 차창 너머로 여러 대의 분무 차량이 눈에 들어왔다. 매립지 주변에 자리를 잡은 이 분무 차량은 발생먼지 줄이고 쓰레기 탈취를 위해 수증기 형태로 물을 뿌리고 있었다.  이재현 수도권매립지관리공사 사장은 "이 분무 차량과 함께 지역민들이 악취로 피해를 보는 일이 없도록 매립장 주변에 1000만 그루 나무 심기도 벌이고 있다"고 말했다. 그는 "지난달 7월까지 목표의 53%인 530만 그루를 심었다"며 "이 같은 노력으로 2012부터 지금까지 2 매립장 악취 민원이 한 건도 없다"고 자랑했다. 전체 매립장 부지는 1667만㎡로 3매립장을 조성 중이며 4매립장을 조성 예정이다. 2매립장엔 쓰레기 매립 차량이 쉬지 않고 들어오고 있었고 쓰레기 압축 역할을 함께 하는 불도저가 쓰레기를 평평하게 분산하고 분주하게 움직이고 있었다. 김현성 수도권매립지관리공사 시설관리 처장은 "하루 1500대 가량의 쓰레기를 이곳에서 매립한다"며 "쓰레기양은 하루 1만5000톤 가량"이라고 말했다. 경기도, 인천, 서울 등 수도권 일대에서 발생하는 쓰레기가 이곳에서 처리된다. 공사는 지난해 23%인 생활폐기물, 하수 찌꺼기, 음폐수, 건설폐기물의 자원화율을 2021년 86%까지 끌어올릴 방침이다. 공사는 쓰레기 매립장에서 발생하는 매립가스, 처리하는 음식물 쓰레기는 처리 과정에서 나오는 바이오 가스로 연간 84억원의 연료 수입대체 효과, 353억원의 전력판매 수입을 거두고 있다. 특히 4매립장 예정부지와 내년 매입완료 예정인 2매립장 등에 육상 태양광 200㎿, 수상 태양광 50㎿, 모두 250㎿ 규모의 태양광 발전시설을 설치할 계획이다. 이 사장은 "쓰레기를 자원으로 활용하고 매립한 위엔 꽃밭, 숲 등을 조성하는 동시 야영장도 마련할 계획"이라며 "혐오·기피 시설로 인식하는 쓰레기 매립장을 새로운 시민 문화·경제의 가치를 창출 공간으로 만들겠다"고 말했다.  박병립기자 riby@|$|http://www.dt.co.kr|$||$|digital
20170903105314406|$|'아르바이트한다고 무시해'..98차례 전화 걸어 영업방해|$|(부산=연합뉴스) 조정호 기자 = 부산 금정경찰서는 3일 휴대전화 판매장에서 하루 아르바이트하면서 무시당한 느낌이 들었다는 이유로 90여 차례 전화를 걸어 매장 영업을 방해한 혐의(업무방해)로 A(29·여)씨를 불구속 입건했다.               [부산경찰청 제공]             A씨는 지난 7월 9일부터 나흘간 부산에 있는 한 휴대전화 판매장에 발신번호 표시를 제한해 98차례 전화를 걸어 침묵하는 방법으로 영업을 방해한 혐의를 받고 있다. 경찰은 매장에 수신된 전화내역을 분석해 A씨를 붙잡았다. 경찰 조사결과, A씨는 지난 7월 8일 휴대전화 판매장에서 아르바이트하면서 직원들이 자신을 무시하는 느낌을 받아 화가 나 전화를 걸어 영업을 방해하는 방식으로 보복한 것으로 드러났다. 피해자는 A씨를 무시한 적이 없다고 진술했다. ccho@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170903173024760|$|지구 밖 665일..'우주 최장체류 미국인' 페기 윗슨 귀환|$|우주에 가장 오랫동안 머문 미국인으로 이름을 올린 여성 우주비행사 페기 윗슨(57)이 비행을 마치고 지구로 돌아왔다. 소유스 우주선 귀환 캡슐을 타고 카자흐스탄에 착륙한 윗슨의 모습. [AFP=연합뉴스]             (서울=연합뉴스) 김연숙 기자 = 2년 가까이 우주에서 체류하며 '우주에서 가장 오래 머문 미국인'으로 이름을 올린 여성 우주비행사 페기 윗슨(57)이 비행을 마치고 지구로 돌아왔다.  AP통신은 윗슨이 3일 국제우주정거장(ISS)을 거쳐 소유스 우주선 타고 카자흐스탄 중부 제즈카즈간주의 한 도시에 내렸다고 보도했다. 윗슨과 다른 미국인, 러시아인 비행사 등 3명은 소유스 우주선 귀환 캡슐을 타고 낙하산을 이용해 착륙했다. 앉은 채로 지구에 발을 디딘 그는 의료진의 간단한 검진을 받은 후 환영 인사와 함께 꽃다발을 품에 안았다.                우주에 가장 오랫동안 머문 미국인으로 이름을 올린 여성 우주비행사 페기 윗슨(57)이 비행을 마치고 지구로 돌아왔다. 윗슨이 탑승한 소유스 우주선 귀환 캡슐이 카자흐스탄에 착륙하는 모습. [AFP=연합뉴스]             생화학자인 윗슨은 이번 체류를 포함해 모두 3번 우주에 머물렀으며 그 기간은 총 665일에 이른다. 이번 비행은 288일간이었다.  그는 이미 지난 4월 24일 우주 체류 기간이 535일을 맞아 미국의 우주 최장체류 기록(534일)을 갈아치웠다.  이 밖에도 각종 기록을 다시 세웠다. 그는 올해 2월 57세 생일을 맞아 여성 최고령 우주인 자리에 등극했다. 기존 최고령 기록은 2007년 바버라 모건이 세운 55세였다.  여성 우주인 중 최다 우주 유영 기록도 갖고 있다. 올해 3월 8번째 우주 유영을 마쳤다.  2002년 첫 우주 비행을 시작, 2008년 4월 여성으로서는 처음으로 ISS 선장 임무를 맡기도 했다.  이번 비행에서 작년 11월 19일 ISS에 도착한 윗슨은 애초 반 년간 비행한 후 귀환할 예정이었지만, 소유스 우주선에 여유 자리가 생기면서 임무를 3개월간 연장하기로 했다. 그는 지난 4월 미국 ABC뉴스와 한 원격화상 통화에서 "나는 기록 때문에 여기에 있는 게 아니다"며 "분명히 과학 실험을 하려고 있는 것"이라고 말한 바 있다.  미 항공우주국(NASA)은 윗슨의 귀환에 맞춰 카자흐스탄에 항공기를 보낼 계획이었으나, 허리케인 '하비'의 영향으로 때를 맞추지 못했다.  대신 유럽우주국(ESA)이 제공한 항공편으로 독일 쾰른으로 이동, 나사에 합류하기로 했다. 그는 현지시각으로 3일 밤 휴스턴에 도착할 예정이다.                우주에 가장 오랫동안 머문 미국인으로 이름을 올린 여성 우주비행사 페기 윗슨(57)이 비행을 마치고 지구로 돌아왔다. 윗슨이 탑승한 소유스 우주선 귀환 캡슐이 카자흐스탄에 착륙하는 모습. [AFP=연합뉴스]                           우주에 가장 오랫동안 머문 미국인으로 이름을 올린 여성 우주비행사 페기 윗슨(57)이 비행을 마치고 지구로 돌아왔다. 소유스 우주선 귀환 캡슐을 타고 카자흐스탄에 착륙한 윗슨과 동료들이 의료진의 검진을 받는 모습. [EPA=연합뉴스]             nomad@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|digital
20170904155425626|$|[석유 목숨 거는 北]②북한 석유 매장량, 세계 8위라는데..채굴 못하는 이유?|$|중국 길림성의 석유 정제시설. 사진 = AP/연합뉴스             북한 6차 핵실험에 따른 국제사회의 제재방침이 원유공급 중단으로 뻗어가고 있는 가운데, 북한이 막대한 석유 매장량을 갖고 있다는 연구결과가 다시금 주목받고 있다.  과거 1998년 11월 방북길에서 돌아온 정주영 현대그룹 명예회장은 “평양이 기름 위에 떠 있다”며 “북한 기름을 들여오기 위한 파이프라인 가설작업을 곧 시작하겠다”고 공표하며 북한의 석유 부존(賦存) 사실을 확인시킨 바 있다. 2015년 9월 영국 지질학자 마이크 레고는 석유 분야 지구과학 전문지 ‘GOX-PRO(지오엑스프로)’에 ‘북한 석유 탐사와 잠재력’이란 보고서를 발표하며 북한의 석유매장 사실을 증명했다.  영국 석유개발회사 아미넥스 탐사프로젝트의 최고책임자로 근무한 레고는 2004년부터 2012년까지 북한 현지에서 직접 자신이 탐사한 내용을 바탕으로 북한의 석유매장 증거를 과학적으로 입증했다.               북한에서 발표한 북한 원유탐사지역 지도. 총 7곳으로 아미넥스가 탐사 후 매장 사실을 확인한 지역과 일치한다.             북한 전역 탐사권을 부여받은 레고는 북한 내 석유·천연가스 매장 가능성이 높은 지역으로 총 7곳을 지목했다. 내륙에는 평양, 재령, 안주~온천, 길주~명천, 신의주 유역까지 5곳, 해안은 서한만과 동해 유역 2곳으로 확인됐다. 레고는 탄성파 탐사를 통해 서한만 유역 3개 지층에선 원유 매장 가능성을, 재령 인근 시추공에서는 직접 추출한 원유를 확인했으며 길주~명천 유역에선 가스 부존 가능성을 확인한 뒤 지표면으로 노출된 두꺼운 셰일층 답사작업을 마쳤다고 밝혔다. 당시 아미넥스는 북한 내 원유 채굴 가능 매장량을 40억~50억 배럴로 추정했지만 북한 당국과 마찰을 빚어 현지에서 철수한 것으로 알려졌다. 이후 2013년부터 몽골의 HB오일이 북한과 조인트 벤처를 설립해 탐사 작업을 지속하고 있다. 그렇다면 북한은 이같이 막대한 석유 매장량을 보유하고도 왜 생산을 하지 못했던 것일까? 전문가들은 먼저 기술력의 부족을 이유로 지적했다. 석유탐사사업에 들어가는 하이테크산업 기반의 기술과 막대한 자본력을 현재 북한의 기술력과 경제상황으로는 감당하지 못한다는 것. 두 번째로는 산업적 신뢰도 부족이 꼽힌다. 외국기업이 북한에서 탐사개발에 성공해 본격적 생산사업을 펼치더라도 투자한 금액에 대한 법적 안전장치가 부족하고, 시추 후 생산된 석유를 가져가는 경우에도 이를 자국으로 가져가는 절차의 안전성을 담보할 수 없기 때문에 많은 기업이 북한의 석유개발에 참여했다 포기하고 철수한 결정적 이유로 지목되고 있다.               북한은 지난해 5월 김정은 위원장의 유전개발 박차 지시에 따라 중국 국영기업 ‘CNPC’ 소속 시추선 종료하위 17호의 탐사·시추 작업을 허가한 정황이 포착되기도 했다. 그래픽 = 이주영 디자이너             김정은 위원장은 지난해 5월 7차 당 대회에서 에너지 중요성을 역설하며 유전개발에 박차를 가해야 한다고 지시한 바 있다.  이에 중국 국영기업 ‘CNPC’ 소속 시추선 종료하위 17호가 북한의 서한만 해역에 진입해 5개월간 탐사·시추 작업을 마치고 돌아간 정황이 선박 추적 웹사이트 ‘마린 트래픽’을 통해 확인됐다. 영국 왕립국제문제연구소의 에너지 연구원인 백근욱 박사는 “과거 1995년과 1996년 사이 선만 인근 609호 탐사정에서 많게는 하루 3,500배럴의 석유가 나왔다”고 지적한 뒤 NYT와의 인터뷰에서 “(북한이 원유 개발에 성공할 경우) 판도라의 상자를 여는 셈”이라고 우려를 표했다. 디지털뉴스본부 김희윤 기자 film4h@asiae.co.kr|$|http://www.asiaeconomy.co.kr|$||$|economic
20170904030236021|$|또.. 나들이 부부 행복 뭉갠 졸음버스|$|[동아일보]  아르바이트 면접 합격한 16세 아들 “엄마가 전화를 받지않아요” 눈물 버스 안전대책 내놔도 잇단 사고          천안논산고속도로 8중 추돌… 형체 알아보기 힘든 피해 차량 2일 충남 천안시 천안논산고속도로 논산 방향 정안휴게소 부근에서 고속버스 운전사의 졸음운전으로 인한 8중 추돌사고의 피해 차량이 형체를 알아보기 어려울 정도로 찌그러져 있다. 천안동남소방서 제공                아르바이트 면접에 합격한 아들은 곧장 엄마에게 전화를 걸었다. 사실 엄마는 “공부하라”며 아들의 아르바이트를 말렸다. 하지만 아들은 어려운 가정형편에 조금이라도 보탬이 될 수 있다는 기쁨이 앞섰다. 그러나 엄마는 아들의 전화를 받지 않았다. 몇 번이고 걸었지만 신호음만 들렸다. 아들은 오랜만에 나들이 간 부모가 즐거운 한때를 보내는 중이라고 생각했다. 잠시 후 고속도로에서 일어난 교통사고로 2명이 숨졌다는 뉴스가 나왔다. 그때까지도 아들은 사고의 피해자가 자신의 부모인 줄 몰랐다.           3일 경기 수원시 팔달구의 한 병원 장례식장. 검은 상복 차림의 이모 군(16)은 부모의 영정 앞에서 고개를 떨궜다. 옆에는 초등학교에 다니는 여동생(12)이 하염없이 울고 있었다. 남매의 부모 이모 씨(48)와 엄모 씨(39·여)는 하루 전 천안논산고속도로에서 발생한 고속버스 추돌사고로 숨졌다. 사고는 2일 오후 3시 55분경 충남 천안시 동남구 광덕면 천안논산고속도로 하행선(순천기점 265.6km)에서 일어났다. 서울을 떠나 전남 고흥으로 가던 고속버스가 앞서 서행하던 싼타페 승용차를 들이받았다. 차량 8대가 연쇄 충돌하면서 싼타페 승용차에 타고 있던 이 씨 부부가 숨지고 고속버스 운전사 신모 씨(59) 등 9명이 중경상을 입었다. 경찰은 고속버스 및 피해 차량의 블랙박스 영상과 진술을 토대로 조사를 벌이고 있다. 사고 영상에서 고속버스가 사고 순간 속도를 줄이지 않았고 신 씨가 “당시 상황이 기억나지 않는다”고 말한 점으로 미뤄 순간 졸음운전을 한 것으로 보고 있다. 불과 두 달 전 경부고속도로 상행선에서 발생한 광역급행버스 추돌사고 원인도 졸음운전이었다. 숨진 이 씨 부부는 2000년 결혼했다. 이 씨는 건설현장에서 전기설비담당 근로자로, 엄 씨는 7년째 피자가게 직원으로 일했다. 이 씨는 올 3월 아버지를 여의었다. 엄 씨는 수년간 지병을 앓던 시아버지를 정성스럽게 보살폈다. 이 씨는 고생한 아내에게 둘만의 나들이를 약속했다. 이날 낮까지 일한 뒤 아들과 딸에게 “날이 좋아 여수에 바다 보러 다녀올게”라고 말한 뒤 집을 나섰다가 변을 당했다. 이 씨의 여동생(37)은 “아버지를 모셨던 빈소에서 오빠 부부를 보낼 줄 누가 알았겠느냐”며 눈물을 흘렸다. 한상진 한국교통연구원 교통빅데이터연구소장은 “좋은 장치를 도입해도 운전자 관리가 제대로 되지 않으면 사고는 이어질 수밖에 없다”며 “디지털운행기록계(DTG) 제출 의무화와 이 장치를 운행관리에 활용하는 업체에 대한 인센티브 등을 적극 고려해야 한다”고 말했다. 수원=서형석 skytree08@donga.com / 정성택 / 천안=이기진 기자|$|http://www.donga.com/|$||$|society
20170904110455327|$|"처음이 아니다" 부산 여중생 폭행 사건 새로운 증언|$|"9월 1일 일어난 부산 여중생 폭행 사건은 두 번째 사건이다"라는 주장이 온라인에 제기됐다.               [사진 인스타그램 캡처]                  한 SNS 유저는 4일 자신을 '부산 여중생 폭행사건' 피해자의 지인이라 소개한 사람이 보내온 메시지를 온라인에 공개했다.           메시지에는 "글의 작성자는 여중생 어머니의 친구이자 동업자입니다. 응급실에서부터 지켜본 피해자의 어머니를 대신해 이 글을 작성합니다"라고 적혀 있었다. 내용이 매우 구체적이고 상세한데다 직접 찍지 않고는 얻기 힘든 피해자의 사진까지 첨부돼 있어 상당한 신빙성을 주고 있다.                [사진 인스타그램 캡처]                   그는 "9월 1일 발생한 사건의 가해자가 말한 후배의 버릇 때문에 그랬다는 진술에 뒤에 숨겨진 이야기입니다"라 밝혔다.           작성자는 "피해자는 2개월 전 가해자의 남자친구로부터 걸려온 전화를 받았다는 이유로 9월 1일 발생한 사건의 가해자 2명을 포함해 총 5명으로부터 집단폭행을 당해 전치 2주 진단을 받았습니다"라 전했다.               [사진 인스타그램 캡처]                  그리고 "9월 1일 발생한 사건은 끔찍하게도 두 번째 사건입니다"라며 충격적 사실을 알렸다. 작성자는 "피해자의 친구 학생이 영화를 보자고 거짓으로 피해자를 유인해 2개월 전 사건을 경찰에 고발한 것에 대해 복수를 한 것입니다. 반성이 안 될 친구들입니다"라 덧붙였다.                      피해자의 현 상태에 대해서는 "14살 작은 아이가 입 안에 세 군데를 꿰매 죽으로 식사하고 있으며, 머리도 3곳 꿰맨 상태입니다. 등에는 담뱃불로 지진 흔적이 그대로 남아있습니다"라 전했다.                          [사진 인스타그램 캡처]                                  [사진 인스타그램 캡처]                                  [사진 인스타그램 캡처]                                  [사진 인스타그램 캡처]                                  [사진 인스타그램 캡처]                   마지막으로 "이 아이가 학교에 다시 갈 수 있을지 걱정됩니다. 청소년 보호법이 정말 필요한 법인가 한번 되새겨보면서 많은 관심과 성원 부탁드립니다"라며 피해자의 현재 사진을 공개했다.           여현구 인턴기자 yeo.hyungoo@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|society
20170904131103148|$|'피투성이 여중생' 가해자 신상털기..온라인 공분 확산|$|부산 사상경찰서. (사진=송호재 기자)                        부산 여중생들이 또래 학생을 폭행해 피투성이로 만든 사건           (관련기사 CBS노컷뉴스 17. 9. 3 '피투성이 여중생 사진' SNS확산…경찰, 여중생 2명 조사)이 SNS(사회관계망서비스)를 통해 빠르게 확산하면서 가해학생에 대한 이른바 '신상털기'와 청와대 청원 운동까지 진행되는 등 공분이 일고 있다.           4일 SNS와 각종 인터넷 커뮤니티에서는 '부산 여중생 폭행 가해자'라는 제목으로 한 여학생의 이름과 학교, 사진 등이 퍼져나가고 있다. 중고등학생으로 보이는 가해자의 신상 외에도 가해자가 모바일 메신저를 통해 폭행 사실을 최초로 알린 지인과의 대화 내용과 이에 따른 각종 댓글 등 자료도 함께 퍼지고 있다. 하루 전 공개된 온몸이 피투성이가 된 채 무릎을 꿇은 피해자의 사진 외에도 머리가 찢어진 모습 등 추가 사진도 공개돼 빠른 속도로 확산되고 있다. 청와대에 온라인 청원도 잇따랐다. 청와대 홈페이지 국민소통 광장 '국민 청원과 제안' 코너에는 "청소년을 보호하는 법을 악용하는 사례가 늘고 있다"며 소년법 폐지를 청원하는 글이 올라왔다. 해당 청원은 하루 만에 2만여 명이 넘는 누리꾼이 참여했다. 부산 사상경찰서 등에 따르면 지난 1일 오후 8시 30분쯤 부산 사상구의 한 골목길에서 중학교 3학년 A(14)양 등 2명이 다른 학교 2학년 B(14)양을 폭행했다. 당시 A양 등은 골목길 인근 공장에 있던 철골과 의자 등을 이용해 B양을 마구 때렸다. 1시간가량 이어진 폭행해 B양은 머리와 입안이 찢어지는 등 심한 부상을 입고 인근 병원에서 치료를 받고 있다. A씨 등은 범행 2시간 112에 전화해 자수했다. 경찰 조사결과 이날 A양 등은 자신의 후배를 만나기 위해 나온 B양을 우연히 만났다가 "태도가 불량하다"며 B양을 폭행한 것으로 드러났다. 경찰은 범행 현장에 있었던 것으로 확인된 A양의 후배 2명도 소화해 조사할 방침이다. 한편 이번 사건은 A양이 지인에게 보낸 사진과 대화 내용이 공개되면서 처음 알려졌다. 당시 A양은 자신의 선배에게 보낸 메시지에는 피투성이가 된 B양의 모습과 함께 "(감옥에) 들어갈 것 같아?"라며 처벌을 걱정하는 듯한 메시지를 보냈다. A양의 선배는 A양을 꾸짖으며 해당 대화내용을 SNS에 올렸고 이를 보고 분노한 누리꾼들이 게시물을 공유하기 시작했다. [부산CBS 송호재 기자] songas@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|society
20170904172357903|$|병사 다리에 오줌 누고 음모 깎게 하고..추악한 중대장 실형|$|(수원=연합뉴스) 최종호 기자 = 육군 지휘관이 부하 병사들을 상대로 비인간적인 성추행을 가해 군사법원에서 실형을 선고받은 사실이 일반법원 재판 과정에서 드러났다. 4일 수원지법에 따르면 지난해 11월 초 강원도 철원의 한 부대 중대장 최모씨와 소대장 A, 병사 B·C씨 등 4명이 일과를 마치고 초소 샤워장에 함께 들어갔다. 최씨는 샤워 도중 갑자기 병사 C씨의 오른쪽 허벅지 부분에 소변을 봤고 한손에 자신의 소변을 담아 C씨의 머리에 붓기도 했다. 이어 소대장 A씨와 병사 B씨에게 C씨의 양팔을 붙잡으라고 지시, C씨가 저항하지 못하도록 한 뒤 면도기로 음모를 자르려고 했다. C씨는 자신이 직접 자르겠다고 사정한 뒤에야 풀려날 수 있었지만, 면도기를 건네받아 스스로 음모를 모두 깎아야 했다. 이후에도 최씨는 손바닥에 치약을 묻혀 C씨의 성기 주변에 바르는 등 성적 가혹행위를 이어갔다. 최씨는 같은 달 말까지 4차례에 걸쳐 C씨 등 병사 4명에게 '아무 이유 없이' 이와 비슷한 범행을 한 혐의(군인 등 강제추행)로 재판에 넘겨졌고 군사법원은 최근 최씨에게 징역 1년 6개월의 실형을 선고했다. 중대장 최씨가 주도한 이 같은 군대 내 성 비위는 병사 B씨가 전역한 뒤 일반법원에 넘겨져 재판받는 과정에서야 드러났다. 최씨의 범행을 도운 B씨는 최씨와 같은 혐의로 불구속 기소돼 수원지법 형사15부(김정민 부장판사) 심리로 지난달 31일 열린 선고공판에서 선고유예 처분을 받았다. 선고유예란 유죄 판단은 내리되 2년간 특별한 사정이 없으면 범죄 사실을 없던 일로 해주는 법원의 선처다. 재판부는 판결문에서 "강제추행 범행에 가담한 피고인의 행동은 피해자들에게 심각한 성적 수치심과 모멸감을 느끼게 했다"며 "이러한 위계질서를 악용한 군대 내 성폭력 범죄는 군 전력을 저해하고 국민의 군대에 대한 신뢰까지 떨어뜨릴 수 있어 죄질이 가볍지 않다"고 판시했다. 이어 "다만, 이 사건 범행은 중대장 최씨가 주도했고 병사에 불과했던 피고인은 중대장의 지시를 차마 거역하지 못하고 범행에 가담하게 된 것으로 보이고 본인 또한 중대장에게 강제추행 피해를 당하기도 한 점, 피해자들이 피고인에 대한 처벌을 원하지 않는 점 등을 고려했다"고 선처 이유를 설명했다. 한편 B씨와 함께 최씨의 범행에 가담한 소대장 A씨도 같은 이유로 군사법원에서 선고유예를 받았다. zorba@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170904114948263|$|돌덩이 10kg 든 가방 멘 채 물에 빠져 숨진 남성, 주민이 신고|$|(정선=연합뉴스) 이재현 기자 = 10㎏가량의 돌덩이가 든 가방을 멘 채 물속에서 숨져 있는 시신이 발견돼 경찰이 수사 중이다.    4일 강원 정선경찰서에 따르면 지난 3일 오전 8시 53분께 정선읍 조양강변에서 신원을 알 수 없는 남성 시신을 마을 주민이 발견했다. 이 주민은 경찰에서 "장시간 휘어져 있는 낚싯대를 발견했는데 이상한 생각이 들어 자세히 살펴보니 사람의 형체여서 신고했다"고 말했다. 신고를 받고 출동한 119구조대 등은 수심 2ｍ 깊이에서 남성 시신을 인양했다. 당시 60대로 추정되는 시신은 가방을 메고 있었으며, 가방 안에는 크고 작은 돌덩이 6개가 들어 있었다고 경찰은 설명했다. 돌덩이가 든 가방 무게는 10㎏가량이었고, 어깨끈이 풀어지지 않도록 가슴 앞쪽에 매듭이 묶여 있었다. 경찰은 남성 시신의 몸에서 별다른 외상이 발견되지 않은 점 등으로 볼 때 타살 가능성은 낮은 것으로 보고 있다. 경찰은 "신변을 비관해 스스로 가방에 돌을 넣은 채 물에 들어갔을 가능성 등 여러 가능성을 열어 두고 수사 중"이라고 밝혔다. 경찰은 남성 시신의 신원과 사인 규명을 위해 국과수에 부검을 의뢰하고, 유족 등을 수소문해 경위를 조사 중이다. jlee@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170905144805192|$|[단독] "여자로 안느낄게, 가끔 충전해줘" 지역 농협간부의 파렴치한 직장 성희롱|$|전북 무주의 한 농협 지점에서 여직원들이 고위 간부로부터 집요하게 성희롱 및 성추행을 당했다며 경찰에 고소장을 제출해 경찰이 수사에 나섰다. 강한 성적 수치심을 느낀 피해 여직원들이 지역본부에 이 같은 사실을 알리자 가해자가 우월적 지위를 이용해 피해자들의 입막음을 시도한 정황도 확인됐다.           5일 전북 무주경찰서 등에 따르면 안성면 소재 농협 지점에 근무하는 여직원 A씨 등 3명은 자신들이 근무하는 영업점의 지점장 B씨가 지속적으로 성희롱 발언을 했다며 고소장을 접수했다. 이들에 따르면 B씨는 수시로 직원들을 자신의 사무실로 부르거나 사적인 술자리에 동석할 것을 요구하고 "안아달라" "뽀뽀하겠다" 등의 발언을 서슴지 않았던 것으로 알려졌다.                매일경제가 단독 입수한 B씨와 직원 A씨 등의 카카오톡 메세지에 따르면 B씨는 "가끔 충전 한번 씩 해줘. 여자로 안 느낄게"라며 A씨에게 수차례 카카오톡 메시지를 보냈다. '충전'은 껴안아달라는 의미라는 게 피해자들의 설명이다. 거듭된 '충전' 요구에도 A씨가 거절 의사를 분명히 하자 B씨는 "강한 부정은 긍정으로 알겠다" "좀 져주면 안되냐"며 노골적으로 속마음을 드러냈다.           또 다른 직원은 B씨의 사적인 술자리에도 여러 차례 불려간 것으로 알려졌다. B씨는 회식이 끝난 후에도 해당 직원에게 "허리가 너무 아프니 마사지 좀 해달라"며 집에 찾아가겠다고 했다. 거듭된 거절에도 B씨가 끈질기게 집착하는 모습을 보이자 해당 직원은 겁에 질려 당일 집에 들어가지 못한 것으로 전해졌다. B씨가 4년 동안 함께 근무한 또 다른 여직원의 옆구리를 만지고 어깨에 손을 올리는 등 신체 접촉을 했다는 주장도 나왔다. 유사한 피해를 당한 사실을 알게 된 여직원 3명이 지난달 29일 지역본부에 이 같은 사실을 알리면서 농협 자체 조사가 진행되자 B씨는 "아무 일 없고 분위기 좋다고 답변하고 저한테 연락바람" "어느 누구한테도 비밀 엄수. (위반시) 책임 반드시 따름" 등의 문자 메시지로 피해자들의 입막음을 시도한 정황도 포착됐다.                4일 고소장을 접수한 전북 무주경찰서는 사건에 대해 수사에 착수했다. 매일경제는 B씨에 몇 차례 통화를 시도했지만 연락이 닿지 않았다.           직장 내 성희롱은 매년 증가를 거듭하면서 지난해 전국 15개 고용평등상담실에 접수된 신고 건수는 2500건을 넘어선 것으로 나타났다. 한국형사정책연구원이 최근 발간한 '성희롱 실태분석과 형사정책적 대응방안 연구' 보고서에서 직장인 1150명(여성 698명, 남성 452명)을 대상으로 성희롱 피해 경험을 물은 결과 응답자의 45%가 '성희롱 피해 경험이 있다'고 답했다. 특히 여성의 경우 2명 중 1명의 비율(52%)로 성희롱 피해를 입은 것으로 드러났다. 이처럼 직장 내 성희롱이 만연한 가운데 이로 인한 상담건수 역시 급증하고 있다. 고용노동부가 고용평등상담실로 지정한 한국여성민우회 일고민상담실에 따르면 2013년부터 성희롱 상담이 전체 상담사례의 50%를 넘기 시작한 가운데 2014년 189건(전체 상담의 58.7%), 2015년 259건(71.94%), 2016년 309건(79.03%)으로 매년 증가하는 추세다. 더 큰 문제는 직장 내 성희롱 피해자들이 겪는 '2차 피해'다. 성희롱을 당하고도 오히려 회사 측으로부터 각종 '불이익 조치'를 당할 것을 우려해 신고하지 못하거나 스스로 회사를 떠나는 경우가 비일비재하다. 서울여성노동자회의 2016년 조사에 따르면 직장 내 성희롱 피해자 가운데 72%가 퇴사했을 만큼 2차 피해에 대한 우려는 심각한 수준이다. 지난해 한국여성민우회 일고민상담실에 접수된 직장내 성희롱 상담 309건 중에서 성희롱 피해자에 대한 '불이익 조치'에 관한 상담 비율은 47.25%(146건)에 달했다. 이번에 사건이 발생한 농협 지점에서도 피해 직원들은 상관인 지점장 B씨로부터 부당한 인사 조치를 당하는 것이 두려워 쉽게 행동에 나서지 못했다고 털어놨다.  [양연호 기자]|$|http://www.mk.co.kr|$||$|society
20170905091835958|$|文대통령 "10월2일 임시공휴일, 내수진작과 경제활성화 촉진"(속보)|$|(서울=연합뉴스) 배재만 기자 = 문재인 대통령이 5일 오전 청와대에서 열린 국무회의를 주재하고 있다. scoop@yna.co.kr                           [제작 최자윤] 일러스트                              (서울=연합뉴스) 올 추석 연휴 시작 전 10월 2일(월요일)을 임시공휴일로 지정하는 안건이 5일 오전 국무회의 안건으로 상정된다. 정부는 문재인 대통령이 주재하는 국무회의에서 '관공서의 임시공휴일 지정안'을 심의·의결한다. 10월 2일이 임시공휴일로 확정되면 '열흘간의 황금연휴'가 완성된다. 올해 10월 3일(화요일)은 개천절이고, 4일은 추석, 5일은 추석 다음 날, 6일은 대체공휴일이다. 10월 2일을 임시공휴일로 정하면 이전 주말인 9월 30일(토요일)부터 10월 9일(월요일) 한글날까지 최장 10일을 쉴 수 있다. 2017.9.5 photo@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170905050302154|$|'한국 때리기'에 역풍 맞는 트럼프.. 美언론 일제히 비난|$|도널드 트럼프 미국 대통령이 북한의 6차 핵실험 도발을 전후로 한국과 동맹을 강화하기는커녕 한국 정부를 압박하고 있다. 한·미 자유무역협정(FTA) 폐기를 거론하거나 한국 정부의 대북 정책이 유화책에 치우쳤다고 공개적으로 비난한 것이 대표적으로, 미국 내에서도 이에 대한 비판의 목소리가 높다. 워싱턴포스트(WP)는 3일(현지시간) 사설에서 “북한이 6차 핵실험을 단행하고 수소탄 실험에 성공했다고 주장하는 가운데 트럼프 대통령이 한국 정부를 비난하고 한·미 FTA 폐기를 거론해 김정은에게 선물을 안겨줬다”고 지적했다. 트로이 스탠가론 한미경제연구소(KEI) 연구원 역시 월스트리트저널(WSJ)과의 인터뷰에서 “트럼프 정부가 일방적으로 한·미 FTA를 폐기한다면 한국은 미국을 파트너로 인식하기 어려워질 것”이라면서 “트럼프 대통령은 미국의 적국보다 동맹국을 더 나쁘게 취급하고 있는 듯하다”고 비판했다. 로버트 아인혼 전 국무부 비확산·군축담당 특보도 “트럼프 대통령의 한국 비판은 잘못된 인식”이라며 “문재인 대통령은 실제 미국의 ‘최대의 압박과 관여’ 대북 정책을 적극 지지해 왔고, 문 대통령이 지금까지 취한 어떤 것도 유화적이지 않다”고 지적했다고 뉴욕타임스(NYT)가 보도했다. NYT는 특히 “한국 정부에 대한 트럼프 대통령의 비판은 한·미 FTA를 둘러싼 논쟁에 대한 불만에서 나온 것”이라며 “전임자들과 달리 무역과 안보 이슈를 연결함으로써 스스로를 궁지로 몰아넣고 있다”고 분석했다. 현지 전문가들 역시 트럼프 대통령이 안보정책을 무역정책의 지렛대로 사용해 대선 당시의 포퓰리즘 공약을 이행하려 하는 것은 위험하다고 입을 모았다. 미 정·재계의 반발도 확산되고 있다. 벤 세스, 제프 플레이트 등 공화당 중진 상원의원들도 앞다퉈 한·미 FTA 폐기 반대 의사를 분명히 했다. 트럼프 대통령이 한·미 FTA를 폐기하면 양국 동맹에 복구하기 힘든 ‘균열’이 생길 것이 분명한 상황에서 협상용 엄포를 놓은 것이 아니냐는 분석도 나온다. WP는 한국에서는 트럼프 대통령의 이 같은 행태에 대해 그를 ‘괴짜(kind of nuts)’로 취급하는 경향이 뚜렷해지고 있다고 전했다. ‘반미주의로 보는 한국 현대사’라는 책 저자인 데이비드 스타라우브를 인용해 한국인들은 트럼프 대통령이 비이성적인 파트너이며 일을 더욱 복잡하게 만들고 있다고 생각한다고 전했다. 스타라우브는 “한국인들은 트럼프 대통령을 괴짜로 여기지만 동맹이 필요하니까 감수하고 있다”고 말했다. 장지영 기자 jyjang@kmib.co.kr|$|http://www.kukminilbo.co.kr/|$||$|foreign
20170905140934781|$|'음캠'도 방송 중단..청취자 감동시킨 배철수의 클로징 (영상)|$|배철수의 음악캠프. MBC 제공             MBC 노조가 ‘공영방송 정상화’를 목표로 총파업에 나선 가운데, MBC의 대표 라디오 프로그램 ‘배철수의 음악캠프(음캠)’도 잠시 걸음을 멈춘다.  배철수는 파업 전 마지막 방송인 4일 ‘음캠’ 엔딩 곡으로 브라질 작곡가 유미르 데오다토의 연주곡 ‘아베 마리아(Ave Maria)’를 선곡하면서 “종교는 없지만, 누군가에게 간절히 바란다. 청취자들을 빨리 만날 수 있기를”이라고 했다. 아베 마리아는 성모(聖母) 마리아를 칭송하는 가곡으로, 천주교 미사에서 자주 불린다.  몇몇 청취자가 “MBC 파업을 지지한다”는 내용의 문자를 보내자 배철수는 “MBC가 정상화되면 꼭 다시 (음캠으로) 돌아와 달라”고 당부했다. 또 MBC의 과거 캐치프레이즈인 ‘만나면 좋은 친구’를 인용해 “다시 만나도 좋은 방송, MBC 문화방송. 다시 만나는 날까지 안녕히 계십시오”라고 인사말을 전했다. 배철수는 그러면서 감정이 북받친 듯 잠시 말을 잇지 못했다.  가수 이승환은 페이스북에 “괜스레 울컥해진다. MBC, KBS 총파업을 지지하며 응원한다. 철수 형님, 가을이 다 가기 전에 (파업이) 끝날 거라 믿는다. MBC가 다시 만나면 좋은 친구가 되는 날, 배캠(배철수의 음악캠프)에서 출연자로 찾아뵙겠다”며 클로징 멘트 당시 배철수 영상을 공개하기도 했다.  앞서 MBC 라디오 PD 40명은 지난달 28일 성명서를 내고 “진행자, 출연자 섭외 등 제작 과정에서 (상부의) 부당한 지시가 있었다. 자율성을 침해당했다”며 프로그램 제작 거부를 선언했다.  이에 MBC 라디오 작가 70명은 지난 4일 성명서에서 MBC PD들의 파업을 지지한다는 뜻을 밝히고 “이들의 외침에 힘을 보태겠다”고 했다. 성명서에는 ‘음캠’ 작가 배순탁, 김경옥 씨 등도 이름을 올렸다.  양원모 기자 ingodzone@hankookilbo.com(mailto:ingodzone@hankookilbo.com)|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|culture
20170905050107119|$|[서초동살롱] 역사에 남을 황당한 실수..김기춘의 운명은?|$|김기춘 전 대통령 비서실장./ 사진=뉴스1             요즘 변호사들 사이에 화제인 재판이 하나 있습니다. 김기춘 전 대통령 비서실장(78)의 항소심 재판인데요. 박근혜 정부에서 문화계 지원배제명단(블랙리스트)을 작성, 적용한 사실이 드러나 충격을 준 사건이었죠. 그런데 이 사건이 황당한 '실수' 하나로 예상치 못한 갈림길에 섰습니다. 문제는 '항소이유서'에서 비롯됐습니다. 항소이유서는 항소심에서 구체적으로 어떤 내용을 다투고 싶은지를 설명하는 문서를 뜻하는데요. 형사소송법 제361조의4에 따르면 항소이유서를 제때 내지 않을 경우 법원은 원칙적으로 항소 기각 결정을 해야 합니다. 같은 법 제361조의2와 제361조의3에 따르면 항소이유서의 제출 시한은 '소송 기록을 넘겨받았다'는 항소심 재판부의 통지가 피고인에게 도달한 날로부터 20일 이내입니다. 이번 최순실 특검법은 신속한 재판 진행을 위해 이 시한을 7일 이내로 줄였습니다. 김 전 실장에게 항소심 재판부의 통지가 도달된 건 지난달 21일입니다. 사선 변호인이 선임되기 전 잠시 사건을 맡았던 국선변호인에게는 지난달 22일 도달됐죠. 그런데 새로 선임된 사선 변호인이 항소이유서를 제출한 건 지난달 30일 새벽 3시 전후라고 합니다. 제출기한인 7일을 넘긴 것이죠. 원칙을 그대로 적용한다면 항소심에선 김 전 실장의 항소이유를 다루지 않아야 합니다. 김 전 실장에게 더 무거운 형을 선고해야 한다는 박영수 특별검사팀의 항소이유만 살피게 되는 것이죠. 변호사 업계에선 김 전 실장 쪽에서 날짜를 착각한 것으로 보고 있습니다. 한 변호사는 "(김 전 실장 쪽에서) 특검법에 있는 특별규정을 놓친 것 같다"고 했습니다. 또 다른 변호사는 "서류의 제출 시한 같은 것은 변호사라면 누구나 숙지하는 내용"이라면서도 "그런 업무는 보통 사무소 직원에게 의지하기 때문에 정신없이 바쁘다보면 착오가 일어날 수 있다"고 했습니다. 2011년 '스폰서 검사' 사건을 수사한 민경식 특별검사팀 때 같은 일이 있었는데요. 당시 특검팀은 1월28일에 소송기록 접수 통지를 받고 7일 기한을 넘겨 2월15일에 항소이유서를 제출했다가 항소기각 결정을 받았습니다. 일반 사건에서도 이런 경우가 드물게나마 있다고 하는데요. 한 변호사는 "업무방해 혐의로 피고인이 벌금 500만원을 선고받았는데, 이번 경우와 똑같은 이유로 아예 항소 기각 결정을 받는 것을 본 적이 있었다"고 했습니다. "본인 사건이면 어땠을 것 같느냐"는 물음에 변호사들은 "상상도 하기 싫다"고 손사래를 쳤습니다. 로스쿨 출신의 한 변호사는 "정말 항소 기각 결정이 나오더라도 할 말이 없을 것"이라며 "손해배상 청구 소송까지 가능한 사안으로 보인다"고 했습니다. 다른 변호사는 "법조 역사에 길이 남을 '실수'가 될 수도 있는 것 아니냐. 변명의 여지가 없을 것 같다"며 혀를 찼습니다. 지금까지의 상황만으로 결과를 장담할 수는 없습니다. 형사소송법 제361조4항에 따르면 항소이유서 제출 시한을 넘겼어도 재판부가 직권조사사유가 있다고 판단하면 예외로 인정됩니다. 결국 재판부의 판단에 달렸다는 것인데요. 한 판사는 "항소심 첫 공판을 봐야겠지만, 그 전에 결정이 내려질 수도 있다"고 했습니다. 항소심 첫 공판 날짜는 아직 정해지지 않은 상태입니다. 김종훈 기자 ninachum24@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|society
20170905163553881|$|'천재교수'에서 '외설작가'로 ..비운의 생 마감한 마광수(종합2보)|$|고 마광수 교수© News1             (서울=뉴스1) 권영미 기자 = 20대 '천재교수'에서 '외설작가'로 낙인 찍혔던 비운의 소설가이자 시인인 마광수 전 연세대 국문과 교수(1951~2017)가 5일 서울 동부이촌동 자택에서 숨진 채 발견됐다. 사인은 우울증에 의한 자살인 것으로 전해졌다. 마 교수는 이날 오후 1시35분쯤 서울 용산구의 자택에서 목을 매 숨진 채 발견됐다. 경찰은 마씨가 우울증 약물을 복용해오던 중 유족이 자리를 비운 사이 스스로 목숨을 끊은 것으로 보고 정확한 사망 경위를 조사하고 있다. 고인은 시집 '가자 장미여관으로' '나는 야한 여자가 좋다' 등을 펴내며 대중적인 인기를 끌었지만 소설 '즐거운 사라' 등을 써서 1990년대 필화를 겪었다. 지난해 연세대에서 정년퇴직했지만 1989년 '나는 야한 여자가 좋다'를 출간한 후 교수의 품위를 실추시켰다는 이유로 학교에서 징계를 받아 명예교수도 되지 못하고 연금도 받지 못한 것을 비관해 온 것으로 알려졌다.                생전 뉴스1과의 인터뷰에서 마광수 교수. 2014.11.13/뉴스1 © News1 오대일 기자             마 전 교수는 그림과 시에 뛰어났다. 28세의 나이에 홍익대에서 조교수로 임용되면서 '천재 교수'라고 불리며 학계의 기대를 받았고 33세에 연세대에서 교수로 자리를 잡았다.  그는 첫 시집 '광마집'(1980)에는 지식인으로서의 자괴감, 사회 모순에 대한 분노가 담겨 있다. 윤동주의 시를 연구한 문학이론서로도 유명하며, 놀이로서의 예술을 조명했다. 읽히는 작품을 위해 다양한 장르에서 창작도 시도했다.  그러나 교수 초기에 시집이나 학문적인 성취를 보여줬던 그의 면모는 자의반 타의반 '에로티시즘의 기수'가 되면서 일반인들에게 잊혀진 존재가 됐다. '가자 장미여관으로' '나는 야한 여자가 좋다' '즐거운 사라' 같은 작품들에 대중의 관심이 쏠리고 '성애문학'에 작가 스스로도 집중하면서 마광수 문학의 다양성이 묻혀 버렸다는 지적을 받았다. 그의 작품 '즐거운 사라'(1992)에 붙여진 '외설적인 문학'이라는 주홍글씨가 붙는 것은 물론 '음란물 제작 및 배포 혐의'로 구속되기에까지 이르렀다.  1985년 12월 연극학 교수와 결혼한 마 교수는 1990년 1월 합의이혼했다. 자녀는 없다. 노모는 2015년 별세했고, 유족으로는 누나가 있다. 고인의 유족은 뉴스1과의 전화통화에서 "오늘 돌아가셨다. 그동안 아파서 우울증이 있었다. 자살이다"라고 짧게 사인을 밝혔다. ungaungae@|$|http://www.news1.kr/|$||$|culture
20170905094615938|$|구내식당 탓? 삼성-수원 '48년 동맹'이 흔들린다|$|[한겨레]                             지난달 31일 점심시간을 맞아 삼성전자 직원들이 경기도 수원시 영통구 삼성로 삼성전자 정문 앞 상가를 찾고 있다.                             삼성전자 본사가 있는 수원시 매탄동 상인들은 요즘 삼성에 불만이 많다. 삼성 직원 대부분이 계열사가 운영하는 구내 식당에서 점심밥을 먹느라 밖에 나오지 않고 인근 호텔에서 잠을 자던 사업가들도 4년 전 호텔신라가 동탄에 문을 연 호텔 쪽으로 몰려가는 탓이다. “함께 살자”며 삼성의 상생을 고대하는 상인들에게 삼성전자는 “우리도 할 만큼 했고 지금도 하고 있다”며 억울해한다.               “식당을 그렇게 많이 들여놓고 상생한다고? 말이 안 되지.”           지난달 31일 낮 경기 수원시 영통구 삼성전자 본사 중앙문 앞 인근 음식점. 점심 먹는 손님으로 북적여야 할 낮 12시30분에 식당 안은 한산했다. 중앙문과 정문 등 8개 출입문을 통해 삼성전자 직원들이 삼삼오오 빠져나오기는 했지만 텅빈 거리를 채우기에는 턱없이 부족했다. 영통구청 앞 한 식당에 들어서자 10여개의 홀 테이블 중 절반 정도만 찼다. 이 식당 주인 ㄱ씨는 “홀에 10개, 룸에 10여개 정도 테이블이 있는데 하루에 4번은 테이블이 돌아야 인건비 포함해 겨우 수지를 맞출 수 있다”고 했다. 손님 수를 묻자 ㄱ씨는 “기자가 본 게 오늘 전부”라고 했다. 주인 ㄱ씨는 “삼성전자 안에 식당이 몇 개인지 알아요? 21개씩이나 들여놨어. 굴짬뽕 철이다 하면 굴을 구내식당에 쌓아 놓고 맘대로 먹게 하는데 누가 밖으로 나오겠어. ‘서민들 먹고 살게 식당은 하지 말라’던 정주영 현대 회장처럼 하라는 건 아니야. (식당 수를) 어느 정도만 줄여달라는 거지”라며 한숨을 내쉬었다. 음식점이 밀집된 영통구청 옆 상가 거리의 주 고객은 삼성전자 직원들이다. 하지만 오후 4시부터 영업을 한다는 팻말을 내건 채 상당수 건물 1~2층의 불은 꺼져 있었다. 대신 점심시간이면 회사 안에서 식사를 마친 삼성전자 직원들이 정문과 중앙문 인근 상가로 쏟아져 나와 커피와 담배를 즐기느라 북새통을 이룬다.  삼성전자 정문 앞에서 커피숍을 하는 ㄴ씨는 “삼성 직원들이 회사에서 나오는 데 20분, 들어가는 데 20분 걸려요. 시간이 없어서 나와서 점심 먹기가 빠듯해. 우리라고 담배 연기가 좋을 리 있나. 하지만 담배라도 피우러 공장 밖으로 나오면 우리야 반갑지”라고 말했다. 영통구청 식당가 앞에서 만난 삼성전자의 한 직원 역시 이날 점심 식사를 마치고 담배를 피우고 있었다. 그는 “오고 가는 데 시간이 많이 들어 가능하면 오늘 먹은 짬뽕처럼 빨리 먹을 수 있는 중식을 선호한다”고 말했다.  4만명 근무하는 거대기업이지만주변 식당가는 한산하기만 직원들 다양한 구내식당 이용이재용 구속 뒤 분위기 침체도 한몫주변 숙박업계도 한숨 소리 “동탄 신라스테이로 타격” 수원시 ‘관내 숙박시설 이용’공문상인들 “일감 몰아주기 탓” 저녁 시간대라고 사정이 크게 나아지지는 않는다. 영통구청 인근 상가 1~2층에서 음식점을 운영하던 ㄷ씨는 지난달 말 권리금도 받지 않고 2층에 있던 식당을 넘겼다. 그는 7년 전 4천만원의 권리금을 주고 들어왔지만 인건비에 월세를 견디지 못해 끝내 식당 문을 닫았다. 이곳 상가번영회 관계자는 “솔직히 삼성전자가 공장인지 회사인지 식당인지 분간이 안가. 구내식당이라지만 술만 안 팔지 빵집, 튀김집, 일식, 중식, 한식 어마어마하게 해놓았어. 결국 이재용(삼성전자 부회장)이 그렇게 해서 돈 번 거 아니야. 삼성 쪽에 힘들게 살아온 서민들이 취급하는 사업은 하지 말라고 대놓고 이야기도 했어”라고 말했다. 이들은 삼성전자가 회식 때 한 가지 음식을 갖고 2시간 안에 식사를 끝내는 ‘112운동’과 한 식당에서 한 가지 술을 갖고 9시 전에 끝내는 ‘119운동’을 하고 있다고도 주장했다. 시름이 깊어진 영통구청 인근 상가번영회는 최근 삼성전자 직원들이 식사시간을 절약할 수 있도록 상인들이 십시일반으로 45인승 셔틀버스를 마련한 뒤 삼성전자 중앙문 앞에서 식당가로 운행하는 방안을 논의 중이다. 삼성전자 정문 앞 상가번영회는 직원들이 점심 시간에 길 건너 식당가로 바로 올 수 있도록 출근 때 쓰는 문(G5)을 열어달라고 줄기차게 요청하고 있다.               지난달 31일 점심시간을 맞아 삼성전자 직원들이 경기도 수원시 영통구 삼성로 삼성전자 정문 앞 상가를 지나가고있다.              지역 숙박업계도 울상이다. 2013년 인근 동탄에 신라호텔 계열사인 신라스테이가 문을 열면서 시작된 투숙객 감소세가 지난 2월 이재용 삼성전자 부회장의 구속 뒤에도 지속되고 있다. 수원의 호텔 관계자 ㄹ씨는 “사드로 중국 관광객이 줄고 삼성 관련 비즈니스 고객들이 신라스테이(동탄)로 빠지면서 어려움이 커져 지역 호텔 매물만 10개가 나왔다”고 전했다. 업계가 울상을 짓자 수원시는 지난 4월 삼성전자에 ‘지역 상생을 위한 수원시 숙박시설 협조’ 공문을 보냈다. “지역 상생의 일환으로 삼성전자에 협력을 요청하오니 삼성전자 비즈니스 고객들이 수원시 관내 숙박업소를 이용할 수 있도록 적극 협조를 바란다”는 내용이었다. 하지만 답은 없다. 삼성전자 앞에 5층 건물을 소유한 이아무개씨는 “삼성전자가 공장 안으로 협력업체를 끌어들이는 바람에 사무실 2개가 1년째 공실로 남아 은행 대출금 갚기도 어렵다”고 하소연했다. 그는 수원시가 제조·연구업체인 삼성전자에 임대업을 허가하고 공장 지역의 용도를 변경해준 일을 지적했다. 삼성전자는 수원세무서에서 허가를 받아 임대업을 하고 있다. 수원시는 2015년 4월 일반공업지역인 삼성전자 내 15만㎡를 식당과 판매, 업무 시설이 들어설 수 있는 준주거지역으로 용도를 바꿔줬다. 이에 대해 삼성전자 관계자는 “공장 총량제에 묶인 수원시의 요청에 따라 용도를 바꾼 것이다. 사무실 수요 예측을 잘못한 빌딩 소유자들이 왜 삼성 탓을 하냐”고 반박했다.  최근 분위기는 수원시에까지 영향을 미치고 있다. 올 들어 삼성전자는 매년 후원해오던 수원 화성문화제 축제 지원금 3천만원을 최근 거절하는 등 수원시에 대한 지원을 줄줄이 줄이고 있다. 수원시 관계자는 “매년 행사 때 지원해주던 버스 1대를 거절하길래 ‘최순실한테는 수십억씩 쏟아부으면서 너무 한다’고 항의했다 그러나 삼성 관계자는 아무 말도 않더라”고 전했다.  경기 수원시 영통구 삼성로에 위치한 삼성전자의 전체 규모는 139만여㎡. 삼성전자의 모든 통로가 내부에서 하나로 모인다는 아르파이브(R5) 빌딩은 최근 완공됐다. 최근 이곳을 찾아 둘러보니 지하에는 한식당, 중식당 등 다양한 대식당들이 있고, 원가 6천원 안팎의 음식들이 직원들에겐 무료로 제공된다. 지하 식당에서 걸어서 정문 밖으로 나오는 데는 대략 10여분이 걸렸다. 삼성전자 관계자들도 사무실에서 정문 밖 상가까지 출입하는 데 대략 40분 정도가 걸리는 점을 인정했다. 삼성 “지금도 잘하고 있다” “직원 일부 회사 밖에서 식사회사 급식 과거부터 해온 것” 일감 몰아주기 지적엔 펄쩍“수원은 삼성전자의 모태”주민들, 상생요구 높아져삼성 “함께 고민해보겠다” 지역사회의 끊임없는 상생 요구에 삼성전자 쪽은 “지금도 상생을 잘 하고 있다”는 태도다. 삼성전자 관계자들은 “4만명(협력업체 5천여명 포함)의 직원 중 3만5천명은 13개 구내 식당에서, 10% 정도인 4천여명은 외부에서 점심을 먹는다. 이 사람들은 시간을 쪼개 연구하는 사람들인데 나가서 먹으라면 말이 안 된다”고 말했다. 이 관계자는 또 “수원에서 상권이 가장 좋은 곳이 삼성전자 근처고, 삼성의 회식은 자율적이다. 112, 119 운동 같은 것은 없다”고 반박했다. 수십억원을 들여 회사 안에 있던 퇴근 버스 정류장을 정문 앞으로 옮긴 것도 직원들이 인근 식당에서 저녁 회식을 편히 하고 집에 가도록 한 취지였다고 해명했다. 이 관계자는 “서울에 있던 삼성전자 본사도 (수원으로) 이전했는데, 그에 대해서는 고맙다는 생각을 하나도 안 한다”고 목소리를 높였다.  삼성전자는 1969년 12월 일본 기업과 합작투자 계약을 성사시키면서 수원시 매탄동 일대 2만5천여㎡에 들어섰다. 삼성전자의 모태가 된 수원시는 1970~80년대를 거치면서 ‘삼성전자 월급 날은 수원천 주변의 통닭집이 삼성전자 직원들로 가득 찼다’고 할 만큼 동반 성장해왔다. 하지만 지금은 ‘전국에서 가장 많은 통닭이 팔리는 곳은 삼성전자 안에 있다’는 말이 나올 정도다. 삼성전자와 지역 주민들의 동반 성장에 균열이 생긴 배경은 무엇일까. 표면적으론 이재용 부회장의 구속 이후 침체된 삼성전자 분위기가 거론된다. 하지만 근본엔 ‘삼성의 내부 일감 몰아주기’의 결과라는 분석이 설득력을 얻는다. 우선 삼성전자의 구내 식당을 맡아 운영하는 업체는 웰스토리다. 급식과 식자재공급업을 하는 이 회사는 직원만 6천명으로, 삼성 계열사들의 구내 식당을 위탁 운영한다. 이재용 부회장이 대주주인 삼성물산의 사업부였으나 2013년 자회사로 분리됐다. 삼성전자의 외국 비스니즈맨들이 많이 찾는 신라스테이 동탄은 이재용 부회장의 동생인 이부진 호텔신라 대표 이사가 운영하는 호텔신라의 계열사로 2013년 문을 열었다.  삼성전자 쪽은 점심식사에 3만5천명을 포함해 직원 다수가 아침과 저녁에도 무료인 구내 식당을 이용하고 있다고 했다. 단순 계산으로도 연간 최소 1천억원 이상이 식비로 웰스토리에 지급되는 셈이다. 호텔신라는 신라스테이 동탄을 시작으로 현재까지 11개의 비즈니스 호텔을 전국에 잇따라 열었다. 신라스테이 동탄 인근에는 삼성전자 외에도 삼성반도체 화성과 용인 공장이 있고 신라스테이 천안 인근에는 삼성반도체 천안 공장이 있다. 수원 지역 상인들은 ‘대기업의 일감 몰아주기로 죽어나는 것은 (자영업자인) 우리’라며 분통을 터뜨린다. 수원 호텔업체의 한 관계자는 “(호텔신라가) 신라스테이로 손님들을 데려간다. 삼성전자 안엔 드림빌을 짓고 인도인들을 데려갔다. 이들이 주로 머물던 ㅇ호텔은 지난해 문을 닫았다. 전형적인 일감 몰아주기인데 말을 할 수가 없다. 삼성에 찍히면 더 곤란해진다”고 전했다. 삼성전자는 펄쩍 뛴다. “해외에서 오는 출장자는 우리가 관여를 안한다. 어디에 머물든 상관 없다. 다만 국내 출장자는 등록해둔 수원시 호텔 6곳에 머물고 영수증을 제출하면 회사에서 사후에 경비 처리를 한다”는 게 삼성전자 관계자의 설명이다. 또 이 관계자는 “일감 몰아주기는 우리가 판단할 문제가 아니다”라고 선을 그었다. 삼성전자 쪽은 “회사 내 단체급식은 과거부터 해온 것이다. 3만5천명이 문제 없이 식사하게 할 수 있는 회사는 많지 않다”고 말했다.  상생을 둘러싼 수원 지역과 삼성전자의 인식 차이와 갈등은 당분간 더 깊어질 것으로 보인다. 최광열 수원시 기업지원과장은 주민들의 높아지는 상생 요구와 관련해 “수원은 삼성전자의 모태 도시다. 반세기를 함께 성장해왔다. 글로벌 기업으로서 지역의 공익적 사업과 인프라 구축 등을 함께 해나가는 삼성전자를 기대한다”고 말했다. 이에 대해 삼성전자 관계자는 “주민들의 상생 요구가 있으면 같이 고민을 해보겠다”고 밝혔다.  수원/글·사진 홍용덕 기자 ydhong@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|nation
20170905054007374|$|[단독] 사업가 옥씨 "김치까지 담가줬다"..이혜훈 "모두 갚았다"|$|[앵커] 바른정당 이혜훈 대표의 금품 수수 의혹에 대해 검찰이 수사에 나선 가운데, 사업가 옥 씨는 이 대표에게 가족이 먹을 김치까지 담가줬다고 주장했습니다. 이 대표는 김치를 받았는지 기억에 없고 만약 그랬다면 요구하는 대금을 모두 갚았다고 해명했습니다. 이종원 기자의 단독 보도입니다. [기자] 현관 앞에 놓인 금빛 보자기. 사업가 옥 씨가 바른정당 이혜훈 대표 집 앞에 놓고 왔다는 김치 보따리들입니다. 집에서 먹을 밑반찬까지 요구했다는 것이 옥 씨의 주장입니다. [사업가 옥 모 씨 : 갈비도 사주고 김치도. 김치는 해달라고 했어요, 자기가. 중국 아줌마가 일하는데 밥을 잘, 식구들이 잘 못 해먹으니까 김치를 해달라고 해서 제가….] 근거로 이 대표 측에서 김치 배달을 위해 문자로 보낸 집 주소 등도 공개했습니다. [사업가 옥 모 씨 : 몇 가지 김치를 해서 집에 가서 일하는 아줌마에게 인수인계하고, 일하는 아줌마 전화번호까지 주더라고요. 연락해서 갖다 주고 왔는데….] 옥 씨는 또 이 대표에게 건넨 명품 가운데는 남편이 쓸 벨트도 포함돼 있었다고 주장했습니다. 이혜훈 대표는 옥 씨의 주장을 강하게 부인합니다. YTN 취재진과 만나 동네에서 김치를 담가주는 사람이 한둘이 아니라 기억에 없다고 말했습니다. 만약 김치를 받았다면 김치를 담그는 데 사용한 돈까지 포함해 모두 갚았다고 해명했습니다. 옥 씨에게서 건네받은 명품 역시 방송 출연을 위한 코디용이었고 포장도 뜯지 않고 모두 돌려줬다고 말했습니다. 이혜훈 대표는 그러면서 이번 사건에 대해 실체적 진실을 아는 사람은 본인밖에 없다며, 조만간 거취를 포함한 당을 위한 결정을 내리겠다고 밝혔습니다. YTN 이종원[jongwon@ytn.co.kr]입니다.|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|politics
20170905113104648|$|'택시운전사' 김사복-힌츠페터, 함께 찍은 사진 확인|$|영화 '택시운전사'의 실제 주인공 김사복씨와, 1980년 광주를 취재한 독일인 기자 위르겐 힌츠페터가 함께 찍은 사진이 5일 확인됐다.  CBS노컷뉴스의 최초 보도(관련기사 CBS노컷뉴스 17. 8. 24 [인터뷰]"내 아버지가 택시운전사 김사복, 증거 있다") 이후 생전에 호텔 택시를 운전했던 김사복씨가 극중 '김사복'과 동일인이라는 정황은 꾸준히 나왔지만, 두 사람이 함께 나온 사진이 공개돼 확인된 것은 이번이 처음이다.               김사복씨가 외신기자들과 함께 찍은 사진. 페터 크레입스(Peter Krebs)는 "안경을 쓴 인물이 힌츠페터"라고 밝혔다.(사진=김승필씨 제공)                        김사복씨의 아들 김승필씨가 제공한 사진은 여러 외국인과 한국인이 함께 앉아 음식을 나누는 장면을 담고 있다.           사진 속 김사복씨 곁에는 안경을 쓴 외국인이 자리잡았고, 김승필씨는 그 외국인이 힌츠페터일 것으로 추정했다. 과거 사진에 담긴 힌츠페터의 겉모습과 안경, 셔츠의 무늬까지 비슷했기 때문이다.               언론에 공개된 5.18 광주 취재 당시 힌츠페터와 헤닝 루머 모습                        CBS 취재진은 다양한 경로로 이를 검증하기 위해 노력한 끝에, 1980년 힌츠페터와 함께 독일 TV방송인 ARD-NDR에 소속돼 일본 특파원을 지낸 페터 크레입스(Peter Krebs)와 연락이 닿았다.           힌츠페터는 현재의 부인과 지난 2002년 결혼한 까닭에, 크레입스는 힌츠페터의 1980년 당시 모습을 기억하고 있는 가장 공신력 있는 인물.  이메일을 통해 사진을 받아본 크레입스는 힌츠페터가 맞다고 확인해줬다. 그는 "안경을 낀 남자는 힌츠페터가 맞고, 머리가 벗겨진 인물은 사운드맨인 헤닝 루머(Henning Ruhmor)"라면서 "누가 이 사진을 찍었느냐"고 궁금해 했다.  김승필씨의 아버지와 영화 속 주인공의 일치 여부를 둘러싼 의구심이 말끔히 해소된 셈이다.  ◇ 독일 특파원 "중앙정보부 감시망 피하려 힌츠페터 보내" 힌츠페터가 1980년 광주를 찾게 된 경위도 파악됐다.                독일TV 방송 ARD-NDR의 일본 특파원이었던 페터 크레입스 (사진=페터 크레입스 제공)                        크레입스에 따르면 ARD 방송사의 독일 특파원 사무소가 처음 만들어진 건 1971년으로, 그는 처음부터 1982년까지 일본은 물론 한국과 대만 필리핀을 취재하는 특파원 활동을 했다.            그의 주요 취재 대상 중 하나는 김대중과 같은 야권 정치인이었는데, 1980년 5월 18일 광주의 상황을 접하게 됐다.  곧바로 취재를 결심한 크레입스는 카메라맨이었던 힌츠페터와 사운드맨이었던 루머에게 광주행을 지시했다.  크레입스는 "그때 나는 서울에 잘 알려진 상태였기 때문에 KCIA(중앙정보부)가 나를 가로막을 것으로 생각했다"면서 "그래서 힌츠페터와 루머에게 그곳에 가 취재할 것을 지시했다"고 밝혔다. 또한 "우리가 광주에 있던 유일한 외국 기자들은 아니었다"고 말했다. 독일 주간지에 소속된 자신의 아내 루이즈 크롬(Luise Crome)도 광주를 취재했다는 것. 현지 취재가 크게 제약받지 않은 것에 대해 그는 "전두환 정부는 김대중이 좌경 학생들을 동원해 쿠데타를 시도하는 것으로 비난하려 했고, 외신 기자들에 의해서도 그러한 사진이나 영상들이 전해지길 바랐다"고 설명했다.  크레입스는 이어 "다행히 전두환의 기대는 잘못된 방향으로 진행됐다"면서 "전세계는 정부의 명령을 받은 군인들의 잔혹함에 경악했다"고 말했다.  마지막으로 "우리가 영웅으로 불리느냐?"고 묻고는 "그것은 동화 같은 일(This would be a fairy-tale)"이라고 덧붙였다. ◇ "아버지는 수동적 기사가 아니라, 인권주의자" 김사복씨의 이전 행적도 눈길을 끈다.  외신 기자들의 취재 지원을 빈번히 하면서, 특히 재야의 유력 인사들과도 접촉할 기회를 가졌던 것으로 전해진다.  아들 김승필씨가 제공한 또다른 사진에서도 김사복씨와 민중운동가 함석헌 선생이 함께 등장한다.                김사복씨와 민중운동가 함석헌 선생 (사진=김승필씨 제공)                        김승필씨는 "아버님이 평소 '사상계' 같은 책을 즐겨 읽으셨다"며 "이런 평소의 신념이 목숨을 걸고 광주로 향한 외신 기자들과 두번이나 함께하는 데 일조하지 않았겠느냐"고 말했다.           실제로 힌츠페터가 공저한 책 'The Kwangju Uprising; Eyewitness(광주의 봉기: 목격자)'에 따르면, 두 사람은 광주의 참상을 목격하고 촬영된 영상을 일본으로 보낸 뒤 또다시 광주를 찾은 것으로 기록돼 있다.  또 김사복씨가 한국에 도착한 힌츠페터에게 곧바로 브리핑해주었다는 사실("As we drove, Kim briefed us on the situation")로 미뤄, 김씨가 당시의 비상계엄 국면을 제대로 파악하고 있었던 것으로 보인다.  아들 김승필씨는 "아버지는 기자를 태우고 수동적으로 광주에 내려간 기사가 아니라, 인권주의자였다"면서 "아버지의 행적을 제대로 알려내는 일은 아들된 도리"라고 밝혔다. 이어 "영화 '택시운전사'는 실화를 재구성해 김사복이라는 인물과 힌츠페터의 소신을 대중에게 쉽게 전달해준 역할을 했다"면서 "큰 의미를 둘 수 있을 것"이라고 덧붙였다. 김승필씨는 5.18민주화운동기록관 등과 협의해 아버지 김사복씨의 행적을 복원·전시하는 방안을 추진하는 한편, 힌츠페터가 묻힌 망월동 묘역으로 아버지의 유해를 옮겨 안장하기 위한 노력도 이어갈 계획이다. [CBS노컷뉴스 김정훈 기자·강민주PD] report@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|society
20170905151609229|$|무례함 지적하자 주먹질..부산 클럽 직원, 인도네시아 여성 폭행|$|[한겨레]                부산의 한 클럽 직원에게 폭행당한 뒤 구급차에 실려 가는 인도네시아 출신 제시카 세티아씨. 조슈아 어윈 페이스북 공개 사진.              부산의 한 클럽에서 인도네시아 여성이 한국의 남성 종업원에게 심하게 폭행당한 사건이 알려져 논란이다. 국내 거주 외국인 커뮤니티 등에서는 ‘인종 차별 범죄’라는 주장까지 제기되고 있다. 지난 2일 페이스북을 통해 이 사건을 알린 남아프리카 공화국 출신의 조슈아 어윈(26)은 “1일 밤 11시께 부산 서면의 클럽에서 입장 순서를 기다리다 신분증을 확인하려는 종업원과 실랑이가 벌어졌고 종업원이 제시카 세티아를 폭행했다”고 주장했다. 그가 올린 사진에는 얼굴 주변에 상처를 입은 채 피투성이가 된 옷을 입고 구급차에 실려가는 한 여성의 사진이 공개됐다. 목격자들의 설명을 종합하면, 인도네시아 여성 제시카 세티아(21)는 클럽 종업원이 다른 인도네시아인 친구를 함부로 대하는 것에 화가나 항의하는 과정에서 폭행을 당한 것으로 알려지고 있다. 클럽 종업원이 신분증 검사를 하던중 바닥에 신분증을 떨어뜨렸고 세티아씨는 무례하다며 항의를 했다고 한다. 그러자 종업원이 욕설과 함께 주먹으로 얼굴 등을 때리기 시작했고 여성은 심하게 피를 흘렸다는 것이 목격자들의 주장이다. 신고를 받은 경찰이 현장에 출동했고 여성은 그뒤 병원에 실려가 턱 부위를 8바늘 꿰매는 처치를 받았다고 한다. 그러나 해당 클럽 쪽 역시 페이스북에 글을 올려 “다짜고짜 욕설 폭행 무언가에 취한 듯한 언행 통제 불능의 무차별적인 폭행이 계속해서…(중략)…여성의 휘두르는 주먹에 정신이 혼미할 정도였다고 한다”고 해명했다. 세티아씨는 5일 <한겨레>와 한 통화에서 “클럽 종업원에게 ‘당신이 우리에게 무례하다는 것을 지금 느끼고 있냐’고 묻자 곧바로 ‘시O’이라는 욕설이 날아왔다. 내가 다시 항의하자 그때부터 나를 좁은 계단으로 밀어냈다. 내가 종업원의 몸을 밀친 것은 맞지만 나는 정당방위였다”고 주장했다. 또 “2년전부터 한국의 대학을 다니고 있다. 한국 사람들로부터 차별받는다고 느낄 때가 많다. 어떤 차별을 당하고 있다고 말하면 그것이 계기가 되어 또다른 차별로 이어질까봐 말하는 것도 조심스럽다”고 설명했다. 사건을 조사중인 부산 진경찰서 관계자는 “클럽 종업원도 여성에게 맞았다고 주장해 쌍방 폭행 혐의로 입건해 조사중이지만 피해의 정도가 확연히 다른 것으로 파악중이다. 폭행 당사자와 목격자들을 소환해 사실 여부를 가린 뒤 최종 판단할 계획”이라고 말했다.  이 사건을 계기로, 국내 거주 외국인 커뮤니티에서는 한국 사회의 뿌리깊은 차별문화에 대한 비판글들이 쇄도하고 있다. 콜롬비아 출신 밀레나 페레즈씨는 관련 소식을 알리는 인터넷 매체의 기사에 3일 “모든 한국인이 똑같지는 않지만 모두 비슷한 문화에서 자란 사람들이라 한국 남자들과 처음 만날 때는 두려움을 느낀다. 한국이 좀더 이해심 많은 나라이길 바란다”고 댓글을 남겼다. 네팔 출신 루드라 카르키 씨는 “한국인 다수가 인종차별주의자인 것을 인정해야 한다. 만약 피해여성이 다른 유럽 국가나 미국에서 왔으면 그런 방식의 대접을 받지 않았을 것이다”고 지적했다. 이 사건을 처음 알린 조슈아 어윈은 “한국이 인종차별국가라고 보지는 않지만 그런 잠재의식에 대한 경고를 하고 싶어 이 사건을 알렸다. 남아프리카 공화국 넬슨 만델라 대통령은 ‘누구도 피부색이나 종교 등으로 차별할 수 있는 권리를 갖고 태어나진 않았다’고 말했다”고 지난 3일 페이스북을 통해 다시 전했다. 허재현 기자 catalunia@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|society
20170905110953657|$|사실상 '미사일 주권' 회복.. 中·日 반발은 불가피|$|38년 만에 탄두 중량 제한 해제  北 김정은 은둔 벙커 파괴 가능  곧 현무-2C 등 성능 개량 착수  美로부터 부품ㆍ기술 도입해야                4일 새벽 동해안에서 육군의 지대지 탄도미사일인 현무가 발사되고 있다. 합동참모본부는 이날 "우리 군은 오늘 새벽 일출과 더불어 공군 및 육군 미사일 합동 실사격훈련을 실시했다"며 "북한의 6차 핵실험에 대한 강력한 경고 차원"이라고 밝혔다. 국방부 제공             한미 양국 정상이 4일 한국이 개발할 수 있는 탄도미사일의 탄두 중량 제한을 없애기로 한 것은 그만큼 북한의 핵ㆍ미사일 위협이 심각해졌다는 공감대가 형성돼서다. 그 동안 한미는 한국 정부의 대외 약속 성격인 미사일 지침으로 한국이 일정한 성능 이상의 미사일을 보유하지 않도록 제한해 왔다. 동북아시아 지역의 군비 경쟁을 걱정한 미국의 전략적 판단에서였다. 그러나 이제 우리 군이 유사시 북한 도발에 대한 독자적 응징 능력을 가질 필요가 있다는 쪽으로 양국이 입장을 선회한 것이다. 우리 군의 탄두 중량 제한이 사라지는 건 1979년 우리 정부가 미국으로부터 미사일 기술을 얻으려고 지침에 합의한 지 38년 만이다.  최근 미사일 지침이 개정된 때는 2012년 10월이다. 같은 해 4월 북한의 장거리 로켓 발사가 계기였다. 당시 지침 개정으로 최대 사거리가 800㎞까지 확대된 탄도미사일을 한국이 개발할 수 있게 됐다. 다만 500㎏으로 제한된 탄두 중량은 놔뒀다. 사거리를 줄일 경우 탄두 중량을 늘릴 수 있도록 한 트레이드 오프 규정에 따라 사거리가 500㎞와 300㎞인 탄도미사일의 탄두 중량이 자연스럽게 늘어, 각각 1톤, 2톤 탄두를 실을 수 있게 됐기 때문이다.  당초 문재인 대통령과 트럼프 대통령은 사거리 800㎞ 미사일의 탄두 중량 제한을 500㎏에서 2배인 1톤 수준으로 상향하는 데 합의할 것으로 전망됐지만, 예상 밖에 아예 제한 자체를 없앴다. 500㎏짜리 탄두를 장착한 미사일은 위력이 비행장 활주로를 파괴하는 정도에 그친다는 게 군사 전문가들의 평가다. 북한이 핵ㆍ미사일 시설을 비롯한 핵심 시설을 지하벙커에 구축해둔 점을 고려하면 북한의 핵심 표적을 실질적으로 타격하는 데는 부족하다는 뜻이다. 그러나 탄두 중량을 1톤 이상으로 늘리면 지하 수십m 깊이에 구축된 시설도 파괴할 수 있다는 게 전문가들 설명이다. 김정은 노동당 위원장 등 북한 지도부가 유사시 수도 평양을 버리고 백두산 인근 삼지연 등 북부 지방 지하시설에 숨더라도 우리 군 탄도미사일의 정밀 타격을 피할 수 없게 되는 것이다. 이른바 ‘참수 작전’의 옵션이 추가되는 셈이다.  정상 합의대로 지침이 개정되면 우리 군은 현무-2C(사거리 800㎞) 등 탄도미사일이 무거운 중량의 탄두를 탑재할 수 있도록 성능 개량에 착수할 전망이다. 위력이 강한 신형 탄도미사일을 개발할 수 있다는 관측도 나온다. 현재 우리 군이 갖고 있는 탄도미사일은 현무-2C와 더불어 각각 사거리가 300㎞, 500㎞인 현무-2A, 현무-2B 등이다. 현무-2A, 현무-2B는 이미 실전 배치됐다. 현무-2C는 지난달 24일 최종 비행 시험을 마치고 배치를 앞두고 있다. 현무-2C는 남부에 배치해도 북한 전역을 타격할 수 있지만 탄두 중량이 500㎏으로 제한돼 위력을 발휘하는 데 한계가 있었다. 미사일 지침을 지키느라 일정 수준 이상의 탄도미사일을 개발하지 않았을 뿐 한국이 기본 기술을 갖추고 있는 만큼 신형 미사일 개발에 많은 시간이 걸리지는 않으리라는 게 전문가들 전망이다.  탄두 중량 제한이 사라지면 북한 핵ㆍ미사일 위협 대응을 위한 3축 체계 중 한 축인 대량응징보복체계(KMPR)의 실효성도 커진다. KMPR은 북한이 한국에 핵공격을 가할 경우 북한 지도부를 포함한 핵심 시설에 탄도미사일을 대량 발사해 파괴하는 전략을 지칭한다. 한반도 비핵화 원칙에 따라 핵무기를 갖고 있지 않은 한국이 재래식 무기로 어느 정도 ‘공포의 균형’을 이룬다는 개념이다. 고강도 응징을 예고해 도발을 억제하는 효과가 있다.  탄두 중량 제한 해제는 사실상 탄도미사일 사거리 확대나 마찬가지다. 사거리는 탄두 중량에 반비례하기 때문에 사거리 800㎞인 탄도미사일에 1톤 이상의 탄두를 싣는 기술을 개발할 경우 탄두 중량을 줄이기만 해도 사거리를 대폭 늘릴 수 있어서다. 우리 군이 사실상 사거리 1,000㎞ 이상의 중거리탄도미사일(MRBM) 기술을 확보하는 길이 열린 셈이다.  한국이 ‘미사일 주권’을 어느 정도 회복했다는 평가도 나온다. 지침 형태로 우리 군의 탄도미사일 사거리와 탄두 중량을 제한한 것은 미사일 주권 제약이라는 지적이 그 동안 끊이지 않았다. 북한이 탄도미사일 기술을 과시할수록 미사일 지침에 대한 비판론도 불거졌다.  그러나 중국ㆍ일본 등 주변국들의 반발은 불가피하게 감수해야 할 몫이다. 탄두 중량 확대에 따른 탄도미사일 사거리 연장이 자연스러운 수순이어서 이들이 우리 미사일 공격권에 들어오기 때문이다. 미사일 성능을 강화하려면 결국 미국으로부터 부품ㆍ기술 등을 도입해야 하기 때문에 예산도 더 많이 투입될 수밖에 없다.  권경성 기자 ficciones@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|politics
20170906151544707|$|"장미꽃이 예뻐서".. 광주서 대학병원 간부 교수 부부 절도|$|화훼농장 모종 생산용 장미 가지 50여개 절단해 훔쳤다가 덜미     광주의 한 대학병원 고위 간부 교수 부부가 화훼종묘농장에서 모종 생산용으로 재배 중인 장미나무의 가지 수십여 개를 잘라 훔쳐 달아난 사실이 들통 나 검찰의 수사를 받고 있다.  광주지검 형사1부(부장 이정현)는 최근 경찰로부터 A대학병원 B교수 부부의 특수절도 혐의 사건을 송치 받아 조사 중이라고 6일 밝혔다.  검찰 등에 따르면 B교수는 4월 23일 오전 광산구 우산동의 한 화훼종묘농장에 조성된 모종 생산용 장미(관목형) 시험포장에서 자신의 부인과 함께 장미 가지 50여 개를 50~60㎝ 길이로 절단해 훔쳐 달아난 혐의를 받고 있다. B교수 부부는 범행 당시 장미 가지를 잘라 쇼핑백에 담은 뒤 자신의 승용차에 실어 나르는 장면이 농장 주변에 설치된 폐쇄회로(CC)TV에 찍혀 덜미를 잡혔다. B교수 측은 경찰 등에서 “장미꽃이 예뻐서 관상용으로 쓰려고 (가지를)꺾었다”고 진술한 것으로 알려졌다.  이 시험포장에는 ‘그레이스’와 ‘레이디엠마’ 등 3년생 이상 된 높이 100~150㎝짜리 영국산 직수입 7개 품종 15그루가 심어져 있으며, 해당 농장 주인이 이들 품종들을 국내에서 독점 재배ㆍ생산할 수 있는 품종보호권을 갖고 있다. 이들 장미는 모두 모종을 생산하는 모주(母株ㆍ어미그루)로, 길이 50~80㎝짜리 가지 1개 당 모종 10여 개를 생산할 수 있다.  농장 측은 “이번에 피해를 입은 장미 품종들의 모종은 1개 당 3만 원대에 거래되고 있어 전체적으로 보면 피해 규모가 900만원 대에 달할 것으로 추정하고 있다”고 말했다.  검찰은 B교수 부부를 바로 재판에 넘기지 않고 피해자 측의 동의를 얻어 형사조정에 회부했다. 형사 조정은 경미한 사건의 경우 각 분야 민간 전문가들로 구성된 형사조정위원들이 당사자 간 화해를 유도하는 제도다.  안경호 기자 khan@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|nation
20170906111505926|$|[김범주의 친절한 경제] 전기 잡아먹는 '한국식 진공청소기' 유럽서 판매 금지|$|친절한 경제입니다. 집안 바닥 청소하는 진공청소기 다들 한 대씩 있으시죠. 그런데 우리나라에 있는 형태의 거의 대부분의 진공청소기가 이번 달부터 유럽에서는 판매가 금지됐습니다. 못 사고 수출도 안 됩니다. 전기를 너무 많이 쓰는 진공청소기는 못 팔게 막아버렸기 때문입니다. 기준이 소비전력이 900와트 넘는 청소기인데 우리나라는 이런 청소기는 없고 기본이 거의 1천200와트이기 때문에 다 걸린다고 보면 되겠습니다. 사실 우리나라에서는 이 와트 수가 커야 전기를 많이 써서 싹싹 속 시원하게 먼지를 빨아들인다는 생각이 있어서 지금 보시는 것처럼 겉에 이 청소기는 전기를 크게 전기를 많이 먹습니다. 1천400와트 이렇게 대문짝만 하게 표시를 하는 경우도 있고, 에너지 등급도 4등급, 5등급이 수두룩합니다. 그래야 팔리기 때문에 그런 겁니다. 유럽연합 이야기는 청소기가 꼭 이렇게 전기 많이 잡아먹을 필요가 없다, 최신 모터 쓰고 설계 빨아들이게 잘하면 전기 덜 쓰면서도 충분히 효과적으로 만들 수 있다는 겁니다. 생각해보면 자동차도 그렇잖아요. 다 연비가 다른데 좋은 연비로 차 만들 수 있는 게 기술인 거고 가전도 그게 왜 안 되겠습니까. 그런데 굳이 그렇게까지 노력을 해야 되나 이렇게 만들어도 다들 사는데, 이렇게 생각들 하면서 쉽게 쉽게 가는 측면이 있었던 거죠. 유럽에서 원전 덜 돌리고 재생에너지 많이 쓴다. 전기를 만들 때도 환경을 생각하지만 이렇게 쓸 때도 역시 환경을 생각한다는 점은 시사하는 바가 큽니다. 그런데 다 좋은데 그렇게 되면 청소기 값이 비싸지지 않겠냐고 생각하는 분들도 계실 거예요. 그런데 장기적으로는 이렇게 에너지 덜 먹는 가전제품이 나오고 팔리는 게 모두에게 이득이 될 수 있습니다. 이번 여름만 예를 들어도 최신 에어컨 쓴 집들은 전기료가 전보다 많이 줄었다고 이야기를 합니다. 최신 제품에 인버터라는 부품이 들어가서 전기 먹는 걸 확 줄였거든요. 에어컨 같은 거 한 번 사면 10년 넘게 쓰는 게 보통인데, 그러면 10년 넘게 계속 전기료 아낄 수 있고, 전체 경제적으로도 불필요한 에너지 안 써도 되니까 우리도 유럽연합 같은 방식으로 차차 에너지를 덜 쓰는 가전제품을 쓰는 게 필요해 보입니다. 다른 이야기 하나 더 해보겠습니다. 다음 달 초에 열흘짜리 연휴가 생겼습니다. 10월 2일이 임시공휴일이 되면서 그렇게 된 건데 보통 임시공휴일 정할 때 막 일주일 전에, 닷새 전에 발표했었는데 이번에 한 달 전에 발표를 했습니다. 급박하게 해야 해외에 못 나가고 국내서 돈 쓸 거 아니냐 그랬던 건데 이번엔 일찍 알려주면서 해외로 나가는 사람들이 부쩍 늘어날 것 같습니다. 그런데 솔직히 어쩔 수 없는 부분이 큰 게 사람들이 같은 값이면 해외 나간다. 이렇게 생각하시는 사람들이 많거든요. 한 여행 회사가 국민 1천 명한테 해외와 국내 중 어떤 여행을 좋아하냐고 물었더니 60%가 해외를 꼽았는데, 이유를 눈여겨볼 만합니다. 해외 나가는 거나 국내 여행하는 거나 돈이 비슷하다. 이게 제일 컸습니다. 이번 열흘 연휴도 그렇겠지만 국내 어디 가려고 해도 방값이니 음식점이니 다 사실 만만찮게 비싸잖아요. 그럴바엔 동남아 같은데 나면 비슷한데, 생각을 하는 겁니다. 그래서 국내 여행 가려면 뭐가 개선돼야 하냐고 물었더니 역시 "방값을 내려야 한다." 이게 75%로 가장 많았습니다. 결국 종합하면 해외여행보다 국내여행이 더 경제적이어야 열흘 연휴를 만들어도 돈이 외국으로 덜 나가고 국내에서 쓰고 돌 수 있지 않을까 쉴 시간만 더 준다고 해결되는 건 아니란 생각이 듭니다.     김범주 기자news4u@sbs.co.kr|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|economic
20170906104009451|$|'北 풍계리 붕괴'에 중국 초비상 "방사능 유출 재앙 가능성"|$|북한이 최근 실시한 6차 핵실험과 관련해 중국의 연구진들이 실험 장소인 풍계리의 산악 지형이 붕괴 위험에 노출돼 있다는 분석을 내놨다. 이로 인한 방사능 유출까지 우려하고 있는 상황이다. 4일 홍콩의 영자 신문인 사우스차이나모닝포스트에 따르면 중국 안후이성 소재 중국과학기술대학 연구진은 최근 발표한 연구 보고서에서 "6차 핵실험을 포함한 과거 북한의 핵실험에 따른 지진파를 분석한 결과, 2차부터 6차까지 총 5번의 핵실험이 모두 풍계리의 동일한 산악 지형 아래서 진행된 것으로 분석됐다"고 밝혔다. 이번 연구를 진행한 원롄싱 교수는 "이번 분석 결과는 100곳 이상의 지진 관측 데이터를 종합한 것으로 오차범위는 100m 이내"라고 전했다. 이와 관련해 중국핵공업그룹 과학기술위원회의 왕나이옌 전 회장은 "이 데이터가 정확하다면 엄청난 환경재앙을 초래할 수 있다"며 "풍계리에서 핵실험이 또 감행될 경우 산 전체가 무너져 갱도가 노출돼 방사성 물질이 유출될 것"이라고 했다.               북한의 6차 핵실험 직후 일어난 지진으로 북중접경지역 주민들이 대피하는 모습 (사진 = 봉황망 캡처)             화강암으로 이뤄진 풍계리 핵실험장의 갱도는 폭발위력 200kt에 견딜 수 있는 내구성을 갖춘 것으로 전해졌지만 그동안 진행한 핵실험으로 이미 지반의 일부가 붕괴됐을 가능성이 제기되고 있다. 왕 전 회장은 "이전의 핵실험보다 이번 6차 핵실험의 강도가 그 어느 때보다 컸다"며 "북한은 중국에 큰 위협이 되는 핵실험을 즉각 중단해야 한다"고 경고했다. 한편 이어지는 북한의 도발에 중국군은 최근 발해만 지역에서 미사일을 요격하는 군사훈련을 진행하는 등 견제 차원의 강력한 대북경고 메시지를 전하고 있어 해당 북중 접경지역 일대에 긴장감이 고조되고 있다. 디지털뉴스본부 최희영 기자 nvychoi@asiae.co.kr|$|http://www.asiaeconomy.co.kr|$||$|foreign
20170906122433480|$|과천 문원초 학생 933명 이틀째 등교거부|$|(과천=연합뉴스) 과천 주공2단지 재건축현장의 석면처리를 두고 재건축조합측과 인근 문원초 학부모들과의 갈등이 깊어지고 있는 가운데 학부모들이 전날에 이어 6일에도 자녀들을 학교에 보내지 않았다. 텅빈 문원초 교실의 모습. 2017.9.6 [문원초 학부모 비상대책위원회 제공=연합뉴스] hedgehog@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170906010423437|$|[단독] 의성·고흥군 30년 뒤 사라진다 .. 전남 전체도 소멸 위기|$|2016년 충북 괴산군에서 태어난 신생아는 120명이다. 사흘에 한 명도 안 된다. 군 단위 평균(355명)에 한참 못 미치고, 전체 인구 대비 출생아 수도 0.308명으로 전국에서 가장 적다. 괴산군에 분만 시설이 없다. 결국 출산을 하려면 인근 타 지역 병원으로 가야 한다. 이런 지방자치단체가 한둘이 아니다. 전국 228개 지자체 중 3분의 1 이상은 30년 후 없어질 수도 있다는 전망이 나왔다. 중앙일보가 단독 입수한 한국고용정보원의 ‘한국의 지방 소멸 2’ 연구 결과다. 이에 따르면 올해 7월 기준으로 소멸위험지수가 0.5 미만인 지자체는 85곳에 이른다. 소멸위험지수는 고령 인구(65세 이상) 대비 20~39세 여성 인구의 비중을 말한다. 가임 여성의 90%가 분포하는 20~39세 여성 인구 비중에 주목한 지표다. 이 지수가 ▶1.5 이상이면 ‘소멸 저위험’ ▶1.0 이상~1.5 미만이면 ‘정상’ ▶0.5 이상~1.0 미만이면 ‘소멸 주의’ ▶0.5 미만이면 소멸 위험 지역으로 본다. 특히 0.2 미만인 곳은 ‘소멸 고위험’ 지역으로 분류한다. 고용정보원 이상호 부연구위원은 “소멸위험지수 1.0 밑으로 떨어지면 해당 공동체가 인구학적으로 쇠퇴 단계에 접어들었다는 의미”라며 “소멸위험군에 속하는 지자체는 극적인 전환의 계기가 없다면 30년 내 사라질 가능성이 크다”고 말했다.            연구에 따르면 전국 전체 소멸위험지수는 2016년 7월 1.0이 됐다. 고령 인구와 20~39세 여성 인구의 숫자가 같아졌다는 의미다. 1년 새 0.95(2017년 7월)까지 떨어졌다. 고령 인구는 늘고, 20~39세 여성 인구는 줄면서 격차가 벌어지고 있다.                          [그래픽=박춘환 기자 park.choonhwan@joongang.co.kr]                   전라남도는 전국 16개 광역자치단체 중 처음으로 소멸 위험 단계에 진입했다. 전남은 20~39세 여성 인구가 19만6000명으로 65세 이상 인구 40만5000명의 절반에도 미치지 못해 소멸위험지수가 0.48까지 떨어졌다. 나머지 광역자치단체도 안심할 수 없다. 비수도권의 모든 ‘도’ 지역이 소멸 주의 단계(1.0 미만)에 진입했다. 광역시 중에서도 부산(0.86)과 대구(0.92)가 1.0 아래로 떨어졌다.           기초 지자체는 더욱 심각하다. 228개 지자체 중 소멸 위험 지역(0.5 미만)은 85개로 나타났다. 이 부연구위원은 “5년 전인 2012년 7월보다 15곳이나 늘어 증가 속도가 빠르다”고 말했다. 이젠 농어촌 낙후 지역뿐만 아니라 지방 대도시도 소멸 위험 지역이 됐다. 지난해 부산 동구(0.47)와 부산 영도구(0.46)가 소멸 위험 단계에 진입한 데 이어 올해는 경북 안동시(0.48)가 새로 포함됐다. 85곳 중 7곳은 소멸위험지수가 0.2 미만인 소멸 고위험 지역으로 나타났다. 경북 의성군(0.158)이 가장 낮았고, 전남 고흥군(0.167), 경북 군위군(0.174), 경남 합천군(0.174) 등이 뒤를 이었다. 이 부연구위원은 청년층이 지방을 떠나는 가장 큰 원인으로 일자리 부족을 꼽았다. 그는 ＂한국 경제는 정보기술(IT)과 중화학제조업을 중심으로 성장해왔는데 IT는 서울·수도권, 중화학 제조업은 비수도권 일부 지역에 집중됐다”며 “최근 조선·철강·자동차 등 핵심 제조업 기반이 흔들리면서 비수도권의 고용 위기가 심화하고 있다”고 지적했다. 이 부연구위원은 “행정수도 이전이나 혁신도시 같은 인프라 중심의 균형 발전만으론 한계가 있다”며 “서비스업 분야 중 가장 가파르게 일자리가 늘고 있는 ‘사회서비스업’ 분야를 육성해야 할 시점”이라고 말했다.  세종=장원석 기자 jang.wonseok@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|society
20170906030222492|$|[단독]"北 핵실험장 갱도 붕괴".. 中, 동북지역 방사능오염 초긴장|$|[동아일보]                         중국 정부가 북한의 6차 핵실험 여파로 인한 함경북도 길주군 풍계리 핵실험장의 붕괴 및 방사능 누출 가능성과 중국 동북지방에 미칠 영향에 촉각을 곤두세우면서 5일 북-중 접경지역 방사능 유출 여부 검사를 이례적으로 전면 강화한 것으로 확인됐다. 외교 소식통은 “핵실험장 갱도가 무너지면서 2차 지진이 발생했다”고 전했다. 중국은 방사능 누출에 따른 중국 동북지방의 오염을 북핵에 대한 사실상의 ‘레드라인’으로 설정한 바 있다.            중국 환경보호부는 이날 “북-중 접경지역 전역에서 24시간 조사 방식으로 방사능 환경 조사를 전면 강화했다”며 “북-중 접경지역의 민감 지역에서 (공기 중 방사선량 조사뿐 아니라) 음용 수원지, 지표수, 지하수, 토양의 방사선량까지 조사 분석했다”고 밝혔다. 당 중앙군사위원회 관련 부서와 무장경찰부대 총사령부, 수리(水利), 위생계획부, 공업정보화, 지진 담당부서까지 총동원됐다. 지정 검측소뿐 아니라 항공검측장비도 사용됐다. 중국 국가핵안전국은 3일 오전 북한의 핵실험 이후 5일 오후 10시까지 이틀 만에 지린(吉林) 헤이룽장(黑龍江) 랴오닝(遼寧)성 등 동북 3성과 서해에 인접한 산둥(山東)성 전역에서 10차례 공기 중 방사선량에 대한 정밀 조사를 실시한 뒤 결과를 홈페이지에 올렸다. 6시간 간격으로 하루 4차례씩 조사한 뒤 이를 실시간으로 공개하고 있다.  6차 핵실험 이후 중국 당국은 어느 때보다 면밀하게 북-중 접경지역의 방사능 오염 여부를 확인하고 있다. 물론 “현재까지는 이상징후가 없다”며 국내 여론을 안심시키고 있다. 하지만 소식통에 따르면 중국 지린(吉林)성 옌볜(延邊)을 중심으로 동북 3성 주민들이 방사능 누출 가능성을 심각하게 받아들이면서 불안감이 커지고 있는 것으로 확인됐다. 헤이룽장성에 사는 진(金)모 씨는 동아일보에 “(방사능 누출 여부에 대해) 걱정이 된다. (중국) 정부가 권위 있는 설명을 해줬으면 한다. 만약 방사능 누출이 동북 3성에 영향을 미치면 정부가 적절한 대책을 세워 우리의 권익과 건강을 지켜야 한다”고 말했다. 중국 당국은 6차 핵실험 8분 뒤에 핵실험 지역에서 진앙이 지표면인 규모 4.6의 지진이 발생했으며, 이 지진은 핵폭발이 야기한 붕괴에 따른 것으로 판단하고 있는 것으로 알려졌다. 핵실험장이 있는 산이 무너져 산속 동굴의 핵실험장이 외부에 노출됐을 가능성을 우려하고 있다. 핵실험장이 있는 풍계리는 북-중 국경에서 약 100km밖에 떨어지지 않아 접경 지역이 방사능 누출의 피해를 입을 수 있다.  이날 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 중국의 저명 핵물리학자인 왕나이옌(王乃彦) 전 중국핵사회(CNS) 이사장은 “핵실험장이 폭발로 붕괴됐을 위험성이 있다”며 “핵실험장이 있는 산 전체가 붕괴해 (핵실험을 한) 동굴이 외부에 노출됐다면 방사능이 누출돼 중국을 포함한 다른 지역으로 이동할 수 있다”고 말했다. 그는 “그렇다면 매우 큰 환경 재앙이 발생할 것”이라며 “북한 당국은 북한뿐 아니라 다른 나라, 특히 중국을 위협하는 핵실험을 중단해야 한다”고 강조했다. 왕 전 이사장은 6차 핵실험의 위력이 1945년 일본 나가사키에 투하된 핵폭탄의 최대 7.8배에 이른다는 중국과학기술대 지진실험실 원롄싱(溫聯星) 교수 연구팀의 관측 결과를 바탕으로 이같이 평가했다. 원 교수 연구팀의 홈페이지에 따르면 이번 핵실험의 폭발력은 108.3kt(킬로톤·1kt은 TNT 1000t의 폭발력)으로 5차 핵실험(17.8kt)의 약 6배에 이른다. 한국 국방부에서 발표한 위력(50kt)보다 두 배 이상 크다. 베이징=윤완준 특파원 zeitung@donga.com|$|http://www.donga.com/|$||$|foreign
20170906071604530|$|내 영상이 돌다니.."몰카, 지워도 지워도 끝나지 않는 지옥"|$|[한겨레]                           피해자는 있는데, 가해자는 없다. ‘몰카’, ‘리벤지 포르노’ 등으로 불리는 ‘디지털 성범죄’는 피해자들에게 엄청난 정신적·경제적 피해를 끼친다. 그러나 촬영자나 유포자에겐 벌금 몇백만원이 고작이다. 시청한 이들은 본인의 행위가 범죄인지조차 모른다. 생과 사를 오가는 극심한 고통 속에 사는 피해자들은 자신들의 고통에 부합하는 합당한 처벌을 요구하고 있다.                               ‘동창들 사이에서 이상한 소문이 돈다.’ 친구의 연락이 모든 일의 시작이었다. 성관계 영상이 인터넷에 돌고 있는 것 같다고 했다. 그저 질 나쁜 ‘소문’이라고 생각했다. 그런 영상이 있으리라고는 상상도 못했기 때문이다. 하지만 ‘소문’은 곧 실체를 드러냈고, 인생을 무너뜨리기 시작했다. <한겨레>와 서면 인터뷰에 응한 성관계 영상 유출 피해자 ㄱ씨, ㄴ씨는 ‘영원히 끝나지 않는 지옥’이라고 고통을 호소했다.           소문 듣고 확인해 보니 악몽 숨이 막히고 머릿속이 하얘졌다 성인 사이트엔 영상 수두룩 혼자 아무리 지워도 또…또… 삭제 업체는 “수백만원 달라”  방심위 맡겨도 10여일 걸려  증거 요구하는 경찰에 절망 유포자 찾아내도 처벌 경미  “사람이 두렵고 매일 죽고 싶어 나 같은 피해자 안 생기게 해주길” ■ 보름 만에 영상을 찾다 그날부터 ㄱ씨는 매일 피투피(P2P. 개인간 파일 공유) 사이트를 뒤졌다. ‘소문’이라는 점을 확인하고 싶었을 뿐, 실제 영상이 있을 거라는 생각은 전혀 하지 않고 시작한 일이었다. ‘몰카’로 보이는 영상은 엄청나게 많았다. 영상을 볼수록 불안해졌다. 진짜 자신의 영상이 있을까봐 두려워졌다. 악몽에 시달리는 밤이 이어졌다. 보름째 되던 날, ‘오늘 하루만 더 찾아보자’고 생각하던 ㄱ씨는 마침내 자신이 등장하는 영상을 찾아냈다. 본인과 비슷하게 생긴 여성을 영상에서 볼 때마다 심장이 덜컥하고 내려앉는 기분을 수십번 느꼈기 때문에 덤덤할 줄 알았다. 그런데 숨이 쉬어지지 않았다. 기억도 안 날 만큼 오래전의 모습이었다. 이 영상은 얼마나 오랫동안 이 공간을 떠다니고 있었을까. 머릿속이 하얗게 방전되는 것 같았다. 하나를 찾으니 두 번째는 쉬웠다. 비슷한 제목으로 검색하니 다른 사이트에서도 영상이 속속 발견됐다. 밤새 울면서 영상을 찾았다. 하지만 하룻밤에 해결할 수 있는 양이 아니었다. 이런 영상을 판매해 수익을 얻는 소라넷류의 성인 사이트는 헤아릴 수도 없이 많았다. 웹하드 업체만 해도 전국에 52곳(지난 7월 기준·64개 누리집 운영)이다. ■ 혼자서 영상을 지우다 ㄱ씨는 이런 동영상을 전문적으로 지워준다는 업체를 찾았다. 돈이 문제였다. 너무 비쌌다. 그 돈을 내면서 몰카를 지워야 한다는 게 억울하고 원통해서 참을 수가 없었다. 디지털 장의사 업체들은 보통 3~6개월 단위로 피해자와 계약을 맺는데, 비용은 한달 200만~300만원에 이른다. 이런 경우, 3~6개월 단위 계약이기 때문에 최소 600만원이 필요하다. 하예나 디지털성범죄아웃(DSO) 대표는 “민형사 절차를 밟기 위해 변호사를 구하면 두세달에 2000만~3000만원이 드는 경우도 있다”고 말했다.     결국 ㄱ씨는 혼자 지워나가기 시작했다. 피투피 사이트를 돌아다니며 영상을 찾고, 찾으면 이메일로 ‘지워달라’고 요청했다. 매일 사이트를 뒤졌고, 뒤질 때마다 영상이 나왔다. 찾아야 할 사이트가 너무 많아 엑셀로 정리해야 했다. 헷갈리지 않게, 회사 업무처럼 매일 일지도 썼다. 이메일을 보내면 바로 삭제는 해줬다. 하지만 얼마 안 가 영상은 다시 올라왔다. 3개월이 지났을 무렵, ㄱ씨는 이 싸움이 어쩌면 영원할 수도 있겠다고 생각했다. 방송통신심의위원회를 통하면 ‘대리 삭제’가 가능하다. 하지만 대부분의 피해자는 ㄱ씨처럼 방심위의 존재조차 알지 못한다. 방심위에 의뢰한다 해도 더딘 처리 속도에 피해자들은 애를 태운다. 민원이 접수된 뒤 ‘시정 요구 의결’까지 평균 10.9일(올해 6월 기준)이 걸린다. 그나마 18.2일(올해 2월 기준)에서 줄었다. 서승희 한국사이버성폭력대응센터 대표는 “디지털 성범죄는 시의성이 중요한 만큼, 최대 3일 정도로 줄여야 한다”고 지적했다. ■ 경찰 신고를 포기하다 영상 제목은 끔찍했다. ㄱ씨는 ‘잘 대주는 과 후배’가 되었다가 ‘색기 넘치는 전 여친’이 되기도 하고 ‘속궁합 잘 맞는 섹파년’이 되기도 했다. 두세달 새 10㎏이 빠졌다. ‘이렇게 사느니 그냥 죽는 게 낫겠다’는 생각이 머릿속을 떠나지 않았다. 하지만 ㄱ씨는 끝내 경찰에 신고하지 않았다. 신고하면 피해가 ‘공식화’될 것 같았다. 기록에 남고, 알려질 것 같았다. 유포한 사람, 본 사람, 또 올리는 사람, 공유하는 사람, 댓글 다는 사람, 다운받는 사람…, ‘다 죽이고 싶다’는 살의에 섬뜩해졌다가 현실적으로 다 잡아낼 수 없다는 체념에 사로잡히기도 했다.  용기를 내 경찰에 신고해도 피해자는 거대한 절망에 부딪히곤 한다. 또 다른 피해자 ㄴ씨가 그런 경우다. 그는 올해 초 지인을 통해 영상 유포 사실을 알았다. 최근 유포자 5명의 게시글을 캡처해 경찰서 사이버 수사팀을 찾아가 신고했다. 며칠 뒤 남성 경찰이 전화를 걸어왔다. “ㄴ씨가 채증한 자료에 본인 성기가 나와 있지 않네요. 성기가 나오게 다시 캡처해 오셔야 해요.” 영상만으로는 ‘몰카’라는 걸 입증할 수 없어서 성폭력처벌법을 적용할 수 없다. 따라서 일단 정보통신망법의 ‘음란물 유포죄’를 적용해야 하는데, 그러기 위해선 음란물임을 입증하기 위한 성기 노출 장면이 필요하다는 얘기였다. 전화를 끊은 ㄴ씨 머릿속엔 ‘한강’이 떠올랐다. 잠시 진지하게 자살을 고민했다. 남성 경찰들에게 계속 자신의 성기 사진을 보여줘야 한다는 수치심을 견디기 어려웠다. 물리적 성폭력 사건과 달리, 디지털 성범죄 피해자의 경우 남성 경찰이 여성 피해자를 면담하는 경우가 흔하다. “해외 사이트에 올라와 잡을 수 없다”, “사건 처리에 최소 석달이 걸린다”는 말처럼 ‘안 된다’, ‘못 한다’, ‘오래 걸린다’는 이야기를 듣는 것도 예사다.  ■ 세상이 두려워지다 극심한 고통 끝에 최초 유포자를 찾아내도 처벌은 미약하다. 김현아 변호사가 2011년 8월부터 2016년 4월까지 서울 각 지방법원에서 나온 영상물 촬영·유포죄 66건의 1심 판결문을 분석한 결과, 선고유예된 사건은 5건, 벌금형이 선고된 사건은 19건, 징역형은 18건, 집행유예는 24건이었다.(‘성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 카메라 등 이용 촬영죄에 관한 연구’) 벌금형이 선고된 19건 중 300만원 이하의 벌금에 그친 사건도 10건이었다. 김 변호사는 “‘인격살인’이라 불릴 정도로 심각한 위법행위지만, 집행유예나 벌금형에 그치기 때문에 국민들은 디지털 성범죄가 심각한 범죄라는 생각을 하지 않게 된다”고 지적했다. 어렵게 최초 유포자를 처벌해도 사건의 완전한 ‘해결’은 불가능에 가깝다. 영리 목적이나 단순 흥미를 위해 인터넷에 올리는 재유포자들 때문이다. 수백만원을 들여 3~4개월간 영상을 삭제해도, 영상 제거 비용을 거의 탕진할 즈음 영상이 다시 유포되면 피해자들은 모든 걸 포기하게 된다. ㄱ씨는 모든 동창생과 연락을 끊었다. 밖에 나서면 누가 알아볼까 불안하다. 회사에서 남자 직원이 말을 걸면 영상 관련 얘기를 할까봐 조마조마하다. ㄴ씨는 언제까지 이 싸움을 혼자 해나가야 할지 막막하다. “제발 보지 마세요. 당시 저는 사랑하는 사람과 사랑을 나누고 있었던 것뿐이에요. 그 영상은 야동이 아니고, 그 영상의 여성은 포르노 배우가 아닙니다. 전 지금도 후유증이 있고, 앞으로도 평생 고통을 안고 살아야 하는데, 어떻게 그들은 벌금 몇백만원으로 끝나나요? 제 영상이 재유포되어도 아무도 보지 않고, 유포한 사람을 지탄하는 사회가 되어야 한다고 생각합니다. 저 같은 피해자가 더는 없기를 간절히 바랍니다.”(ㄱ씨) “하루하루 너무나 죽고 싶어요. 매일 아침이 두렵고 사람들이 저를 쳐다보는 것도 두렵습니다. 저 같은 피해자가 또 생기지 않게 도와주세요. 너무 힘들고 세상이 두렵습니다.”(ㄴ씨) 정부는 이달 말께 종합 대책을 발표할 예정이다.  고한솔 기자 sol@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|society
20170906030230505|$|"부모님 앗아간 졸음버스.. 어른들 무책임" 16세 상주 통곡|$|[동아일보]          “부모님 가시는 마지막 길…” 5일 경기 수원시 수원연화장 승화원에서 2일 천안~논산고속도로 고속버스 연쇄 충돌사고로 숨진 이모 씨 부부의 발인이 치러졌다. 이 씨 부부의 16세 아들(가운데)이 화장(火葬)을 마친 고인의 유골을 안치하기 위해 유골함을 들고 12세 여동생(이 군 왼쪽)과 승화원을 나서고 있다. 이 군을 비롯한 유가족은 “다시는 이렇게 억울한 비극이 일어나서는 안된다는 바람을 알리고 싶다”며 사진 촬영에 동의했다. 수원=서형석 기자 skytree08@donga.com               5일 오전 경기 수원시 영통구 수원연화장 장례식장. 열여섯 살 상주(喪主)의 시선이 화장장을 향했다. 부모의 시신이 한 줌의 재로 변하고 있었다. 여기저기서 “고생만 하고 가서 어떻게 하냐”는 오열이 터져 나왔다. 어린 상주는 눈물을 참으며 입술을 깨물었다.           충남 천안시 천안∼논산고속도로에서 일어난 고속버스 연쇄 충돌사고로 숨진 이모(48), 엄모 씨(39·여) 부부의 발인이 이날 치러졌다. 고교 1학년인 아들 이모 군은 여동생(12)과 함께 부모의 마지막 길을 배웅했다. 작별 인사를 하는 이 군의 얼굴에는 분노와 억울함이 드러났다. “나와 동생은 부모님을 잃었다. 한 가족이 풍비박산이 났다. 그런데 사고 운전사는 다쳤다는 이유로 사과 한마디 없다. 금호고속(사고 버스업체) 책임자는 얼굴도 못 봤다. 아무도 책임지지 않는 모습에 화가 난다.” 이 군은 7월 일어난 경부고속도로 광역급행버스(M버스) 추돌사고와 똑같은 참사가 되풀이된 것을 이해할 수 없었다. 그는 “그때 김현미 국토교통부 장관이 국민에게 했던 말을 기억한다. 두 달 만에 똑같은 비극이 일어났는데 공무원 누구도 책임지는 모습이 없다”고 말했다. 당시 경부고속도로 사고 후 열린 당정협의에서 김 장관은 “다시는 졸음운전 사고로 안타까운 인명 피해가 발생하지 않도록 만전을 기하겠다”고 말했다. 이 군의 외할아버지 엄모 씨(67)는 “정부와 버스회사 어느 곳도 진심이 담긴 사과가 없었다”며 “같은 사고가 계속 일어나면 사람들은 무뎌질 수밖에 없다. 딸과 사위의 억울한 죽음이 잊히는 게 가장 두렵다”고 말했다. 이날 발인 후 이 씨 부부의 유해는 수원연화장 추모의집에 안치됐다. 올 3월 세상을 떠난 이 씨 아버지의 유해가 안치된 바로 옆자리다. 엄 씨의 언니(47)는 “남매가 앞으로 어떻게 살아갈지 걱정이다”라며 안타까워했다. 이 씨의 친구라고 밝힌 중년 남성 2명은 이 군 남매에게 “어려운 일이 생기면 언제든지 연락을 하라”며 전화번호가 적힌 쪽지를 건넸다.              천안∼논산고속도로 사고 이틀 후인 4일 국토부는 “모든 고속버스 업체를 상대로 특별교통안전점검을 실시하겠다”고 밝혔다. 또 연내 모든 고속버스와 시외버스에도 전방충돌경고장치(FCWS)와 차로이탈경고장치(LDWS)를 장착하기로 했다. 문제는 이 대책이 두 달 전 경부고속도로 사고 후 내놓았던 안전대책과 똑같다는 것이다. 당시 국토부는 안전대책 시행 대상에서 고속버스를 제외했다. 지난달까지 운수업체 201곳을 대상으로 관계기관 합동점검을 실시할 때도 광역·시외버스와 화물차량만 대상이었다. 고속버스를 운행하는 대형 운수업체는 빠졌다. 그러다 이번에 사고가 나자 뒤늦게 부랴부랴 안전대책 시행 대상을 확대했다. 국토부 관계자는 “고속버스 업체는 안전관리 여건이 좋을 것으로 생각해 점검 대상에 포함하지 않았다”고 말했다. 사고 경위를 수사 중인 충남지방경찰청에 따르면 고속버스 운전사 신모 씨(59)는 여전히 “사고 당시 기억은 나지 않지만 졸지는 않았다”고 주장하고 있다. 신 씨는 사고로 부상을 입어 병원에서 입원 치료 중이다. 사고가 난 버스에는 회사가 자체적으로 설치한 차로이탈경고장치가 있다. 그러나 전방충돌경고장치는 없는 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “휴식시간 준수를 비롯해 신 씨의 근무일지에는 별다른 이상이 없었다”며 “디지털운행기록계(DTG) 관리 등 회사의 전반적인 안전 실태를 조사 중이다”고 말했다. 수원=서형석 기자 skytree08@donga.com|$|http://www.donga.com/|$||$|society
20170906092802343|$|술 취한 20대 女후배 '몰카' 찍어 협박한 경찰|$|/삽화=임종철 디자이너             신임 여자 순경이 술에 취한 틈을 타 은밀한 동영상을 찍고 이를 빌미로 수년간 그를 성적으로 괴롭혀 온 50대 경찰관이 재판에 넘겨졌다. 서울중앙지검 여성아동범죄조사부(부장검사 홍종희) 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 카메라 등 이용촬영, 공갈, 강제추행 등의 혐의로 경찰관 박모씨(51)를 구속 기소했다고 6일 밝혔다. 검찰에 따르면 1990년 순경으로 임관해 2013년 경위로 진급한 박씨는 2012년 2월 서울의 한 파출소로 발령받았다. 그는 자신보다 조금 먼저 해당 파출소에 발령받은 신임 순경 A씨(24·여)와 같은 순찰팀에서 함께 근무하게 됐다. 이 때부터 박씨는 A씨의 손을 잡거나 끌어안는 등의 신체 접촉을 해 온 것으로 조사됐다. 검찰은 박씨가 A씨의 근무경험이 부족한 점, 상급자의 지시에 순응한다는 점 등을 악용해 범행을 저지른 것으로 파악했다. 박씨는 구체적으로 2012년 11월 파출소 회식이 끝난 뒤 술에 취한 A씨를 집에 데려다 준 뒤 잠이 들어 의식을 잃은 A씨의 옷을 벗기고 신체 특정 부위 등을 동영상으로 촬영한 혐의를 받고 있다. 박씨는 또 이듬해 3월 다른 경찰 부서로 전출한 A씨를 불러낸 뒤 "너를 그곳에 보내기 위해 와인 선물 등으로 700만원이 들어갔다. 나와 100시간을 만나야 한다"고 요구한 것으로 드러났다. 그는 이 과정에서 2012년 11월 촬영한 동영상을 유포하겠다고 협박하고 350만원을 뜯어낸 것으로 조사됐다. 박씨는 2015년 9월과 지난해 2월 두차례에 걸쳐 A씨에게 "좋은 근무지로 보내줄 테니 성관계를 하자"며 불러내 A씨가 샤워를 하는 모습 등을 동영상으로 몰래 촬영한 혐의도 받고 있다. 한정수 기자 jeongsuhan@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|society
20170906091522869|$|"북중 32km 송유관 '우의 파이프라인'..美 압박에 시진핑 곤경"|$|(뉴욕=연합뉴스) 이귀원 특파원 = 북한의 6차 핵실험 이후 중국의 북한에 대한 원유차단 문제가 초미의 관심사로 떠오르고 있다. 북한에 대한 원유 수출 금지는 미국이 북한의 핵실험에 대응해 유엔 안보리에서 추진하고 있는 새로운 대북제재 결의의 핵심 쟁점으로 부각하고 있다. 도널드 트럼프 미국 대통령이 "북한과 거래하는 어떤 나라와도 모든 무역을 중단하는 방안을 고려 중"이라면서 '세컨더리 보이콧'을 예고한 것도 중국의 대북 원유차단을 압박하기 위한 계산이라는 풀이가 나온다. 미국 뉴욕타임스(NYT)는 5일(현지시간) 북중간 송유관을 중국인들은 '우의(友誼)의 파이프라인'으로 부른다면서 송유관 차단을 요구하는 미국의 요구로 시진핑(習近平) 중국 국가주석이 난처한 입장에 처해 있다고 보도했다. NYT는 "어떤 역대 미국 행정부도 중국의 북한에 대한 원유차단과 (북한에 대한 미국의) 잠재적 군사적 행동 사이에서의 무언의 선택을 강요하지 않았다"고 지적했다. 이는 트럼프 행정부가 북한에 대한 미국의 군사적 옵션을 무기로 중국에 북한에 대한 원유차단을 압박하고 있다는 취지로 풀이된다. 중국은 북한에 대한 원유 차단시 김정은 정권의 붕괴를 유발할 수 있고, 이 경우 북한으로부터의 대량 난민 유입과 미국의 동맹인 한국과의 국경을 맞대는 상황을 우려하는 것으로 전문가들은 분석하고 있다. 신문은 이런 상황이 "시진핑 주석을 특별히 어려운 입장에 처하게 하고 있다"면서 "차기 지도부를 선출하는 10월 공산당 제19차 당 대회를 앞두고 시 주석은 미국의 압박에 유약하게 보이고 싶지 않을 것이지만 한반도에서의 전쟁은 덜 환영할만한 일"이라고 분석했다. 홍콩 링난(嶺南)대 장바오후이(張泊匯) 아시아·태평양연구센터 주임은 "시 주석은 미국의 압박에 굴복하는 것처럼 보일 수 없다"면서 "시 주석은 (미국에 대한) 협력이 중국의 이미지나 전략적 이해를 덜 희생시키기 위해 미국의 일부 양보를 원한다"고 말했다. 장 주임은 미국이 중국이 제안한 '쌍중단(雙中斷·북한 핵·미사일 도발과 한미 연합군사훈련 중단)'에 트럼프 대통령이 동의하면 시 주석도 대북 원유차단을 더 잘 따를 수 있을 것이라면서 "그러나 트럼프 대통령이 북한과 대화에 거의 관심을 보이지 않고 있다"고 평가했다. NYT에 따르면 북중 송유관은 중국 단둥의 석유 저장소에서 시작돼 압록강 바닥을 거쳐 북한 땅으로 이어지는 약 20마일(32.18㎞) 길이다. 압록강 변의 마스(馬市)촌에는 가압시설도 설치된 것으로 전해졌다. 석유 저장소는 단둥 중심부에서 북쪽으로 약 30㎞ 떨어진 전안(振安)구 러우팡(樓房)진 싱광(星光)촌의 바싼(八三)에 '중조우의(中朝友誼) 수유기공사(輸油氣公司)' 산하의 '중국석유 관도공사(管道公司) 단둥 수유참(輸油站)'이라는 간판을 달고 있는 것으로 알려졌다. 바싼에서 시작된 송유관은 북한 평안북도 피현군 백마리에 위치한 정유 공장인 봉화화학공장까지 이어진 것으로 알려졌다.  신문은 베이징 외교관을 인용해 북한이 일본 쪽 해상으로 탄도미사일을 발사한 직후인 2003년 사흘 동안 대북 송유관을 차단한 적이 있다고 전했다. 다만 북한에는 송유관 차단 이유를 기술적 이유라고 설명했다. 송유관을 운영하는 중국 국영 석유회사인 중국석유천연가스집단(중국석유·CNPC)은 송유관 차단시 송유관에 문제가 생길 수 있다고 밝힌 바 있다. 송유 중단 시 여름에는 8시간, 겨울에는 2시간이 지나면 원유의 왁스(WAX) 성분 등 찌꺼기가 굳어져 송유관을 다시 사용하기 어렵다는 것이다.  북한 에너지 관련 전문 싱크탱크 미국 노틸러스 연구소의 피터 헤이스 소장은 북한의 연간 원유 수입량을 85만t으로 추산했으며 대부분을 중국으로부터 의존하는 것으로 분석했다. 헤이스 소장은 북한군(軍)은 원유의 약 3분의 1을 사용하고 있고, 중국으로부터 원유가 차단되어도 비(非) 전시 사용량 기준으로 약 1년 치를, 전시 기준으로는 한 달 치를 각각 비축하고 있는 것으로 추산했다. 헤이스 소장은 "대북 원유차단은 중국의 평양에 대한 영향력이 더욱 줄어드는 것을 의미한다"면서 "북한과 관계가 아무리 악화해도 중국이 원유를 차단하지는 않을 것으로 보인다"고 전망했다. 다만 일각에서는 중국이 북한에 대한 원유를 전면 차단하지 않더라도 송유량을 줄이는 방법으로 미국의 요구에 일정 정도 협조할 가능성을 주시하는 시각도 없지 않다. lkw777@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170906005511308|$|佛 법원, 영 왕세손빈 상반신 누드 사진 게재 잡지에 '유죄'|$|영국의 윌리엄 왕세손 부부가 캐서린 미들턴 왕세손빈 상반신 나체 사진을 게재한 프랑스 잡지사를 상대로 낸 위자료 청구 소송에서 승소했다. 프랑스 법원이 영국 케이트 미들턴 왕세손빈의 상반신 노출 사진을 발행한 잡지와 사진을 찍은 파파라치들의 사생활 침해를 인정해 유죄 판결을 내렸다.               케이트 미들턴 영국 왕세비손의 품에 안겨 있는 샬럿 공주. [연합뉴스]                  5일(현지시간) 영국 BBC 방송에 따르면 연예잡지 클로저의 발행인 두 명과 파파라치 2명에게 왕세손 부부한테 각각 5만 유로(약 6000만원)의 위자료를 지급하라는 결정을 내렸다. 또 클로저의 발행인 2명에게는 사생활 침해에 따른 명예훼손 혐의를 인정해 각각 4만5000유로(5000만원 상당)의 벌금도 부과했다. 법원이 결정한 위자료는 왕세손 부부가 소송을 제기할 때 청구한 위자료 150만 유로(18억원 상당)에 크게 못 미친다.            윌리엄 왕세손 부부는 지난 2012년 여름 프랑스 남부 프로방스 지방의 한 고성에서 휴가를 보냈다. 당시 파파라치들은 케이트 왕세손빈이 수영복을 입고 상반신을 노출한 채 남편과 함께 휴식을 취하는 모습을 망원렌즈로 촬영했다. 이후 ‘라프로방스’는 수영복 차림 사진을 게재했지만 ‘클로저’는 왕세손빈의 상반신 나체 사진을 게재했다.  왕세손 부부는 지난 5월 다시 두 매체 관계자 등 6명을 상대로 160만 유로(약 21억5000만원)의 위자료를 청구했다. 당시 윌리엄 왕세손은 “이 사진들이 찍힌 은밀한 방법은 우리의 사생활을 침해한 것처럼 우리에게 특히 충격적이었다”고 밝혔다. 그러면서 그는 “파파라치를 피하려다 숨진 어머니(다이애나비)를 고려할 때 이러한 사생활 침해는 더욱 고통스럽다”고 덧붙였다. 잡지와 파파라치들의 변호인이 “(해당 사진은) 왕세손 부부의 긍정적인 측면을 보여주는 것”이라며 “앵글로색슨인들의 손해배상 청구 논리를 이해할 수 없다”고 주장했지만 법원을 받아들이지 않았다. 배재성 기자 hongdoya@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|foreign
20170906092038051|$|아버지는 홍준표, 딸은 문재인 지지하다 홧김에 불지른 父 징역 9개월|$|다른 지지하는 후보로 인해 홧김에 불을 지른 아버지가 선처를 받았다. [중앙포토]                  지지하는 대선후보가 서로 달라 자신을 무시한다고 느껴 집에 불을 지르려다 미수에 그친 50대 남성이 법원의 선처를 받았다.           서울동부지법 형사합의12부(부장 이동욱)는 5일 진행한 국민참여재판에서 이모(56)씨에게 배심원단의 만장일치 판결을 받아들여 징역 9개월, 집행유예 2년, 보호관찰 1년을 선고했다.  이씨는 지난 4월 30일 오전 10시 20분쯤 자신이 거주하고 있는 서울 강동구의 한 아파트에서 휴지 뭉치에 라이터로 불을 붙여 현관에 던진 혐의(현주건조물 방화)로 재판에 넘겨졌다.  법원에 따르면 이씨는 범행을 저지르기 하루 전날 아내와 큰딸과 함께 술을 마시며 19대 대선 관련 TV 프로그램을 시청하다가 말싸움을 했다. 아버지 이씨는 홍준표 자유한국당 대선후보를 지지했지만, 큰딸은 문재인 당시 민주당 대선후보를 지지하면서 의견 충돌이 있었다.  가족들이 자신을 무시한다는 생각에 화를 이기지 못한 이씨는 자신의 집 현관에다 불붙은 휴지 뭉치를 집어 던졌다. 현장에서 상황을 지켜보던 큰딸은 이씨가 던진 불씨를 발로 밟아 끄고 나서 경찰에 이씨를 신고했다.  검찰은 이씨가 과거에도 아내를 둔기 등으로 폭행한 혐의로 실형을 산 점을 들며 가정폭력의 연장선으로 보고 징역 1년 6개월을 구형했다. 이에 이씨의 변호인은 이번 사건을 가정폭력의 연장선으로 봐서는 안 되며, 이미 16년이 지난 사건을 가져와 이씨를 가중처벌하는 것은 과하다고 변호했다.  최후 변론에서 이씨는 “다시는 이런 일을 저지르지 않겠다”며 “술을 끊고 가족들과 행복하게 살겠다”고 말했다.  모든 재판 과정을 지켜본 배심원단은 이씨의 손을 들어줬다. 재판부도 이씨의 시도가 실제 방화로 이어지지 않았고, 피해자로 볼 수 있는 큰딸과 아내가 선처를 원한다는 점에서 배심원 평결을 그대로 받아들여 징역 9개월, 집행유예 2년, 보호관찰 1년을 선고했다. 한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|society
20170906204506263|$|"이거 나가면 다 죽어"..국방부 조사 착수에 사라진 물증|$|<앵커> 2012년 대선 당시 국군사이버사령부의 정치 댓글 공작에 대해 곧 재조사가 시작됩니다. 그런데 군의 최초 수사 때 조직적인 증거 인멸이 있었다는 증언이 나왔습니다. 청와대와 국방부 수뇌부 같은 윗선까지 수사가 미치지 못했던 한 이유가 된 거로 보입니다. 보도에 박하정 기자입니다. <기자> 2013년 사이버사의 정치 개입 의혹이 불거지고 국방부가 조사에 착수하자 곧바로 증거 인멸이 시작됐습니다. 댓글 부대인 심리전단의 당시 총괄계획과장 김기현 씨의 증언입니다. [김기현/前 사이버사 심리전단 총괄계획과장 : 내가 보안 담당이기 때문에 내가 해야 하는데 내 허락 없이 각종 문서를 파쇄하고 예산 관련 서류를 싹 갈고.] 당시 심리전단의 이 모 단장은 팀장급 부대원들의 노트북 9대부터 저장 매체까지 일일이 지목하며 초기화를 지시했고 나흘 사이 노트북 60대와 서버가 초기화됐습니다. 부대원 일부가 문제가 될 수 있다고 지적했지만 단장은 "이거 밖으로 나가면 우리 다 죽는다"며 증거 인멸을 강행했습니다. [그것(댓글 공작)이 입증되고 신문에 나가게 되면 정부의 정통성이 흔들리지 않습니까.] 이 전 단장이 기소돼 김기현 씨가 단장 직무를 대행해야 했는데, 갑자기 직위 해제됐다고 합니다. [사령관 (선에서는) 안 돼요. 더 위에 있죠. (사령관 보다) 더 위에 있으니까 3시간 만에 (직위 해제가) 되는 거죠. 내가 심리전단장을 하게 되면 (증거를) 다 갖다 준다 이거야. 수사기관에다가.] 당시 국방부는 '증거 인멸 우려는 없다'며 피의자들을 불구속 상태에서 조사했고, 국방부 장관 등 윗선은 조사도 하지 않았습니다. [최강욱/변호사 (군 수석검찰관 출신) : 방향과 내용에 관한 지시가 없이는 그런 식의 노골적인 댓글들이 절대로 생산될 수 없다. 사이버 사령관은 명백히 국방부 직할부대의 장으로서 국방부 장관에게 보고하도록 돼 있습니다.] 사이버사 댓글 공작에 청와대와 국방부 수뇌부, 국정원이 어떻게 관련됐는지에 대한 재조사는 사라진 물증과 관련자 증언을 얼마나 확보하느냐에 달린 것으로 보입니다. (영상편집 : 신호식)  박하정 기자parkhj@sbs.co.kr|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|society
20170906150102165|$|​[단독]도둑 잡으려고 설치한 CCTV에 사기당한 상인들|$|인천시 부평구 부평동에서 슈퍼마켓을 운영하는 김민석(38.가명)씨는 지난 5월경 솔깃한 제안을 받았다. CCTV를 정상적으로 설치하려면 3년 간 월 6만6000원의 돈을 내야 하지만 영화할인권(2인 이상 관람 시 1인 무료)을 가게에서 비치하면 매달 6만원을 되돌려 준다는 제안이었다. 가뜩이나 취객이나 수상한 손님과 대면해야 했던 김씨는 결국 이 업체와 계약을 했다. 김씨는 계약 당시 캐피탈 업체를 끼고 대급을 납부했다. CCTV 설치 비용 244만원은 캐피탈에서 완납하고 김 씨가 캐피탈에 매달 갚는 조건이었다. 하지만 업체가 되돌려주기로 한 6만원은 통장에 입금되지 않았다. 당장 항의하려고 담당자에게 연락을 해보니 회사가 문을 닫았다는 답변을 받았다. 업체가 약속했던 ‘페이백’은 받지 못하게 됐다.               지하철에 달려있는 CCTV@연합뉴스                 페이백 약속한 업체 갑자기 ‘폐업’, 피해자만 100여명 넘어    CCTV 설치 업체가 영업 6개월 만에 갑자기 문을 닫으면서 애먼 상인들이 피해를 입고 있다. 해당 업체에게 피해를 입은 상인들 수만 100여명이 넘어서는데다 피해 금액도 수 억원에 달할 것으로 집계되면서 대규모 사기극으로 확산될 양상이다.   6일 피해자들의 말을 종합하면 경기 부천시에 사무실을 둔 (주)아람씨앤씨는 지난 8월31일 경영상의 이유로 폐업을 한다는 문자를 계약자들에게 보냈다. 대다수의 계약자들은 김씨와 같이 ‘페이백’ 조건을 담은 이면계약을 체결한 상태였다. 업체의 말을 믿고 계약을 한 사람들은 5일 현재 120여명에 달한다. 피해액을 산출하면 수억 원에 달하는 수치다. 피해가 발생한 지역도 서울, 경기, 인천, 대전 등 전국적으로 이뤄진 상황이다.  피해자들 인터넷 카페 만들고 조직적 대응 나서 피해자들은 인터넷 커뮤니티에 ‘아람씨앤씨 피해’ 카페를(https://cafe.naver.com/cctv123)를 만들고 공동 대응에 나서고 있다. 워낙 광범위한 지역에서 일어난 사기극인 만큼 가까운 지역 경찰서에 신고를 유도하고 있다. 아울러 추후 변호사 선임해 조직적으로 대응한다는 방침이다.   이 카페에서 활동 중인 한 피해자는 시사저널과의 통화에서 “현재 회사 폐업사실을 통보 받은지 3-4일 밖에 지나지 않았는데 피해를 호소하는 사람이 120여명에 달한다”면서 “지역도 광범위해 피해자 수는 더 늘 것으로 보인다”고 말했다. 이어 “피해자들은 하루 벌어 하루 먹고 사는 상인들이다. 일이 손에 잡히지도 않고 밤에 잠도 오지 않는다”고 말했다.​|$|http://www.sisapress.com|$||$|society
20170906113023630|$|< What >태국서 성형하러 왔다.. 性폭행에 '60번 性매매 할당'까지|$|경북경찰청이 지난 4월 검거한 성매매업주들이 외국인 여성 감금 성매매 장소로 활용한 오피스텔. 경북경찰청 제공                - 외국인 여성 감금 性매매 실태감시 피해 가까스로 달아났더니스마트폰 채팅방 GPS로 추적다른 업자에게 몸값 받고 넘겨70% 관광비자로 온 동남아 女30% 中·러시아·우즈베키스탄작년 적발 2306명… 2년새 2배性매매 알선 혐의는 징역3년인신매매로 징역7년 적용돼야 유엔 여성차별철폐위원회(CEDAW)가 우리 정부에 대책 마련을 권고할 정도로 외국인 여성 감금 성매매는 인권 선진국인 한국의 부끄러운 모습이자, 국제적 망신거리다. 경찰과 검찰의 강력한 단속에도 불구하고 외국인 여성 성매매가 근절되지 않고 있다. 오히려 성형수술이나 마사지·관광 등으로 외국인 여성을 입국시킨뒤 비자 등을 빼앗아 감금하고 성매매를 강요하는 행위는 해마다 급증하고 있다. 최근에는 예술·공연비자(E-6)로 입국해 자발적으로 성매매에 나서는 외국인 여성들도 늘고 있는 추세다. 6일 경찰 등에 따르면 부산경찰청 국제범죄수사대는 지난 7월 태국 여성 감금 성매매 사건과 관련, 성매매 업주 등을 구속하고 성매수 남성에 대한 전방위 수사를 벌여 60여 명을 입건했다. 경찰은 성매수 명단에 오른 1만여 명에 대한 보강 수사를 벌이고 있다. 이 사건은 태국 여성 등 7명이 부산 서면 번화가 8차로 대로변의 폐쇄된 한 건물에 감금당한 채 버젓이 성매매를 강요당한 것으로, 두 번의 목숨을 건 제보와 탈출 끝에 경찰에 의해 구조됐다. 성매매 업주 A(38) 씨 등은 성매수 남성에게 1인당 9만~15만 원을 받아 이 가운데 40%를 태국 여성 5명에게 주고 성매매를 시켰다. 당시 태국 여성들은 A 씨 등의 소홀한 감시를 틈타 인근 가게에 구조를 요청하는 메모지를 전달해 구조될 수 있었다. 이같이 파렴치한 성매매 범죄 일당은 지난 4월에도 붙잡혔다. 경북경찰청이 검거한 성매매 업주 등 10명은 태국 여성 7명을 감금한 채 테스트 섹스 명목으로 강간과 추행을 하고 성매매 홍보용으로 사용할 프로필 사진도 촬영했다. 피해를 본 태국 여성들은 지난 2월 마사지 일자리를 얻어 번 돈으로 성형수술을 하기 위해 소개료와 항공료 400만 원을 대신 지급한 현지 브로커를 통해 우리나라를 찾았다. 태국 여성들은 한 차례 성매매로 12만~24만 원을 받았지만, 평균 5만~9만 원만 손에 쥐었다. 이들은 태국으로 돌아가기 위해 업주에게 항의했으나 돌아온 것은 브로커가 댄 비용을 충당하기 위한 60차례의 성매매 의무였다. 김광섭 경북경찰청 국제범죄수사대장은 “태국 현지에는 주로 농촌 여성을 유인하기 위한 브로커와 한국 송출책이 많이 활동하고 있는 것으로 알고 있다”고 말했다. 울산에서도 지난 1월 카자흐스탄 여성 2명이 성매매 업주와 브로커 등에게 붙잡혀 감금됐다가 경찰의 도움으로 가까스로 탈출하기도 했다. 이들은 지난해 9월 관광비자로 입국, 마사지 업소에 고용됐다가 성매매를 강요당했다. 지난해 8월에는 부산에서 외국인 성매매 여성이 달아나면 스마트폰 채팅방에서 GPS로 위치를 추적해 붙잡아 다른 성매매업자에게 몸값을 받고 넘긴 일당 5명이 경찰에 적발됐다. 이들은 지난해 1월 현지 알선책에게 선불금과 항공료를 주고 태국과 카자흐스탄 여성 8명을 관광비자로 입국시켜 12만~15만 원에 성매매를 알선하고 60％를 알선료 명목으로 가져가는 수법으로 7개월 동안 1억 원 상당의 부당이득을 챙겼다. 하지만 처음부터 돈벌이를 위해 성매매에 뛰어드는 외국인 여성도 있다. 구미경찰서가 지난 4월 입건한 태국 여성 2명은 한 원룸에 기거하면서 성매매 업주로부터 소개받은 성매수 남성들을 상대로 12만~13만 원을 받은 뒤 업주에게 5만 원만 준 것으로 조사됐다. 경찰 관계자는 “외국인 성매매 여성은 태국, 필리핀 출신이 많고, 요즘은 러시아를 비롯해 우즈베키스탄, 타지키스탄 등 중앙아시아 국적도 늘어나는 추세”라며 “특히 태국, 필리핀은 무비자여서 관광목적으로 입국하기 쉽다”고 말했다. 또 E-6 비자로 입국해 ‘성 산업’ 현장에 투입되는 경우도 허다하다. E-6 불법 체류 외국인 여성이 지난 6월 기준 1746명이나 되는 점을 보면 짐작할 만하다. 경찰청에 따르면 성매매로 단속된 외국인 여성은 2010년 439명, 2012년 405명, 2014년 1154명에서 지난해 2306명으로 급증했다. 올해는 상반기 676명에 이른다. 법무부는 CEDAW 권고 이후 2013년 10월부터 ‘성매매 알선 등 행위의 처벌에 관한 법률’을 위반해 처벌을 받은 초청자에게 최대 3년간 외국인 초청을 제한하고 있으며, 정부 부처는 합동으로 관련 업소 점검과 단속을 하고 있지만, 외국인 여성 성매매는 오히려 증가하는 추세다. 또 정부는 지난달부터 E-6 비자 자격으로 공연 등을 등록 시 인권 침해 방지를 위한 조기 적응 프로그램 교육을 의무화하고 있지만 효과가 있을지 미지수다. 성매매 문제 해결을 위한 전국연대 관계자는 “영리 목적으로 외국인 여성을 돈을 주고 입국시켜 성매매를 알선하는 행위는 명백히 인신매매(징역 7년 이하)로 수사해야 하지만 우리나라는 아이러니하게도 대부분 성매매 알선(징역 3년 이하)으로 처벌하고 있다”고 말했다. 대구=박천학 기자 kobbla, 부산=김기현 울산=곽시열·창원=박영수 기자|$|http://www.munhwa.com|$||$|society
20170906195836532|$|폭행피해 여중생 엄마 "가해학생·부모 용서 안할 것"(종합)|$|(부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 온몸이 피투성이가 될 정도로 또래 친구들에게 집단 폭행을 당한 여중생의 모친은 6일 "가해 학생과 부모들을 절대 용서하지 않겠다"고 말했다.               또래에게 집단 폭행을 당해 병원에서 치료를 받는 여중생 [김선호 기자]             부산 사하구의 한 병원에 입원한 딸을 돌보고 있는 한모(36) 씨는 이날 연합뉴스와 인터뷰에서 "사건이 발생한 지 4일이 지난 어제(5일)에야 가해자 1명의 부모에게 전화가 왔다"며 "너무 화가 난다"고 말했다. 한 씨는 "사건 당일 가해자 1명의 부모에게 피투성이가 된 딸의 사진을 휴대전화로 보냈지만 아무런 답변이 없다가 사건이 세상에 알려지니까 연락이 왔다"며 "무슨 말을 하더라도 절대 용서하지 않겠다"고 말했다. 한 씨는 "사건 초기 경찰의 대응이 너무 미온적이어서 페이스북에 피투성이가 된 딸의 사진을 올렸다"며 "힘없는 서민이라 얼굴이 알려지는 것을 감수하고서라도 (사진을) 공개할 수밖에 없었다"고 말했다. 그는 가해 학생들의 태도에도 분통을 터트렸다. 한 씨는 "처음에는 잘못을 전혀 뉘우치지 않다가 처벌이 두려워 사과의 글을 페이스북에다가 올리고 있다"며 "한 가해 학생이 '우리 엄마 돈 많다. 합의하면 괜찮다'는 말을 했다고 들었는데 정말 기가 막혔다"고 말했다.               또래에게 집단 폭행을 당해 병원에서 치료를 받는 여중생 [김선호 기자]             한 씨는 "가해 학생 2명은 이번 폭행 외에도 다른 사건에 연루된 전력이 있는 것으로 알고 있다"며 "다시 솜방망이 처벌을 받는다면 법이 잘못돼도 한참 잘못된 것"이라고 말했다. 그는 "이번에 소년법이 바뀌지 않는다면 제2, 제3의 피해자가 생길 수 있고 우리 딸이 또 피해자가 되지 말라는 법도 없다"고 말했다. 머리와 얼굴 등을 마구 폭행당해 곳곳이 찢어져 치료를 받은 여중생은 입속의 상처 때문에 제대로 먹지도 못하며 극심한 정신적 피해를 호소하고 있었다. 피해 여중생은 "내가 도대체 왜 맞아야 했는지 모르겠다. 가해 학생들이 꼭 처벌을 받았으면 좋겠다"라고 말했다고 한 씨는 전했다. 한편 이날 정명희(더불어민주당) 부산시의회 의원은 피해 여중생이 입원한 병원을 찾아 한 씨 모녀를 위로했다. 정 의원은 "오죽하면 페이스북에 딸의 피해 사진을 올렸을까 싶은 생각에 너무 마음이 아팠다"며 "우선 여중생이 제대로 치료를 받을 수 있는 방법을 찾겠다"고 말했다. 민주당 부산시당은 피해 여중생을 돕는 방안을 다각도로 찾고 있다. wink@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170906205506411|$|[단독] 미처 닦지 못한 핏자국.."목격자예요" 들통난 거짓말|$|<앵커> 교통사고를 낸 50대 운전자가 의식을 잃은 피해자를 병원으로 옮기고는 자신은 현장을 목격한 사람이라고 거짓말을 했습니다. 그런데 그다음 날 경찰 조사에서 진실이 드러났습니다. 무엇이 결정적 증거였는지, 김관진 기자가 보도합니다. <기자> 경기도 고양시의 한 도로. 길을 건너는 한 남성을 SUV 차량이 들이받습니다. 다급하게 뛰어나오는 운전자, 한참 서성이더니 의식을 잃은 남성을 안아 일으켜 차에 태우곤 어딘가로 이동합니다. 운전자 56살 한 모 씨가 간 곳은 인근 종합병원 응급실이었습니다. 그런데 자신이 교통사고를 냈다는 건 숨겼습니다. 한 씨는 바로 이 자리에서 피해자가 피를 흘리며 쓰러져 있는 것을 발견해 병원으로 옮겼다고 경찰에 진술했습니다. 목격자 행세를 하고 집으로 돌아갔던 한 씨의 범행은 하루도 지나지 않아 들통났습니다. 몇 시간 뒤 경찰이 목격자 조사를 위해 부르자 한 씨는 자신의 차를 몰고 나타났습니다. 경찰은 차량 앞부분에서 미처 다 닦아내지 못한 핏자국을 발견했습니다. 감식팀이 혈흔 채취를 하자 한 씨는 사고 사실을 털어놨습니다. [피해자 가족 : 그날은 비가 약간 올 때여서 (혈흔 감식이) 10분만 늦었어도 그게(핏자국이) 없어질 뻔 했대요.] [김장현 경장/일산동부경찰서 교통범죄수사팀 : 본인이 사고 구호자라고 진술함으로써 사고 가해자를 특정하지 못하는 상태로 현장을 떠났기 때문에 그걸 도주라고 판단하게 됐습니다.] 경찰은 뺑소니 혐의로 한 씨를 구속하고 검찰에 기소의견으로 송치했습니다. (영상취재 : 주용진·최대웅, 영상편집 : 이홍명)      김관진 기자spirit@sbs.co.kr|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|society
20170906144810628|$|北 주민들, 핵실험에 분통 "핵실험 예산, 인민들 생활로 돌렸으면.."|$|[동아닷컴]           사진=북한 기정동 마을(동아일보DB)               북한이 지난 3일 양강도 풍계리 핵시설 인근에서 제6차 핵실험을 강행한 직후, 일부 북한 주민이 강한 불만을 표명했던 것으로 전해졌다.            6일 북한 전문매체 ‘데일리NK’에 따르면, 한 양강도 소식통은 3일 실시된 핵실험에 대해 주민들이 반감을 표했다고 전했다. 그는 “(양강도에 위치한) 혜산시 마산동 집에서 쉬고 있던 주민이 강한 진동으로 천장이 흔들리고 벽체가 갈라지면서 목숨을 잃을 뻔 했다”라며 “그는 당국의 핵실험 사실을 알게 된 이후 분통을 터뜨렸다”라고 말했다.  정부는 이번 핵실험으로 인한 인공지진파 강도를 진도 ‘5.7’로 발표했으나, 미국은 진도 ‘6.3’으로 추정하고 있다. 이는 북한이 약 50~100킬로톤(kt)의 파괴력을 가진 핵폭탄 개발에 성공한 것을 의미한다.  특히 이 소식통은 북한 정부가 핵실험을 실시하면서 주민들을 대피시키지 않은 점을 지적했다. 그는 “혜산시에서는 예전엔 핵실험에 별로 관심을 보이지 않았는데, 이번엔 ‘핵 때문에 죽을 뻔 했다’는 불만이 커지고 있다”면서 “진정 나라와 인민을 생각하는 지도자라면 최소한 주민들을 안전지역으로 대피시켰을 것”이라며 김정은 노동당 위원장을 에둘러 비판했다.  한 함경북도 소식통은 핵실험의 여파가 함경도에도 영향을 미쳤다고 밝혔다. 그는 “회령시 인계리 일부 주택들의 벽체에 금이 가고 기와가 떨어지는 등 위험한 장면이 많이 포착됐다”며 “진동이 조금만 더 강했으면 집이 무너지면서 목숨을 잃었을지도 모른다고 말하는 주민들이 많았다”고 전했다.  이 소식통은 회령시의 일부 주민이 “미국 포격이 아닌 자기 포탄에 먼저 맞아 죽겠다”며 불만을 토로했다고 말했다.  또한 그는 “핵 강국 지위에 당당히 들어섰다고 한 지가 언제인데 아직도 핵실험이냐”라며 “‘무얼 하든 관심은 없지만 지금부터라도 핵실험 할 돈을 인민들 생활에 돌렸으면 좋겠다’고 말하는 주민들이 늘고 있다”라고 덧붙였다.  김은향 동아닷컴 기자 eunhyang@donga.com|$|http://www.donga.com/|$||$|politics
20170906164504739|$|[리포트+] "껍데기 인맥에 지쳤다"..'티슈 친구' 찾는 사람들|$|한 인터넷 커뮤니티 사이트에 올라온 글입니다.     최근 인터넷 커뮤니티와 SNS 상에서 '인맥 정리'에 대한 고민을 토로하는 글을 심심치 않게 볼 수 있습니다. '혼자가 편하다'며 주변 인맥을 정리하는 사람들이 늘고 있습니다. 인간관계에서 오는 부담감을 피하고자 '일회성' 인맥을 찾는 이들도 적지 않습니다. ■ 톡 친구만 300명…'인맥 다이어트' 필요성 느끼는 사람들 취업준비생 B 씨의 모바일 메신저 친구는 287명이었습니다. 친구 목록을 볼 때마다 B 씨는 인간관계에 회의감을 느꼈습니다. 300명에 달하는 친구 중 실제로 연락하는 사람은 가족을 포함해 10명 정도에 불과했기 때문입니다. B 씨는 인맥 정리를 해야겠다는 생각에 휴대전화 번호를 바꾸고 SNS를 모두 탈퇴했습니다. 한 취업 포털 사이트가 지난 4월 성인남녀 2,526명을 대상으로 조사한 결과를 보면 조사 대상의 절반가량인 1146명(46%)이 인맥을 정리하는 이른바 '인맥 다이어트'를 한 적이 있다'고 답했습니다. '생각은 했으나 실행으로 옮기지는 못했다'는 답변도 923명(36%)에 달했습니다. 인맥 다이어트의 이유로는 '타인에게 프로필을 공개하고 싶지 않아서'가 31%로 가장 높았고 '진짜 친구를 찾기 위해서'라는 답변이 29%로 그 뒤를 이었습니다.     ■ "모르는 사람이 차라리 편하다"…'티슈 인맥'과 '익명 채팅방' 유행 관계를 간소화하는 인맥 다이어트를 넘어 이른바 '티슈 인맥'을 찾는 사람들도 있습니다. 티슈 인맥이란 '티슈(tissue)'와 '인맥'의 합성어로 쓰고 버리는 티슈처럼 내가 필요할 때만 만나고 소통하는 '일회성' 인간관계를 말하는 신조어입니다. 스마트폰과 SNS가 '티슈 인맥'의 도구로 활용되고 있습니다. 혼자 밥 먹는 '혼밥족'끼리 만날 수 있게 해주는 애플리케이션이나 모르는 사람 간에 대화나 영상통화를 연결하는 애플리케이션도 있습니다. 일부 숙박 업체는 인터넷 카페나 SNS에 일회성 만남을 주선하는 글을 올리기도 합니다.     모르는 사람과 일회성 관계를 맺는 방법은 이뿐 아닙니다. 자신을 알리지 않은 채 대화를 나누는 익명 채팅도 인간관계를 맺는 새로운 방법으로 떠오르고 있습니다. 각종 SNS와 모바일 메신저에 익명으로 채팅방을 개설하는 기능이 생기면서 인기를 얻기 시작했습니다. 3년째 익명 채팅방을 이용 중인 30대 직장인 A 씨는 "다른 사람에 맞춰 억지로 웃고 이야기하는데 지쳤다"며 "회사나 직급 심지어는 나이까지 신경 쓰지 않고 편하게 이야기할 수 있어서 좋다"고 말했습니다. 인터넷 카페를 통해 익명 채팅방에 초대받았다는 40대 주부 C 씨는 "멤버들끼리 만난 적은 한 번도 없지만 오히려 지인에게 꺼내기 힘든 고민을 털어놓을 수 있어 익명을 선호하게 된다"며 "겉으로만 위로하는 어설픈 인간관계보다 훨씬 낫다"고 털어놨습니다. ■ "인간관계 억지로 이어왔다"…간소화된 인맥 선호하는 이유는? 티슈 인맥이나 익명 채팅방을 선호하는 사람들이 늘어난 이유는 인간관계에서 오는 스트레스의 영향이 큽니다. 한 설문조사에 따르면 '인맥관리로 인한 스트레스가 있느냐'라는 질문에 전체 응답자 4191명 중 42%인 1760명이 '있다'고 응답했습니다.'인맥관리를 위해 인간관계를 억지로 이어온 적이 있느냐'는 물음에도 응답자의 42%가 '그렇다'고 답했습니다. 성인남녀 10명 중 4명은 인맥관리로 스트레스를 받으면서 형식적인 관계를 이어온 겁니다. 전문가들은 현대인들이 인간관계로 스트레스에 시달리면서, 혼자가 되고 정서적 유대감을 잃더라도 인맥 단절을 선호하게 된다고 말합니다. 최근 수년간 젊은 층을 중심으로 '혼밥', '혼술' 등 혼자 문화가 확산한 것도 이 같은 세태가 반영됐다는 겁니다. 모바일 메신저와 SNS의 발달로 관계 맺기가 쉬워졌다는 점이 부작용을 낳았다는 지적도 있습니다.     인맥 형성이 쉽고 빨라짐과 동시에 개인이 감당하기 어려울 정도로 관계의 양이 많아지면서 선택과 집중의 필요성을 느끼는 사람이 늘고 있다는 겁니다. 한 전문가는 "인간관계를 꾸준히 유지하기 위해서는 시간, 돈, 마음 등 여유가 있어야 한다"며 "관계의 권태기인 '관태기'를 느끼는 사람들이 자신에게 스트레스로 작용하지 않는 정도까지 관계를 유지하려는 것"이라고 설명하기도 했습니다. (기획·구성: 윤영현, 장아람 / 디자인: 임수연)    윤영현 기자yoon@sbs.co.kr|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|society
20170906134508282|$|'졸음운전' 버스기사 "유족과 합의할 시간 달라"|$|경부고속도로에서 졸음운전 사고를 낸 광역버스 운전기사 김모씨가 17일 서울 서초구 서울중앙지법에서 영장실질심사를 받기위해 법정으로 향하고 있다. 김씨는 지난 9일 서울 서초구 원지동 경부고속도로 서울방면 415㎞ 지점 신양재나들목 인근에서 버스전용차로가 아닌 2차로를 달리다 다중 추돌사고를 내 50대 부부를 숨지게 하고 16명을 다치게 한 혐의를 받고 있다. 2017.7.17/뉴스1 <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>             지난 7월 졸음운전을 하다 경부고속도로에서 사고를 내 한 부부를 숨지게 한 버스기사 측이 "유족과 합의할 시간을 달라"고 법정에서 요청했다. 버스기사 김모씨 측은 6일 서울중앙지법 형사10단독 이종우 판사 심리로 열린 재판에서 "공소사실을 모두 인정한다"며 "유족과 다른 피해자가 많아 합의를 위해 충분한 시간을 달라"고 했다. 김씨 측은 구속 기간이 길어지는 것도 감수하겠다고 했다. 김씨 측은 또 김씨 회사의 대표에 대한 수사가 어떻게 진행되는지도 지켜볼 필요가 있다고 설명했다. 앞서 경찰은 해당 대표가 버스기사들에게 과중한 업무를 시켜 이번 사고의 근본적 원인을 제공한 것으로 보고 압수수색을 실시했다. 이 사건은 현재 검찰로 송치된 상태다. 재판부는 변호인 측 요청을 받아들여 다음달 27일 오후 2시에 다음 재판을 열기로 했다. 김씨는 지난 7월9일 서울 서초구 원지동 경부고속도로 서울 방면 신양재나들목 인근에서 버스전용차로가 아닌 2차선을 따라 주행하다 추돌사고를 내 사상자를 발생시킨 혐의를 받는다. 이 사고로 버스와 처음으로 부딪힌 K5 차량에 타고 있던 부부가 숨졌고 다른 피해차량에 타고 있던 16명이 부상을 당했다. 김종훈 기자 ninachum24@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|society
20170906172005065|$|의사들, 표창원표 데이트폭력방지법 '반대'|$|[쿠키뉴스=오준엽 기자] 최근 불거진 데이트 폭력과 관계집착행위(스토킹) 문제를 방지하기 위해 발의된 법률안에 대해 의사들이 반발하고 나섰다.                      대한의사협회(회장 추무진, 이하 의협)는 지난달 8일 국회 더불어민주당 표창원 의원이 대표 발의한 ‘데이트폭력 등 관계집착 폭력행위의 방지 및 피해자 보호에 관한 법률안’, 일명 ‘데이트폭력방지법’에 대한 반대 입장을 6일 밝혔다.                      의협은 법률안에서 규제하고 있는 데이트폭력과 스토킹의 사회적 문제점과 법률안의 취지에는 공감하지만 데이트 폭력이나 스토킹 행위에 대한 판별 기준이 불분명하고, 폭력행위를 인지한 의료인이나 구급대원 등에게 신고의무를 부과하는 것은 문제가 있다고 지적했다.                      데이트 폭력이나 스토킹이라는 행위에 있어 피해자의 기준과 피해치료 범위를 특정해 구분 짓기가 어렵고, 의구심이 들어도 피해자나 환자의 보호자가 부인할 경우 폭력행위를 인지한 이들이 범죄를 판별하고 신고하기는 현실적으로 어렵다는 입장이다.                      더구나 의료인이나 국제결혼중개업 종사자, 다문화가족지원센터 임직원, 장애인 복지시설 임직원, 119 구급대원, 가정폭력 관련 기관 임직원, 사회복지전담공무원, 교사들에게 신고의무를 부과하는 것은 일선 현장에 부담으로 작용될 수 있다는 점에서 의협은 반대 입장을 분명히 했다.                      이와 관련 의협 관계자는 “데이트폭력 등의 행위가 아닌 사항을 오인해 신고할 경우 무고죄 피소의 위험이나 대내외적 평판의 저하 등 불이익도 예상된다”며 “의료인 등에게 신고의무를 규정해 부담을 안겨주기보다는 관련 처벌규정을 강화하고 수사기관의 대응능력을 개선시키는 것이 가장 효과적인 방법일 것”이라고 제안했다.                      한편, 표창원 의원은 데이트폭력방지법을 대표 발의하며 “피해자를 사전에 보호하고 가해행위가 더욱 심각한 범죄로 이어지는 것을 방지하기 위해 국가가 보다 적극적으로 대응할 필요가 있다”며 취지를 밝힌 바 있다.           oz@kukinews.com|$|http://www.kukinews.com/|$||$|society
20170906030228502|$|"얼굴 다 팔리는 거야? 시간 지나면 다 묻혀" 죄책감 없어|$|[동아일보]          7월 강원 강릉에서 A 양(17)이 또래 학생들에게 무차별 집단 폭행을 당해 병원에 입원한 사진. A 양의 친언니(19)가 동생의 사진과 함께 가해 학생들의 모바일 메신저 단체채팅방의 대화 내용을 자신의 페이스북에 올리며 사건을 세상에 알렸다. 사진 출처 피해 여학생의 친언니 페이스북               “우리 얼굴 다 팔리는 거야? 와, 페북(페이스북) 스타 돼야지∼!”           강릉 10대 소녀 집단폭행 사건의 가해자들은 약 두 달 전 자신들이 A 양(17)을 무차별 폭행한 사실이 뒤늦게 드러나자 페이스북 ‘단톡방’에서 이 같은 반응을 보였다. 동아일보가 5일 입수한 가해자들의 ‘단톡방’ 대화 내용에는 미안함이나 죄책감을 찾아볼 수 없었다.                         부산 여중생 폭행 사건이 알려진 직후에도 이들의 단톡방에는 피범벅이 된 부산 피해 학생 사진과 함께 “이거 ○○○(A 양)인 줄 알고 식겁했다”는 글이 올라왔다. 이들은 A 양의 친언니(19)가 페이스북에 피해 사실을 털어놓을 것 같다는 소식을 전해 듣고 “상관없음. 어차피 시간 지나면 다 묻힘”이라며 대수롭지 않게 여겼다.           ○ 쓰러진 뒤 다시 일어나면 또 폭행 피해자 A 양은 7월 말 병원에 입원해 정신건강의학과 치료를 받고 있다. A 양은 의료진이 치료를 위해 몸을 만지기만 해도 극도로 거부감을 보인다고 한다. A 양 친언니는 “동생의 부은 얼굴에 약을 발라주려고 해도 동생이 소스라치게 놀란다”며 “현실을 믿기 어려운지 병실에서 멍하니 거울만 바라보며 지내고 있다”고 말했다. 강릉경찰서 등에 따르면 B 양(17) 등 가해자들은 7월 17일 새벽 경포대해수욕장과 자취방에서 ‘엄마가 없다’ ‘못생겼다’며 A 양을 마구 때렸다. 빌려준 돈을 갚으라며 A 양에게 조건만남까지 강요했다. 하루 동안 자취방에 A 양을 감금하기도 했다. 본보가 입수한 6분 40초 분량의 당시 영상 속에서 A 양은 3차례 뺨을 얻어맞고 1차례 발로 걷어차였다. B 양 등은 “카메라 쳐다보고 얘기해. 너 진짜 뒤질래?”라며 촬영을 강요했다. A 양은 사건 다음 날 경찰에 가해자들을 고소했다. 하지만 경찰은 50여 일이 지난 5일에야 피의자 조사를 겨우 마무리했다. 피의자 1명이 잠적했지만 청소년이라는 이유로 체포를 미루다가 이날 사건이 보도되고 나서야 뒤늦게 소재를 파악한 것이다. A 양은 경찰 조사가 지연돼 가해자들이 거리를 활보할 수 있다는 우려 때문에 병원 치료를 받는 동안에도 공포에 떨었다. A 양은 병원에서 언니와 통화할 때마다 가해자들이 어떤 처벌을 받았는지 물었다. A 양 언니는 “동생은 무서워 떨고 있는데 가해자들은 전혀 반성의 기색이 없어 사건을 알려야겠다고 생각했다”고 말했다. ○ 보호관찰 알지도 못한 경찰                         부산과 강릉 폭행 사건 모두 가해자 일부는 범죄 전력으로 보호관찰 중인 상태였다. 하지만 청소년 보호관찰을 담당하는 법무부와의 공조가 미흡해 경찰은 이런 사실조차 제대로 파악하지 못했다. 부산 사상경찰서는 피해자(14)가 6월 말 고소했지만 가출해 연락이 닿지 않는다는 이유로 수사를 미뤄왔다. 당시 주범이었던 C 양(15)은 공동폭행 전력으로 보호관찰을 받고 있었다. 또 다른 주범 D 양(15) 역시 특수절도 혐의로 검찰의 선도조건부 기소유예 처분을 받은 상태였다.           경찰이 가해학생의 전력을 파악하지 못하고 차일피일 수사를 미루는 사이 피해자는 1일 C, D 양을 포함해 4명에게 “경찰에 고소해 괘씸하다”며 보복 폭행을 당했다. 경찰 관계자는 “미성년자의 경우 형사사법정보시스템(KICS)상에 보호관찰 여부가 나오지 않아 법무부에 따로 요청해야 하는 실정”이라고 말했다. 현행 보호관찰제의 부실한 운영 실태도 논란이 되고 있다. 지난해 10월 오토바이를 훔쳐 무면허로 운전하다 경찰에 붙잡힌 이모 군(14)은 이후 보호관찰 기간 동안 24건의 범죄를 저질렀다. 2년 전 마트에서 담배를 훔쳐 보호관찰 대상이 된 양모 군(15) 역시 특수절도, 폭행 등 50건의 추가 범죄를 저질렀다. 양 군은 “보호관찰 받으러 가면 강당에 애들을 모아두고 ‘지식채널E’ 같은 다큐멘터리 틀어주는 게 전부”라고 전했다. 법무부에 따르면 보호관찰관 한 명당 맡는 소년범 수는 100∼150명이 넘는다. 관찰관도 평균 3∼6개월마다 바뀌어 지속적인 관찰이 불가능하다. 최근 5년간 ‘보호관찰’ 청소년의 재범률은 평균 10.9%로 성인(4.5%)의 2배 이상이었다. 조동주 djc@donga.com / 부산=강성명 / 이지훈 기자|$|http://www.donga.com/|$||$|society
20170906111105794|$|여객기 조종석 밖으로 셀카 촬영..진위 논란|$|[서울신문 나우뉴스]          조종석 밖으로 셀카봉을 쭉 내밀고 찍은 셀카, 과연 진짜일까? 가짜일까? 최근 데일리미러 등 영미권 언론들은 사진공유서비스인 인스타그램에 올라온 논란의 셀카 사진을 소개했다. 논란의 주인공은 '파일럿간소'(Pilotganso)라는 계정을 운영하는 남자로 이미 4만 6000명의 팔로워를 거느린 인스타그램의 스타다. 공개된 사진을 보면 실제 조종사임을 믿게 하는 게시물들이 많다. 일반인들이 들어가기 힘든 조종석 안에서 찍은 영상과 사진들이 넘쳐나기 때문이다. 논란을 일으킨 사진은 운항 중인 여객기 조종석에서 몸을 밖으로 쭉 내밀고 찍은 사진등이다. 이륙 직후에 촬영한 것으로 보이는 이 사진에서 그는 대담하게 셀카봉을 밖으로 내밀고 자신의 모습을 담았다. 그러나 자랑삼아 공개한 그의 의도와는 다르게 반응은 부정적이다. 먼저 이 사진이 진짜라면 조종사가 승객들을 볼모로 위험천만한 셀카 놀이를 했다는 비난이다. 또다른 비판은 사진이 정교하게 포토샵된 가짜라는 의견이다. 항공 전문가들의 주장에 따르면 실제 여객기 항로에서는 두바이의 팜 아일랜드를 배경으로 하는 셀카같은 각도가 나오지 않으며 그림자 모양과 위치도 이상하다는 것. 　 　 　 　 　 현지언론은 "과거에도 파일럿간소는 인스타그램에 가짜 사진을 올려 비난을 받기도 했다"면서 "만약 사진이 진짜라고 해도 어떤 승객도 그가 조종하는 여객기를 타고 싶지 않을 것"이라고 보도했다. 박종익 기자 pji@seoul.co.kr|$|http://www.seoul.co.kr/|$||$|foreign
20170906162057547|$|"원유 잠그면 反中 돌아설텐데, 알거지 되란 말인가"|$|1964년 중국의 핵실험 성공 이후 인도ㆍ파키스탄으로 핵도미노가 일어났다. “북한의 핵무장이 성공하면 핵보유국 북한과 인접한 중국의 안보는 여전히 ‘맑음’ 일까.” “핵무장국 북한을 달래면서 국제사회에서 후견인 역할을 해야 하는 중국의 국가 이미지는 괜찮은걸까.” 요즘 중국 학자들이 언론 매체에 등장해 자주 받는 질문들이다. 꼬리를 무는 이런 질문 세례는 북한의 속전속결식 핵·미사일 고도화로 중국도 진퇴양난의 딜레마에 빠졌음을 시사한다.                          중국은 단둥시와 북한 평안북도 피현군을 잇는 송유관을 통해 북한에 유무상으로 원유를 공급하고 있다.                   6차 핵실험을 강행한 북한을 겨냥, 국제사회의 대응 움직임이 빠르다. 논의의 핵심은 대북 원유공급 중단이다. 북한의 생명줄을 조여 핵도발과 정권의 생존 사이에서 김정은이 실존적인 고민을 하도록 압박하자는 의미다. 문제는 북한 원유의 대부분을 공급하는 중국이 과연 송유관 폐쇄에 나설 수 있느냐다. 미국은 세컨더리 보이콧(북한과 거래하는 제3국 개인ㆍ기업ㆍ금융기관 제재) 카드를 좀더 중국 면전으로 끌고 오고 있다. 안보리 차원의 원유 공급 중단 등 초강력 대북 제재가 다시 한번 중국의 반대로 막힐 경우 트럼프 행정부가 세컨더리 보이콧 도입을 단행할 것이란 전망도 나온다.                          중국의 투먼과 북한의 남양 사이를 흐르는두만강위에 건설된 두만강대교. 북중 경제 교류를 상징한다.                   그럼에도 불구하고 중국이 원유 공급 중단을 전면 수용할 지는 불투명하다. 송유관을 통해 북한에 경제ㆍ안보 영향력을 행사하고 있는 중국으로서는 계산이 복잡할 수 밖에 없다.            ① 송유관 폐쇄의 부메랑, 제2의 베트남化 두려움 정부 소식통은 5일 “유엔 제재로 북ㆍ중간 공식ㆍ비공식 물류 비용이 치솟고 있는 것으로 파악하고 있다”며 “공식적인 압록강 도강 비용만 4배가 올랐다고 한다”고 전했다. 다만 소식통은 “현재 수준의 제재에선 가격만 올릴 뿐 필사적으로 뛰어드는 북중간 교역 수요를 차단하기엔 한계가 있다”고 지적했다. 석탄 철광석 등 규모가 큰 교역품의 거래를 막는 등 김정은 정권의 주수입원에 대한 차단 조치는 시작됐지만 실효를 거두기까지 시간이 필요하다.             이런 상황에서 대북 송유관을 잠그면 어떻게 될까. CNN머니는 “대북 원유 수출 차단은 북한 경제에 결정적인 타격을 입힐 것”이라고 분석했다. 유가 폭등에 이은 생활물가 급등 등 파장이 경제 전반에 퍼질 것이란 점에서다. 실제 800여개로 알려진 크고 작은 '장마당'이 지탱하는 북한 실물 경제가 직격탄을 맞을 수 밖에 없다. 중국 입장에서 고민스러운 것은 송유관 폐쇄의 부메랑이다. 중국 국제정치학계 한 인사는 “북한의 민족감정이 크게 자극을 받을 것”이라며 “반중 정서가 치솟을 우려가 크다”고 말했다. 그는 “중국은 북한에 대해 '피로써 지킨 안보 자산'이라는 인식이 강하다”면서 “반중 민족감정이 본격적으로 불 붙으면 중국은 빈털털이가 되는 셈”이라고 말했다. 중국 입장에선 북한과 인접한 동북3성 경제가 직격탄을 맞을 수 있다는 점도 우려스럽다. 무엇보다 남중국해 영유권 분쟁 이후 반중으로 돌아선 베트남처럼 안보상 최우방인 북한을 잃을 수 있다는 점이 중국으로선 걱정이다. 접경 지역에서 북중 분쟁 가능성도 있어 사태의 파장을 예견하기가 어렵다는 점도 부담이다. 공산당 기관지 인민일보의 영자 자매지 글로벌타임스는 사설을 통해 “중국이 완전히 북한에 대한 원유 공급을 중단하거나 혹은 아예 국경을 폐쇄한다고 할지라도 북한의 추가 핵실험이나 미사일 발사를 억제할 수 있을 지는 확실하지 않다. 그러나 둘 사이의 대립은 불가피 할 것”이라고 진단했다. 세종연구소 정재흥 박사는 “한반도 동향에 민감한 중국 전문가들은 원유 공급 차단은 과도한 제재라고 분명히 선을 긋고 있다”며 “원유 금수로 인해 한반도 정세가 럭비공처럼 어디로 튈지 모르는 상황으로 전개될 수 있다는 게 중국이 보는 가장 큰 리스크 요인”이라고 전했다.                          러시아 오크루즈노에 유전에서 생산된 석유가 트럭에 실려 중간 정유시설로 수송되고 있다. 최근 북한은 휘발유 등을 러시아로부터 수입하고 있다. [러시아 석유전문지-시베리아와 동러시아]                  ②북, 러시아로 도입선 바꿀까 생각 복잡 중국의 계산을 복잡하게 하는 것은 러시아의 존재다. 북한이 중국의 송유관 차단에 대비해 러시아로 도입선을 바꿀 경우 제재 효과는 반감될 수 있다. 미국과의 충돌을 피해 기껏 협조했지만 생색도 못내고 북한만 등 돌리는 최악의 외교 참사가 벌어질 수 있다. 외교 소식통은 “러시아가 대북 레버리지를 차지하기 위해 북한에 유조선을 띄우면서 러시아에 대한 경제제재 해제 카드로 쓸 경우 사태가 복잡해진다”고 분석했다. 이 소식통은 “중국에서 송유관 차단 이후 상황에 대해 수없이 시뮬레이션을 돌려봤다고 한다 그럼에도 결론이 나오지 않을 정도로 이러지도 저러지도 못하는 고질적인 문제로 보고 있다”고 덧붙였다. 지난 4일 중국 공산당 기관지인 인민일보의 자매지 환구시보 인터넷판이 사설에서 원유공급 중단 불가 입장을 밝혔다가 이 사설을 삭제하는 등 오락가락 행보를 보이는 것도 중국 당국의 복잡한 심사를 짐작하게 한다. 연세대 국제대학원 한석희 교수는 “중국으로선 안보를 위협받고 있는 미국의 압력에 무작정 버티기로 갈 수는 없을 것”이라며 “미국과 충돌할 것인지 북한의 핵폭주를 차단할 것인지 선택의 기로에 서 있는 형국”이라고 진단했다. 한 교수는 “중국이 원유 공급 중단이라는 결정을 내릴 경우 귀책 사유가 북한에 있다는 점을 공고히 하는 선행 작업에 주력할 것으로 보인다”고 분석했다.            정용환 기자 narrative@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|politics
20170906014448685|$|"옆집 유럽 간다는데 .. " 기대·한숨 엇갈린 10일 수퍼 연휴~|$|[김회룡기자asdeokim@joongang.co.kr]                  “뭐라도 해야 할 것 같긴 한데….”           9월 30일부터 10월 9일까지 10일의 황금 연휴가 확정된 5일 대기업에 다니는 김모(32)씨는 일본행 항공권을 검색하다 포기했다. 부모님을 모시고 일본에 가면 좋겠다는 생각이었지만 연휴 기간 항공권 가격이 올랐고 자리도 거의 없었다. 다른 여행지를 물색 중이라는 김씨는 “나도 뭔가 준비해야 할 것 같은데 40만~50만원대 항공권도 대부분 매진됐거나 대기 상태여서 놀랐다”고 말했다. 대학 교수인 송모(61)씨는 고등학교 동창들의 부부 모임을 계획했다. “긴 연휴를 그냥 낭비하지 말고 함께 뭐라도 의미 있는 것을 해 보자”는 아내의 권유에 아이디어를 짜냈다고 했다. 송씨는 “우리 부부처럼 차례를 지내고 남는 시간에 특별히 할 일이 없다는 친구가 꽤 있는 것 같다. 연휴가 길어진 것은 분명 좋지만, 그 시간을 잘 활용해야 한다는 나름의 스트레스도 생긴 것 같다”고 말했다.         문재인 대통령은 이날 청와대에서 주재한 국무회의에서 10월 2일을 임시공휴일로 정하는 ‘관공서의 임시공휴일 지정안’을 심의·의결했다. 두 번의 주말과 추석 연휴(10월 3~5일), 개천절 대체공휴일(6일), 한글날(9일)을 포함해 10일간의 추석 연휴가 확정됐다. 문 대통령은 “안보가 엄중한 상황에서 임시공휴일을 논의하는 것이 한가한 느낌이 들지도 모르겠으나 임시공휴일 지정을 임박해서 결정하게 되면 국민이 휴무를 계획적으로 사용하기 어렵고 산업 현장과 수출 현장에서 예상치 못한 차질이 발생할 수도 있다”고 말했다.           이어 “국민께 모처럼 휴식과 위안의 시간이 되었으면 한다. 연휴가 길어지면서 소상공인, 자영업자, 영세 중소기업이 납품대금 결제 등에 어려움을 겪을 수 있으니 소외받는 사람들에 대한 세심한 지원 방안을 마련할 필요가 있다”고 덧붙였다. 실제로 추석 명절을 낀 황금연휴는 일부 서민 가장들에겐 고민거리가 되고 있다. 남들처럼 거창한 여행 계획을 짜려다가 한껏 오른 항공권 가격에 실망하고 상대적 박탈감을 느끼거나, 줄어드는 매출을 염려하는 목소리도 적지 않다. 하나투어에 따르면 이번 추석 연휴 중 하나투어의 해외여행 상품을 예약한 사람은 7만9000여 명으로, 지난해 추석 연휴(3만9000여 명)의 두 배가 넘는다. 하나투어 관계자는 “10월 2일이 임시공휴일로 지정되기 전부터 예약 수요가 많다. 연휴가 길어 유럽이나 미주 등 장거리 여행지로 가려는 사람도 많은 것 같다”고 설명했다. 연휴 기간 아시아나항공의 유럽 노선 평균 예약률은 87.4%로 지난해 연휴 기간(79.9%)보다 7%포인트 이상 높아졌다. 미주(89%) 지역도 지난해(83.3%)보다 늘었다. 자영업자들은 긴 연휴에 수입이 줄어들까 걱정했다. 직장인이 많은 서울 을지로에서 백반집을 운영하는 A씨는 “쉬는 건 좋지만 직장인들을 상대로 하는 장사라 긴 연휴에 손실을 입을 수밖에 없다”고 말했다. 소규모 건설업체를 운영하는 최모(48)씨는 “10월 한 달 중 15일이 휴일이다. 건설업계는 가을에 일이 많아서 중요한 시기인데 10월 절반을 쉬면 회사는 타격이 크다”고 한숨을 쉬었다. 일부 직장인은 오히려 할 일이 많아졌다고 푸념하기도 했다. 강원도 춘천시가 고향인 직장인 이모(39)씨는 “부모님이 ‘연휴가 기니 차례를 지낸 후 형 가족과 함께 전북 군산으로 놀러 가자’고 하신다. 좋은 점도 있지만 장시간 운전할 생각에 솔직히 피곤한 생각이 든다”고 말했다. 추석 명절의 의미가 퇴색하는 것을 아쉬워하는 목소리도 적지 않다. 대전으로 차례를 지내러 가는 김모(58)씨는 “취업 준비 중인 자녀들은 대학생이 된 후엔 해외여행을 가는 등 자기 일로 바빠 추석에 거의 데려가지 못했다. 휴일이 늘었는데도 전통적인 명절 의미는 계속 줄어드는 것 같아 안타깝다”고 말했다.  송우영·여성국·하준호 기자 song.wooyeong@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|society
20170906154148956|$|[특파원+] 트럼프가 한국에 팔려는 첨단 무기들은|$|.               미국의 도널드 트럼프 대통령이 북한의 6차 핵실험과 대륙간탄도미사일(ICBM) 연쇄 실험으로 한반도의 긴장이 최고조로 치닫고 있는 상황에서 비즈니스맨 출신다운 특유의 ‘동물적 감각’을 선보이고 있다. 트럼프 대통령은 한국 등에 최첨단 무기 구매를 허용해 주었다고 연일 선심을 쓰고 있다. 트럼프 미국 대통령은 5일(현지시간) 트위터에 올린 글을 통해 “나는 일본과 한국이 미국으로부터 상당히 증가한 규모의 매우 정교한 군사장비를 구매할 수 있도록 허용할 것”이라고 밝혔다. 백악관은 지난 1일과 4일 트럼프 대통령이 문재인 대통령과의 전화통화에서 “수십억 달러의 미국산 군사장비 구매를 승인했다고 말했다”는 내용의 보도자료를 냈었다. 백악관은 “(한·미) 양국 정상이 국방협력을 통해 동맹을 강화하고, 한국의 방어 능력을 강화하는 데 합의했다”면서 “트럼프 대통령은 한국의 수십억 달러에 달하는 미국산 군사장비 구매 계획을 개념적으로 승인했다”고 밝혔다. 청와대는 그러나 두 정상 간 통화에서 미국산 군사장비 구매 승인에 관한 언급이 없었다고 해명했다.           트럼프 대통령이 한국과 일본에 대한 최첨단 무기의 판매 허용 얘기를 꺼냄에 따라 미국 언론은 트럼프 대통령이 한국 등에 팔려는 무기가 무엇인지 취재해 보도하고 있다. 미국의 국방·안보 전문 언론 매체인 ‘디펜스 원’(Defense One)은 5일 ‘북한에 맞서도록 미국이 한국과 일본에 팔수 있는 것들’이라는 제목의 기사를 통해 미국 측이 판매를 희망하는 무기의 리스트를 공개했다.          지난달 31일 강원 필승사격장에서 폭격훈련을 실시한 미 해병대 F-35B 전투기와 우리 공군 F-15K 전투기 편대가 한반도 상공을 비행하고 있다. 공군 제공     ◆전투기와 전폭기  한국과 일본은 5세대 F-35 합동 타격기(Joint Strike Fighter)를 구매했다. 한국은 F-35s 40기를 도입할 예정이고, 내년에 첫 선적분이 한국에 도착한다. 일본은 이미 자체적으로 40기의 F-35s를 제작 중이라고 디펜스 원이 지적했다. 한국과 일본은 또한 현존하는 최고 성능의 공군 장거리 고고도 무인 정찰기인 글로벌 호크를 도입하기로 했다.            디펜스 원은 미국이 그 다음번으로 판매하려는 무기는 ‘제너럴 아토믹스 어벤저 드론’(General Atomics Avenger Drone’이 될 수 있다고 보도했다. GAA 드론은 프로펠러식 드론과 비교할 때 더 높은 고도에서 더 빠르게 비행하면서 3000파운드(약 1360kg)의 탐지기와 폭탄을 수송할 수 있다. GAA 시스템 개발팀을 이끄는 데이비드 알렉산더는 이 드론이 오랜 체공 시간과 탐지 능력으로 인해 북한과 같은 나라를 정찰하는 데 유용할 것이라고 밝혔다고 디펜스 원이 전했다.                       General Atomics Avenger Drone     ◆미사일  문 대통령과 트럼프 대통령은 4일 통화에서 한국의 미사일 탄두 중량을 무제한으로 허용하기로 합의했다. 한· 미 양국이 지난 2012년 합의에 따라 한국이 보유하는 미사일은 사거리 800km, 탄두 중량 500kg으로 제한돼 있다.            디펜스 원은 “한국이 미사일 탄두 중량을 1t까지 늘릴 것”이라고 지적했다. 브루스 클링너 헤리티지재단 선임 연구원은 이 매체에 “북한의 심각한 위협에 직면해 (한·미 양국의) 억지력과 방위 능력을 제고하면서 한국의 방위 책임을 점점 확대해 나가게 될 것”이라고 말했다. 디펜스 원은 “미국은 무기고에서 보다 강력한 폭탄과 미사일을 한국에 신속하게 이전할 것으로 보인다”고 보도했다.                       지상에 배치된 탄도미사일 요격 체계 `이지스 어쇼어`사진=연합뉴스     ◆미사일 방어망(MD)  미사일 방어망 강화 작업은 한국보다는 일본에 초점이 맞춰질 것으로 보인다. 일본은 2018년도 예산안에 미사일 방어망 강화를 위해 SM-3 블록 2 요격기, PAC-3 MSE 요격기 구매 비용을 배정했다. 일본은 특히 지상 배치형 이지스 시스템인 ‘이지스 어쇼어’(Aegis Ashore)를 루마니아에 이어 두 번째로 도입한다. 주한 미군이 사드(THAAD, 고고도미사일방어체계) 포대를 한국에 배치한 데 이어 일본이 사드의 구매를 검토하고 있다고 이 매체가 전했다.                  ◆한국의 전술 핵무기 재반입  디펜스 원은 한국의 방위력 증강을 위한 가장 극적인 조처가 미국이 전술 핵무기를 한국에 재배치하는 것이라고 강조했다. 전술 핵무기는 저강도 핵폭탄 등으로 MGR-3 리틀 존 대포 등에 장착해 발사할 수 있다고 이 매체가 지적했다. 디펜스 원은 송영무 국방부 장관이 한국 의회 증언을 통해 전술핵 재배치 필요성을 제기했다고 전했다.            이 매체는 “전술핵 재배치는 도발적인 조처로 북한을 적대시하는 동시에 중국 및 러시아와의 긴장을 고조시킬 수 있다”고 지적했다. 이 매체는 그러나 “트럼프 대통령이 이미 한국과 일본의 핵무장 허용 가능성을 제기했었다”고 전했다. 이 매체는 또 “트럼프 대통령이 ‘모든 옵션이 테이블 위에 올라와 있다’고 말하는 것을 좋아하고, 이것은 잘 알려져 있지 않지만 전술 핵무기도 테이블 위에 올라와 있다는 그의 시각을 반영한 것”이라고 주장했다.            워싱턴=국기연 특파원 kuk@segye.com|$|http://www.segye.com/|$||$|politics
20170906060347617|$|중국이 北 원유제재 못하는 5가지 이유|$|[이데일리 김대웅 기자] 북한이 6차 핵실험을 강행하자 문제 해결의 키를 쥐고 있는 중국의 태도에 변화가 생길지 전세계가 주목하고 있다. 하지만 중국 측은 여전히 “대화를 통한 해법 모색”을 주장하며 대북제재 강화 움직임에 부정적인 입장이다. 미국 정부는 이번 핵실험과 관련해 “가장 강력한 제재를 취해야 할 때”라며 일본 등과 함께 대북 원유 금수 조치를 유엔 안전보장이사회 차원의 추가 제재 결의안에 넣는 방안을 추진 중이다. 그러나 중국은 난색을 표하며 미국 등과 상반된 태도를 취하고 있다. 5일 일본 산케이신문은 `중국은 왜 원유 금수에 반대하는가`라는 제목의 기사에서 기술적 문제를 포함한 모두 5가지 이유를 정리했다. 우선 북한은 현재 원유 수입량의 90% 이상을 중국에 의존하고 있기 때문에 국제사회로부터 “중국이 송유관 밸브를 잠그고 북한으로의 석유 수출을 중단한다면 연료 소비가 많은 북한의 군사도발에도 제동이 걸릴 수 있다”는 지적이 나온다. 하지만 “(중국이) 북한에 공급하는 원유엔 양초의 원료가 되는 파라핀 성분이 많이 포함돼 있다”면서 “일정 기간 송유관 가동을 중단하면 이 성분이 굳으면서 관이 막힐 우려가 있다는 기술적 문제 때문”에 중국 측이 섣불리 그 차단을 결정하지 못하고 있다고 산케이는 분석했다. 또한 “북한의 생명선이라 불리는 원유·석유제품 공급이 중단된다면 극심한 경제적 피해는 물론 사회 혼란, 나아가 정권 붕괴로까지 이어질 수 있다”며 중국은 이 경우 북한의 대량 난민 발생과 친미(親美) 정권 수립 등의 사태를 우려하고 있다고도 지적했다. 생명선이 끊기면 북한 김정은 정권이 `폭발`할 가능성이 있어 “북한이 중국 베이징을 향해 미사일을 날리는 일이 벌어질 수도 있다”고 산케이는 주장했다. 더욱이 중국이 원유와 석유제품의 대북 공급이 중단할 경우 러시아가 그 역할을 대신할 수 있다는 점도 중국 측이 석유 금수조치를 주저하는 배경 가운데 하나로 제시됐다. 그러면서 대북 원유 금수 조치는 중국이 북한에 압력을 가할 수 있는 마지막 카드이기 때문에 “만약 이 카드를 썼는데도 효과가 없다면 중국은 북한에 영향력을 행사할 수 있는 모든 수단을 잃어버리는 것”이라고 산케이는 마지막 이유를 꼽았다. 앞서 지난 4일 중국 외교부는 북한이 6차 핵실험을 한 전날(3일) 주중 북한대사관 고위 관리를 불러 항의했다고 밝혔다. 겅솽 외교부 대변인은 “외교부 성명 형식으로 엄정한 입장을 표명했고 이미 북한 대사관 책임자에게 엄정한 교섭을 제기했다”고 말했다. 중국 정부는 보통 한 나라의 대사 등을 초치할 때 ‘엄정한 교섭’이라는 표현을 쓴다. 겅 대변인이 초치한 책임자가 누구인지 직접 밝히진 않았지만 6차 핵실험이란 것을 고려하면 지재룡 주중 대사를 직접 불렀을 가능성이 크다. 다만 겅 대변인은 더 강력한 대북제재에 나설 것이냐는 질문에 “안보리 회원국의 토론으로 결정될 것”이라며 “중국은 안보리 상임이사국으로서 한반도 비핵화와 대화 및 협상을 통한 문제 해결이라는 입장에 따라 책임을 갖고 건설적인 토론을 할 것”이라고 말을 아꼈다. 또 북한으로부터 사전에 이번 핵실험을 통보받았는지는 묻는 말에도 답하지 않았다. 4일(현지시간) 뉴욕 유엔본부에서 열린 유엔 안전보장이사회(안보리) 긴급회의에서도 주요국들은 북한의 6차 핵실험에 대한 대응방안을 논의했다. 니키 헤일리 유엔 주재 미국대사는 “안보리가 수많은 제재결의안을 채택했지만 북한의 도발을 막는 데 역부족이었다”면서 “북한의 계속된 도발에 인내심이 한계에 다다랐으며 유엔은 가장 강력한 제재를 가해야 한다”고 목소리를 높였다. 하지만 류제이 유엔 주재 중국대사는 북한 핵실험에 대한 비판 대열에 가세하면서도 한반도 문제는 평화적으로 해결해야 한다는 종전 입장을 고수했다. 김대웅 (daxiong@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|foreign
20170906101131116|$|김동철 "文정부, 실망·우려 넘어 실패의 길 가고 있어"|$|【서울=뉴시스】홍효식 기자 = 국민의당 김동철 원내대표 2017.09.05. yesphoto@newsis.com             "여당 침묵은 정권 실패 방조자 되는 길""문재인 정부 인사시스템 전면 교체해야""국정은 시스템···대통령 한 사람 운영 안 돼""국민과 약속 이미 넘쳐···실천방안 집중해야" 【서울=뉴시스】임종명 기자 = 김동철 국민의당 원내대표가 "문재인 정부에 대한 기대는 실망과 우려를 넘어 실패의 길로 가고 있다"며 "여당인 더불어민주당의 침묵은 정권 실패의 방조자가 되는 길"이라고 비판했다. 김 원내대표는 6일 오전 국회에서 열린 교섭단체 대표 연설에서 "국정의 출발이자 기본인 인사는 실패했고 소통과 협치는 정치적 수사에 그쳤다. 생존의 기틀인 외교안보는 철저히 무능했고, 벼랑 끝 경제와 민생은 해법은커녕 갈등만 키우고 있다"며 이같이 밝혔다. 김 원내대표는 "나라가 위기의 한복판으로 가고 있는 이때, 국정의 공동책임이 있는 민주당은 어디에서 뭘 하고 있나"라며 "역대 정권 초기 여당과 청와대간에 있어왔던 작은 마찰음도 지금의 민주당에서는 찾아볼 수 없다"고 강조했다. 그는 "자신들이 그토록 '적폐'라고 규정했던 박근혜 정부시절 여당에서도 반대의 목소리는 종종 들렸다. 그런데 박근혜 정권에 맞서 싸웠던 그 소신과 결기의 민주당 의원들은 다 어디로 갔나"라며 "더 이상의 침묵은 문재인 정부 실패의 방조자가 될 것이라는 점을 분명히 말씀드린다"고 더했다. 김 원내대표는 문재인 정부의 인사시스템을 전면 교체해야한다고도 주장했다. 그는 "인사 실패는 정권 실패의 씨앗"이라며 "인사는 만사이자, 국정의 시작이다. 실패한 대통령 뒤에는 반드시 실패한 인사가 있었다"고 문제를 제기했다. 그는 이어 "문재인 대통령은 최근 방송에 나와 놀라운 말씀을 했다. 현 정부의 인사는 '역대 정권을 통틀어 가장 균형적인 인사요, 탕평인사요, 통합인사'라는 것이었다"며 "잠시 귀를 의심했다. 균형의 사전적 의미가 '기울어짐'을 뜻하고, 탕평은 '자기편을 챙긴다'는 의미로 바뀐 것인가"라고 비판했다. 김 원내대표는 "국회 인사청문회 대상자 31명 중에서 무려 22명이 대통령 스스로 제시한 '5대 인사원칙'을 위반했다. 그 중 4명은 스스로 사퇴했다"며 "장관급 인사의 58%, 청와대 비서관급 이상의 66%가 참여정부 출신, 운동권과 캠프출신 인사들로 채워졌다. 국민여론과 동떨어진 코드인사의 전형"이라고 말했다. 그는 "문 대통령은 탕평․균형․통합인사라고 자찬하기 전에 청와대 인사추천과 검증에 완벽하게 실패한 책임자들부터 즉각, 전면 교체할 것을 촉구한다"고 강조했다. 김 원내대표는 또 책임총리와 책임장관제로 국정을 운영해야한다고 주장했다. 그는 "아무리 대통령이 현명하고 능력이 뛰어나다 한들 사회 곳곳의 현안을 속속들이 잘 알 수도 없고 모든 사안을 완벽히 처리할 수도 없다"며 "책임총리와 책임장관제로 국정을 운영해야 한다고 수없이 지적하는 이유도 바로 그 때문"이라고 설명했다. 그는 그러면서 "국정은 시스템으로 운영돼야 한다. 대통령 한 사람의 힘으로 국정이 운영된다면 장관들은 대통령의 입만 쳐다보고 청와대 지시에만 귀를 기울이게 된다"며 "자칫 국민 생명과 안전을 위협할 생활밀착형 현안들이 대통령의 관심사항 목록에는 정작 오르지 않아 참담한 결과를 초래할 수 있다"고 강조했다. 김 원내대표는 "세월호 참사가 그랬고, 살인 가습기의 습격이 그랬다. 지난 세월 값비싼 대가를 치르며 우리가 배운 교훈"이라며 "문재인 정부 들어서서 벌써부터 살충제 계란과 화학물질 생리대에 국민은 불안해하고 있다"고 지적했다. 그는 "늦지 않았다"며 "국정운영의 패러다임을 획기적으로 전환해서 청와대는 국정의 청사진을 제시하고 부처 간 이해관계를 조율하는 국정조정자, 정책에 대한 사후적 평가자로서의 역할에 충실하라"고 요구했다. 김 원내대표는 문재인 정부를 향해 "국가대개혁의 씨앗을 뿌리는 것이 문재인 정부 성공의 척도"라며 "국민에게 한 약속은 이미 차고 넘친다. 약속을 멈추고 실천방안에 집중하기 바란다. 실현이 어렵다고 판단된 것들은 과감하게 수정하고, 국민의 이해를 구하라"고 호소했다. 그는 "임기 내 성과에 매달리면 실패한다. 우리 사회 거의 모든 문제가 구조적 문제이기 때문에 임기 내에 성과를 내기도 힘들다. 조급해 하지 말고, 긴 호흡으로 야당의 협력을 구하라"며 "문 대통령 역시 당장의 열매에 집착하지 말고 20년 후에 '대한민국의 새로운 미래를 위한 초석을 마련했다'는 평가를 받을 수 있어야 한다"고 주장했다. 김 원내대표는 "때로는 반대세력들로부터 공격받고, 때로는 지지자들로부터 외면 받을 수 있지만, 국민들에게 솔직하게 고통분담을 호소하고 산업과 공공부문 구조개혁에 우선적으로 나서야한다"며 "그 길만이 문재인 정부가 진정으로 성공하는 길이라고 확신한다"고 말했다. 김 원내대표는 "문재인 정부가 그러한 길을 간다면, 국민의당은 문재인 정부의 성공을 위해 비판할 것은 비판하되 협력할 것은 누구보다 앞장서서 협력할 것"이라며 "부디 야당의 협조를 받을 수 있는 국정을 펼치시기를 기대한다"고 덧붙였다. jmstal01@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|politics
20170906170633637|$|[속보] 또 집배원 사망 "아픈 몸 이끌고 출근하라네" 유서|$|[경향신문]                유족 제공              ‘살인노동’ 논란이 이어지고 있는 집배원이 또 숨지는 일이 발생했다. 6일 전국집배노동조합에 따르면 서광주우체국 소속 이모 집배원이 전날 자택에서 스스로 목숨을 끊어 사망했다. 유족이 공개한 유서에는 “두렵다. 이 아픈 몸 이끌고 출근하라네. 사람 취급 안 하네. 가족들 미안해”라고 적혀 있다. 집배노조 관계자는 “고인은 한달 전 교통사고가 났다”면서 “우체국에서는 사람이 없으니깐 고인이 다 낫기도 전에 매일 오라고 전화를 한 것으로 알고 있다”고 했다. 그는 “요즘은 추석 전이라서 집배원들이 일년 중 가장 바쁜 시기”라며 “전국에서 온갖 농산물과 선물들이 왔다갔다해서 바쁘니까 우체국 측에서 빨리 들어오라고 압박했을 수 있다”고 주장했다. 경찰은 정확한 사망 경위를 조사 중이다. 집배원 사망사고는 지난 5년간 76건이 일어났고, 올해에만 자살·교통사고·심혈관 질환 등으로 13명이 사망했다. 지난해 7월 사회진보연대가 발표한 ‘전국 집배원 초과근로 실태조사’ 결과를 보면 집배원들의 주당 평균 노동시간은 55.9시간, 연평균 노동시간은 2888.5시간이다. 2015년 경제활동인구조사 기준으로 일반 노동자보다 1주에 12시간(연간 621시간)이 더 길다. 우정사업본부는 장시간 노동에 내몰린 우체국 집배원들의 근무조건을 개선하기 위해 올해 282명을 증원한다고 지난 4일 밝혔다. 증원된 282명은 우정사업본부가 지난 6월 ‘집배원 근로시간 단축 대책’에 따라 하반기 증원하기로 한 100명에 182명을 추가한 것이다               전국집배노조 소속 집배원들이 지난 6월 18일 서울 세종로공원에서 전국우정노동자 총력 결의대회를 열고, 집배원들의 처우 개선을 요구하고 있다. 김영민 기자             <이유진 기자 yjleee@kyunghyang.com>|$|http://www.khan.co.kr|$||$|society
20170906134800374|$|'언론자유' 앗아간 김장겸의 적반하장식 궤변|$|김장겸 MBC 사장이 말문을 열었다. “공영언론의 수장으로서 언론자유와 방송독립을 어떻게 지킬까 고민이 많았습니다.” MBC를 망가뜨린 대표적 인물로 꼽히는 그가 어이없게도 ‘언론자유, 방송독립’을 입 밖으로 꺼냈다.  5일 오전 9시48분 서울 마포구 고용노동부 서울서부지청에 출석한 김 사장은 취재진과의 인터뷰에서 불편한 기색을 드러냈다. 하지만 준비해온 멘트는 거침없었다. 그는 “취임 6개월밖에 안 된 사장이 정권의 편인, 사실상 무소불위의 언론노조를 상대로 무슨 부당노동행위를 했겠느냐”며 혐의를 전면 부인했다.     MBC 부당노동행위를 조사하는 고용노동부의 출석 요구에 수차례 불응해 체포영장이 발부된 지 나흘 만에 입을 연 것이다. 김 사장이 직접 입장을 밝힌 것은 이번이 처음이다. 지난 1일 방송의날 시상식에 참석했던 그는 자신의 체포영장이 발부됐다는 소식이 전해지자 행사장을 떠난 뒤 두문불출했다. 3일 후 MBC 구성원 2000여명이 총파업을 시작한 날에는 새벽에 기습적으로 출근해 파업에 참여하지 않은 직원들을 격려하고 미소 띤 얼굴로 ‘인증샷’을 남겼다.  김 사장은 “당당히 조사받고 가겠다”고 밝혔지만 그를 둘러싼 상황은 녹록지 않아 보인다. 고용노동부는 지난 6월 언론노조 MBC본부의 신청을 받아들여 한 달 동안 진행한 MBC 특별근로감독 조사 과정에서 최저임금·퇴직금 일부 미지급, 근로계약서 미교부 등 노동법 위반 사항을 추가로 적발한 것으로 알려졌다. 이 때문에 ‘노동조합 및 노동관계조정법’ 제81조 부당노동행위 혐의를 받고 있는 김 사장의 처벌 수위가 예상보다 높을 것이란 전망도 나오고 있다.  MBC본부는 5일 “김장겸의 범죄 행각은 6개월에 국한되는 것이 아니다. 사장 이전에 보도국장, 보도본부장 시절부터 누적돼 온 것”이라며 “그는 일찌감치 MBC의 실세로 군림하며 수많은 부당노동행위를 실무에서 총괄 지위했다”고 비판했다. 실제 김 사장이 2011년 정치부장부터 2013년 보도국장, 2015년 보도본부장, 2017년 2월 사장으로 초고속 승진하는 동안 MBC에서 발생한 언론인의 해고, 부당전보 등 중징계 사례만 50여건에 달한다.     정치권을 상대로 자신의 구명운동을 벌인 정황도 김 사장의 발목을 잡고 있다. 한겨레는 4일 국민의당 핵심 관계자를 인용해 “김 사장 쪽이 지난달 국민의당 대표를 뽑는 전당대회를 앞두고 안철수 대표(당시 후보)에게 “혹시 MBC가 도와줄 일이 없느냐”고 연락한 사실이 뒤늦게 확인됐다”고 보도했다.  MBC 출신인 김성수 더불어민주당 의원은 같은 날 CPBC 라디오방송 <열린세상 오늘 김성덕입니다>에서 “김 사장이 자유한국당 관계자를 만나서 ‘내가 무너지면 자유한국당도 무너진다. 내가 보수의 마지막 보루다. 그러니까 나를 지켜야 한다’고 이야기하고 다니는 것으로 알려지고 있다”고 밝혔다.  서부지청에 나타난 김 사장에게 질문을 던졌다가 MBC 안전관리부 직원들에게 제지당한 이동경 MBC 기자는 “김 사장은 노조가 정치권과 유착했다고 말해왔는데 (김 의원의 발언을 보면) 사장이야말로 실제 정치권과 결탁했다는 증거가 나온 것 아닌가”라며 “파업 중이지만 블랙리스트, 사장 면접 과정에서 노조원 배제 발언 등 직접 묻고 싶은 게 많아 여기까지 찾아왔다”고 말했다.    MBC본부는 김 사장의 퇴진과 MBC 정상화를 위해 총파업이라는 마지막 카드까지 꺼내 든 상황이다. 2012년 170일간의 파업 이후 5년만이다. 앞서 지난달 24~29일 치러진 조합원 투표에서 역대 최고의 찬성률(93.2%)로 파업이 가결됐다. 김연국 언론노조 MBC본부장이 4일 파업 출정식에서 “1987년 노조 결성 이후 하락했던 조합원 수가 최전성기의 2000명을 돌파했다”고 밝힐 만큼 이번 파업의 기세가 뜨겁다.  사측은 “노조가 정치파업을 하고 있다. 정파(방송송출 중단)가 우려되는 상황”이라며 업무복귀를 종용하고 있지만 김 사장이 임명한 간부들마저 보직을 던지고 파업에 동참하고 있다. 김재철-안광한-김장겸 체제의 핵심 인사인 법무실장이 사표를 냈다가 반려되는 등 현재까지 MBC 본사 소속 전체 보직자 160명(국장 33명, 부국장 34명, 부장 93명) 가운데 60명이 사퇴했거나 의사를 밝혔다. MBC본부 관계자는 “보직사퇴 인원이 점점 늘어나고 있다”고 설명했다. 이런 사내 분위기에서 사실상 김 사장을 자리에 앉힌 고영주 방송문화진흥회(MBC 대주주) 이사장이 “문재인은 공산주의자” 발언으로 재판을 받는 것도 그의 입지에 부정적인 영향을 미칠 것으로 보인다. 5일 김 사장과 함께 김재철 전 MBC 사장까지 조사를 마친 서부지청은 곧 MBC 부당노동행위 특별근로감독 결과를 발표하고 혐의가 드러난 관련자들을 검찰에 기소·불기소 의견으로 검찰에 송치할 예정이다.  김달아 기자 bliss@journalist.or.kr|$|http://www.journalist.or.kr/|$||$|society
20170906112101186|$|'여직원 술자리 멤버 꾸려라'..공정위 노조, 상사 '갑질' 공개|$|[세종=이데일리 김상윤 기자] 공정거래위원회 A국장은 거의 매주 젊은 여자 사무관과 술자리를 갖는다. 본인이 직접 연락해 약속을 만드는 것도 아니다. 모양새가 안 좋다며 1~2명의 여직원에게 술자리 멤버를 구성하라고 지시한다. 여직원은 다른 동료에게 사정하며 결국 술자리를 마련할 수밖에 없다.           B과장은 퇴근버스 예약뿐만 아니라 여행시 가족과 머물 숙소 예약 등 개인적인 업무를 수시로 직원들에게 시킨다. 사무실 냉장고에 아이스크림(쭈쭈바)을 사놓지 않으면 조사관에게 짜증을 내면서 ‘갑질’을 했다. 국가공무원노동조합 공정거래위원회지부가 6일 공개한 공정위 내부 ‘갑질’을 폭로한 내용이다. 지부는 2001년부터 3~5년단위로 제 1~5회 바람직한 공정인을 선정해 공개했는데, 이번에는 이례적으로 갑질사례도 모아 발표했다. 지부는 지난달 21일부터 4일간 5급 이하 전체 직원 410여명을 대상으로 1급~과장급 80명을 평가했고, 이중 228명의 응답결과를 정리해 발표했다. 지부가 공개한 상사의 갑질 사례는 다양했다. 젊은 여직원 술자리 강요부터 관용차량 사적 사용, 직원들이 각출한 식비 무분별한 사용, 휴가 사용시 눈치주기 등 우리 일상에서 빈번하게 일어나고 있는 갑질 사례 이상이었다. 지부는 “정시퇴근하는 직원에게 눈치를 주고, 야간에 불시점검하면서 비합리적 근무태도를 점검하는 등 야근을 강요하는 사례도 있었다”면서 “본인은 휴가를 다녀오면서 다른 사람이 휴가가는 것은 못마땅해 하는 과장도 상당수 있었다”고 꼬집었다. 지방사무소장으로 근무하는 C과장은 관사관리라는 명목으로 직원들에게 자신의 관사를 청소하게 하고 사무소 예산으로 관사 물품을 구매하는 행태를 보이기도 했다.  류호형 공정거래위원회 지부장은 “공정거래위원회가 시장의 갑질을 근절한다고 나서고 있지만 오랜시간 상사의 갑질은 해결하지 못하고 있다“면서 “관련자에 대한 철저한 조사를 통해 대기발령, 징계 등 필요한 조치를 취하고 재발방지 대책을 마련할 것을 강력히 촉구한다”고 목소리를 냈다. 아울러 그는 “청와대와 정부에서 다면평가 부활, 운영지원과장 직원 선출제 도입으로 정부내 갑질 근절 및 민주적 조직 문화 정착을 위한 근본적인 대책을 마련해야 한다”고 촉구했다. 아울러 지부는 직원들과 소통이 능하고 책임감을 갖춘 상사 명단도 함께 발표했다. 관리자로서 자질을 가장 잘 겸비한 베스트 고위공무원에는 신영호 국장(대변인), 과장에는 선중규 과장(청와대 파견)을 선정했다. 신영호 국장은 △고위공무원으로서 거시적인 안목 △업무에 대한 책임감과 결단력 △탈권위적이고 민주적 리더십 △스마트하고 깔끔한 일처리가 장점으로 뽑혔다. 선중규 과장은 △직원들과 소통 및 배려 △부드러운 리더십 등이 선정 이유였다. 이외 50표 이상 받아 직원들로부터 좋은 상사로 뽑힌 고위공무원에는 신동권 사무처장, 장덕진 소비자정책국장, 윤수현 국장(OECD 경쟁정책본부 파견), 김재신 국장(국가공무원 인재개발원)이 선정됐다. 과장급 이상에서 30표 이상 득표를 한 상사에는 남동일 기업집단과장, 신동열 전자거래과장, 오동욱 창조행정법무담당관, 김의래 송무담당관, 정희은 중국 주재관, 김근성 할부거래과장, 육성권 입찰담합과장이 뽑혔다. 김상윤 (yoon@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|economic
20170906121111179|$|쫓겨나는 80만명의 '아메리칸드림'..한인사회도 '초비상'|$|한인청년 최대 1만명 추방공포신규 노동허가신청·발부 중단오바마 “잔인하다” 강력 비판CNN머니 “美 경제에 큰 타격”의원 상당수 반대 입법 불투명‘아메리칸 드림(American dream)’을 안고 미국으로 향한 80만명의 ‘드리머(Dreamer)’들이 미국에서 쫓겨날 위기에 처했다.  도널드 트럼프 미국 대통령은 5일(현지시간) 불법체류 청년의 추방을 유예하는 ‘다카(DACA·Deferred Action for Childhood Arrivals)’ 프로그램의 폐지를 공식 선언했다. 한인청년 7000~1만명도 추방대상에 포함되는 것으로 추산돼 한인 사회도 비상이 걸렸다. 그러나 미국 주요 기업들과 상당수 의원들이 강하게 반발하고 있어 의회에서 어떤 결론이 날지는 미지수다. 뉴욕타임스(NYT), 월스트리트저널(WSJ) 등 미 언론에 따르면 트럼프 대통령은 이날 성명을 통해 “다카 프로그램을 폐지한다”고 밝혔다. 다만 프로그램 폐지에 따른 혼선을 막고 의회가 후속 입법조치를 할 수 있도록 6개월의 유예기간을 두기로 했다.    트럼프 대통령은 의회에 “이제 일할 준비를 하라”며 다카 폐지 법안 마련을 촉구했다. 그는 “현재는 대부분 성인이 된 아이들이 부모의 행동 때문에 처벌을 받는 것을 좋아하지 않는다”면서도 “미국은 법치 국가이기 때문에 기회의 국가이다”라고 말했다. 트럼프 대통령은 다카 프로그램은 “사면 우선 접근법”이라며 “신뢰할 수 있는 이민법 집행을 통해서만 모든 미국인을 위한 안전한 사회, 탄탄한 중산층, 경제적 공정성을 창출할 수 있다”고 강조했다. 이어 “불법 이민자들에게 공평한 것을 묻기 전에 미국인 가정, 학생, 납세자, 구직자에게 공평한 것이 무엇인지 물어야 한다”고 덧붙였다. 정부의 결정에 따라 국토안보부는 즉각 다카 폐지 절차에 돌입했다. 이에 따라 앞으로 신규 노동허가증 신청 및 발부는 중단된다. 다만 유예기간 동안 현재 수혜 청년들에 대한 갱신은 이뤄진다. 불법체류 청년들이 걱정 없이 학교와 직장을 다닐 수 있도록 추방을 유예하는 다카 프로그램은 2012년 당시 버락 오바마 대통령의 행정명령으로 도입됐다. 오바마 대통령은 기한이 닥칠 때마다 행정명령을 갱신해줬고, 청년들은 갱신이 가능한 2년짜리 노동허가증을 발급받을 수 있었다. 미 이민귀화국(USCIS) 자료에 따르면 다카 프로그램의 수혜 청년은 80만명에 달한다. 국적별로는 멕시코가 80%로 가장 많고 엘살바도르, 과테말라, 온두라스, 페루가 뒤를 잇는다.  한국은 여섯 번째로, 아시아계 중 가장 많다. 전체 수혜자 중 1.1% 정도의 비중을 차지해 약 7000~8000명으로 추산된다. 한인 사회에서는 최대 1만명이 추방될 것으로 우려하고 있다. 오바마 전 대통령은 다카 폐지에 대해 “잔인하다”고 강력히 비판했다. 그는 이날 페이스북을 통해 “이들 젊은 사람들을 겨냥하는 것은 잘못됐다”면서 “왜냐하면 그들에게는 어떤 잘못도 없기 때문”이라고 밝혔다. 이어 다카 폐지는 “자기 패배적인 결정이다. 왜냐하면 그들은 새로운 사업을 시작하고, 우리의 연구실에서 일하고, 우리의 군대에서 복무하고, 우리가 사랑하는 나라를 위해 헌신하기를 원하기 때문”이라고 말했다. 오바마 전 대통령은 “오늘 취해진 (트럼프 대통령의) 조치는 법적 요건을 갖춘 게 아니다. 정치적 결정이며 도덕적 질문을 제기하게 한다”면서 “의회는 도덕적 시급성을 갖고 다카 프로그램 수혜자들을 보호하는 조치를 취해야 한다”고 촉구했다. 실리콘밸리의 CEO들도 다카 폐지에 반대 입장을 표했다. 마크 저커버그 페이스북 CEO는 “다카 폐기 결정은 단지 잘못된 결정만이 아니다”라며 “젊은이들에게 ‘아메리칸 드림’을 제공하고, 그들이 어두운 그림자 생활에서 벗어나도록 독려하며, 정부를 신뢰하도록 하려는 노력을 잔인하게 짓밟고 끝내는 그들을 처벌하겠다는 것”이라고 비난했다. 팀 쿡 애플 CEO도 “애플은 의회 지도자들과 ‘꿈꾸는 사람들’이 보호받을 수 있도록 협력해 나갈 것”이라며 의회 논의 과정에서 이를 무효화시키겠다는 의지를 밝혔다. CNN머니는 다카 폐지가 “미국 경제에 타격을 입힐 것”이라며 “노동자 유출, 세수 감소 등의 문제가 발생할 수 있다”고 지적했다. 정부의 뜻대로 의회가 다카 폐지에 동의하고 대체 법안을 마련할지는 현재로선 불투명하다. 민주당 의원 전원이 다카 유지를 주장하고 있으며 공화당 1인자인 폴 라이언(위스콘신) 하원의장 등 상당수의 공화당 의원들도 같은 입장을 보여 진통이 예상된다.  김현경 기자/pink@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|foreign
20170906060036513|$|[단독] 삼성, 스마트폰 액정 수리시 멀쩡한 배터리도 교체|$|액정 파손시 엣지 모델만 배터리까지 교체...소비자 부담 커져갤럭시S8의 액정 수리비는 32만원               고동진 삼성전자 무선사업부장(사장)이 2017년 1월 23일 기자간담회를 열고 ‘갤럭시노트7’의 발화원인에 대해 설명하고 있다. / 삼성전자 제공             삼성전자가 엣지 디자인이 적용된 스마트폰 액정을 수리할 때 멀쩡한 배터리까지 함께 교체하도록 내부 수리 정책을 변경한 것으로 확인됐다. 삼성전자는 안전을 위한 조치라고 설명하지만, 액정이 파손된 경우 베젤과 배터리까지 바꿔야 해 소비자의 부담이 가중된다는 지적이 나온다. 모서리를 둥글게 처리한 엣지 디자인은 삼성전자 스마트폰의 ‘트레이드 마크’로 평가받는다. 6일 전자업계에 따르면, 삼성전자(005930)가 지난 2월부터 전략 스마트폰 갤럭시S7 엣지와 갤럭시S8의 액정을 수리할 경우, 배터리도 함께 교체하도록 내부 정책을 수립했다. 두 모델은 엣지 디자인이 적용된 제품이다.  삼성전자 수리센터 관계자는 “엣지형은 열을 가해 액정을 떼내는 과정에서 배터리에 열손상이 있을 것을 우려해 중 배터리까지 함께 교체한다”면서 “다만, 엣지가 아닌 모델은 문제가 없어 액정만 교체한다”고 말했다. 이같은 조치에 대해 삼성전자가 엣지 디자인을 적용한 스마트폰의 배터리가 구조상 발화에 취약한 것이 아니냐는 지적이 나온다. 엣지 디자인과 배터리 발화 가능성에 대한 질문은 지난 4월 갤럭시S8 국내 출시를 앞두고 열린 기자 간담회에서도 나왔다.                파손된 갤럭시S8 액정 / 유튜브 ‘오토기어’ 캡쳐             당시 고동진 삼성전자 무선사업부장(사장)은 “갤럭시S8은 엣지 디자인에 맞게 배터리 용량을 계산해 최적화한 제품 설계를 했고, 소프트웨어 탑재를 통해 배터리 사용시간을 20% 이상 줄일수 있는 방법을 찾았다”면서 “이중삼중으로 배터리 안전 검사를 했으니 안심해도 된다”고 밝힌 바 있다. 매년 갤럭시S 시리즈의 액정 수리비는 가파르게 상승했다. 2013년 갤럭시S4의 액정 수리비는 12만원이었으나, 2014년 갤럭시S5 16만4000원, 2015년 갤럭시S6 20만1000원, 2016년 갤럭시S7 24만1000원까지 올랐다. 갤럭시S8의 액정 수리비는 32만원, 전작인 갤럭시S7 엣지의 액정 수리비는 35만3000원이다. 삼성전자는 갤럭시S8부터 플랫형 모델을 접고 엣지 모델로만 일원화시켜 대량생산을 통한 큰 폭의 원가 절감이 가능해졌지만 액정 수리비의 가격인하는 3만원 정도에 그쳤다. 신현두 한국소비자협회 대표는 “삼성이 액정과 배터리 수리 원가를 공개해 소비자가 합리적인 가격으로 수리를 받는 것인지를 밝힐 필요성이 있다”며 “매년 액정 수리비가 가파르게 올라간 이유를 설명해 소비자들의 의문을 풀어야 할 것”이라고 말했다. 이인성 그린피스 캠페이너는 “액정 교체시 안전문제를 이유로 멀쩡한 배터리를 교체하는 건 자원을 낭비하는 것”이라며 “정확한 원인을 밝히는 것이 필요하다”고 말했다.                갤럭시S 시리즈 일반모델과 엣지모델 액정 수리비 비교 / 김종형 인턴 기자             삼성전자 관계자는 “엣지 모델 액정을 교체하는 과정에서 배터리에 열이 가해지는데 제품 안전성을 높이기 위해 선제적으로 액정 교체시 배터리도 함께 교체해주고 있다”면서 “액정을 반납하면, 액정 수리 비용이 44% 할인된 19만7000원”이라고 말했다. 그는 이번 수리 정책 변경이 “안전에 만전을 기하기 위한 노력으로 보면 된다”고 덧붙였다.|$|http://biz.chosun.com/|$||$|digital
20170907174116601|$|대학병원 30대 의사, 훤한 낮에 여중생 앞 음란행위|$|(성남=연합뉴스) 강영훈 기자 = 경기도내 한 대학병원의 30대 의사가 여중생들 앞에서 음란행위를 하다가 경찰에 붙잡혔다. 경기 분당경찰서는 공연음란 혐의로 모 대학병원 의사 A(30·레지던트)씨를 불구속 입건해 조사하고 있다고 7일 밝혔다.    A씨는 전날 오후 5시 30분께 성남시 분당구의 한 중학교 후문 앞에서 여중생 2명이 보고 있는 가운데 바지 지퍼를 내려 신체 주요 부위를 꺼내 보인 혐의를 받고 있다. 경찰은 "중학교 앞에서 남성이 바지를 벗고 돌아다닌다"는 피해자 신고를 받고 출동해 30여 분 만에 A씨를 검거했다. 그는 퇴근길에 학교 앞에 서 있는 여중생들을 보고 이같은 범행을 한 것으로 조사됐다. A씨 범행 당시는 하교 시간이 아니어서 피해자들 외 다른 학생들은 없었다고 경찰은 설명했다. A씨는 경찰에서 "교복 입은 여중생들을 보고 충동적으로 한 행위"라고 혐의를 시인했다. 경찰 관계자는 "피의자는 자신의 신체 부위를 보여주고 지나가는 식으로 범행한 뒤 다시 현장으로 돌아왔다가 경찰에 붙잡혔다"라고 말했다. kyh@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170907100300354|$|헬스장서 운동하던 60대 90kg 역기에 눌려 숨져|$|헬스장 [연합뉴스TV 제공]             (거제=연합뉴스) 김선경 기자 = 헬스장에서 운동을 하던 60대가 90㎏ 역기에 눌려 숨졌다.  7일 경찰에 따르면 지난 5일 오전 9시 10분께 경남 거제시내 모 헬스장에서 기구 위에 누워 있던 A(69) 씨가 숨져 있는 것을 업주가 발견, 119에 신고했다. 당시 A 씨 목 위에는 무게 90㎏인 역기가 놓여져 있었다. 경찰이 헬스장 안에 설치된 폐쇄회로(CC)TV를 확인한 결과 A 씨는 당일 오전 8시 10분께 역기를 수 차례 올렸다 내렸다 하며 운동을 하다가 변을 당한 것으로 나타났다.               (거제=연합뉴스) 지난 5일 오전 경남 거제시내 모 헬스장에서 벤치프레스(등을 대고 누워서 하는 역기 운동)를 하던 60대가 90㎏ 역기에 눌려 숨졌다. 경찰은 CCTV 등을 토대로 A 씨가 운동 중 역기 무게를 이기지 못하면서 순간 사고가 발생한 것으로 보고 있다. 사진은 해당 헬스장 안에 있던 역기. 2017.9.7 [경남지방경찰청 제공=연합뉴스] ksk@yna.co.kr             당시 주변에는 아무도 없어 사고 직후 바로 신고가 이뤄지지 못한 것으로 파악됐다. 경찰은 CCTV 등을 토대로 A 씨가 운동 중 역기 무게를 이기지 못하면서 순간 사고가 발생한 것으로 보고 있다. 경찰 측은 "본인의 몸 상태에 따라 무리가 가지 않게 운동하는 것이 좋다"며 "헬스장 업주나 트레이너들은 안전사고 등에 대비해 이용객들에게 주의를 기울여야 한다"고 당부했다. ksk@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170907105505786|$|홍준표 "文정부가 못하는 북핵 외교, 내가 한다"..美·中 방문|$|【서울=뉴시스】이현주 기자 = 홍준표 자유한국당 대표는 7일 문재인 정부의 대북 관련 외교 정책을 비판하며 자신이 미국과 중국을 방문해 북핵 위기 해결에 나서겠다는 계획을 밝혔다.               【김포=뉴시스】배훈식 기자 = 6일 오후 경기도 김포시 해병대 2사단 전방부대를 방문한 홍준표 자유한국당 대표가 북한 지역을 바라보고 있다. 2017.09.06. dahora83@newsis.com             홍 대표는 이날 오전 국회에서 열린 의원총회에서 "이 정부가 못하는 국제 북핵 관련 외교를 이젠 우리가 한 번 나서야 할 때"라고 주장했다. 그는 "우리 의원단들이 다음 주 쯤 북핵 전문가를 모시고 미국 조야에 가서 핵우산 의지가 있는지 그걸 확인해보러 1차로 떠난다"며 "1차로 떠나고 조율이 되면 제가 미국도 가겠다"고 말했다. 홍 대표는 "중국도 갈 예정"이라며 "중국 대사 측과는 얘기가 거의 완료가 됐다"고 밝혔다. 그는 "지난 대선 때 내가 두 가지 문제를 제기한 바 있다"며 "첫째는 문재인 좌파 정권이 들어오면 한미일 공조가 붕괴되고 대북에 관한 정보 공유를 하지 못하게 될 것이라는 것"이라고 강조했다. 홍 대표는 "최근 탄도미사일 발사를 두고 방사포 운운한 게 (미국이 전자정보를 보내주지 않는) 결정적 증거"라며 "두 번째는 전술핵 재배치를 해야 한다는 것"이라고 말했다. 그는 "그때 당내에서도 코웃음을 쳤고 민주당에서는 어처구니없는 얘기라고 했다"며 "그런데 그게 지금 현실화됐다. 국민 여론이 전술핵 재배치를 요구하는 게 지금 60% 이상으로 치솟고 있다"고 주장했다. 홍 대표는 "우리가 예측했던 모든 일들이 현실화되고 있다"며 "5000만이 핵인질이 됐다. 그래서 야당이라도 뭉쳐야 한다"고 목소리를 높였다. lovelypsyche@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|politics
20170907102531388|$|[단독]술 취한 10대 소녀 성폭행하려 한 전주지검 고위간부 차량 운전기사|$|성폭력 이미지. [중앙포토]                  한밤중 모텔에 단둘이 있던 10대 소녀를 성폭행하려 한 현직 검사장의 관용차 운전기사가 경찰에 붙잡혔다.            전북 전주 덕진경찰서는 7일 "만 19세 미만인 여자 청소년이 술에 취해 잠든 사이 성폭행을 시도한 혐의(아동·청소년의 성 보호에 관한 법률상 준강간미수)로 전주지검 소속 운전직 9급 공무원 A씨(27)를 기소 의견으로 검찰로 송치했다"고 밝혔다. A씨는 지난 7월 30일 새벽 전주시 덕진구 한 모텔에서 잠자던 B양(18)을 성폭행하려다 미수에 그친 혐의로 불구속 입건됐다.                [사진 전주지방검찰청 홈페이지 캡처]                  A씨는 B양을 성폭행하려 했지만 잠에서 깬 B양이 완강히 거부한 것으로 조사됐다. 경찰에 따르면 앞서 A씨와 B양은 A씨의 친구인 C씨(27)와 셋이 덕진구의 한 술집에서 술을 마셨다. C씨는 평소 알고 지내던 B양과 술을 마시다 친구인 A씨를 술자리에 불렀다.            고등학교를 중퇴한 B양은 이날 A씨를 처음 만났다. C씨가 '어디 좀 다녀오겠다'며 자리를 뜬 사이 A씨는 B양과 함께 모텔로 갔다. A씨는 술에 취해 잠든 B양을 성폭행하려다 B양이 중간에 깨는 바람에 목적을 이루지 못했다.  A씨는 범행이 실패하자 본인이 계산한 모텔비를 B양에게 '도로 내놓으라'고도 했다. B양은 A씨가 성폭행을 시도하고도 아무 사과 없이 떠나자 인근 지구대에 가서 A씨를 신고했다. B양은 성폭력 피해자에 대한 수사·의료·상담·법률 지원 기관인 전북해바라기센터에서 피해자 조사를 받았다. B양은 경찰에서 "술을 마시고 잠든 상태에서 A씨에게 성폭행을 당할 뻔했다"고 말했다. A씨는 당시 B양에게 성관계를 시도한 사실은 인정하면서도 경찰이 적용한 준강간미수 혐의에 대해선 일부 부인한 것으로 확인됐다.               성폭력 이미지. [중앙포토]                  경찰은 성폭행 여부를 가리기 위해 B양이 당시 입었던 속옷 등을 국립과학수사연구원에 감정을 의뢰했지만 B양의 속옷에선 A씨의 정액이 검출되지 않았다. 경찰은 피의자 신문을 하기 전에 A씨가 '검찰 공무원'인 줄 알았다고 한다. 앞서 B양에 대한 피해자 조사 때 "A씨가 전화해 '검찰 쪽에서 일한다'고 얘기했다"는 진술을 들어서다.            덕진경찰서 관계자는 A씨에 대한 구속영장을 신청하지 않은 이유에 대해 "B양의 진술과 모텔 폐쇄회로TV(CCTV) 영상 등 여러 정황을 분석한 결과 범행 당시 폭행과 협박 등 강제성이 없었다"며 "A씨가 초범인 데다 주거가 일정해 증거 인멸과 도주 우려가 없어 구속 사유가 안 된다고 판단했다"고 말했다. 이 관계자는 "피의자가 검찰 직원이라고 해서 전혀 봐주지 않았고 법적 절차에 따라 공정하게 수사했다"고 강조했다.               전주 덕진경찰서 전경. [사진 다음 로드뷰]                                  검찰 로고. [중앙포토]                  A씨는 경찰에 입건된 뒤 최근까지 전주지검 집행과에서 운전 업무를 계속해 온 것으로 드러났다. 성폭력 사건에 연루되면 검찰의 기소 여부와 상관없이 경찰 수사 단계에서 직위해제돼 대기발령 조치가 내려지는 경찰 및 일반 공무원과는 다른 셈이다. 전주지검에 따르면 A씨는 범행을 한 직후인 지난 7월 말까지 전주지검 고위간부의 차량을 운전하다 지난달 1일부터는 일반 업무 차량을 몰고 있다.           송인택 전주지검장은 중앙일보와의 통화에서 "사건이 (검찰로) 넘어오는 대로 감찰 담당 검사실에 배당해 감찰을 진행할 것"이라며"기소와 별개로 감찰 절차에 따라 어떤 징계를 내릴지 검토하고 있다"고 말했다.             전주=김준희 기자 kim.junhee@joongang.co.kr                          성폭력 이미지.[중앙포토]|$|http://joongang.joins.com|$||$|nation
20170907200748511|$|"여성만 연락하라"..동반자살의 추악한 이면|$|[동아일보]                         자살 예방을 국정과제로 내세운 정부는 보건복지부 내에 전담부서를 설치하는 등 각종 예방책을 내놓고 있다. 하지만 온라인에선 동반자살을 모집하는 글이 걷잡을 수 없이 늘어나고 있다.           중앙자살예방센터와 경찰청이 온라인 자살 유해정보를 모니터링한 결과 올해 1만2108건의 신고가 접수됐다고 7일 밝혔다. 지난해 9111건보다 32.9% 증가했다. 자살을 부추기거나 방법을 안내하는 글, 독극물 등 자살 도구를 판매한다는 글이 주를 이뤘다. 함께 목숨을 끊을 사람을 찾는다는 ‘동반자살 모집’ 글도 급증했다. 지난해엔 1321건으로 전체 자살 유해정보의 14.5%를 차지했지만 올해엔 2413건으로 배 가까이 늘었다. 전체 자살 유해정보에서 차지하는 비중도 19.9%로 껑충 뛰었다. 이들은 주로 메시지를 보낸 이들에게 다른 소셜네트워크서비스(SNS) 아이디를 알려준 뒤 구체적인 자살 방법을 논의하는 것으로 알려졌다. 전문가들은 목숨을 끊겠다며 낯선 사람을 찾는 심리에는 깊은 망설임이 숨어있다고 지적한다. 자살 전에는 ‘누군가 나를 말려줬으면 좋겠다’는 생존 욕구와 ‘차라리 누군가의 손에 내 목숨을 맡기고 싶다’는 체념적, 의존적 생각이 공존한다는 것이다. 스스로 목숨을 끊을 엄두가 나지 않을수록 타인을 찾게 된다는 얘기다. 주목할 점은 최근 동반자살 모집 글 중에 “여성만 연락하라”며 조건을 붙이는 사례가 늘고 있다는 것이다. 동아일보 취재팀이 최근 6개월간 트위터에 ‘동반자살’ 해시태그(#)를 달고 게재된 글을 살펴보니 여성만 모집한다는 글은 23건이었다. 작성자들은 “남자끼리 자살하려니 허전해 여자가 있으면 분위기가 좋을 것 같다”라거나 “남자 2명, 여자 1명이 모였는데 성비를 맞추고 싶다”는 등의 이유를 댔다. 하지만 자살 예방 당국은 자살 시도를 앞둔 여성의 절박한 심정을 이용해 성욕을 채우려는 의도가 숨어있는 경우가 많다고 지적한다. 최근 구속된 ‘자살 브로커’ 송모 씨(55)도 여성을 주로 모집해 강제추행을 시도한 것으로 드러났다. 7월엔 부산 북구의 한 20대 남성이 “같이 자살할 여성을 구한다. 잘 곳이 없으면 재워줄 테니 같이 밥 먹고 대화하자”며 여성을 유인하다가 경찰에 적발됐다. 여성이 같은 여성을 모집하는 사례도 있다. 6월 서울 관악구에서 “여자 분만 받는다”는 글을 올린 여고생은 자살예방센터와 경찰 조사 결과 과거 동반자살 모집에 응했다가 한 남성으로부터 모텔에서 성추행을 당한 경험이 있다고 진술했다. 홍창형 아주대 정신건강의학과 교수는 “동반자살은 마지막 순간 마음을 돌릴 수 있는 사람까지 죽음으로 몰고 가는 ‘자살로 포장된 타살’”이라며 “동반자살을 계획하고 추진하려는 사람들을 강력히 제재해야 한다”고 말했다. 조건희 기자 becom@donga.com|$|http://www.donga.com/|$||$|society
20170907175605242|$|[단독] 이마트 20년만에 철수..악몽의 中國사업|$|◆ 中서 밀려나는 한국기업 ◆                 이마트가 중국 점포를 태국 기업에 매각하고 중국에서 완전히 철수한다. 계속되는 적자에 사드 보복까지 겹치면서 진출한 지 20년 만에 중국을 떠나는 것이다. 나아가 삼성전자 현대·기아차 등 국내 기업들도 중국 시장 점유율이 급락하는 등 속속 중국에서 밀려나고 있다.           7일 유통업계에 따르면 이마트는 중국 상하이 등에 위치한 매장 5곳을 태국 최대 재벌인 CP그룹에 매각한다. 이번 딜에 정통한 관계자는 "이마트와 CP그룹 간 매각 협상이 사실상 마무리된 상태"라며 "세부 사항 조율이 끝나면 다음주에 공식 발표할 것"이라고 말했다. CP그룹은 중국에서 슈퍼마켓 브랜드 '로터스'를 운영 중이다. 상하이(15개)와 광둥(30개)을 비롯해 베이징, 장쑤, 산둥 등 중국 동남부 지역을 적극 공략하고 있다. CP그룹이 인수하는 이마트 매장도 로터스 매장으로 변경될 가능성이 높은 것으로 알려졌다.  이마트의 중국 대륙 진출은 20년 전으로 거슬러 올라간다. 1997년 2월 중국 상하이 소재 취양점을 처음 개장한 이마트는 당시 대한민국 토종 대형마트로서는 처음으로 중국에 단독 점포를 냈다. 중국 점포를 한때 26개까지 늘렸지만 입지 선정과 현지화 실패 등이 거듭되면서 2011년 11개의 점포를 일괄 정리하는 등 구조조정에 착수해 현재 6개 매장만 운영하고 있다. 6개 매장 중 루이홍점, 무단장점, 난차오점, 창장점, 시산점 등 5개 점포가 이번에 CP그룹에 매각된다. 나머지 1개 점포인 화차오점은 다른 방식으로 매각될 예정이다.  이렇게 6개 점포가 모두 팔리면 이마트는 올해 안에 중국 사업에서 완전히 손을 떼게 된다. 이마트가 중국 마트 사업에서 완전히 철수하는 가장 큰 이유는 적자가 지속되고 있기 때문이다. 최근 5년간 누적 적자만 2000억원에 달한다. 한편 사드 보복으로 현대자동차 중국 사업이 어려움을 겪고 있는 가운데 중국 인민일보 영문 자매지인 글로벌타임스가 지난 6일 베이징현대의 소식통을 인용해 "베이징기차가 현대차와의 합자를 끝내는 것까지 고려하고 있다"고 보도했다. 중국 정부가 관영매체를 동원해 중국 사업에 어려움을 겪고 있는 현대차 흔들기에 본격 나선 것 아니냐는 관측이다.  현대차의 중국 법인인 베이징현대는 중국 국영기업인 베이징기차와 50대50 합자회사로 세워졌다. 최근 사드 사태 이후 판매 부진으로 수익이 줄자 베이징기차 측은 납품업체를 중국 현지 기업으로 교체할 것을 현대차에 요구하고 있다. 업계 관계자는 "2002년 설립 이후 조금씩 불거진 갈등이 이번 사드 사태로 인해 표면화된 것"이라며 "이번 기회에 베이징기차가 베이징현대의 주도권을 쥐려는 전략으로 보인다"고 분석했다.  [손일선 기자 / 이승훈 기자 / 이유진 기자]|$|http://www.mk.co.kr|$||$|economic
20170908154333866|$|"제자와 합의해 스킨십" 50대 여중 교사의 뻔뻔한 궤변|$|(전주=연합뉴스) 김동철 기자 = 여중생 제자를 상습적으로 추행한 전직 중학교 교사가 징역 2년을 선고받았다. 전주지법 형사2부(이석재 부장판사)는 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률 위반 혐의로 기소된 50대 전직 교사 A씨에게 징역 2년을 선고하고 법정구속했다고 8일 밝혔다. 40시간의 성폭력 치료프로그램 이수도 명령했다.    A씨는 2013년 무렵 학교와 자신의 차, 집안 등지에서 제자인 B양을 7차례에 걸쳐 추행한 혐의로 기소됐다. 재판부는 "피고인이 피해자와 이성으로 만나는 관계였고 포옹하고 입맞춤 한 사실이 있지만 합의해 스킨십했다고 주장한다"면서 "반면 피해자는 '선생님께서 사적으로 많이 챙겨줘 남자라기보다는 교사로서 좋아했고, 스킨십을 거부하면 선생님이 카카오톡으로 짜증 표시를 하고 한숨 쉬는 등 싫은 내색을 했다'고 진술해 양측 주장이 상반된다"고 말했다. 이에 재판부는 피해자가 실제 경험하지 않았다면 묘사하기 어려울 정도로 구체적인 내용을 기억하는 점 등을 근거로 A씨가 우월적 지위를 이용해 B양을 추행한 것으로 판단했다. 재판부는 "피고인이 초범이지만 교사로서 보호해야 할 피해자를 상습 추행해 피해자가 큰 수치심을 받았을 것으로 보인다"며 "범행을 부인하는 점 등을 고려해 법정구속한다"고 판시했다. A씨는 이 사건이 불거지자 지난해 파면됐으며 자연인 신분으로 재판을 받아왔다. sollenso@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170908172114501|$|첫 무릎 꿇은 엄마 "간절함만 전해진다면 지금도 뭐든 하겠다"|$|“시간은 흐르는데 토론회는 조금도 진전이 없었어요. 간절한 마음을 최대한 사정해 보고 싶었어요. 저희가 뭘 잘못한 것은 아니지만, 간절함만 전할 수 있다면 뭐든 하고 싶었어요. 그때 '무릎이라도 꿇자' 생각했어요."                          지난 5일 서울 강서구의 한 초등학교에서 열린 '강서지역 공립 특수학교 신설 2차 주민 토론회'에서 장애 학생 어머니 장민희씨가 지역주민 앞에 무릎을 꿇고 호소하고 있다. [중앙포토]                  8일 장민희(46·여)씨는 사흘 전인 지난 5일 상황을 중앙일보에 이렇게 설명했다. 장씨는 최근 널리 퍼진 '무릎 영상' 속 주인공이다.            지난 5일 서울 강서구의 한 초등학교에서 열린 '강서지역 공립 특수학교 신설 2차 주민 토론회’에서 장씨는 지역주민 앞에서 무릎을 꿇고 학교를 지을 수 있게 해달라고 호소했다. 장씨가 무릎을 꿇자 “쇼하지 마라” “짜고 치는 고스톱이다” 등등 야유가 나왔다.  이 장면은 장애인 특수학교 설립이 겪는 난항을 고스란히 보여줬다. 서울시교육청은 강서구 가양동 옛 공진초등학교 부지에 지적장애인 140명이 다닐 수 있는 특수학교 설립을 2013년 이후 추진해왔다. 하지만 지역주민들은 "이 자리에 한방병원이 들어와야 한다"며 반대하고 있다.  주민 항의로 지난 7월 6일 1차 토론회가 무산됐다. 두 달 만에 열린 이날 2차 토론회에서도 특수학교 설립에 반대하는 고성이 쏟아졌다.  장씨는 장애인 가족을 위한 비영리 단체인 '강서장애인 가족지원센터센터'에서 활동하고 있다. 장씨 딸은 지적장애 1급이다. 딸은 지난 2월 일반고를 졸업해 발달장애인을 위한 직업재활센터에서 교육을 받고 있다.  공진초 부지에 특수학교가 생긴다고 해서 장씨 딸이 이 학교에 다니게 되는 것은 아니다. 장씨가 무릎을 꿇자 다른 엄마들도 잇따라 무릎을 꿇었다.  "저희에게 욕을 하면 욕을 듣고, 저희를 때리면 맞을 수 있어요. 저도, 다른 엄마도 사전에 짠 게 아니에요. 나중에 물어보니 제가 무릎을 꿇는 것을 보고 옆에 있어줘야겠다는 마음이 드셨대요. 저라도 그랬을 거예요." 장씨는 당시 상황을 이렇게 설명했다.  영상을 접한 장애인 가족들은 슬픔을 감추지 못했다. 발달 장애 아들을 둔 엄마 이수연(47)씨는 이 중 하나다. 이씨의 아들은 구로구에 있는 특수학교인 정진학교로 매일 2시간씩 통학하고 있다. 이씨는 이날 아들을 맡길 데가 없어 토론회에 오지 못했다. 장씨가 무릎을 꿇는 모습을 스마트폰으로 봤다.  “영상을 처음 봤을 때 피가 거꾸로 솟는 기분이었어요. 이게 이렇게까지 해야 하는 일인가 싶어서요."이씨는 "그렇지만 우리 엄마들 모두 지역주민의 미움을 사는 것은 어떻게든 피하고 싶다"고 했다. "학교가 생기면 우리 애들이 여기를 다녀야 하잖아요. 학교가 지역 주민들의 미움을 사면 아이가 학교에 다니는 내내 눈총을 받게 되잖아요."  이날 무릎을 꿇은 엄마 중 다수는 자녀가 이미 고학년이어서 나중에 학교가 생겨도 이곳에 자녀를 보낼 처지가 아니었다. 이런 행동에 대해 이씨는 "학교가 생기면 아이를 보낼 엄마들 마음을 생각해 무릎까지 꿇고 주민들에게 호소한 것 같다”고 말했다.             '무릎' 영상이 유튜브 등을 통해 퍼지자 지난 7일 장애인 부모들을 지지하는 서명운동이 시작됐다. '강서구 특수학교 신설을 위한 서명에 나서 주십시오'란 제목으로 페이스북·트위터 등에서 확산 중이다. 이씨는 “서명 운동이 번진다는 소식에 장애인 엄마들끼리 ‘이번에는 정말 지을 수 있는 거냐’는 기대를 갖게 됐다"고 말했다.                          신설 추진 중인 서진학교는.                  하지만 이들 소망대로 학교가 지어질지는 여전히 불투명하다. 조희연 서울시교육감이 지난 7월 취임 3주년 기자 간담회에서 “헌법과 법률이 보장하고 있는 장애인의 교육권을 보장하기 위해 어떤 난관을 거치더라도 책무를 다하겠다”고 밝혔다. 그러나 지역 주민들의 반대가 거세다. 지역주민들은 “강서구는 허준 거리, 허준 박물관이 있는 곳”이라며 “효율성을 살려 국립한방병원을 지어달라”고 주장하고 있다. 여기에 불을 붙인 이가 이 지역 국회의원인 김성태(자유한국당) 의원이다. 그는 지난해 총선 때 "강서구에 국립한방병원 건립을 추진하겠다"고 공약했다.            이에 대해 백종대 서울시교육청 교육행정국장은 “강서구에 국립한방병원 짓는 문제는 복지부에서 예비타당성 조사도 진행된 적이 없다. 공진초 부지는 학교 용지여서 도시 계획 시설 결정을 바꾸지 않는 한 국립한방병원은 지을 수 없다”고 설명했다.  서울에는 지난 15년간 주민 반대 등의 이유로 공립 특수 학교가 단 한 곳도 신설되지 못했다. 서초구 옛 언남초 부지에 지어질 계획인 ‘나래학교’, 중랑구에 설립 예정인 ‘동진학교’도 비슷한 상황에 처해 있다. 지난 6월 열린 나래학교 주민설명회도 주민 반대로 무산됐다. 동진학교는 5년이 지나도록 부지 선정조차 못 했다.             지난 1일 서울 강북구에 효정학교가 세워졌으나 이는 사립 특수학교다. 공립 특수학교는 지난 2002년 종로구에 세워진 경운학교가 가장 최근이다.                          서울지역 특수학교 갈등                  특수학교 설립을 위해선 지역주민을 설득할 수 있는 방안을 적극 찾아야 한다는 지적도 나온다. 권대중 명지대 부동산대학원 교수는 "일부 주민이 지역 이미지 하락 등을 우려하는 것으로 안다. 하지만 특수학교가 들어오면서 동시에 공원, 주민 편의시설이 늘어나면 오히려 지역 이미지가 높아질 수 있다"고 말했다.            지난해 4월 현재 서울에서 특수교육이 필요한 장애학생은 1만2929명이다. 이중 특수학교에 다니는 학생은 4496명(34.7%)뿐이다. 그마저도 먼 통학거리에 고통을 겪는다. 조 교육감은 최근 토론회에서 “강서구에 사는 장애인 학생 200여 명 중 120명은 통학하는 데만 1시간 30분에서 2시간이 걸린다”고 말했다.  이태윤 기자 lee.taeyun@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|society
20170908144325975|$|'부산 여중생 폭행' 가해자 父 "딸 소년원에 있어..죗값 꼭 치르겠다" 울먹여|$|피투성이로 무릎 꿇은 여중생 [사진-연합뉴스]                  [이데일리 e뉴스 김민정 기자] ‘부산 여중생 집단폭행 사건’ 가해학생의 아버지가 “하루 1000통의 비난 전화가 쏟아지고 있다”면서도 “마땅히 치러야 할 대가라고 생각한다”고 피해자 측에게 사죄하겠다고 밝혔다.           부산일보는 7일 부산 여중생 폭행 사건 가해 학생 B(15)양의 아버지 C씨와 나눈 인터뷰를 보도했다. 보도에 따르면 C씨는 B양이 경찰에 자수한 뒤 경찰서로부터 연락을 받고 이 사실을 처음 알았다. C씨는 사건 당일 B양이 통금 시간이 지나도록 집에 들어오지 않자 전화통화를 했었다고. C씨는 경찰로부터 사건이 생각보다 심각하다는 사실을 전해듣고는 부산 보호관찰소에 직접 전화를 걸어 “벌을 받겠다”고 알렸다. 이어 C씨는 “하루 1000통의 비난 전화가 쏟아지고 있다. ‘자살해라’,‘왜 사느냐’ 등의 전화가 쏟아져 안 좋은 생각도 했지만 마땅히 치러야 할 대가라고 생각한다”고 말했다. 또한 C씨는 인터넷상에서 떠도는 B양의 계정과 글에 대해서는 사실이 아니라고 잘라 말했다. C씨는 “소년원에 있어 휴대전화를 쓸 수 없는 상황이다. 현재 딸은 다시는 그러지 않겠다며 반성하고 있다”고 전했다. 그러면서 C씨는 “자식을 제대로 키우지 못한 부모로서 끝까지 책임을 지겠다. 던지는 돌 달게 맞겠다”며 “용서받지 못할 죗값을 꼭 치르겠다”고 거듭 밝혔다. 마지막으로 C씨는 다른 가해자 부모들과 함께 피해자가 있는 병원을 방문해 사죄하겠다고 했다. C씨는 “문전박대를 당하더라도 무릎 꿇고 사죄하겠다”며 “(피해자) 손이라도 잡고 눈물을 흘리고 싶다”고 울먹였다. 김민정 (a20302@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|society
20170909090151276|$|[알쓸신세] 아내 22명, 아들 45명..사우디 왕실 비극의 씨앗|$|유럽 왕실의 이야기는 늘 흥미롭습니다. 사람들은 20년 전 세상을 떠난 다이애나비에 여전히 열광하고, 젊은 왕자·공주의 연애를 궁금해합니다. 동화 같은 삶을 사는 것처럼 보이기 때문일 겁니다.  그러나 세상의 모든 왕실이 이렇지는 않습니다. ‘잔혹 동화’를 쓰고 있는 왕실도 있는 거죠. 대표적인 사례가 사우디아라비아의 로열패밀리입니다. 전 세계 유가(油價)를 좌지우지하는 중동의 패권국 사우디아라비아의 통치자는 21세기에 어울리지 않는 비민주적 절대 왕정을 고수하고 있습니다. 그 어느 왕실보다 호화롭지만, 그 안에서 벌어지는 일은 아름답지도 않고요. [알고보면 쓸모있는 신기한 세계뉴스] 이번엔 최근 또 한 번의 ‘왕실 쿠데타’로 왕세자를 갈아치운 사우디의 왕실 이야기입니다.             ━ 조카 대신 아들 선택한 ‘왕실 쿠데타’ 지난 6월 사우디 왕실은 왕세자 교체를 전격 발표했습니다. 살만 국왕의 조카인 무함마드 빈나예프(58)에서 국왕의 아들인 무함마드 빈살만(32)으로 왕위계승 1순위를 교체한 거죠. 조카 대신 아들을 선택한 국왕의 결정은 당연해 보입니다. 그럼에도 난데없는 권력 재편의 내막이 무엇인지 전 세계의 이목이 사우디 왕실에 집중됐습니다. 절대왕정 국가에서 왕은 곧 국가니까요.                          지난 6월 빈 살만 왕자를 새로운 왕세자로 책봉하는 자리에 모인 사우디 왕가의 왕자들. [EPA=연합뉴스]                                  자신에게 왕세자 자리를 넘긴 빈 나예프 왕자의 손에 입 맞추는 빈살만 왕세자.(왼쪽 사진) 아버지인 살만 국왕에게 예를 표하는 빈살만 왕세자. [AP·EPA=연합뉴스]                  정통한 관계자들을 취재한 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 왕세자 교체는 이른바 ‘왕실 쿠데타’였습니다.            권력에서 밀린 빈나예프 전 왕세자는 발표 하루 전날 ‘왕궁으로 오라’는 전갈을 받았고, 영문을 모른 채 소환됩니다. 감금된 상태에서 그는 ‘자리를 넘기라’는 압박을 받습니다. 밤새 버텼지만 백기를 들고 맙니다. 자신을 밀어낸 사촌 동생에게 축복을 비는 동영상도 찍어야 했죠. 잡음 없이 왕세자를 갈아치우기 위해 사우디 왕실이 치밀한 시나리오를 준비해 뒀던 셈입니다. 이후 빈나예프는 모든 공직에서 물러났으며, 수도에서 1000㎞ 떨어진 제다에서 가택연금 중입니다. 새 왕세자가 기반을 다질 때까지 숨 죽이고 있으라는 의미겠죠. 권력의 속성이라지만 참으로 비정합니다. 왕세자였던 자를 단칼에 쳐낸 것도 모자라 저 멀리 유배까지 시켰으니 말이죠. 하지만 사우디를 통치하는 알사우드 가문의 과거를 되돌아본다면, 이번 왕세자 교체는 평화롭습니다. 누구의 손에도 피가 묻지 않았으니까요.             아내 22명, 아들 36명…피튀기는 형제간 다툼 사우디는 왕위를 형제가 세습합니다. 1953년 사망한 초대 국왕 이븐 사우드가 아들에게 왕권을 물려준 뒤 지금까지 그 형제들이 사우디를 통치해 온 거죠. 22명의 아내를 뒀던 이븐 사우드 국왕은 아들만 45명을 낳았습니다. 살아남은 아들이 36명. 이 중 지금까지 6명이 왕위에 올랐습니다. 2대 사우드(2남), 3대 파이살(4남), 4대 칼리드(7남), 5대 파드(11남), 6대 압둘라(13남), 7대 살만(32남) 현 국왕이 그들입니다. 어머니가 제각각인 이복형제들 사이에 왕권을 둘러싼 치열한 다툼이 없었을 리가 만무하죠.                          .                  53년 처음 왕권을 물려받은 사우드는 이븐 사우드의 두 번째 아내 소생입니다. 그는 아버지에게 왕관과 석유를 물려받으면서 막대한 빚도 받았습니다. 즉위한 뒤 빚은 곱절이 됐고요. 그런데도 호화로운 생활을 포기하지 않았고, 결국 이것이 빌미가 되었죠.            즉위 직후부터 권력 다툼을 벌였던 이복동생 파이살이 그를 몰아낸 겁니다. 파이살은 형이 치료를 위해 해외에 체류 중일 때 측근들을 처치하고 형을 퇴위시켰습니다. 사우드는 그리스로 망명했고 사망한 뒤에야 고국으로 돌아갈 수 있었습니다.  망명·복수·피살·참수…권력 앞에 가족 없다 형을 몰아내고 왕권을 쟁취한 3대 국왕 파이살은 석유 생산을 늘려 재정을 안정화하고, 사우디를 현대적으로 개혁했습니다. 국민들에게 인기도 높았습니다. 그러나 그 끝은 비극이었습니다. 즉위 10년만인 1975년 조카인 파이살 빈 무사이드 왕자에게 피살된 겁니다. 정확한 동기는 알려지지 않았지만, 가설로 거론되는 것은 ‘복수’입니다. 왕자가 파이살이 쫓아낸 사우드 전 국왕의 딸과 결혼할 예정이었다는 거죠. 어쨌든 왕자는 광장에서 공개 참수됐고 국왕 암살 사건은 막을 내립니다.  뒤 이어 즉위한 칼리드 국왕은 6년만에 심장마비로 사망하고, 1982년 파드 국왕이 집권합니다. 그는 사우디 왕실의 핵심 ‘수다이리 세븐’ 중 맏아들입니다. ‘수다이리 세븐’은 초대 국왕의 열 번째 아내인 하산 알 수다이리가 낳은 아들 7형제를 말합니다. 배다른 왕자가 너무 많은 왕실에서 ‘어느 왕비의 아들이냐’는 파벌을 나누는 핵심 요인이 됐습니다. 다른 아내들보다 많은 아들을 낳았으며, 왕의 총애를 받았던 수다이리 왕비의 핏줄이 강력한 파벌을 형성할 수 있었고요.  파드 전 국왕은 물론 현 국왕인 살만도 수다이리의 아들입니다. 피 튀기는 권력 다툼 속에서 어머니가 같은 아들이 둘 씩이나 왕좌에 올랐다니. ‘수다이리 세븐’이 얼마나 특별한지 알 수 있습니다. ‘수다이리 세븐’은 막강한 세력을 구축하게 됐고, 나머지 왕자들과 대결하게 됩니다.  ‘사우디 왕실 잔혹사’ 두 번째 이야기에선 수다이리 7형제와 이들을 견제하려는 세력의 권력 다툼에 대해 다뤄보겠습니다.  ■ 오일머니 독식…사우디 왕가의 초호화 라이프 「사우디아라비아를 통치하는 ‘사우드 가문’은 전 세계에서 가장 부유한 집안으로 손꼽힙니다. 초대 국왕 재임 시절 발견된 석유 덕분이죠. 국부(國富)가 곧 왕가의 재산인 까닭에 사우디 국왕은 ‘알 사우드 주식회사’의 최고경영자(CEO)로 불리기도 합니다.            살만 국왕의 재산은 약 170억 달러(약 19조 2500억원). 파리 에펠탑과 세느강변에 위치한 여러 채의 아파트, 프랑스 남동부 휴양지인 코트다쥐르의 고성, 스페인 휴양지 마벨라의 궁전 등이 포함됩니다. 사우디 국왕은 재산에 걸맞는 호화 생활로도 유명한데요. 움직일 때마다 동원되는 수백 명의 수행원과 수백 대의 검은 리무진은 기본입니다. 여름에 머물곤 하는 홍해 휴양지의 궁궐엔 국왕만을 위한 의료진이 늘 대기 중이고, 프랑스에서 공수한 캐비어·트러플 등을 요리하는 최고의 셰프가 상주하고 있죠.                          지난 3월 일본을 방문한 살만 사우디 국왕이 황금 에스컬레이터를 타고 전용기에서 내리고 있다. [AP=연합뉴스]                  해외에서도 마찬가지입니다. 지난 3월의 아시아 순방이 최근의 사례입니다. 당시 보도엔 거동이 불편한 고령의 국왕이 황금 에스컬레이터를 타고 전용기에서 내리는 모습이 포착됐습니다.            인도네시아 방문 땐 459t 무게의 짐과 메르세데스 리무진 2개를 공수했습니다. 또 인도네시아 체류 중 방문한 모스크에 국왕만을 위한 화장실을 따로 마련됐고, 의회 건물에도 국왕을 위한 맞춤 왕좌가 특별 제작·설치됐습니다. 신선한 낙타젖을 마시기 위해 낙타를 데리고 다닌다는 보도도 있습니다.  국왕이라고 사우드 가문에서 최고 부자인 건 아닙니다. 사우디 뿐 아니라 아랍 왕족 중에서도 가장 부자인 사람은 알 왈리드 빈 탈랄 왕자입니다. 그의 아버지는 초대 국왕의 열두 번째 아들인 탈랄 왕자. 지난 5월 포브스 기준 그의 자산 평가액은 178억 달러(약 20조 1000억원)였습니다. 300억 달러(약 30조원)를 넘겼던 때도 있었고요.  20년 전까지 그는 부동산으로 돈을 번 아랍 왕족 정도로 여겨졌습니다. 90년대 초 파산 위기에 몰렸던 미국 시티은행 투자로 글로벌 무대에 데뷔했고, 시티은행이 경기 호전에 따라 주가를 회복하면서 대박을 터뜨렸습니다. 투자 금액 5억 5000만 달러(약 6200억원)가 10억달러(약 1조 1000억원)로 불어난 것이죠. 그는 ‘사우디 아라비아의 워렌 버핏’으로 불리며 인정받게 됐습니다. 이후 킹덤 홀딩스를 운용하면서, 애플·아마존·코카콜라·이베이·AOL·포시즌호텔&리조트 등에 투자해 왔습니다. 저유가가 장기간 지속되면서 왕족에게 부가 집중된 데 대한 지적이 일고 있습니다. “국민들은 가난해졌는데, 수천 명에 이르는 왕족들은 여전히 호화 생활을 유지하고 있다”는 거죠. 왕족들은 이런 지적에 아랑곳 않습니다. 뉴욕타임스(NYT)가 프랑스의 부동산 업자를 인용 보도한 데 따르면, 사우디의 왕자·공주들은 지난 해에도 파리의 값비싼 부동산을 여럿 사들였습니다. 한 왕자는 3000만 달러(약 339억원) 넘는 1021㎡ 넒이의 호화 아파트를 구입했다고 합니다. 」 홍주희 기자 honghong@joongang.co.kr 그래픽=신아영 인턴기자|$|http://joongang.joins.com|$||$|foreign
20170909091202369|$|외도 추궁당한 아내 추락사.."남편에게 사망 책임 없어"|$|촬영 박재만. 2015년 2월 25일 촬영한 서울 양천구 서울남부지법 현관. 현판             (서울=연합뉴스) 김기훈 기자 = 아내가 외도를 추궁하며 때리는 남편을 피하다 건물 아래로 떨어져 숨졌더라도 충분한 인과관계가 인정되지 않는 한 남편에게 사망 책임을 물을 수 없다는 법원 판단이 나왔다. 서울남부지방법원 제13형사부(안성준 부장판사)는 아내를 때려 사망에 이르게 한 혐의(상해치사)로 기소된 오모(49)씨에게 무죄를 선고했다. 오씨는 지난해 9월 30일 오후 7시 50분께 서울 양천구 자신의 집 안방에서 아내 A(42)가 내연남을 만난 이야기를 듣고 격분한 나머지 포크와 주먹으로 A씨의 머리와 얼굴을 수차례 때리며 내연남의 전화번호를 알려달라고 추궁했다. 이로 인해 A씨는 코뼈가 골절되는 등 상처를 입었다. 남편의 폭행을 피하려고 안방 옆 화장실로 들어가 문을 잠근 A씨는 이후 화장실 창문에서 약 10ｍ 아래 1층 바닥으로 떨어져 그 자리에서 숨졌다.  검찰은 "피고인이 피해자를 뒤따라가 화장실 문을 부쉈고 문이 거의 열릴 정도로 급박한 상황이 되자 A씨가 창문을 통해 몸을 피하려다 추락하게 됐다"며 오씨에게 상해치사 혐의를 적용해 재판에 넘겼다. 하지만 재판부는 오씨에게 아내가 숨지게 된 책임을 물을 수 없다고 봤다.  재판부는 "검사가 제출한 증거만으로는 피고인이 피해자에게 가한 상해와 피해자의 사망 사이의 인과관계가 충분히 증명됐다고 보기 어렵고 이를 인정할 만한 증거가 없다"고 판시했다. 이어 "'피해자가 폭행을 피해 화장실로 피했다'는 부분과 '화장실 문이 열릴 정도로 급박한 상황이 전개되자 화장실 창문으로 뛰어내렸다'는 부분의 사실관계를 인정할 직접·간접 증거가 없다"며 공소사실을 유죄로 인정하기 어렵다고 설명했다. 다만 재판부는 검찰이 주된 공소사실이 받아들여지지 않을 경우를 대비해 예비적 공소사실로 제기한 상해죄에 대해서는 유죄를 인정해 오씨에게 징역 1년 2개월의 실형을 선고했다. kihun@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170909111908726|$|목줄 없는 사냥개 4마리가 산책객 공격..40대 부부 중상(종합)|$|(고창=연합뉴스) 정경재 기자 = 산책을 나선 40대 부부가 목줄을 하지 않은 사냥개 4마리에 물려 크게 다쳤다.    9일 전북 고창경찰서에 따르면 전날 오후 10시 20분께 고창군 고창읍 고인돌박물관 산책로에서 고모(46)씨와 이모(45·여)씨 부부가 사냥개 4마리에 물렸다. 고씨는 엉덩이 몇 군데에 큰 이빨 자국이 났고 이씨는 오른팔 살점이 떨어져 나갈 정도로 큰 상처를 입었다. 부부 모두 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다. 당시 사냥개들은 목줄이 없는 상태로 산책로를 배회 중이었던 것으로 전해졌다. 사투 끝에 개를 뿌리친 남편 고씨는 아내의 팔을 물고 있는 다른 사냥개를 위협해 물리쳤다. 경찰은 신고를 받고 현장에 있던 견주 강모(56)씨를 과실치상 혐의로 붙잡아 조사하고 있다. 강씨는 경찰에서 "잠깐 신경을 못 썼는데 개들이 갑자기 달려나갔다"며 "사람을 무는 것을 보고 달려가서 개들을 말렸다"고 진술했다. 이에 대해 이씨는 "개가 (우리 부부를) 물고 있는데 주인은 도망갔다"며 "나중에 상황이 정리되고 나타나 개를 데리고 갔다"고 강씨의 진술을 반박했다. 경찰 관계자는 "사냥개 4마리 모두 어른이 위압감을 느낄 정도로 컸다"며 "견주가 음주 상태라 술이 깨면 정확한 경위를 조사할 예정"이라고 밝혔다.  jaya@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170909050305573|$|승승장구하던 푸르덴셜 지점장은 왜 투신했을까|$|특수고용직 보험설계사 노동성 인정하라고 결국 극단적 선택               지난 달 31일, 푸르덴셜생명 00지점장 양모(58) 씨는 회사 내부게시판에 마지막 글을 올렸다.            "오늘이 회사가 지정한 해촉(계약 해지) 마지막 날이네요. ...(중략) 37세의 나이에 입사해 59세가 됐으니 청춘을 온전히 푸르덴셜과 함께한 삶이었네요. 긴 세월이지만 돌이켜 생각해 보면 참으로 빠른 세월을 살아온 것 같아 열심히 살았다는 방증이므로 저 자신에게도 위로를 해줘야 할 것 같습니다." 양 씨는 그러면서 "제가 지난번 제기한 두 가지, 1. (부당 조치로 해촉시킨) 당사자의 진정한 사과와 퇴진, 2. 00지점의 존속, 다 해결되지 않았기에 책임 규명은 계속 할 것입니다"라고 글을 마무리했다. 양 씨는 부당한 조치로 실적 평가에서 낮은 점수를 받아 해촉됐다며 회사에 시정을 요구해왔었다. 회사에 내용증명서를 보냈고, 회사 내부게시판에도 두 번이나 글을 써 문제를 알렸다.  특히 특수형태근로종사자(특수고용직)인 보험설계사의 법적 지위를 보장해 회사가 쉬운 해고를 하지 못하게 해야한다고 백방으로 알리는 중이었다.  사장에게도 연이어 면담을 요청했다. 그러나 한 번도 성사되지 않았다.  그로부터 5일 후, 양 씨는 다시 한 번 사장과 면담을 하겠다고 본사로 갔다. 양 씨는 고위 임원만 만났을 뿐, 사장과의 면담은 또 한 번 거절당했다.  양 씨는 이날 오후 1시 19분쯤 지인과 가족들에게 이름과 연락처 등이 적힌 쪽지 한 장을 사진으로 찍어 보낸 뒤 투신했다. 양 씨가 숨진 당일, 해당 총괄본부장은 00지점 지점장과 부지점장에 "동요하지 말고 각자의 일을 열심히 하라"는 내용의 문자를 보냈다. 다음 날에는 전략 발표자료를 빨리 제출하라고 닦달을 했다.                ◇ 보험설계사로 출발해 지점장까지 승승장구, 그는 왜 극단적 선택을 했나           지난달 초 양씨는 00지점의 상반기 실적 평가에 크게 분노했다. 00지점의 평가가 객관적이지 않고 불공정하게 이뤄졌다고 생각했기 때문이다. 푸르덴셜생명사의 각 지점 평가는 6개월 만에 한 번씩 이뤄진다. 6개월에 한 번씩 실적 평가를 한 뒤 실적이 낮으면 계약을 해지하는 식이다.  한 업계 관계자는 "보험사 영업사원은 원래도 실적 압박이 심한데, 이런 식으로 평가를 했다는 건 정말 최악의 상황"이라고 말했다. 각 지점 평가는 크게 ▲생산성 부분과 ▲리쿠르팅(채용) 부분으로 나뉜다. 지점 평가는 지점장의 해촉과 직결된다. 양 씨가 지점장을 맡고 있는 00지점의 생산 성과 결과는 회사 평균 이상의 실적을 달성했다. 그러나 문제는 리쿠르팅 부분의 점수였다. 신입 보험설계사를 뽑는 것도 지점장의 실적 평가 중 일부다. 그런데 00지점에서 신입 보험 설계사를 뽑아 본사에서 최종 면접을 올려 보내는 족족 다 떨어졌다. 00지점의 리쿠르팅 점수는 최하위권을 맴돌았다. 이 과정에서 양 씨는 "16년 동안 지점장을 해 왔는데 해당 본부장이 지점 평가를 무시하고, 3명의 후보자를 연달아 최종면접에서 탈락시킨 예를 본적이 없어 더욱 황당하다"며 "3명 중 1명이라도 5월이나 6월 입사가 결정됐다면 지점 평가는 문제가 없었을 것"이라고 말한 것으로 전해졌다. 결국 본사 임원이 점수를 매긴 리쿠르팅 점수가 낮아 00지점은 합격기준70점 만점에 1.7점 모자른 점수를 받았다. 본사는 해촉을 통지했다. 이에 양 씨는 불공정하고 왜곡된 결과이므로 받아들일 수 없다며 회사에 내용 증명서를 요청했다. 이를 내부게시판에 올리며 문제를 지적하기도 했다. 사장 면담도 3번이나 신청했지만 연이어 묵살 당했다. 양 씨의 지인들은 양 씨가 지난 해에도 해당 고위 관계자에게 찍혀 해촉 당할 뻔 했는데 이번에 '당한 것'이라고 전했다. 의도적인 것이라는 주장이다. 양 씨는 본인의 문제이기도 하지만 과거에도 이런 문제가 자행돼왔고, 앞으로도 똑같은 문제를 겪게 될 후배들을 위해서라도 잘못을 지적하기로 결심했다. 같은 날 해촉당한 동료 A씨와 '퇴직금 반환 소송'을 제기하기로 했다. 회사 임원들 마음대로 계속해서 평가 기준과 시기 등을 바꿔 직원을 해고하는 상황을 두고 볼 수 없다는 의지였다. 특히 양 씨는 형식상 '계약직'인 개인사업자로서 '계약 해지'를 당했지만, 이 점이 부당하다고 생각했다. 실질적으로는 지점장으로서 회사 관리직 역할을 해왔고 고정급 성격의 수당을 받았기 때문에 본사 직원과 같은 '노동성'을 인정해달라고 요구했다. 보험사마다 다르지만, 대부분의 보험사는 본사 직원을 지점장으로 보내 보험설계사들을 관리한다. 그러나 푸르덴셜생명사의 경우 90년대 후반 지점장을 '개인사업자' 신분으로 바꿨다. 양 씨와 A씨는 변호사와 함께 이러한 내용을 골자로 소송을 준비하고 있었다. 지난 5일 이들은 자료를 최종 검토하기로 했다. 자료를 최종 검토하기로 한 그 날, 양씨는 다시 한 번 사장을 만나러 본사로 갔다. 사장과 임원실 등이 있는 21층까지 가서 고위 관계자는 만났지만 사장은 만나지 못했다. 양 씨는 21층에서 연결된 옥상으로 간 뒤 극단적 선택을 했다. 양 씨의 지인인 B 씨는 "양 씨가 자신이 겪은 부당함을 알리기 위해 노력했지만 번번이 가로막혔고, 이에 대한 억울함을 투신으로 밖에 알릴 수 없다고 생각해 극단적 선택을 한 것 같다"고 말했다. ◇ 푸르덴셜생명, 지점장 마저 '개인사업자(계약직)'로 만들어 해고 쉽게 하고 실적 압박               양 씨의 퇴직금 반환 소송을 담당하고 있는 김한나 변호사는 "외국계 회사가 우리나라로 들어와 직원으로 인정해야 할 사람들까지도 개인사업자로 만들어 해고를 너무 쉽게 만들었다"고 지적했다.           김 변호사는 "4대 보험 등 직원으로서 당연히 누려야 할 권리에 대해서도 고용자가 의무를 다하지 않았다"며 "특수노동자로서의 권리 보호가 반드시 필요하다"고 말했다. 양 씨의 외침은 그가 투신하고 나서야 크게 울려 퍼졌다. 양 씨가 회사의 부당함을 알리는 글을 쓸 때도 아무런 반응이 없었던 회사였다. 그러나 그의 죽음 이후 동료 지점장들은 향후 회사의 실적 평가 문제 등에 대해 논의하기로 했다. 한 보험설계사는 고인의 죽음을 애도하며 회사의 문제점을 공개적으로 지적했다. 이 보험설계사는 "언제부터 푸르덴셜에는 듣는 사람이 없으니 말하기도 어려워졌다"며 "내부 게시판에 글을 올리면 글을 내리라 전화가 오고, 댓글을 달면 댓글을 지우라고 하는 이상한 푸르덴셜이 우리의 현실"이라고 토로했다. 그러면서 "이건 사람의 마음이 아니라 악마를 보았다고 해도 될 것 같은 느낌"이라고 덧붙였다. 문제가 일파만파 커지자, 커티스 장 푸르덴셜생명 대표는 직원들에게 사과문을 통해 "감사를 통해 이번 사고가 발생하게 된 경위에 대한 진상조사를 객관적이고 진실되게 진행할 것"이라고 밝혔다.  또 진상 조사와는 별도로 해당 총괄본부장과 본부장이 도의적인 책임을 지고 스스로 모든 직책에서 물러나기로 해 대기발령 시켰다.  외국계인 푸르덴셜생명은 해외 본사에서도 감사가 나와 이 사태를 살펴보고 유족을 만날 계획이다. [CBS노컷뉴스 홍영선 기자] hong@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|society
20170909153324038|$|필리핀, 한반도 긴장에 자국민 대피계획 수립..日·호주도 검토|$|(서울·도쿄=연합뉴스) 김권용 기자 최이락 특파원 = 필리핀이 북한의 6차 핵실험 등 한반도 정세 악화와 관련해 자국민 대피계획을 마련한 것으로 알려졌다.  9일 필리핀 GMA방송과 dzBB라디오방송 등에 따르면 실베스트르 벨로3세 필리핀 노동고용부 장관은 이날 인터뷰에서 한반도 상황이 악화될 경우에 대비, 한국에 취업 중인 자국인 근로자들의 대피계획을 갖고 있다고 밝혔다. 벨로 3세 장관은 한반도 긴장 상황이 아직 낮은 수준이라고 평가하면서도 만일의 사태에 대비하기 위해 한국에 있는 자국민 철수 대책을 마련해 놓은 상태라고 밝혔다. 그는 그러나 대피계획 내용에 대해서는 구체적으로 언급하지 않았다.  현재 한국에 체류하는 전체 필리핀 국적자 수는 약 5만명에 이르는 것으로 알려졌다.  필리핀 정부는 최근 북한의 핵실험 및 탄도미사일 발사와 관련한 유엔 안보리의 대북제재를 줄곧 이행하고 있음을 밝힌 바 있다. 일본도 한반도에서 만일의 사태가 발생했을 경우 한국에 체류하는 자국민의 대피방안 마련에 부심하는 것으로 알려졌다. 일본 정부는 한국에 체류하는 6만명에 가까운 자국민들의 대피를 위해 유사시에 자국민이 자력으로 민간 항공기 등을 이용, 한국을 빠져나오는 것을 기본 방침으로 하되 자력 출국이 어려울 경우에는 한국 정부나 미군과 협의를 통해 전세기 등을 투입하는 방안도 검토하고 있다. 이를 위해 일본 정부는 ▲ 불요불급한 한국 방문 중지 요청 ▲ 한국 방문 중지 권고 ▲ 퇴거 권고 ▲ 대피소 대기 등 한반도 정세의 급박성에 따라 4단계의 대응 방안을 마련해 놓았다고 일본 닛케이 신문은 전했다. 호주 역시 한반도에서 전쟁이 일어날 위험이 어느 때보다 크다고 보고 유사시 한국 등 동북아시아 체류 자국민을 대피시키기 위한 계획 수립을 검토하고 있다. 맬컴 턴불 총리는 지난 7일 호주 채널9 방송의 아침 시사프로그램 '오늘'(Today)과의 인터뷰에서 한국전 휴전 이후 지금의 한반도 주변 긴장이 최고조에 달하고 전쟁이 벌어질 위험이 어느 때보다 커진 상태라며 이같이 말했다. 그는 전쟁 위험이 커짐에 따라 정부는 유사시에 한국 등 동북아에 거주 또는 여행 중인 호주 시민을 피난시킬 대책 마련을 검토 중이라고 밝혔다. 채널9에 따르면 한국, 중국, 일본 체류 호주인이 약 20만명인 것으로 추계된다. 턴불 총리는 "호주인들이 해외, 특히 현재 동북아시아에 머물 때 해야 할 정말 중요한 일은 '스마트 트래블러'에 등록하는 것"이라고 강조했다.  스마트 트래블러는 호주 외교통상부가 해외 체류 호주인에게 필요한 정보를 제공하는 사이트다.                (마닐라 AP=연합뉴스) 로드리고 두테르테 필리핀 대통령이 마닐라에서 열린 국세청 창립 113주년 기념식에서 연설하고 있다. '막말 정치인'으로 유명한 두테르테 대통령은 이날 전국에 방송된 TV 연설에서 김정은 북한 노동당 위원장을 향해 "바보(fool)", "개XX(son of a bitch)"으로 부르며 "위험한 장난감을 갖고 놀고 있다"고 말했다. 그가 말하는 '위험한 장난감'이란 북한이 개발 중인 핵·미사일 프로그램을 가리키는 것으로 해석된다. lkm@yna.co.kr             kky@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170909080217763|$|1시간 내내 외톨이 北..'악수 1번'이 전부였다|$|[헤럴드경제=김상수 기자]지난 7일 러시아 블라디보스토크 극동연방대학 전체회의장. 오후 2시(현지시간)로 예정돼 있던 동방경제포럼 개막에 맞춰 오후 1시35분께 회의장 문이 열렸다.  대기하던 정부 관계자와 취재진이 속속 자리 잡았다. 올해로 3회째인 이 포럼에는 50여개국 4000여명이 참석했다. 26개국은 정부 대표를 파견했다. 한층 커진 규모를 방증하듯 회장은 순식간에 인파로 가득찼다.  오후 1시 40분께, 북한 배지를 착용한 인사가 회의장으로 입장했다. 2차 포럼 때 불참했던 북한은 이번 포럼에 김영재 대외경제상을 단장으로 ‘조선 정부 경제대표단’을 파견했다.     김 경제상은 회의장에 들어서자마자 무대 왼편 중앙에 자리 잡았다. 우리 정부 측 인사는 주로 무대 오른편에 위치했다. 최근 정세와 무관하게 구조상으로도 남북한이 조우하긴 쉽지 않았다.  오후 2시로 예정된 포럼은 계속 개막 시간이 연기됐다. 이에 참석한 인사들은 삼삼오오 모여 자유롭게 대화를 나눴다. 각 정부ㆍ단체 관계자가 총집결한 만큼 흔치 않은 기회였다. 참석자들은 분주히 자리를 오가며 안부를 묻기에 바빴다.  김 경제상은 계속 자리를 지켰다. 김 경제상은 전 러시아 주재 북한대사였다. 그럼에도 김 경제상을 찾는 이는 없었다. 김 경제상은 가끔씩 주변을 둘러볼 뿐 자리에서 일어나지도 않았다. 누가 김 경제상의 자리를 찾지도 않았다.  포럼은 예정 시간을 40여분 넘겨 오후 2시42분께 시작했다. 입장 이후 1시간, 각국 정부 관계자가 분주하게 서로 환담을 나누는 그 시간 동안 김 경제상을 찾은 이는 러시아 측 관계자로 추정되는 인사, 단 1명뿐이었다. 그와의 대화도 길지 않았다. 그게 전부였다.  물론 이는 동방경제포럼 풍경에 국한돼 있다. 외신에 따르면, 김 경제상은 실제로 이번 행사 기간에 알렉산드르 갈루슈카 러시아 극동개발부 장관이나 하바롭스크 주지사 등과 만나 양국 경제협력 현황 등을 논의했다고 한다.  다만, 예정에 없던 이날 1시간은 북한의 현주소를 고스란히 보여줬다. 예정에 없던 기회로 활용하며 각국 주요 인사가 활발히 경제외교에 분주했던 그 시간에 김 경제상 주위는 마치 ‘사진’처럼 멈춰 있었다.  멕시코 정부는 지난 7일 북한 핵실험의 항의 표시로 자국 주재 북한 대사를 외교적 기피인물(페르소나 논 그라타)로 지정하고 72시간 내에 떠날 것을 명령했다. 다른 국가도 유사한 조치를 취하려는 움직임이 감지된다. 세계 각국에서 자국 주재 북한 대사를 초치한 사례는 이미 비일비재하다. 곧 열릴 유엔총회에서도 대북제재가 핵심 안건이다.  북한은 고립되고 있다. 고립의 끝이 북한의 의도ㆍ전략과 부합할지, 혹은 상상조차 싫은 파국으로 이어질지 누구도 예단하기 힘들다. 어떤 결론이든 북한이 원하는 대로, 북한은 고립되고 있다. 1시간 동안 이뤄진 단 한 번의 악수와 대화마저, 이제 곧 사라질 조짐이다.  dlcw@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|politics
20170909120118193|$|인공위성에서 본 미얀마 로힝야족 마을 참상|$|[서울신문 나우뉴스]               미얀마 정부의 대량 학살로 완전히 궤멸된 로힝야족 마을 모습. (사진=케네스 로스 트위터 캡처)             미얀마 정부가 이슬람 소수민족인 로힝야족을 대량학살한 사건이 국제사회의 맹비난을 받는 가운데 하늘에서 내려다본 로힝야족 마을 위성 사진이 공개돼 그 참상을 짐작케 했다. 국제인권단체인 휴먼라이츠워치 케네스 로스 사무총장은 지난 6일(이하 현지시간) 자신의 사회적네트워크서비스(SNS)에 “로힝야족 마을이었던 이 곳은 완전히 궤멸됐다”면서 황폐화한 위성 사진 한 장을 올렸다. 실제 지난달 25일 미얀마 정부군과 로힝야족 반군단체인 ‘아라칸 로힝야 구원군’(ARSA) 사이 벌어진 유혈충돌 이후 로힝야족 민간인들은 무차별 학살되고 마을은 불탔다. 현재까지 27만명의 로힝야족이 국경을 넘어 방글라데시로 피신한 상황이다. 2600개가 넘는 로힝야족 마을이 완벽하게 불탔다. 뉴욕타임즈 등 서구 언론 보도에 따르면 로힝야족 주민 얄랄 아메드(60)는“미얀마 군인 200명이 와서 마을에 불을 지르기 시작했고, 사람들이 튀어나오자 총을 쏘고 칼로 참수했다”고 잔혹했던 참상을 증언했다. 로스 사무총장의 트위터에는 “미얀마 군부를 두둔하는 아웅산 수치의 노벨평화상을 박탈해야 한다”, “아웅산 수치에게 놀랐고 실망했다. 그녀의 민낯을 보고 말았다”는 등 누리꾼들의 분노가 담긴 댓글이 줄을 이었다. 또한 이와 함께 “로힝야족 사람들에게 평화가 찾아오길 기원한다”, “왜 지금 로힝야족이 학살의 대상이 되는 건가. 왜?”라면서 로힝야족을 응원하는 의견도 달렸다. 국민 절대다수가 불교를 믿는 미얀마에서 무슬림 로힝야족 11만명은 서부 라카인주 등에 모여 살면서 1982년 이후 국적을 갖지 못한 채 학교도 가지 못하며, 일자리도 갖지 못하는 등 공공연한 차별을 받아왔다. 박록삼 기자 youngtan@seoul.co.kr|$|http://www.seoul.co.kr/|$||$|foreign
20170909030332950|$|[Why] 얼마나 큰손이길래.. 백화점에 무슬림 기도실까지|$|서울 롯데백화점 명품관 기도실에서 기도하는 무슬림 여성./롯데백화점             지난달 16일 서울 잠실 롯데백화점 에비뉴엘관 6층에 국내 유통업계 최초로 이슬람 기도실이 문을 열었다. 한국이슬람교중앙회 조언을 받아 분리된 남녀 기도실에 코란과 카펫을 비치하고 바닥에는 메카 방향을 알려주는 화살표를 붙였다. 이 백화점 김대수 마케팅부문장은 "사드 여파로 중국 관광객은 줄었지만 무슬림 관광객은 꾸준히 늘고 있다"며 "VIP 무슬림 고객이 편하게 쇼핑할 수 있도록 기도실과 편의시설을 늘리고 있다"고 말했다. 올해 상반기 이 백화점 무슬림 고객 매출은 지난해 같은 기간보다 12.5％ 늘었다. 백화점과 면세점 등이 무슬림 고객에게 집중하는 이유는 이들이 유커(중국 관광객)보다 돈을 더 많이 쓰는 '진짜 큰손'이기 때문이다. 한국문화관광연구원 조사 결과, 지난해 우리나라에 온 중동 관광객 1명이 평균 2593달러(약 296만원)를 써, 2위를 기록한 중국 관광객(2057달러)보다 500달러 이상 많았다. 외국 관광객 전체 평균은 1625달러였다. 사실 이 조사는 무슬림 관광객의 씀씀이를 제대로 반영하지 못했다는 지적이 있다. 관광객 지출 경비 조사는 1만달러를 최대치로 보고 이 금액을 초과하면 평균 계산에서 제외한다. 평범한 관광객이 아니라고 판단하기 때문이다. 이 조사에 참여한 중동 관광객의 10.8％가 여기에 포함됐다. 1만달러 넘게 쓴 중국인 관광객은 1.9％, 일본인 관광객은 0.2％에 불과했다. 한국관광공사는 "올해 조사부터는 제외 기준 금액을 높이거나 나라마다 다르게 적용하는 방법을 고려 중"이라고 밝혔다. 지난해 우리나라를 찾은 무슬림 관광객은 98만6000명으로, 전년 대비 33％ 늘었다. 올해는 100만명을 넘을 것으로 예상된다. 무슬림 관광객 전문 여행사 이투어리즘 관계자는 "무슬림 관광객은 옷과 향수, 자수정이 들어간 보석을 많이 사는데 마음에 들면 그 자리에서 주저 없이 카드를 꺼낸다"며 "1000만원 넘는 돈을 쉽게 쓰는 것을 보면 다들 석유 재벌 같지만 평범한 회사원인 경우가 많다"고 말했다. 최근에는 탈모로 고민하는 무슬림들 사이에서 한국 모발 이식술 소문이 나면서 1000만~1500만원 드는 모발 이식 패키지 문의도 늘었다. 백화점과 면세점에서는 고가 시계가 인기가 많다. 한 백화점 관계자는 "자신 것과 가족 선물용으로 값비싼 시계를 여럿 구매하는 고객도 많다"고 말했다. 진짜 VIP 무슬림이 찾는 곳은 백화점이 아니라 종합병원이라는 이야기도 있다. 삼성서울병원은 1인 특실 15개를 아랍에미리트(UAE) 환자 전용으로 운영하고 있다. 중동에서 K메디컬(의료 한류) 인기가 늘며 국내 병원을 찾는 VIP가 늘었기 때문이다. 보건복지부에 따르면 국내 병원을 찾은 중동 18개국 환자는 2009년 614명에서 지난해 7261명으로 11배 가까이 늘었다. 지난해 중동 환자 1인당 평균 진료비는 720만원으로, 전체 평균 진료비(236만원)의 3배 가까이 됐다. 중동국가 중 평균 진료비 1위(1194만원)는 UAE 출신 환자였다. 통역사를 포함한 의료진이 매일 회진하고 환자와 가족의 비자 연장도 병원이 돕는다. 기도실과 아랍어 채널이 나오는 TV, 공항 마중과 배웅은 기본이다. 매년 300~500명의 무슬림 환자가 찾는 삼성서울병원 관계자는 "가족과 함께 지낼 수 있도록 전용 병실 15개를 따로 두고 간호사와 통역사를 24시간 언제든 부를 수 있는 서비스를 제공한다"며 "VIP 환자의 개인 정보는 노출되지 않도록 철저히 관리한다"고 말했다.|$|http://www.chosun.com|$||$|economic
20170909030053852|$|[토요기획]"조선인 돈된다".. 아이-여자까지 새끼줄로 목 묶어 끌고가|$|[동아일보]          임진왜란과 정유재란 당시 나고야성 일대를 묘사한 ‘히젠나고야성도병풍(肥前名護屋城圖屛風·나고야성박물관 소장)’ 그림(왼쪽)과 현재의 나고야성 일대(오른쪽). 왜군들의 조선 침략 사령부다.               “일본에서 온갖 상인들이 (조선으로) 왔다. 그중에 사람을 사고파는 자도 있었다. 본진의 뒤를 따라다니며 남녀노소 할 것 없이 사들였다. 새끼로 목을 묶은 후 여럿을 줄줄이 옭아매 몰고 가는데, 잘 걸어가지 못하면 뒤에서 몽둥이로 두들겨 팼다. 지옥의 아방(阿房)이라는 사자가 죄인을 잡아들여 괴롭히는 것이 이와 같을 것이다.”(‘朝鮮日日記’, 1597년 11월 19일)           왜군의 종군의승(從軍醫僧)인 게이넨(慶念)은 조선인들을 원숭이처럼 묶은 뒤 우마(牛馬)를 끌게 하고, 무거운 짐을 지고 가게 하면서 볶아대는 일본 상인들의 행태를 차마 눈으로 볼 수 없다고 기록했다. 정유재란 발발 첫해 초겨울, 호남을 비롯한 대부분의 남부 지방이 왜군의 수중에 떨어진 때였다. 조선은 당시 일본 상인들에게는 엄청난 돈을 벌 수 있는 기회의 시장이었다. 왜군을 따라 조선에 들어온 상인들은 군량과 군수물자를 조달하는 한편으로 사람 매매에까지 손을 댔다. 특히 사람 장사는 최고의 이문이 남았다.  상인들에게 조선인을 파는 주체는 왜군이었다. 전쟁 이전 왜구들이 조선 해안지역을 침탈해 조선인을 잡아가 일본에서 강제 노역을 시키던 것과는 전혀 성격이 달랐다. 왜군은 조선인을 잡으면 현지에서 일본인 인신매매상에게 팔아넘기거나 일본으로 끌고 가 평생토록 노비로 부려먹었다. 이 때문에 전쟁 도시인 나고야성은 조선인 포로들로 넘쳐났다. 정유재란 때 칠산도에서 왜군에게 붙들려간 정희득은 “귀국 도중 들른 나고야성에서 마주치는 사람 중에 반 이상이 조선인이었다”(‘月峯海上錄’)고 기록했다.  조선인 노예들의 고혈로 흥청거린 군사도시           130여 개의 다이묘 진영들이 들어서 있던 나고야 성터. 사가현=박영철 기자 skyblue@donga.com               기자는 지난주 일본 규슈 서북단 사가(佐賀) 현 가라쓰(唐津) 시의 나고야성(아이치 현의 나고야성과 구별해 히젠나고야성이라고도 함)을 찾았다. 가라쓰는 일본인들이 중국을 가리키는 표현인 ‘당(唐)’으로 가는 ‘나루(津)’라는 뜻으로, 예전부터 대륙을 오가는 항구였다. 이곳에서 부산까지는 해로로 278km 남짓이다. 왜군의 출병 거점지이자 전선 사령부인 나고야성이 세워진 배경이다.            도요토미 히데요시는 1592년 불과 5개월 만에 이 성을 완성했다. 면적은 약 17만 m². 히데요시가 평생의 역작으로 지은 오사카성 다음 가는 크기였다. 그는 전쟁 초기에 나고야성 천수각에 머물면서 명령을 내렸다. 성 주변의 반경 3km 내는 일본 각지에서 차출된 다이묘(大名·영주)들의 진영으로 북적거렸다. 다이묘들은 이곳에서 휘하 부대원들을 이끌고 조선으로 치러 가고, 이곳으로 귀환했다. 임진왜란과 정유재란을 통틀어 20만 병력이 나고야성에서 조선으로 출병했다. 지금도 당시의 진영 터에는 성벽과 토루 등이 비교적 양호한 상태로 남아 있다.  나고야성에서 나고야포(만)로 이어지는 바다까지의 들판에는 임진왜란과 정유재란 당시 인구 10만을 넘어서는 군사도시가 형성됐다. 조선에서 비참한 살육과 납치가 벌어지고 있는 동안 히데요시는 황금다실(黃金茶室)에서 금으로 된 찻잔에 따른 차와 함께 유흥을 즐겼다. 성내에서는 일본 전통의 가면극 노(能)와 노래 렌가(連歌)가 공연되는 등 불야성을 이루었다.  나고야성으로 끌려온 조선인 포로들은 일본 내 각 다이묘들의 영지로 끌려가거나, 당시 국제무역항이던 나가사키로 옮겨져 노예로 팔려나갔다. 일부 다이묘들은 처음부터 조선인들을 노예로 팔 요량으로 나고야성 남쪽의 나가사키 항으로 곧장 입항하기도 했다.  포르투갈까지 개입한 국제 노예거래          16세기 일본 나가사키항에서 포르투갈 상인들과 예수회 선교사, 일본인들이 교류하는 장면을 담은 ‘남만병풍(南蠻屛風)’.               일본인들이 조선인을 노예로 파는 데는 포르투갈인들이 적극 개입돼 있었다. 당시 전 세계 노예시장을 장악하고 있던 포르투갈 노예상들은 수단과 방법을 가리지 않는 인간사냥으로 악명이 높았다. 포르투갈 노예상들의 사주를 받은 일본인들은 조선인 납치를 일확천금의 기회로 생각했다.           “전진(戰陣)의 (왜군) 제장(諸將) 가운데 약삭빠른 자는 처음부터 인신매매를 목적으로 조선인들을 대량 노략질해오기도 했다. (노예시장으로 흥성했던 나가사키의) 일부 일본인들은 조선인을 붙잡아오기 위해 조선으로 도항하기 위해 노력했다. 그들은 조선 남부 등 각지를 찾아다니며 남녀를 막론하고 조선인을 직접 사들여 나가사키 등지로 끌고 가 포르투갈 상인에게 철포(조총)나 비단을 받고 팔아넘겼다.”(‘耶蘇會宣敎師の朝鮮俘擄救濟敎化’)  심지어는 포르투갈 상인이 조선에 들어와 직접 거래했다고 볼 수 있는 자료도 있다. 포르투갈 상인들이 왜군이 조선 남부 지방에 주둔하고 있을 때 일부러 현지에 인매선(人買船·노예매매선)을 보내 조선 포로를 직접 수용했다는 기록(1598년 9월 4일, 日本耶蘇會 宣敎聖職者會 報告)과, 전쟁이 끝난 후 조선의 비변사가 심문한 포로들 중에 포르투갈 상인 조앙 멘드스, 남만계 흑인 1명 등도 있었다(1604년 6월 22일, ‘등록유초’)는 공초 기록이다.  일본의 국제무역항인 나가사키(長崎)와 히라도(平戶) 등지에서 매매된 조선인들은 홍콩, 마카오, 마닐라를 비롯해 인도, 유럽에까지 팔려나갔다.  “놀라울 만큼 많은 조선 포로가 일본으로 송치돼 주로 나가사키 방면에서 팔렸다. 포르투갈 상인은 이로써 막대한 이익을 얻었다.”(‘耶蘇會宣敎師の朝鮮俘擄救濟敎化’) 돈이 되는 인신매매에는 기리시단(가톨릭) 다이묘들도 적극 개입돼 있었다. 당시 유럽 선교사들이 인신매매에 개입한 가톨릭 다이묘들의 파문을 결정할 정도로 대규모로 행해지고 있었다. 다이묘와 병사들 할 것 없이 조선인 노예 획득과 매매에 열을 올렸으니 정유재란은 노예전쟁이기도 했다.(‘壬辰·丁酉倭亂時 朝鮮俘虜奴隸問題’)  넘쳐나는 조선인 노예들로 인해 전 세계 노예시장의 가격이 하락할 정도였다. 조선인 부녀자와 아이의 경우 한 명 가격이 당시 일본의 화폐 단위로 약 2∼3문 정도였다. 조총 1정 값은 120문이었다.  1598년 3월경 당시 나가사키에 머물렀던 이탈리아 상인 프란치스코 카를레티는 “조선에서 남자와 여자, 소년과 소녀 등 나이를 가리지 않고 헤아릴 수 없이 많은 사람들이 붙잡혀 왔다. 이들은 모두 극히 헐값에 노예로 팔려나갔다”(‘나의 세계 일주기’)고 기록했다.  카를레티는 12스쿠도(scudo·포르투갈 옛 화폐단위·일본 화폐로는 약 30엔)를 지불하고 조선인 5명을 사들였다. 카를레티는 이들을 나가사키의 예수회 교회에서 세례를 받도록 한 뒤 인도로 데려가 4명을 풀어주고, 나머지 한 명은 이탈리아 플로렌스(피렌체)까지 데려가 자유인으로 방면했다. 카를레티는 그 한 명이 로마에 있을 것이며, 이름이 ‘안토니오’로 알려져 있다고 기록했다. 이후 안토니오는 로마에 정주하면서 교회 일에 종사하다가 화가 루벤스의 눈에 띄어 ‘한복 입은 남자(Man in Korean Costume)’의 그림 모델이 됐다고 한다(그림 속 모델이 한국인이 아닌 중국인이라는 등 여러 이설도 있다). 동포를 상대로 총칼을 들어야했던 조선 청년들 조선에서는 왜군에게 끌려간 민간인들을 피로인(被虜人)이라고 불렀다. ‘사로잡힘을 당한 사람’이라는 뜻이다. 왜군은 피로인을 병력 보충용으로도 이용했다. 주로 남자아이나 젊은 청년이 그 대상이었다. 임진왜란 때 포로로 잡혀간 이들은 모국의 군사들과 싸울 정예병으로 길러졌다.  “임진·계사(壬辰·癸巳·1592-1593년)에 우리나라의 어린아이들이 많이 잡혀가서 이제 장성한 나이가 돼 정용(情勇)하고 강한(强悍)하기가 본시 일본군보다 나은데, 정유(丁酉·1597년) 재침 때 이들 중에 적을 따라 온 자가 무척 많았다. 그런데 본국(조선)으로 도망해 오는 자는 적고 적국(일본)으로 도로 도망간 사람이 많았다. 또한 조선 남자로서 전후에 잡아온 자가 포 쏘기도 익히고, 칼 쓰기도 익히며, 배 부리는 것도 익히고, 달리기도 익혀서, 강장(强壯)하고 용맹하기가 진짜 왜놈보다 낫다.”(‘月峯海上錄’) 1597년 왜장인 가토 기요마사 진영을 탐정(探偵)한 사명대사는 “가토의 진영에 15∼16세 되는 나이 젊고 정예한 자는 조선 사람으로 군세가 종전에 온 적과는 다르다”고 하며 “일본 대군이 들어오기 직전에 결전할 것”을 주장하기도 했다.(‘선조실록’)  정유재란 시기에도 어린아이들이 많이 잡혀갔다. 그중에는 1597년 8월 남원성 전투에서 싸우다 장렬히 전사한 장군의 아들도 있었다. 전라병마절도사 이복남의 셋째아들 이성현(李聖賢·우계이씨 족보에는 慶寶로 표기)의 경우다. 이성현은 당시 7세의 나이에 왜군에게 붙잡혀 끌려갔다. 이후 그는 ‘리노이에 모토히로(李家元宥)’로 개명하고 일본 여자와 결혼해 3남 4녀를 두었다고 한다. 리노이에 가문은 에도시대 이후 조선이씨(朝鮮李氏)로 불리면서 이복남의 혈통을 이어갔다.(‘羽溪李氏 族譜’) 일본 아사히신문 출판국장과 아사히학생신문사 사장 등을 역임한 리노이에 마사후미(李家正文·1998년 작고) 씨가 바로 리노이에 가문의 후손이다. 오랫동안 자신의 뿌리를 찾던 그는 1982년 한국을 찾아 선조들의 사적지와 묘소를 참배하고 돌아갔다.  여성들은 노동력 착취에 이용돼           도요토미 히데요시가 나고야 만에 떠 있던 조선 침략 전선들을 내려다보던 터임을 알려주는 기념비(오른쪽). 왜군들은 조선인을 납치해 히젠나고야성, 나가사키 등지로 끌고 와 노예로 팔거나 노비로 부렸다(왼쪽).               여성 피로인들은 주로 장기적이고 안정적인 노동 인력을 확보하기 위한 수단으로 이용됐다. 조선에서는 곡물 운송을 하거나 면화나 화곡을 거두어들이는 단순 노동에 주로 투입되었다. 일본으로 끌려가서는 다이묘의 집안 노비나 하녀가 돼 죽을 때까지 비참한 생활을 했다. 미모와 재능이 출중하거나 신분이 높은 여성의 경우, 지배층의 부인(夫人)이나 첩(妾)이 되기도 하였다.(‘임진왜란에 납치된 조선인의 일본 생활’)           정유재란 시기 조선인 납치 규모는 어마어마하다. 한국 학계에서는 10만 명 규모로 보는 반면, 일본 측은 처음에는 5만∼6만 명으로 추정하다가 현재는 2만∼3만 명 수준이라고 주장한다. 그러나 일본 측 주장은 역사적 기록에 비춰 터무니없이 축소된 것으로 여겨진다. 1617년 경상도겸사복(慶尙道兼司僕) 정신도가 피로인 전이생(全以生)의 서한을 소개하는 상소문에서는 “전이생과 같은 처지로 사쓰마(薩摩)에 잡혀 있는 피로인이 3만700여 명이나 되는데, 별도로 한 구역에 모여 산 지 장차 24년이 되어간다”(‘광해군일기(정초본)’)고 기록되어 있다. 전이생이 밝힌 숫자가 다소 과장일 수 있으나, 한 지역에만도 3만 명이 넘는 피로인이 있다는 기록은 당시 피랍의 규모를 짐작케 한다. 전쟁이 끝난 후 조선 조정은 피로인을 고국으로 불러들이려 했다. 그러나 실제로 돌아온 수는 공식적으로 5000∼7000여 명밖에 되지 않았다. 돌아온 이가 적은 이유는 일본 측의 비협조, 조선 조정의 어정쩡한 피로인 대우 정책 등을 꼽을 수 있다. 피로인들은 고국으로 돌아와서도 죄인처럼 차별과 멸시를 받았다. 천민 출신은 돌아온 뒤에도 천민 신세를 면치 못했다. 귀환한 양반들도 대부분 관직에 임용되지 못한 채 재야에서 살아가야 했다. 조선은 일본으로 끌려간 자체를 절의(節義)를 잃은 것으로 곱지 않게 보았던 것이다. 기자는 나고야 성터 높은 곳으로 올라가봤다. 멀리 만을 낀 바다가 펼쳐졌다. 7주갑(周甲·1갑은 60년으로 420년) 전 조선에서 침탈해온 노예들과 재물을 깔고 앉아 흥청거렸을 도시는 들판으로 변해 한가로워 보였고, 잔잔한 바다는 평화로워 보였다.  나고야 성터에 있는 나고야성박물관은 공식 안내문에서 임진왜란과 정유재란을 ‘잘못된 침략 전쟁’이라고 규정하고 있다. 무고한 양민의 코를 베고, 짐승을 사냥하듯 남녀노소를 가리지 않고 무차별로 포획해 노예로 팔아넘긴 세계 전쟁사에서 유례를 찾기 힘든 극악한 전쟁범죄에 대한 설명으로는 너무도 미약한 표현이지만, 그나마 자신들의 잘못을 인정하는 일본 내 몇 안 되는 전시 기관 중 한 곳이다.  사가현(일본)=안영배 전문기자 ojong@donga.com|$|http://www.donga.com/|$||$|culture
20170909130525630|$|[단독] 20일만에 3억원 빼낸 보이스피싱..예비군 불참했다 덜미|$|[앵커] 보이스피싱 조직의 일원으로 20일 동안 3억원에 이르는 돈을 빼낸 인출책이 경찰에 붙잡혔습니다.  그런데 이 인출책은 예비군 훈련해 불참했다 수배가 된 사실이 들통나 현장에서 바로 체포될 수 있었다고 합니다.  오예진 기자의 단독보도입니다. [기자] 현금자동인출기 앞에 선 한 남성이 돈을 꺼내거나 넣지는 않고 카드만 한 번 집어넣었다가 도로 빼내서 나갑니다. 자리를 옮긴 곳은 인근의 한 피씨방.  곧이어 이 남성에게 경찰이 찾아오고, 몇 마디 대화가 오간 후 곧바로 연행됩니다.  검거된 남성은 중국에 뿌리를 둔 보이스피싱 조직의 인출책 31살 이모씨로, 검거 직전 20일간 3억원에 이르는 돈을 인출한 것으로 드러났습니다.  이 조직은 급전이 필요한 사람들에게 대출하려면 통장에 돈과 거래내역이 있어야 한다고 속여 신용카드를 받아낸 뒤 피해자가 입금한 돈을 빼내 달아났습니다. 중국의 '김실장'이라는 중간책은 피해자로부터 받은 카드를 퀵으로 무인 보관함에 보내 이씨가 돈을 찾도록 했습니다.  이씨는 이처럼 회원가입만 하면 무료료 사용할 수 있는 여성전용 택배함만을 사용했습니다.  이씨는 건당 2~3%의 수수료를 받았고 총 400만원을 받아 챙긴 것으로 드러났습니다.  경찰은 피해자가 최소한 100명에 이르는 것으로 추산하고 있습니다. 제보를 받고 검문하던 경찰은 이씨가 예비군 불참으로 벌금 수배된 사실을 확인해 현장에서 곧바로 연행할 수 있었던 것으로 전해졌습니다.  경찰은 이씨에 대해 구속영장을 신청하고 김실장을 포함해 나머지 조직원들을 추적하고 있습니다.  <정은수 / 서울 혜화경찰서 수사관> "대출해준다고 돈을 요구하거나 검사, 경찰, 금감원을 사칭해서 돈을 요구하는 경우가 많은데 전화번호를 차단하거나 전화를 끊는 게 예방에 중요하다고 생각합니다." 연합뉴스TV 오예진입니다. 연합뉴스TV : 02-398-4441(기사문의ㆍ제보) 카톡/라인 jebo23  (끝)|$|http://www.news-y.co.kr/|$||$|society
20170909172217223|$|"살바도르 달리 무덤 열었는데.." 친딸 아니었다|$|살바도르 달리 생전모습/AFPBBNews=뉴스1             자신이 초현실주의 화가 살바도르 달리의 친딸이라며 친자확인 소송을 제기한 60대 여성이 친딸이 아닌 것으로 드러났다. 6일(현지시간) AFP통신 등 외신은 자신이 달리의 친딸이라고 주장한 필라 아벨 마르티네스(61)의 주장이 사실이 아닌 것으로 판명됐다고 보도했다. 마르티네스는 2007년부터 자신이 달리의 생물학적 딸이라 주장하며 법원에 친자확인 소송을 제기했다. 그는 1950년대 중반 자신의 어머니가 스페인 포트리가트 지방에서 달리의 집 가정부로 일하며 그와 연인으로 지냈다고 말했다. 법원은 달리와 마르티네스의 친족 관계를 확인할만한 단서가 없다며 결국 지난 7월 달리의 묘지에서 시신을 꺼내 DNA를 채취하기로 결정했다. 스페인 당국은 법의학 전문가를 파견해 달리의 피부와 손톱, 치아, 뼈 등에서 DNA 샘플을 채취했다. 달리는 1989년 별세한 후 자신의 고향인 스페인 북부 피게레스의 한 극장 지하실에 묻혔다.               달리의 시신을 무덤에서 꺼내는 모습/AFPBBNews=뉴스1             달리의 자서전을 집필한 이안 깁스는 "달리는 생전에 '난 성불능이야. 훌륭한 화가가 되려면 성불능이어야해"라고 말하곤 했다며, 달리가 딸이 있다는 것은 불가능하다"고 강력히 주장했다. 달리의 시신을 무덤에서 꺼낼 당시 이니고 멘데스 드 비고 스페인 문화부 장관은 "가슴이 무너져 내린다"고 말하기도 했다. DNA 검사 결과 마르티네스의 주장은 허위로 판명됐고, 그는 달리의 막대한 유산을 상속받기는커녕 사실관계 확인 작업에 든 비용을 지불해야 할 위기에 처했다. 달리는 자녀가 없었기에 그의 작품 수백점과 부동산 등은 현재 스페인 정부에 유산으로 남겨졌다. 그 가치는 2016년 말 기준 약 3억유로(한화 약 4085억원)에 이른다.               자신이 달리의 친 딸이라고 주장한 마르티네스/AFPBBNews=뉴스1             앞서 달리 재단 법률 대리인 알베르 세구라는 "마르티네스가 달리의 친딸이 아닌 것으로 확인되면 우리는 그에게 묘지 발굴 비용을 청구할 것"이라고 밝힌 바 있다. 한편 흘러내리는 시계로 유명한 작품 '기억의 지속' 등을 남기며 20세기 가장 위대한 예술가 중 하나로 꼽히는 달리는 1934년 갈라와 결혼했다. 부부 슬하에 자녀는 없었다. 한지연 기자 vividhan@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|culture
20170909141611242|$|'이건희 동영상' 판결문은 어떤 의혹을 남겼나|$|[한겨레]                          2016년 7월 인터넷 독립언론 <뉴스타파>가 이건희 삼성전자 회장의 성매매 의심 동영상을 공개하면서 커다란 파장을 불러왔다. 하지만 시간이 흐를수록 관련 보도가 잦아들면서 사회적 관심도 줄었다. 그로부터 1년여 뒤. 해당 사건과 관련한 법원 판결이 나왔다. 문제의 동영상을 촬영하고 이를 가지고 협박한 일당이 실형을 받았다. 그럼에도 아직 풀리지 않은 의문이 있다. 그 의문은 언제쯤 풀릴 수 있을까.                2011년 성매매 의심 동영상 첫 촬영선씨 일당, 2013년 들어 협박 시작삼성 고위임원 등에 USB·사진 전달삼성 쪽, 강남 호텔 등서 수억원씩 건네 이 회장 비서 ‘최씨’ 존재 여전히 의문선씨 일당에 건넨 돈 출처도 밝혀내야상속재산 놓고 삼성-씨제이 충돌 시점검찰, 씨제이 조직적 개입은 못 밝혀                인터넷 독립언론 <뉴스타파>가 이건희 삼성전자 회장의 2011~2013년 성매매 의혹을 보도하며 공개한 영상에서 이 회장이라고 지목된 남성이 소파에 앉아 있다. <뉴스타파> 화면 갈무리             이것은 부끄러운 고백이다. 2015년 8월 이건희 삼성전자 회장 관련한 동영상 제보를 받아 취재에 나섰다. 하지만 이듬해 <뉴스타파>에서 이 회장의 성매매 의심 동영상을 공개할 때까지 기사는 한 줄도 쓰지 못했다. 당시 <한겨레>에 들어온 제보는 해당 동영상을 넘길 테니 돈을 주고 사라는 내용이었다. 제보자와 금전거래를 하는 것은 <한겨레> 취재윤리에 어긋나는 일이었다. 결국 동영상 전체 내용을 살펴볼 순 없었다. 대신 경찰과 공조를 통해 취재에 나서보려 했으나 이마저도 벽에 부딪혔다. 경찰은 이 회장의 성매매 혐의에 대한 수사에 앞서, 먼저 동영상 관련자들의 신원을 파악하기 위한 정보부터 요구했다. 당시 제보자이기도 한 이들 정보를 함부로 넘겨줄 순 없었다. 그럼에도 이 사건과 관련된 삼성과 씨제이(CJ) 등 기업 관계자들의 거짓 설명을 쉽게 받아들인 것도, 더욱 끈질기게 취재에 매달리지 못한 근본 책임도 모두 취재기자에게 있다. 최근 나온 해당 사건 재판의 판결문을 근거로 재판 과정에서 드러난 사실과 여전히 남아 있는 의혹을 살펴본다.               ‘이건희 동영상’ 관련해 유죄 판결을 받은 선씨 일당이 삼성과 씨제이 관계자들과 전자우편을 주고받은 흔적들.              2011년에 동영상 첫 촬영 이재용 삼성전자 부회장이 징역 5년형(1심)을 받은 지난 8월25일. 같은 날 또다른 흥미로운 판결이 있었다. 이 부회장의 아버지인 이건희 삼성전자 회장의 성매매 의혹 동영상과 관련된 판결이다. 이날 서울중앙지법 형사29부(부장판사 김수정)는 특정경제범죄 가중처벌법상 공갈 등의 혐의로 구속기소된 씨제이제일제당 전 부장 선아무개(56)씨에게 징역 4년6개월과 40시간의 성폭력 교정치료 프로그램 이수를 선고했다. 선 전 부장과 공모한 그의 동생 선아무개(46)씨와 이아무개(38)씨에게도 각각 징역 3년과 징역 6개월이 선고됐다. 또 동영상을 직접 촬영한 중국 국적 여성 김아무개(30)씨는 징역 8개월을 선고받았다. 동생 선씨와 이씨, 김씨 등은 모두 비슷한 마약 전과를 갖고 있다. 8일 <한겨레>가 판결문을 살펴보니, 사건의 시작은 2011년으로 돌아간다. 2011년 12월11일 김씨는 이 회장의 성매매 의심 동영상을 촬영해 동생 선씨에게 보여줬다. 이후 동생을 통해 동영상을 본 형은 동영상을 더 촬영할 것을 권했다. “앞으로 이거 더 찍을 수 있냐? 더 찍을 수 있으면 나한테 하나 주고 삼성과 쇼부(승부)를 봐도 되니 삼성을 흔들어라.”(형) “촬영하려면 장비도 사야 되고 경비도 없다.”(동생) 형은 회사로 동생을 불러 차량과 신용카드를 줬다. 동생 선씨 일당은 볼펜 모양의 몰래카메라를 구입한 뒤 2012년 3월31일 추가로 동영상을 촬영했다. 2011년과 2012년 찍은 동영상 두 개가 삼성을 협박하는 무기가 됐다. 성매매는 이후 2013년 1월5일, 4월19일, 6월3일에도 이어졌다. 서울 논현동의 빌라와 삼성동 저택에서 여성 4∼5명이 성매매를 했고, 이들 여성은 매번 500만원씩 받았다. 선씨 일당의 협박은 2013년 3∼6월께 시작됐다. 이들은 이 회장의 비서 최아무개씨가 이용하는 미용실과 삼성그룹 서초사옥 안내 데스크에 동영상이 담긴 이동식 저장장치(USB)를 보내는 일부터 시작했다. 이들은 전자우편 주소와 비밀번호를 적고 ‘메일을 확인하라’는 내용이 담긴 쪽지와 유에스비를 보냈다. 이후 삼성 쪽으로부터 연락이 오자 전자우편으로 연락하거나 서울 강남의 ㅅ호텔 사우나에서 직접 만나 돈을 요구했다. 결국 이들은 그해 6월 6억원을 뜯어내는 데 성공했다. 돈은 이들 지인의 계좌번호로 받았다. 이어 추가로 3억원을 더 뜯어냈다. 이들 일당으로 동영상이 담긴 유에스비를 훔친 또다른 김아무개(39)씨도 같은 해 7∼8월 삼성을 협박하고 나섰다. 삼성전자 이아무개 사장 휴대전화로 동영상 캡처 사진을 보내는 방식이었다. 김씨는 삼성 쪽으로부터 연락이 오자 관계자를 만나 우선 3억원을 받고 3년 후에 다시 3억원을 받기로 합의했다. 며칠 뒤인 8월13일, 김씨는 서울 강남의 ㄴ호텔 커피숍에서 유에스비를 건네고 현금 3억원을 받아 챙겼다. 이 과정에서 삼성은 각서를 요구했다. 삼성 관계자는 ‘자료 원본이나 사본이 존재하지 않음을 확약하고, 사실이 아닐 경우 받은 돈을 반환하는 것은 물론 어떠한 대가(형사처벌 포함)도 감수할 것을 맹세한다’는 내용의 각서에 대한 서명을 요구했다. 당시 이건희 회장도 협박 사실을 알고 있었음을 보여주는 정황이 있다. 이 회장 자금을 관리하는 삼성 최아무개 임원은 검찰 조사에서 “정확한 날짜는 기억나지 않지만 3개의 계좌에 6억원을 입금한 후 얼마 있다가 이 회장이 3억원을 현금으로 달라고 해 3억원을 가방에 담아 전달한 사실이 있다”고 진술했다. 현금을 다른 삼성 관계자에게 건네 선씨 일당에게 넘기도록 한 것으로 보인다. 협박을 받은 것도 아니지만 해당 동영상을 구매한 곳도 있다. 바로 씨제이다. 2012년 4∼5월께 삼성이 받은 것과 비슷한 내용이 담긴 전자우편을 접수한 씨제이는 이들과 직접 만났다. 당시 서울 마포구 서강대 정문에서 그룹 감사팀 부장이 이들을 만나 유에스비를 건네받고, 1천만원을 넘겨줬다.               ‘이건희 동영상’ 관련해 유죄 판결을 받은 선씨 일당이 삼성과 씨제이 관계자들과 전자우편을 주고받은 흔적들.              회삿돈 건넸다면 횡령에 해당 동영상 촬영자가 밝혀졌고, 이를 무기로 협박하던 일당도 단죄받았다. 하지만 여전히 의문은 남는다. 우선 이 회장의 비서 최아무개씨란 존재다. 선씨 일당은 2015년 기자와 만난 자리에서 최씨를 일러 ‘채홍사’라는 주장을 폈다. 부장 직위로 7∼8년간 이 회장에게 ‘여성’을 연결해주는 역할을 한다는 얘기였다. 최씨가 서울 논현동에 주택은 물론 고급 외제차 등 상당한 재산을 소유하고 있다고도 했다. 하지만 당시 삼성 내부망으로 직원을 검색했지만, 같은 이름의 부장은 없었다. 삼성 직원이 아니면서 모종의 역할을 하지 않았을까 추정해볼 수도 있다. 중국 국적 여성 김씨가 성매매를 할 수 있었던 것도 최씨와 선이 닿았기 때문이다. 그래서인지 선씨 일당은 동영상 전달자의 한 명으로 최씨를 택했다. 2013년 당시 최씨가 이용하는 미용실에 유에스비를 보낸 것은 물론 서울 서초동 삼성그룹 안내데스크에 유에스비를 보내며 최씨에게 전달해줄 것을 요청했다. 그 덕에 삼성 관계자들로부터 연락을 받을 수 있었다. 유죄가 인정된 김씨의 성매매 횟수가 네차례인 점을 고려하면, 최씨 역시 성매매 알선 혐의를 받는 게 당연하다. 하지만 판결문에는 검찰이 최씨를 조사했다는 기록은 어디에도 보이지 않았다. 다음으로, 누가 현금을 건넸고, 그 돈은 어디서 난 것인지도 아직 확인이 되지 않았다. 만약 회삿돈을 쓴 것이라면 업무상 횡령에 해당한다. 선씨 일당이 2015년 기자에게 건넨 전자우편에는 삼성 임원들의 전자우편 주소가 나와 있다. 한 명은 삼성전자 김아무개 사장이며, 또다른 한 명은 같은 회사 홍아무개 사장이다. 또 삼성전자 이아무개 사장은 2013년 휴대전화로 이건희 회장 동영상의 캡처 화면을 건네받았다. 더욱이 선씨 일당은 김아무개 사장과 이아무개 사장을 각각 따로 직접 만났다고 주장하기도 했다. 김 사장과 홍 사장은 당시 이에 관련한 <한겨레>의 질문에 답을 주지 않았다. 이 사장은 동영상에 대해 “상식적으로 말이 안 되는 소리”라며 딱 잡아떼며 거짓말을 했다. 판결 뒤 재차 던진 질문에도 아예 답을 주지 않았다. 하지만 판결문엔 선씨 일당이 삼성 관계자를 만난 호텔 가운데 하나가 서울 강남의 ㄴ호텔이라고 명시돼 있다. 2015년 기자에게 이 사장을 직접 만났다고 주장한 바로 그 호텔이었다. 당시 이들은 “이 사장을 만난 자리에서 서로 대화 내용을 녹음한 뒤 다시 같이 파기했다”고 주장했다. 선씨 일당은 한 개의 핫메일 계정으로 삼성 쪽과 연락을 주고받은 것으로 보인다. 삼성 쪽에서 돈을 건넨 이가 누구인지는 아직 드러나지 않았다. 9억원의 횡령 여부를 정확히 가리려면 연락을 주고받은 관계자를 찾고, 돈의 출처를 파악해야 한다. 판결문을 보면, 검찰이 삼성전자 이 사장에게 진술서를 받았을 뿐, 다른 관계자를 조사하거나 돈의 출처를 파악한 내용은 없었다. 그룹 회장 전자우편으로 연락을 받은 씨제이의 경우도 마찬가지다. 씨제이는 삼성(9억원)에 비해 적은 1천만원을 건넸지만, 그 돈이 누구의 돈으로 어떻게 처리가 됐는지는 조사하지 않았다. 만약 이 돈이 이건희 회장의 개인돈이라고 하더라도, 의혹은 남는다. 이건희 회장 동영상이 촬영된 곳은 서울 논현동의 한 빌라인데, 이곳 전세자금은 2008년 ‘삼성 비자금 사건’ 특별검사 수사 때 드러난 이 회장의 차명계좌에서 나온 것이었다. 2014년까지 실명전환을 완료했다고 밝혔는데도 여전히 차명재산이 있을 수 있음을 보여준 셈이다. 또다른 의문은 선씨 일당이 삼성에 대해 상당한 정보를 갖고 있었다는 점에서 비롯된다. 이들은 씨제이 쪽에 보낸 전자우편에서 이건희 회장의 과거 이름을 사용했다. 이 회장이 5살 때 현재 이름으로 바꾸기 전의 이름을 쓴 것이다. 재계 관계자는 “집안에서나 가끔 쓰는 이 회장의 옛 이름을 알 정도면 상당한 노력을 한 것으로 보인다”고 말했다. 더욱이 씨제이 부장이던 선씨가 고 이맹희 씨제이그룹 명예회장의 의전을 담당한 경력이 있다는 점도 주목할 만하다. 인천의 한 고교를 졸업한 그는 이맹희 명예회장이 국내에 입국할 때 공항으로 마중을 나가거나, 중국으로 출장 가 돕기도 한 것으로 알려졌다.               김씨 등 여성들이 성매매 대가로 받은 자기앞수표.              검찰, 이 회장 시한부 기소중지 처분 이처럼 상당한 정보와 의전 경력 등을 생각하면, 씨제이의 조직적 개입 여부도 충분히 의혹을 살 만하다. 선씨 일당이 씨제이 쪽과 연락을 주고받던 2012년 4∼5월은 이맹희 명예회장이 아버지인 이병철 삼성 창업자의 차명 상속재산을 돌려달라며 동생인 이건희 회장 쪽과 한창 소송전을 벌이던 시절이다. 당시 두 그룹 간 감정싸움은 극에 달했다. 당시 상황과 관련해, 씨제이의 한 임원은 “당시에는 ‘한번 다퉈보자’ 식으로 양쪽 모두 감정이 좋지 않아 서로에 대한 각종 정보를 수집하기도 했다”고 털어놨다. 검찰은 지난 3월 씨제이헬로비전과 대한통운 사무실 등 4곳을 압수수색했지만, 씨제이그룹의 조직적 개입 의혹을 완전히 밝혀내지는 못했다. 씨제이 쪽은 의혹 자체를 강하게 부인한다. 씨제이 관계자는 “감사팀 직원은 협박범들이 어떤 의도로 접촉해왔는지, 사실인지 진위 파악 차원에서 만났을 뿐”이라며, “만난 이후에도 연루되지 않는 게 낫겠다는 판단에 연락을 끊었다고 밝혔다”고 해명했다. 이어 이 관계자는 “씨제이 개입 의혹에 대해 검찰이 조사했지만 혐의점을 발견하지 못했다”며 “재판에서도 검찰이나 피고인 모두 씨제이가 개입했다는 의혹은 제기하지 않았다”고 강조했다. 검찰은 지난 4월 사건의 당사자인 이건희 회장에 대한 조사가 불가능하다고 보고 시한부 기소 중지 처분했다. 관건인 이 회장의 성매매 의혹 자체를 가리는 일이 과제로 남았다는 얘기다. 한편, 검찰의 공소 사실이 틀려 재판부가 이를 수정하기도 했다. 검찰은 선씨 일당이 씨제이 쪽 관계자를 만난 시점을 2013년 4∼5월이라며 기소했지만, 재판부는 증거들을 종합할 때 그 시기가 2012년 4∼5월로 보인다고 내용을 고쳤다. 선씨 일당이 기자에게 건넨 전자우편 캡처 사진에도 씨제이와 전자우편을 주고받은 시기는 2012년으로 나와 있다.  이정훈 기자 ljh9242@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|economic
20170909202505386|$|"김치 먹고 멍청" 제목만 바꿔 그대로..한국 항의 무시|$|<앵커> 김치, 개구리밥 운운하며 막말 사설을 실었던 중국 관영 매체 환구시보에 우리 정부가 공식 항의했습니다. 그러자 환구시보는 문제의 사설을 삭제했다가 제목만 바꿔 슬그머니 다시 올렸습니다. 베이징 편상욱 특파원입니다. <기자> 주중 한국대사관이 환구시보의 사설이 한국의 음식과 종교문화를 비하했다며 공식 항의하자, 환구시보는 문제의 사설을 홈페이지에서 삭제했습니다. 그러나 잠시 뒤 이 사설을 제목만 바꿔 다시 올렸습니다. '사드 배치하는 한국, 두가지 질문에 답하라'였던 제목이 '사드배치 완료한 한국 절대로 안전할 수 없다'로 바뀌었습니다. 그러나 문제가 됐던 막말 표현은 단 한 글자도 수정되지 않았습니다. "한국 보수주의자들이 김치만 먹어서 멍청해진 것이냐" "한국은 강대국 사이에서 물에 떠 흔들리는 개구리밥 신세가 될 것이다" "한국인은 수많은 사찰과 교회에서 평안을 위한 기도나 하라" 등의 표현이 그대로 남았습니다. 논란이 커지자 일단 사설을 내렸다가 입장을 바꾸지 않기로 최종 결정한 겁니다. 기사에서도 한국의 사드 임시배치에 대한 공격을 이어갔습니다. 익명의 군사전문가 인터뷰를 인용해 "사드가 오히려 한국을 선제타격대상으로 만들어 엄중한 안보위협을 유발했다"고 보도했습니다. 중국정부의 철저한 검열을 거쳐 발간되는 관영매체가 한국을 비하하는 막말 표현까지 고칠 수 없다는 태도를 보이면서 한국인들의 반중감정도 그만큼 커질 걸로 예상됩니다. (영상취재 : 이국진, 영상편집 : 하성원) 편상욱 기자pete@sbs.co.kr|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|foreign
20170909030622005|$|아이 안낳는 한국, 1990년대생이 마지막 희망|$|신생아 수가 작년 40만6253명에서 올해는 35만6600명으로 떨어지고, 합계출산율도 1.03명으로 신생아 수와 합계출산율이 사상 최저로 추락할 것으로 추정됐다. 이삼식 한양대 교수가 통계청의 6월까지 출산 통계를 이용해 올해 신생아 수를 예측한 결과다. 신생아 수는 지난해보다 12.2%나 줄고, 출산율은 1.17명에서 1.03명으로 대폭 하락하는 셈이다. 이에 통계청이 당초 예상한 '신생아 35만명대' 시기 역시 2036년에서 19년이나 앞당겨지게 됐다. 이 교수는 "신생아 급감이 예상보다 훨씬 빠른 속도로 진행되고 있다"며 "가임여성(15~49세) 수가 계속 감소하고, 혼인율 급감, 기혼 여성들의 출산율까지 떨어지면서 생긴 현상"이라고 지적했다. ◇인구 그래프에 양봉 세대 전문가들은 출산율 추락이 올 한 해 일시적인 하락일 수도 있으나, 앞으로 전망도 밝지 않다고 입을 모은다. 인구학자들은 이제 1991~1995년(22~26세) 5년간 출생한 이른바 '가족계획 완화세대'에게 인구 회생을 마지막으로 기대해볼 수밖에 없다고 말하고 있다.    한국 신생아 인구 그래프를 보면 1970년 이래 유독 인구가 많아지는 봉우리가 두 개 있다. 하나는 베이비붐 2세대(베이비붐 에코세대·1979~1982년생·35~38세)이고 다른 하나는 가족계획 완화세대다. 베이비붐 2세대는 4년간 한 해 평균 86만명씩 태어나 많은 인구수를 무기로 2007년부터 혼인과 출산 판도를 좌우해왔다. 혼인도 2006년 33만건, 2007년 34만건 등으로 2001년 이후 최고 건수를 기록했다. 이들은 2007년(황금돼지해), 2010년(백호랑이해), 2012년(용띠해)에 아기를 많이 낳아 합계출산율도 1.12명(2007년)에서 1.3명(2012년)까지 끌어올렸다. 이들의 출산연령이 끝나고 새로 등장한 혼인·출산세대가 1983~1990년생(34~27세)이다. 이들은 정부가 강력한 인구억제정책으로 한 해 평균 66만명씩 태어났는데, 적은 인구에 혼인감소까지 겹쳐 올해 같은 신생아 대폭 감소를 불러왔다. ◇"가족계획 완화세대에 인구 미래 달려" 정부는 1980년부터 본격 시행한 강력한 인구억제정책이 효과를 거두자, 1990년부터 피임약과 피임기구 보급 사업비를 절반가량 줄였다. 이처럼 가족계획사업을 완화하자 1991년부터 1995년까지 한 해 평균 71만명 태어나, 이전·이후 5년간보다 34만~41만명이 더 태어났다. 이들이 3년 후 주 혼인·출산연령(25~34세)대에 진입하기 시작한다. 2000년 이후 가임여성이 계속 주는 상황에서 2020년부터 4년간만 특이하게 반짝 늘어나고 2035년까지 이런 현상은 더 이상 나타나지 않는다. 통계청 이지연 인구통계과장은 "3년 후 혼인·출산 연령대에 진입할 이들이 언제 결혼해 얼마나 낳는지에 따라 한국 인구가 결정될 것"이라고 말했다. 현재 22~26세인 이들은 적어도 6~7년간 혼인과 출산을 좌지우지할 중요한 세대라는 의미다. 이들은 아들 골라 낳기가 유행처럼 돌던 시절에 태어나 남성이 여성보다 최대 19%까지 많다. 하지만 부모들이 아들·딸 구별 없이 공부시켜 이 세대 여성들은 한국 역사상 가장 고학력 세대다. 2년제 대학 이상 졸업자가 86.1%로 남성(84.4%)보다 오히려 높다. 이 때문에 고학력 여성이 결혼하기 힘든 사회적 분위기에서 이들이 어떤 결혼관과 자녀관을 갖느냐가 주요 변수가 됐다. 최진호 아주대 명예교수는 "신혼부부 주택문제 해결과 육아휴직 확대 등으로 혼인하고 아기 낳기 편한 분위기를 만들어야 한다"며 "이들이 한국 인구의 숨통을 터줄 마지막 희망세대"라고 했다. 정부가 임신·출산으로 강제 퇴직하는 일이 없도록 강력한 정책을 펴고, 국공립 확대로 믿고 맡길 어린이집·유치원을 마련해주어야 한다는 것이다.|$|http://www.chosun.com|$||$|society
20170909100028868|$|학교폭력에 자살..부모까지 처벌한 미국, 우리와 달랐다|$|지난 1일 부산에서 중학생 4명이 14세 여학생을 피투성이가 될 때까지 폭행하는 사건이 발생해 큰 파문이 일고 있다. 청소년이라고 믿기 힘들만큼 잔혹한 괴롭힘에 한국 사회는 큰 충격에 빠진 상태다.               사진=조선DB             미국 오하이오주 신시내티에서도 지난해 5월 학교폭력에 시달리던 한 초등학생이 자살하는 충격적인 사건이 일어났다. 자살한 가브리엘 테이의 나이는 겨우 8살. 공개된 CCTV에는 가해자가 학교 화장실 앞에서 피해자를 폭행하는 장면이 고스란히 담겨있다. 당시 가브리엘은 심한 폭행에 7분 가량 의식을 잃었던 것으로 밝혀졌다. 그리고 폭행사건 발생 이틀 후 스스로 목숨을 끊었다. 학교 폭력이 갈수록 잔혹해지자 처벌 수위에 관한 논란도 끊이지 않고 있다. 부산 여중생 사건 이후 연일 학교 폭력 사건이 폭로되면서 소년법 폐지 청원 서명이 25만을 돌파하는 등 처벌 강화 목소리가 높아지고 있는 상태다. 유명무실한 현재의 법적 장치를 재정비해야 한다는 지적이다.               피해자 가브리엘 테이(8세)             ◆ 학교폭력 가해자 부모도 처벌하는 미국… 벌금 부과까지 미국은 ‘무관용 원칙’을 적용해 학교 폭력을 엄중히 다스린다. 죄질이 나쁠 경우 청소년이라도 엄격하게 처벌한다. 미국 법원은 2012년 자신을 괴롭히던 학교폭력 가해자를 흉기로 찔러 살해한 학생에게 무고를 선고하기도 했다. 가해 학생의 부모를 처벌하자는 움직임도 일고 있다. 실제로 한 중학생이 저지른 사이버 학교 폭력으로 피해자가 자살하자 가해 학생 어머니가 자녀 비행 방조죄로 체포되기도 했다.                미국은 학교 폭력을 법으로 엄격하게 처벌하고 있다./사진=조선DB             미국 위스콘신주에서는 지난해 말 집단 따돌림을 주도한 학생의 부모에게 벌금을 부과하는 법안이 통과됐다. 법안에 따르면, 우선 학교 폭력이 발생했을 경우 일차적으로 가해 학생 부모에게 자녀를 교육하라는 경고가 내려진다. 만일 경고 이후 90일 이내에 가해자의 행동이 변하지 않으면 366달러의 벌금이 부과되며, 이런 행동이 반복될 경우 벌금 681달러를 내야 한다. ◆ 교육에 방점 둔 유럽… 핀란드, ‘왕따 역할극’으로 공감 능력 키워 반면, 일각에서는 가해자의 처벌을 강화하기보다 사전에 막을 수 있는 교육 제도 도입이 더 시급하다고 주장한다. 학교 폭력은 가해자·피해자 개인의 문제가 아닌 사회 전체의 문제로 접근해야 한다는 것이다.               사진=조선DB             미국과 달리 유럽은 교육에 방점을 두고 학교폭력을 예방하고 있다. 핀란드는 70억원을 투자해 ‘키바 코울루(KiVa Koulu)’라는 교육 프로젝트를 개발했다. 키바 코울루는 ‘왕따에 맞서는 학교’라는 뜻으로 2009년부터 학교 현장에 도입됐다. 현재 핀란드의 청소년들은 1년에 20시간씩 키바 교육을 받고 있다. 키바 교육의 핵심은 ‘공감’이다. 학생들은 역할극을 통해 왕따 역할을 맡아 간접적으로 학교 폭력을 경험하게 된다. 역할극을 본 후 나머지 학생들은 따돌림받는 학생을 도울 방법과 왕따를 근절시킬 방법을 고민하고 토론한다. 또 학교 폭력 대처법을 쉽고 재밌게 익힐 수 있도록 컴퓨터 게임으로 만들어 함께 즐기기도 한다. 노르웨이에서는 2002년부터 심리학자 올베우스가 개발한 ‘올베우스 프로그램’을 적용하고 있다. 이 프로그램은 설문조사를 통해 해당 학교에서 벌어지는 학교폭력의 실태를 파악하고 이를 공론화해 대책을 마련하는 것을 골자로 한다. 대책마련 이후에는 학교 학생들에게 예방 교육을 실시하며, 학교 폭력이 발생한 학급에는 제3자가 적극적으로 개입해 중재한다. 결과적으로 올베우스 프로그램을 적용한 학교는 2년 뒤 학교폭력 발생 비율이 30~50%가량 감소했다.|$|http://biz.chosun.com/|$||$|society
20170909070111322|$|실존인물 '택시운전사' 김사복, 영화와 다른 세가지는?|$|올해 처음 관객 천만 명을 돌파한 영화 '택시운전사'는 1980년, 외국인 손님을 태우고 광주에 다녀오면 큰돈을 준다는 말에 아무것도 모른 채 광주에 가게 된 서울의 한 택시운전사 이야기를 그렸다. 당시 광주의 실상을 세상에 알린 독일 기자 故위르겐 힌츠페터와 그를 광주까지 태워준 택시 운전사 김사복 씨의 이야기를 모티브로 만든 영화다. '택시운전사' 김사복 존재 확인…아들 광주 방문 하지만 독일인 기자가 세상을 떠나기 전까지 애타게 찾던 용감한 택시 운전사는 끝내 나타나지 않았고 그래서 김사복이라는 사람이 과연 실존했던 사람이 맞느냐 하는 논란이 있었다.  그리고 영화가 천만 관객을 돌파하며 승승장구하던 어느 날 김사복 씨의 실제 아들(김승필.58)이라고 밝힌 사람이 나타나 김 씨의 옛 사진을 공개하면서 또 한 번 영화 같은 이야기가 시작된다.               영화 ‘택시운전사’ 속 독일 기자와 택시기사의 실존인물인 위르겐 힌츠페터(왼쪽)와 김 사복(오른쪽)을 나란히 담은 흑백사진이 공개됐다. 사진을 언론에 공개한 김승필(58) 씨는 자신을 김사복의 아들이라고 소개하며, 부친의 유해를 힌츠페터 추모비가 마련된 광주 망월동 5·18 옛 묘역으로 옮기고 싶다고 밝혔다.             독일 부인 "김사복 ·힌츠페터 사진 실제 맞다" 아들 승필 씨가 공개한 빛바랜 여러 장의 사진 가운데 안경 낀 외국인과 중년의 한국인 남성이 들판에서 식사하는 모습이 담긴 흑백사진 한 장이 유독 눈에 띈다. 영화 속 주인공인 독일기자 힌츠페터와 택시 운전사 김사복 씨다. 김 씨는 '푸른 눈의 목격자'로 알려진 독일 언론인 힌츠페터를 태우고 5·18 민주화운동 당시 서울과 광주를 두 차례 왕복한 택시기사다. 영화 제작사는 독일의 부인에게 이 사진을 보내 사진 속 외국인이 남편임을 확인했고, 아들 김승필 씨가 어제(6일) 광주를 찾아 아버지를 그토록 만나고 싶어 했던 푸른 눈의 외국인을 사진과 유품을 통해 37년 만에 재회했다. "부친은 84년 사망, 아버지가 자랑스럽다" 김사복 씨의 아들 승필 씨는 광주시청 1층에서 열리고 있는 위르겐 힌츠페터 추모 사진전을 둘러보면서 "간 경화가 있던 아버지가 광주에 다녀온 뒤 술을 많이 드시면서 건강이 나빠져 1984년 암으로 사망했다"고 말했다.               영화 ‘택시운전사’ 속 택시기사의 실존인물인 김 사복 씨의 아들 승필(58·오른쪽) 씨가 6일 오후 광주광역시청에서 열린 위르겐 힌츠페터 추모전을 찾아 1980년대 택시를 재현한 전시물과 기록들을 살펴보고 있다.             영화 이후의 사연도 더 영화 같은 승필 씨의 얘기를 바탕으로 실제 김사복 씨와 영화 '택시운전사' 속 김사복 씨의 다른 점 3가지를 짚어보자. 그날, 광주로 간 초록색 서울 택시는 없었다. 영화에서는 서울 번호판을 단 초록색 브리사(기아자동차) 개인택시가 등장하지만, 실제 김사복 씨는 개인택시 운전사가 아니라 서울 팔레스호텔 소속 호텔 택시를 운전하던 운수사업자였다. 1969년 처음 생긴 호텔 택시는 호텔 투숙객을 상대로 영업하던 택시로, 별도의 택시 표시가 없으며 차종도 검은색 세단이다.               영화에서는 독일인 기자를 태우고 광주까지 간 자동차가 서울 번호판을 단 초록색 브리사(기아자동차) 개인택시가 등장하지만, 실제 김사복 씨는 개인택시가 아니라 서울 팔레스호텔 소속 호텔 택시(검은색 세단)로 광주까지 갔다.             김사복 씨는 영어를 잘했다…피터와는 약속된 광주행  영화에서는 송강호가 "광주? 돈 워리, 돈 워리! 아이 베스트 드라이버"라며 어설픈 콩글리쉬로 웃음을 주지만 실제 김사복 씨는 외국어에 능통했다.  당시 김 씨와 함께 호텔 택시를 운전했던 지인들은 "사복 씨는 영어와 일본어를 잘했고, 중요한 외국인이 오면 호텔 측에서도 김 씨의 택시를 불렀다"고 회고했다. 또, 영화에선 김사복 씨가 기사식당에서 다른 기사로부터 얘기를 듣고 약속 장소로 먼저 나가 외국인 손님을 가로채는 것으로 나오지만 실제로는 피터 기자와 사전에 광주행을 약속했었던 것으로 밝혀졌다. 위르겐 힌츠피터의 회고록에는 "우리를 안내할 차를 운전하기 위해 김사복이라는 한국사람이 우리가 도착하기 훨씬 전부터 공항 밖에서 기다리고 있었다."라고 썼다.  김사복 씨에겐 아내와 두 아들이 있었다. 영화에선 김 씨가 초등학생 딸을 홀로 키우는 홀아비로 나오지만 실제 김사복 씨는 아내와 두 아들이 있었다. 생활 형편도 영화 속 송강호처럼 친구 집에 근근이 월세를 내며 살 정도로 가난하지 않아 고급 차 3대를 소유하며 호텔 택시 영업을 하고 있었다.                영화에서는 초등생 딸을 혼자 키우는 홀아비로 나오지만, 실제 모델인 김사복 씨는 아내와 두 아들을 두고 호텔 택시 사업을 하는 운수사업자였다.             김사복 씨 아들 "부친 하늘에서 기뻐하실 것" 김사복 씨의 아들 승필 씨는 이날 힌츠페터 추모전을 둘러보기에 앞서 윤장현 광주시장과 면담하고 1980년 5월 당시 고인의 행적이 담긴 기록물을 힌츠페터 추모전 등에 전시하는 방안을 논의했다. 김 씨는 또 "이제서야 세상에 알려진 아버님이 하늘에서도 기뻐하실 것으로 생각한다"며 "부친이 故 힌츠페터의 추모비가 마련된 광주 망월동 5·18 옛 묘역에 묻히기를 소망하고 있다"고 말했다. 김방홍기자 (kbh0428@kbs.co.kr)|$|http://news.kbs.co.kr/|$||$|society
20170909044241440|$|[별점평가단] 자유한국당 어설픈 장외투쟁 국민들의 조롱만 받아|$|홍준표 자유한국당 대표가 6일 오전 국회에서 열린 의원총회에서 국회 보이콧에 관한 의원들의 결속을 강조하고 있다. 연합뉴스             자유한국당이 김장겸 MBC 사장 문제를 걸어 국회 일정을 거부하고 장외투쟁에 나섰습니다. 어떻게 평가하십니까. -여의도 출근 4반세기 ☆ 자유한국당에게는 김장겸이 없는 게 히틀러한테 괴벨스가 없는 심정 아니겠나. 그 마음은 이해하나 이걸 이유로 정기국회를 보이콧하는 건 명분이 없다. 국민도 납득하지 못할 것. -국회실록 20년 집필중 O 잘못된 선택이다. 아직도 민심을 읽지 못하고 있다. MBC가 자유한국당의 당 방송사란 말인가? 좀더 수준 있고 현명한 야당의 모습을 보고 싶다. 그런데 저렇게 쫓아내도 될까. -여의도 택자(澤者) O 구속도 아닌 조사 위한 출두 요구에 대리 비분강개해 국회 보이콧하다니 견문발검(見蚊拔劍). 난데없는 언론탄압 운운하니 어안이 벙벙. 당내서 한 명의 반대도 없다니 10%대 지지율도 과분. - 너섬2001 O 짝퉁보수의 명분없는 보이콧. 어설픈 장외투쟁은 국민의 조롱뿐. 하려면 제대로 해야지. 2005년 사학법 당시 박근혜처럼 "시작한 이상 여론을 의식하지 말자. 명분을 찾아 등원하자는 얘기가 있지만 그런 식으로 할거면 처음부터 하질 말았어야 했다" - 보좌관은 미관말직 O 목적지도 정하지 않은 채 급하다고 아무 버스나 올라탄 격. 운전사(김장겸 사장)를 바라보니 내리긴 해야 하는데 버스 안은 텅텅 비어 있어 아무도 하차벨을 누르지 않는다. 세워달라고 하세요. 장외투쟁버스는 국민이 같이 타야 합니다. - 한때는 실세 ★ 지지층 결집을 위한 몸부림! 홍준표는 사립학교법 투쟁으로 재미 본 박근혜를 흉내내는가? 흉내도 타이밍과 상황을 봐가면서 해야할 듯.|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|politics
20170909201733258|$|한국당, 결국 보이콧 '철회'..성과없고 '명분 약화' 원인|$|홍준표 자유한국당 대표와 의원들이 9일 서울 강남구 코엑스광장에서 '문재인 정권 5천만 핵 인질·공영방송장악'을 주제로 열린 국민보고대회에서 손펫말을 들고 구호를 외치고 있다. 2017.9.9/뉴스1 © News1 박지혜 기자             (서울=뉴스1) 구교운 기자 = 자유한국당이 '국회 보이콧' 결정을 7일 만인 9일 철회한 것은 명분 약화에 따른 것으로 풀이된다. 한국당은 이날 서울 코엑스 앞에서 '5천만 핵인질·공영방송장악' 국민보고대회를 마친 뒤 최고위원회를 열고 국회 복귀로 의견을 모았다. 한국당이 표면적으로 내건 복귀 명분은 더불어민주당의 '언론장악 문건' 등 방송장악 저지 국정조사를 관철하기 위해 원내투쟁이 필요하다는 것이다. 홍 대표는 이날 최고위원회의에서 "방송장악을 위한 여당이 문건이 나온 이상 정부여당이 빠져나갈 방법이 없다"며 "여당으로부터 정기국회 참여 명분을 달라고 하기 전에 우리가 원내에서 가열차게 싸워 국정조사를 반드시 관철하자"고 했다고 한다. 이날 국민보고 대회에 10만명이 참석했다고 주장하는 등 성공적으로 치러졌다고 자평했지만 이 밖에 국회 보이콧의 성과는 특별히 언급하지 않았다.  결국 보이콧을 지속할 명분과 실익이 없었다는 게 이번 철회의 원인으로 꼽힌다. 한국당은 문재인정부의 '언론탄압'을 저지하겠다며 지난 2일 국회 보이콧을 결정했다. 김장겸 MBC사장에 대한 체포영장 발부가 결정적 계기가 됐다.  하지만 보이콧 결정 하루 만인 3일 북한이 6차 핵실험을 실시하면서 발걸음은 꼬이기 시작했다. 이에 문재인정부의 대북정책을 규탄하고 독선을 견제하기 위해 보이콧을 이어간다고 밝혔지만 '안보정당'을 자부해 온 한국당의 고민은 시작됐다.  더군다나 5일에는 김장겸 사장이 고용노동부에 자진출석해 조사를 받으면서 최초 보이콧 의미도 퇴색됐다. 연일 의원총회를 열고 토론회를 개최하면서 '홍준표 체제'의 결속을 도모했지만 별다른 실익도 없었다.  원내교섭단체 연설도 참여하지 않게 되면서 제1야당으로서 정부의 대북정책, 언론정책을 국회 공식석상에서 비판할 기회도 잃게 됐다. 한국당의 국회 보이콧에도 국회가 큰 무리 없이 돌아가는 점도 부담이 됐다. 9월 정기국회가 본격 시작된 지난 4일 민주당은 국민의당, 바른정당과 함께 북핵규탄 결의안을 채택했다. 한국당만 소외되는 모양새가 된 것이다. 민주당도 "MBC 사장의 거취가 북핵 위기보다 중요하냐. 장외투쟁에 명분이 없다"면서 한국당에 복귀의 명분을 제공하지 않고 압박을 가했다. 국민의당, 바른정당도 한국당의 국회 복귀를 촉구했다. 11일부터 시작되는 대정부질문에도 불참할 경우 '얻는 것 없는 싸움만 지속한다'는 당 안팎의 피로감이 커질 것으로 예상되는 점도 부담으로 작용했을 것으로 보인다. 별다른 성과를 거두지 못하고 국회로 복귀함에 따라 국회 보이콧을 강력하게 밀어붙여 온 홍준표 대표의 리더십에도 상당한 타격을 줄 전망이다. 홍 대표는 보이콧 결정 후 '원외' 대표임에도 의원총회에 빠짐없이 참석해 '단일대오'를 강조하면서 당의 결속을 도모했지만 당 내부에서는 보이콧에 대한 부정적 기류도 흘렀다.  황태순 정치평론가는 뉴스1과의 통화에서 "김장겸 사장 문제는 자진출석으로 이미 해결됐고 북핵문제는 국회 내에서 싸워야 할 사안"이라며 "보이콧 철회는 당연하다"고 평가했다. kukoo@|$|http://www.news1.kr/|$||$|politics
20170909084507090|$|[김성준의시사전망대] 이재명 "서울시장 출마? 주소 옮기고 이사하는 것 싫다"|$|인터뷰 자료의 저작권은 SBS 라디오에 있습니다. 전문 게재나 인터뷰 인용 보도 시, 아래와 같이 채널명과 정확한 프로그램명을 밝혀주시기 바랍니다. ■방송 : 김성준의 시사전망대 (FM 103.5 MHz 18:05 ~ 20:00) ■진행 : SBS 김성준 앵커 ■방송일시 : 2017년 9월 8일 (금) ■대담 : 이재명 성남시장 ---  - 사인 해 달라는 사람 많아서 연예인인지 헷갈릴 정도로 인기 실감 - 내년 서울시장 선거 출마? 경기도에서도 할 일 많아 - 청년 배당 효과, 높은 청년 만족도와 영세상인·골목상권 매출 증가 - 청년들에게 재정적 여력 만들어주자는 취지... 사용처 제한 없어 - 남경필 지사의 ‘청년 1억 통장 만들기’, 사행성 포퓰리즘 정책 ▷ 김성준/사회자: 오늘 첫 번째 인터뷰 주인공, 난 다시 젊어져도 당신과 결혼할 거야. 요즘 이 말로, 이런 오글거리는 고백으로 화제가 된 분이죠. 최근 여론조사에서 차기 서울시장 선호도 2위, 경기지사 선호도는 압도적으로 1위에 오른 분입니다. 이재명 성남시장 연결돼 있습니다. 이 시장님 안녕하십니까. ▶ 이재명 성남시장: 네. 반갑습니다. 이재명입니다. ▷ 김성준/사회자: 시장님보다는 요즘 SBS 동상이몽 예능 출연자로 주목을 받으시는 것 같아요. 어떻습니까? ▶ 이재명 성남시장: 네. 제가 지금 어디 행사나 골목길 가면 사인 해달라는 사람들이 많아서 정치인인지 연예인인지 모를 지경이 됐습니다. ▷ 김성준/사회자: 예능감이 있으신 것 같아요. ▶ 이재명 성남시장: 잘 모르겠어요, 그건. ▷ 김성준/사회자: 여러 사람들이 그렇게 평가하는데. 저도 사실은 몇 년 전에 예능 한 번 출연해봤었는데. 굉장히 어렵더라고요. 그런데 너무 잘하시던데요. ▶ 이재명 성남시장: 감사합니다. ▷ 김성준/사회자: 그런데 부인께 하셨던 다시 젊어져도 당신과 결혼할 것이다. 이게 굉장히 화제가 돼있는데. 이게 혹시 대본 아닙니까? ▶ 이재명 성남시장: 저는 진짜 그렇게 생각해요. 제가 제일 우리 아내에게 섭섭한 게. 저는 정말로 그렇게 생각하는데 제 아내는 그렇게 생각이 없는 것 같아요. ▷ 김성준/사회자: 지금도 방송이니까 그렇게 말씀하시는 것일 수도 있겠죠. (웃음) 그렇습니다. 어쨌든 선거에 도움 많이 되셨겠어요. ▶ 이재명 성남시장: 그런 것 같아요. 그래서 좀 미안합니다. ▷ 김성준/사회자: 그렇습니까. 보니까 예능 출연하신 것을 보고 남경필 경기지사도 여러 가지 요즘 페이스북도 그렇고 열심히 출연을 하시려고 애를 쓰시는 것 보니까 상당히 의식이 되는 것 아닌가 싶습니다. 선거 얘기 나온 김에 서울시장 후보 적합도 조사를 했는데 2위 하셨더라고요. ▶ 이재명 성남시장: 예. 저도 보기는 했습니다. ▷ 김성준/사회자: 박원순 지금 시장이 26.3%고 이재명 시장님이 19.5%. 서울시장 출마 하실 거예요? ▶ 이재명 성남시장: 가끔 그런 질문 하는데요. 너무 단도직입적이라서 어렵기는 한데. 아직은 제가 성남시정을 맡고 있으니까 어디 선거를 직접적으로 언급하기는 그렇지만. 제가 선거 때문에 주소 옮기고 이사 다니고. 이런 게 별로 보기 좋지가 않더라고요. 그런 것도 하나 있고. 그런 것도 하나 있고 또 하나는 필요한 일을, 저에게 요구되는 일을 해야지, 서울시장이 좋기는 합니다만. 경기도 이런 쪽도 할 일이 많은 거죠. ▷ 김성준/사회자: 물론이죠. ▶ 이재명 성남시장: 오히려 새로운 길을 만든다는 측면에서 접근할 필요가 있지 않을까 싶어요. ▷ 김성준/사회자: 정치공학적으로 해석하는 분들은 어쨌든 이번에 대선주자로 뛰셨고. 당내 경선에서. 그러면 이제는 꿈이 경기지사나 이런 지방자치단체장 정도에서 머무는 게 아니라 다음번 대선을 직접 겨냥할 것이다. 그렇다면 경기지사 자리는 사실 어떻게 보면, 심하게 얘기하면 대선의 무덤. 이런 얘기까지 나오잖아요. 그러니까 경기지사보다는 서울시장을 노리지 않겠느냐는 것인데. 지금 말씀하시는 것 들어보니까 요즘 몇 군데에서 말씀하셨던 것보다 조금 더 부정적인 것 같다는 느낌이 드네요. ▶ 이재명 성남시장: 저는 예를 들면 대선에서 국민의 선택을 받는 것은 거기에 맞춰서 행동하면 불가능할 것이라고 봅니다. 이 공직자로 상당한 성과를 내고, 국민들이 그것을 보고 이 사람 괜찮겠다고 판단을 해야지. 대선후보 되겠다고 열심히 노력하면, 예를 들어서 서울시장을 맡든 경기도를 맡든 거기에 맞춰서 결국 행동하게 될 테고. 그것은 결국 국민들이 실망하게 될 요인일 것 같아요. 제가 성남시장에 불과한 기초단체장인데도 국민들 일부께서 불러주신 것도 실적과 성과 때문이지. 예를 들면 성남시장이 지위가 높아서는 아니지 않습니까. 그래서 뭐든지 맡아서 거기서 총력을 다하고, 거기서 상당한 실력과 성과를 보여주면 다른 일을 국민들이 자연스럽게 맡기는 것이지. 대선 위해서 이것을 수단으로 하겠다. 이런 것은 좀 가능하지도 않고, 그렇게 해서는 불가능하다고 생각합니다. ▷ 김성준/사회자: 예능에서도 교과서처럼 말씀하시더니 시사에서 교과서처럼 말씀하시는 것 아닙니까. ▶ 이재명 성남시장: 오히려 그래서 저는 일거리가 많은 어려운 곳에서 진짜 성과를 내는 게 국민들에게 호출 받는 길이라고 생각하죠. 그러려고 의도를 가지고 하는 순간에 저는 불가능하다고 봅니다. ▷ 김성준/사회자: 그러면 경기지사 자리는 일거리가 많은 해볼 만한 자리입니까? ▶ 이재명 성남시장: 서울시 같은 경우는 일단 제가 이사를 가야 하잖아요. 이사하는 게 싫거든요. 그래서 최종적인 말씀은 드리기가 공식적으로 못하지만. 선거 때문에 이사를 다니고 그런 모양이 별로 그렇고. 또 한 가지는 저 말고 제 역할, 요구되는 역할이 무엇이냐. 여기에 따라 주어지는 역할을 하는 것이 중요하다고 생각합니다. ▷ 김성준/사회자: 경기지사는 지금 출마하시면 그냥 되겠던데요? ▶ 이재명 성남시장: 무슨 말씀이세요. ▷ 김성준/사회자: 여론조사에 따르면. ▶ 이재명 성남시장: 선거라고 하는 게 또 선거 막바지에 변수들도 많고. 저는 결국은 서울시장이든 경기지사든, 인천도 그럴 테고요. 결국 양강 구도로 재편될 것이라고 봅니다. ▷ 김성준/사회자: 결국 그렇죠? 지금 여론조사 결과를 선거로 직접 대입하기는 힘들겠죠. 당연히. ▶ 이재명 성남시장: 그럼요. 그건 의미도 없습니다. ▷ 김성준/사회자: 더군다나 또 현역 지사의 일종의 프리미엄이라는 것도 있을 것이고. 알겠습니다. 선거 얘기는 이 정도로 하고 대충 무슨 말씀하시는지 저도 감이 잡히는 것 같아서. 혹시 선언하실 일 있으면 저희 김성준의 시사 전망대에서 제일 먼저 해주시기 바라겠습니다. ▶ 이재명 성남시장: 네. 알겠습니다. ▷ 김성준/사회자: 오늘 사실 전화로 초청한 진짜 이유는 청년배당 얘기거든요. 2017년 올해 브랜드 대상에 선정돼서 대상을 수상하기도 했는데. 잘 모르시는 청취자들을 위해서 청년배당이 무엇인지 30초 안에 설명해주실 수 있으십니까. ▶ 이재명 성남시장: 일정한 연령에 도달한, 24세 청년에게 연간 100만 원 정도를 분기별로 성남 지역 상품권으로 지급해서 청년들도 격려하고 기본소득의 취지도 알리고, 지역 골목 상권도 살리고 하는 복합적인 정책입니다. ▷ 김성준/사회자: 쉽게 말하면 젊은 친구들 일종의 상품권 줘서 성남시 안에서만 써라. 그렇죠? ▶ 이재명 성남시장: 필요한 데에 써라. 이런 거죠. 조건이 없다는 게 특색입니다. 일정 나이가 되면 무조건 지급하는 거죠. ▷ 김성준/사회자: 이제까지 성과가 어땠나요? ▶ 이재명 성남시장: 일단 청년들의 만족도가 매우 높고. 조건을 달거나 뭘 해야 되는 게 아니고 24세가 되면 지급하니까. 만족도가 높고요. ▷ 김성준/사회자: 돈 주니까 좋아하겠죠. 그거야 당연히. ▶ 이재명 성남시장: 두 번째로는 지역의 영세상인들, 재래시장, 골목상권이 실제 매출이 늘어나서 되살아나고 있습니다. 그 효과가 아주 크고. 4차 산업혁명 시대에 사실 대안으로 지금 기본소득 논의가 있는데. 그 기본소득 논의가 전국에 확대되는 결정적 계기가 됐던 것 같아요. 아주 만족도가 높습니다. ▷ 김성준/사회자: 그랬었죠. 이게 참 흥미로운 아이디어인데. 나중에 또 기회가 찾아와서 기본소득에 대해서 좀 말씀 나눴으면 좋겠습니다만. 이 청년배당 문제를 제가 여쭙는 큰 문제가 사실 서울시가 이 달부터 청년수당 서울시도 지급했었잖아요. ▶ 이재명 성남시장: 네. 그건 수당이죠. ▷ 김성준/사회자: 네. 그건 수당으로 지급했죠. 그런데 264명에게 지급 중단이라는 초강수를 뒀다는 건데. 이 이유 보니까 돈 줬더니 모텔, 술집, 노래방. 이런 데에만 자꾸 가고 그래서 끊었다는 것이거든요. 그런데 성남시의 청년배당은 이럴 우려는 없습니까? ▶ 이재명 성남시장: 일단 성남시는 상품권을 지급할 때 어떤 이행조건을 정하지 않았기 때문에 이런 게 문제될 수가 없고요. 두 번째는 용도는 아예, 예를 들면 유흥주점이라든지 대형유통점. 이런 데에는 못 쓰게 돼있습니다. 지역상품권이. 재래시장, 골목상권, 이런 곳에만 쓰도록 제한돼있죠. 취급을 못하게 돼있어요. ▷ 김성준/사회자: 비판하는 사람들은 일종의 상품권 할인하듯이 현금으로 바꿔서 쓴다. 이런 얘기도 있는데 그런 걱정은... ▶ 이재명 성남시장: 그렇기는 하지만. 그런 특수한 사례도 없을 수는 없겠죠. 그것도 상품권을 사용하는 방법 중의 하나라고 볼 수 있고. 우리는 어쨌든 청년들에게 이러한 재정적인 여력을 조금 만들어주자. 이런 취지였기 때문예요. 그건 어디에서든 저는 문제가 아니라고 생각합니다. 예를 들면 기초연금을 받은 어르신들이 그것을 가지고 술을 사먹어도 되고, 담배 사 피울 수도 있고. 용도 제한하지 않지 않습니까. 서울시는 용도를 제한했죠. 성남시는 용도를 제한하지 않는 기본소득 개념이기 때문에 그것을 어디에 쓰든 상관이 없는 거죠. ▷ 김성준/사회자: 그렇군요. 시간이 많지 않은데 짧게 남경필 경기지사의 청년 1억 통장 있지 않습니까. 열심히 일하면 그만큼 도에서 지원해줘서 1억을 만들 수 있게 해준다는 건데. ▶ 이재명 성남시장: 압니다. 제가 그 얘기를 꼭 드리고 싶은데요. 복지정책이라고 하는 것은 세금을 내는 국민들 상당수가 혜택을 보게 설계해야 합니다. 이게 전원에게 조건 없이 할 것이냐, 일부를 할 것이냐 문제는 남아있기는 하죠. 그런데 경기도가 하는 1억 통장 이런 것은요. 경기도가 5천만 원을 대주겠다는 것이거든요. 그런데 그 대상이 경기도에 3, 4백만 청년 중에서 최대로 해봐야 한 4, 5천 명 밖에 안 됩니다. 1천 분의 한두 명 정도 뽑아서 5천만 원 씩의 혜택을 주겠다는 것인데. 제가 보기에는 이것이야말로 사행성 포퓰리즘 정책입니다. ▷ 김성준/사회자: 알겠습니다. 오늘 여기까지 듣겠고요. 다음에 직접 한 번 오셔서 많은 말씀 해주시기 바라겠습니다. 고맙습니다. ▶ 이재명 성남시장: 감사합니다.|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|society
20170909203635585|$|사냥개 4마리 산책하던 부부 공격..목줄 없이 운동시켜|$|【 앵커멘트 】 산책을 하던 40대 부부가 목줄을 하지 않은 사냥개 4마리로부터 공격을 받아 크게 다쳤습니다. 전남 나주에서는 술에 취해 운전대를 잡은 10대가 70대 남성을 치여 숨지게 했습니다. 휴일 사건·사고 소식 이재호 기자입니다. 【 기자 】 어젯밤 10시 20분쯤 전북 고창군 고인돌 박물관 산책로에서 40대 부부가 사냥개 4마리의 공격을 받았습니다.  이 사고로 46살 고 모 씨가 엉덩이 등을 물렸고 아내 45살 이 모 씨도 팔의 살점이 뜯길 정도로 크게 다쳤습니다. 견주 56살 강 모 씨는 목줄도 없이 개를 운동시키러 나왔던 것으로 조사됐습니다. ▶ 인터뷰(☎) : 경찰 관계자 - "한 번씩 운동시키려고 나온 것 같아요. 그런데 그날은 사람이 좀 있는 상황이고…. (개는) 팔던지 처분한다고 약속은 했어요." 오늘 새벽 4시 50분쯤 전남 나주에서는 술을 마신 19살 손자가 할아버지의 승용차를 운전하다 70대 남성을 치여 숨지게 해 경찰에 붙잡혔습니다. 사고 당시 만취 상태에서 친구들 6명을 태우고 운전한 것으로 조사됐습니다. ▶ 스탠딩 : 이재호 / 기자 - "비슷한 시각, 이곳 경기도 용인에서는 31살 장 모 씨가 몰던 승용차가 마주 오던 34살 양 모 씨의 승용차를 들이받았습니다." 이 사고로 양 씨가 숨지고 장 씨가 크게 다쳐 병원에서 치료를 받고 있습니다. 경찰은 장 씨가 역주행하다 사고는 낸 것으로 보고 음주운전 여부를 조사하고 있습니다. MBN뉴스 이재호입니다. [ jay8166@mbn.co.kr ] 영상취재 : 이준희 VJ 영상편집 : 김혜영 화면제공 : 경기도소방재난본부, 전남 나주경찰서|$|http://www.mbn.co.kr|$||$|society
20170909204634753|$|플로리다 2천만 명 피난행렬..항공모함 급파|$|【 앵커멘트 】 카리브 해 연안의 섬들을 쑥대밭으로 만들었던 허리케인 '어마'가 미 플로리다 주 코앞까지 다가왔습니다. 플로리다 주민 2천만 명에게 대피령이 내려졌고, 미 해군은 항공모함까지 급파했습니다. 보도에 노태현 기자입니다. 【 기자 】 카리브 해 섬들을 강타해 32명의 사망자를 낸 허리케인 '어마'. 쿠바로 북상해 5등급 허리케인의 맹위를 떨치고 있습니다. ▶ 인터뷰 : 패트릭 / CNN 기자 - "폭풍이 와서 (쿠바에 있는) 저는 거의 날아갈 뻔했습니다. 비옷을 못 입을 정도였습니다." 미 플로리다 주에서는 바로 턱밑까지 다가온 어마로 인해 긴장감이 최고조에 달했습니다. 주민 2천만 명에게 대피를 준비하라는 경고가 내려졌고, 그 가운데 560만 명에게는 강제대피령이 발동됐습니다. 이로 인해 대피소와 고속도로는 온종일 피난 행렬로 가득 찼습니다. ▶ 인터뷰 : 플로리다 주민 - "저는 대피하는 것에 대해 가장 회의적인 사람입니다. 그러나 지금 저는 대피하는 것을 심각하게 고려하고 있습니다." 미 해군은 피해에 대비해 인근 해역에 '에이브러햄 링컨' 항공모함까지 투입했습니다. 우리 시각으로 내일(10일) 아침 플로리다를 덮칠 것으로 예상되는 가운데 설상가상으로 또 다른 허리케인 '호세'와 '카티아'가 북상하고 있어 피해가 잇따를 전망입니다. MBN뉴스 노태현입니다. [ nth302@mbn.co.kr ] 영상편집 : 이우주|$|http://www.mbn.co.kr|$||$|society
20170909161910612|$|홍준표 "'언론장악' 문건, 朴이면 탄핵..국정조사 추진"|$|홍준표 자유한국당 대표가 9일 서울 강남구 코엑스광장에서 '문재인 정권 5천만 핵 인질·공영방송장악'을 주제로 열린 국민보고대회에서 발언하고 있다. /뉴스1 © News1 박지혜 기자             (서울=뉴스1) 구교운 기자,이형진 기자 = 홍준표 자유한국당 대표는 9일 "(한국에) 미국의 전술핵이 재배치가 되지 않을 경우 핵개발을 해야 한다"고 주장했다.  또 더불어민주당의 이른바 '언론장악 문건'과 관련해선 "박근혜 전 대통령이 그랬다면 탄핵한다고 대들었을 것"이라며 국정조사를 추진하겠다고 밝혔다. 홍 대표는 이날 오후 서울 코엑스 앞에서 열린 '문재인정권 5000만 핵인질·공영방송 장악저지' 국민보고대회에서 "우리나라에도 플루토늄이 북한과 비교도 안 되게 많이 있다. 재처리만 하면 된다"며 이렇게 말했다. 그는 "(전술핵재배치가) 정 안 되면 우리가 살기 위해서라도 파키스탄식의 핵개발 정책을 하지 않을 수 없다"고 말했다. 홍 대표는 전술핵재배치 필요성을 미국 정치인들에게 설득하기 위해 한국당 북핵대책특사단이 오는 13일 미국을 방문하는 것과 관련해선 "이 정부가 못하는 일을 우리가 하겠다"며 "의원 외교단을 보내고 제가 직접 가겠다"고 목소리를 높였다. 그는 "트럼프 대통령은 자기 목적을 위해선 수단과 방법을 가리지 않는 사람"이라며 "그런 특성을 잘 이용하면, 문재인 대통령은 협상을 못해도 홍준표는 할 수 있다"고 자신감을 내비쳤다. 홍 대표는 또 "제가 직접 중국도 가서 사드와 관련 중국을 설득하겠다"며 "중국 공산당이 자기들 대회(중국공산당 전국대표대회)만 끝나면 대통령보다 먼저 나를 초대하겠다고 했다"고 밝혔다. 이어 "일본도 가서 이야기해보겠다"며 "좌파정부가 못하는 북핵정책을 우리 한국당이 대신해 5000만 국민의 생명과 재산을 위해 직접 (대화)해보겠다"고 목소리를 높였다. 홍 대표는 10일부터 온오프라인에서 전술핵재배치, 핵개발 등 북한과 핵균형을 이루기 위해 '1000만명 국민서명운동'을 시작하겠다고도 했다. 그는 "우리가 김정은의 핵인질이 되지 않기 위해선 국민들의 힘이 필요하다"며 "천만명만 서명하면 김정은 같은 어린애가 장난치는 것을 막을 수 있다"고 말했다. 김장겸 MBC 사장 체포영장 발부, MBC·KBS 파업, 유의선 방문진이사 사퇴, 민주당의 '언론장악 문건' 등 언론 관련 사건을 정부의 언론장악시도로 규정하고 강하게 비판했다.  특히 홍 대표는 특히 민주당의 '언론장악 문건'과 관련 "문건까지 나왔기 때문에 언론의 자유를 침해한 헌법위반, 법률위반"이라며 "어떻게 해야겠냐"고 목소리를 높였다. 이에 대회 참가자들은 "탄핵해야 한다"고 호응했다. 홍 대표는 "국정조사를 진행하겠다"며 "이 정권이 헌법과 법률을 위반하는 데 누가 시켜서 했는지 (조사하고) 시킨 사람은 그냥 안 둘 것"이라고 힘주어 말했다. kukoo@|$|http://www.news1.kr/|$||$|politics
20170909135452034|$|초강력 허리케인 어마, 쿠바 상륙..'최고등급 격상'|$|허리케인 '어마' 인공위성 사진. © AFP=뉴스1             (서울=뉴스1) 김혜지 기자 = 허리케인 '어마'가 8일(현지시간) 밤 최고등급인 5등급으로 격상된 채 쿠바에 상륙했다.  AFP통신에 따르면 미 국립허리케인센터(NHC)는 어마가 이날 오후 11시쯤(한국시간 9일 오후 12시) 쿠바 중동부 카마구에이 제도에 상륙했다고 밝혔다. 당초 5등급이라는 막강한 위력을 자랑하던 어마는 전날 밤새 4등급으로 세력이 약화한 것으로 알려졌다. 하지만 쿠바에 상륙하면서 다시 최고등급으로 격상된 것이다. 현재 어마의 중심부는 쿠바 도시 카이바리엔으로부터 동남동쪽으로 불과 190㎞ 떨어져 있다. 어마는 최대시속 260㎞의 강풍을 동반하고 있으며 시속 20㎞의 속도로 서쪽 방향으로 이동하고 있다. NHC는 이로써 어마가 미 플로리다주에 가하는 위협이 증가하고 있다고 전했다. 실제 어마는 마이애미로부터 약 480㎞ 떨어져 있으며 오는 10일부터 본격적으로 플로리다 반도에 영향을 줄 것으로 예측된다. 이에 따라 현재 플로리다주에서는 총 2060만명에 달하는 주민들이 '대탈출'을 벌이고 있다. 꼬리에 꼬리를 무는 교통정체와 극심한 연료난이 이어지고 있다. 앞서 어마는 카리브해 일대를 할퀴며 최소 17명의 사망자를 냈으며 생바르텔레미와 같은 작은 섬에선 주택의 60%를 파괴했다.               플로리다주 주민들이 '어마'를 피해 대피 중이다. 진행 경로인 남부를 피해, 북쪽으로 향하는 도로만 꽉찬 모습이 인상적이다. © AFP=뉴스1             icef08@|$|http://www.news1.kr/|$||$|foreign
20170909093114548|$|[디지털스토리] 지하철 노인 무료 승차 제도 사라질까|$|(서울=연합뉴스) 지하철 노인 무임승차제도가 변화의 기로에 섰다. 지하철 운영사들이 노인 무료 승차를 더이상 유지하기 어렵다고 보기 때문이다. 신분당선은 파산 가능성까지 거론된다. 도대체 얼마나 심각한 상황인걸까. ◆지하철 운영사 수난시대 지난 7월 신분당선은 노인 등 교통 약자에 대한 무료 승차를 폐지하겠다고 국토교통부에 신고서를 제출했다. 적자는 매년 눈덩이처럼 불어나고 있다. 지난해 65세 이상 노인 무임승차 승객으로 인한 당기 순손실은 2천700억 원. 지하철 연간 적자 규모의 71%에 달한다.    ◇‘노인’과 ‘적자’ 진퇴양난에 빠진 무임승차, 시작은 좋은 취지였다. ◆반값 할인에서 전액 무임으로 1980년 5월 8일 무임승차제도의 시작은 1980년으로 거슬러 올라간다. 당시 만 70세 이상의 노인에게 대중교통 요금을 50% 할인해 주는 방식이 실시됐다. 1984년부터 제도가 확대되면서 만 65세 이상 노인은 지하철을 무료로 이용할 수 있게 됐다. 무임승차 대상자는 노인, 장애인, 유공자, 만 6세 미만 유아 등으로 확장됐다.    강산이 세 번 바뀌는 동안 무임승차 제도는 변함이 없었다. 하지만 급속한 고령화가 폐지를 둘러싼 갈등의 불씨가 됐다. ◆노령인구 증가와 인구 감소  노인 인구는 1990년 5.1%에서 2015년 13.1%로 두 배 이상 증가했다. 오는 2050년이면 전체 인구 10명 중 4명은 노인인구가 된다는 분석이 나온다. 지하철을 공짜로 이용하는 승객이 많아진다는 의미이기도 하다.               단위: % 출처: 통계청2016.10 기준             ◆고령화 사회 접어든 한국  한국의 고령화 속도는 빠른 속도로 진행되고 있다. 노령화 지수는 2015년 94.1에서 2050년 376.1까지 도달할 것으로 예상된다. 결국 2050년에는 한국이 노인 인구 비중, 노령화 지수 모두 OECD 국가 중 1위로 자리매김하게 될 가능성이 크다. (노령화 지수=노년층인구(65세 이상)/유년층인구(0~14세))               출처: 통계청 2016. 10 기준             ◆해외에도 공짜 지하철이 있을까?               출처: 한국교통연구원 (교통부문 복지정책 효과분석)             한국처럼 만 65세 이상 모든 노인에게 무임승차를 시행하는 나라는 많지 않다. 미국·독일 등에서는 노인일 경우 30~75%의 할인요금을 적용한다. 이미 고령화 사회로 접어든 일본은 노인과 일반인이 동일한 요금을 낸다. 영국, 런던, 파리는 노인무임정책을 시행하고는 있지만, 일정 시간 또는 일정 소득 이하 등 제약이 있다. ◇지하철 노인 무임승차제도, 무엇이 문제인가 ◆노인 무임승차 가장 많이 발생한 역은?               2017년 6월 기준, 조사대상: 1~9호선, 서울시 관할 운송기관 (무임승차는 장애인, 국가유공자 포함)             무임승차 현황 파악을 위해 지하철 무임승차비율이 높은 역 5곳을 조사했다. 1위는 경원선 소요산역이다. 무임승차비율이 60%로 승객 5명 중 3명이 무임승차객이었다. 2016년 기준 무임승차객 중 노인 비율은 79.77%로 대부분이 노인이었다. 상위 5곳 중 3곳은 경기도 지역으로 무임승차가 많은 역은 비교적 도시와 거리가 먼 곳으로 분석됐다. ◆지하철 무임승차 현황               단위: 명, %, 각 연도 12월 기준 연간 누적, 출처: 서울시             ◆적자 현황 및 예상치               각 연도 12월 기준출처: 서울시                           각 연도 12월 기준출처: 서울시             서울시 전체 노인무임승차 비율은 2012년부터 꾸준히 증가했다. 2016년 11.41%까지 늘어 승객 100명 중 11명이 노인이었다. 지하철 운영사들이 심각한 경영난을 호소하며 노인 무임승차 문제를 언급하는 이유가 여기에 있다. 당기순손실이 모두 노인무임적자 탓은 아니지만 충분히 영향을 줄 수 있기 때문이다. ◆노인무임손실 예상치               단위: 억원 출처: 서울시             현행 노인 무임승차를 유지할 경우 적자는 커질 것으로 예상된다. 서울시 시계열 분석 예측에 따르면 향후 5년 간 노인무임손실액은 매년 약 200억원이 추가로 발생해 2021년 3천884억원으로 추정된다. ◆눈덩이 손실, 누가 책임지나 도시철도 운영기관들은 정부가 의무만 부과하고 지원은 하지 않는다고 목소리를 높인다. 적자폭을 줄이려면 정부와 지자체가 손실액의 책임을 나눠야한다는 지적이다. 정부는 코레일에만 무임손실액 일부를 지원하고 있다.    ◆어르신들의 생각은?                단위: 명, %, 출처: 보건복지부, 한림대학교 산학협력단             적극 동의한다 7.87%, 동의한다 39.61%, 반반이다 19.10%, 동의하지 않는다 22.75%, 전혀 동의하지 않는다 10.67%였다. ◆시민 인터뷰 - 시민들은 노인무임승차제도에 대해 어떤 생각을 갖고 있을까.             ◆노인무임승차제도는 분명 필요하다. 노인에게 지하철 무료 이용은 그들의 사회참여, 여가 문화생활을 가능케 한다. 다만 제도 개선, 정부 지원 등 많은 변화가 필요해 보인다. 곪을 대로 곪은 노인 지하철 무임승차 논란, 이번에는 해답을 찾을 수 있을까. ※본 기사의 원문은 인터랙티브 콘텐츠로 제작됐습니다. 아래 링크로 들어가시면 최적화된 기사를 볼 수 있습니다. 기사 링크 http://www.yonhapnews.co.kr/digital/4980010000.html 기획/ 전승엽·박성은 기자, 웹디자인/ 박이란, 웹퍼블리싱/ 홍주연, 데이터/ 신아현 인턴기자, 촬영/ 김서연 인턴기자, 편집/ 정예은 인턴기자  kirin@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170909134552978|$|강남으로 집결한 자유한국당|$|(서울=연합뉴스) 김인철 기자 = 자유한국당 전국 당원들이 9일 오후 서울 강남구 코엑스몰 앞에서 열린 '5천만 핵 인질·공영방송장악' 국민보고대회에서 구호를 외치고 있다. 2017.9.9 yatoya@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170909044222431|$|[생존배낭] 생존배낭, 싸두셨나요?|$|#1 경주 지진 후 배낭 관심 급증 북한 핵실험으로 위기감 고조 막연한 공포ㆍ불안 지우려면 재난 대비 필수용품 준비를 #2 생수 등 챙기면 72시간 버텨 비상식량은 유통기한 주기적 확인 방독면 제외 10만원 내 구입 가능 가족연락처ㆍ지도 인쇄해 둬야 #3 지진은 밖으로 핵은 지하로 화학무기는 위로 대피해야 민방위 음성 안내 종류로 구분 “평소 상식이 찰나의 생사 가른다”    전쟁, 지진, 태풍, 전염병, 폭발, 블랙아웃…. 재난은 도처에서 불쑥 현실이 된다. 북한의 핵실험과 미사일 발사 등 잇따른 도발로 위기감은 고조되고 있다. 심각하게 걱정하기 시작하면 공포는 걷잡을 수 없이 커진다. 핵 폭발 등 각종 대형 재난의 위력은 상상을 초월할 것이다.  생각할수록 불안해지는 이런 생각을 애써 외면하는 것이 방법일까. ‘어차피 다 죽어’라며 체념하는 것도 정답은 아니다. 막연한 공포와 불안을 지워내는 가장 좋은 방법이 있다. 차분히 비상용품을 하나씩 챙겨 생존배낭을 싸두는 것이다. 내일 당장 종말이 올 것처럼 걱정할 필요는 없다. 손을 떨며 사재기를 하거나, 삶의 방식을 바꿀 필요도 없다. 배낭에 하나씩 물품을 넣을 때마다 나의 생존 가능성을 2배로 키웠다고 뿌듯해하며 웃으면 된다. 희생자가 아닌 생존자, 재난대비자가 되자. 전장에서도, 핵 폭발 속에서도 살아남은 이들은 늘 있었다. 당신도 할 수 있다. 생존의지만 있다면. 부산에 살고 있는 30대 주부 김윤경(가명)씨는 최근 배낭 짐을 쌌다. 여행을 위해서가 아니라 생존을 위해서다. 지난해 9월 경주 지진 당시 집이 흔들려 크게 불안했던 경험을 한 데다 북한 도발이 계속되면서 두 살짜리 아이를 포함한 가족의 안전이 늘 걱정됐던 탓이다. 김씨가 사는 곳이 40층이 넘는 아파트 초고층이라는 점도 공포를 더했다. “지진 당시 집이 크게 흔들렸는데, (유사 시에) 아기를 데리고 계단을 내려가야 한다고 생각하니 항상 재난에 대한 불안이 있어요.” 그는 인터넷을 통해 일본에서 판매되는 생존 품목, 일본 정부가 안내하는 물품 목록을 참고했다. “아무래도 방재에 철저한 국가니까요. 배낭을 꾸리다 보니 짐이 너무 많아지는 게 아닌가 싶었지만, 아기를 생각해서 결국 아이용 헬멧과 액상분유, 해열제 등도 추가했어요.” 수도권에서 커피숍을 운영하는 임창숙(57)씨는 생존배낭을 꾸리고 가족 수대로 방독면과 비상약, 의료용품 등을 구비했다. “하루가 멀다 하고 북한의 도발이 이어지니 이제는 정말 실용적인 대비가 필요한 게 아닌가 싶더라고요. 부모님이 6ㆍ25 전쟁 때 비누를 가지고 집을 떠난 덕에 피난민 빨래를 해주며 음식을 얻었다는 말을 어려서부터 듣고 자랐거든요.” 전쟁이나 재난 상황이 벌어지더라도 과거와는 여건이 달라졌지만, 자신과 가족을 스스로 보호해야 하는 건 마찬가지라고 절감한 것은 세월호 사건을 지켜보면서다. “처음으로 ‘모든 걸 알아서 해줄 줄 알았던 정부가 저럴 수도 있겠구나’ 싶어 정신이 번쩍 들더라고요. 배에는 법으로 정한 구명조끼라도 있지만, 집엔 아무것도 없잖아요. 어떤 재난이든 집에서 일정기간을 버텨야 한다면 가장 절실한 게 식수라고 해서, 평소보다 넉넉하게 생수를 사 놓는 것부터 시작했어요.” 당장 아들부터 ‘엄마, 쓸데 없는 준비 그만해’라고 핀잔을 줬지만, 관련 인터넷 카페에 가입해 공부를 하기 시작하니 그의 눈에는 태평한 이웃들이 되레 이상했다. “우리가 일본 정부나 국민보다도, 그들의 10분의 1만큼도 경계심이 없는 것 같아요.” 최악의 사태에 대한 언급을 회피하거나, 정치적 선동이나 공포 조성에 속는 것이라고만 보는 태도를 임씨는 이해할 수가 없다. “솔직히 이제 뉴스를 봐도 덜 불안해요. 나는 그래도 조금씩 공부하고, 준비하고 있으니까. ‘적어도 이런 준비는 돼 있어’라는 자신감이 있거든요. 일상에서의 최소한의 안심, 그걸 위해 하는 거에요.”               미국, 일본 등에서 싸 온 생존배낭은 각종 자연재난, 사회재난에 대비한 가정용 비상 반출 가방을 말한다. 우리 정부도 국민재난안전포털 등을 통해 가족구성원 숫자만큼 가방을 준비해두고, 대피 시 이를 각자 들고 움직이라고 권고하고 있다. 서재훈기자 spring@hankookilbo.com             지금 시작하는 최소한의 준비 국내에서 생존배낭, 즉 가정용 비상반출가방에 대한 관심이 급격히 증가하기 시작한 계기는 지난해 경주 지진이다. 북한의 도발 등 전쟁 위기를 수십 년간 겪었지만 오히려 일상적 노출은 경각심을 둔하게 깎아버렸고, 정치적인 반공교육과 매카시즘적 이념몰이의 역사 탓에 오히려 위기 자체에 의구심을 갖게 되는 일이 흔했던 한반도에서 실제로 비상용품을 내 손으로 구비하는 움직임은 드문 일이었다. 최악의 비상 사태에서도 나만의 생존전략을 구사하겠다는 ‘생존주의’는 북핵부터 생활용품의 화학물질까지 각종 재난에 대한 합리적 공포를 타고 그 지평을 넓혀 나가고 있다. 이 생존주의 기류를 상징하는 준비물이 바로 생존배낭이다. 자연재난에 철저히 대비하는 미국과 일본에서는 생존가방을 구비해 두는 것이 꽤 일상적인 풍경이다. 이런 나라에서 상품화한 20만~30만원짜리 생존배낭을 패키지로 직구하는 이들도 있다. 그러나 국내에서 직접 하나씩 마련하는 것이 비용과 효용에서 모두 훨씬 낫다는 게 전문가들의 평가다. 우승엽 생존21-도시재난연구소장은 “(수입 배낭의 경우) 주머니칼 등 국내 1,000원숍이나 대형 마트에서 싼 값에 살 수 있는 비상용품도 지나치게 고가의 전문가용인 경우가 많고 무엇보다 비상식량이 입에 맞지 않는다”고 말했다. 3만~5만원 수준의 방독면 정도만 빼면 나머지 물품은 10만원 안쪽에서 해결된다. 잘 알려지지 않았지만, 우리 정부의 국민재난안전포털(www.safekorea.go.kr) 역시 “모든 가족 구성원들은 반드시 비상용 백(Go Bag)을 준비해 두어야 한다”고 적시하고 챙겨야 할 물품 목록을 공개하고 있다. 가족구성원 숫자만큼 가방을 준비해두고, 대피 시 이를 각자 들고 움직이라는 것이다. 행정안전부가 권고하는 비상용 배낭의 내용물은 물, 비상식량, 손전등, 라디오, 배터리, 여분의 휴대전화 배터리, 호루라기, 비상의류, 속옷, 병따개, 화장지, 수건, 귀중품(현금/보험증서), 안경 등 생활용품, 생리용품 등이다. 귀중품 및 중요한 서류는 방수가 되는 비닐에 보관하고, 여분의 자동차 키와 집 열쇠 세트나 신용카드, 현금카드 및 현금, 편안한 신발과 가벼운 우비, 얇은 담요, 보온력이 좋은 옷 등도 함께 챙겨놓도록 안내한다. 잘 외우지 못하는 가족연락처, 당황해서 생각 안 나는 행동요령, 지도도 프린트 두면 요긴하다. 집 밖에서 일정기간 대피할 상황을 가정하면 나침반, 야광봉, 마스크, 방독면, 상처치료ㆍ수건용 부직포타월, 바람막이 재킷 등을 추가해야 한다. 통상 한 사람이 대피소, 거리 등에서 72시간 버티는 것을 기준으로 한 것인데, 이는 큰 재해가 발생해 전기 통신 교통 등 인프라가 차단되거나 행정기관이 기민하게 대처하기 어려운 시간이 이 정도라는 것이다.     가족 함께 식량 교체하며 환기 생존물품 중에서 가장 핵심은 생수와 열량 높은 비상식량이다. 비상식량 하면 흔히 라면을 떠올리지만 지하 대피소 등에서 취사를 하기는 어렵고, 유통기한도 수 개월로 짧아 적절하지 않다. 오히려 초콜릿, 초코과자, 에너지바, 포도당 사탕, 캔뚜껑을 뜯어 바로 먹을 수 있는 각종 통조림 등이 좋다. 군용 식량도 인터넷에서 살 수 있다. 식량에서 중요한 것은 유통기한인데, 참치캔 등 통조림은 수년간 보관할 수 있지만, 초콜릿과 과자 역시 유통기한이 수개월에 불과하다. 주기적으로 먹어 없애고 새 것을 채워넣어야 한다.  조원철 연세대 사회환경시스템공학부 명예교수는 “미 하와이 태평양방재센터에서는 대피소의 비상식품을 3개월마다 먹고 새 것으로 교체하는 파티를 연다”며 “가정에서도 3~4개월에 한 번씩 준비해 둔 식량을 먹고 새것으로 교체하면서 이를 계기로 자녀들과 배낭을 메고 계단을 내려가거나 대피소까지 가는 훈련을 해보는 것이 관심을 환기시키는 데 도움이 될 것”이라고 말했다. 물과 비상식량 외에 라디오, 손전등, 호루라기, 보온모자, 마스크 등 6~7가지는 빼놓지 말아야 할 최소한의 생존 물품들이다. 휴대폰에 라디오 수신기가 포함되지 않은 국내 상황에서는, 휴대폰 기능이 마비될 상황을 가정해 정부 지침을 확인할 수 있는 유일한 수단인 라디오를 꼭 준비해야 한다. 먼지나 가스가 많은 지하공간에서 구조를 요청할 경우 소리를 지르며 오염물질을 들이키는 것보다는 호루라기를 불거나, 손에 잡히는 파이프 등으로 소리를 내는 것이 효과적인 만큼 호루라기도 가방에 넣어두는 것이 좋다.     개인 상황에 따라 필요 물품 구비 가족 중 영유아가 있는 경우 스틱 타입의 분유, 물티슈, 기저귀 등을, 노인이 있는 경우 상비약 등을 별도로 챙겨 넣는 것도 중요하다. 또 직장이나 거리에서 보내는 시간이 많은 사람은 휴대용이나 직장용 미니배낭이 유용하다. 물, 사탕, 라디오, 마스크, 손전등 정도만 챙겨도 큰 위안이 된다. 72시간을 넘어 장기 대피가 필요한 상황이라면 어떻게 해야 할까. 가령 핵 공격에 대비하려면 생존배낭이 아닌, 2주 생존을 위한 가정용 비상물자 상자를 준비해야 한다. 통상 핵 폭발 후 14일이 지나야 방사능 수치가 1,000분의 1 수준으로 떨어져 지상을 오가는 정도의 활동이 가능하다는 것을 감안한 것이다. 성인 한 사람에게 필요한 식수가 하루 2ℓ인 것을 감안하면 물만 해도 28ℓ나 되는 짐을 배낭에 넣어 대피소로 가기는 어렵다. 깊은 지하실이 딸려있는 주택 거주자라면 지하실에 2주치 물과 식량 등을 쟁여둘 수도 있겠으나, 그렇지 않을 대부분의 시민들을 고려하면 정부와 지자체, 아파트 주민회 등이 대피소, 아파트와 주요 건물 지하주차장 등에 2주치 물, 식량, 담요 등을 구비하는 것이 현실적이라고 전문가들은 말한다.     가족 연락 등 대피 계획도 세워야 이쯤 되면 자연스럽게 다음 과제가 떠오른다. ‘어디로 피할 것이냐’다. 대피소에 대해선 미리 정보를 숙지하고, 전략을 세워둘 필요가 있다. 재난의 유형에 따라 대처요령이 다르기 때문이다.  국민재난안전포털 등을 보면 태풍, 지진, 폭발, 화재, 공습, 핵 폭발, 화학무기 공격 등 재난의 종류에 따라 그 대처 방법과 유의사항이 모두 다르다. 일목요연하게 정리된 책자도 없다. 이래서 생존주의가 번성한다. 이를테면 행안부 지침은 “지진 경보가 울릴 때는 공원과 운동장으로 대피하지만, 핵 공격 경보가 울릴 때는 대피소 등 큰 건물 지하로 대피한다. 가급적 지하 3층(15m) 이하로 피하는 것이 좋으며 불가능할 때는 열을 피할 수 있는 콘크리트 벽 뒤로 피해야 한다. 반대로 화학무기 공격을 알리는 경보가 울릴 때는 2층 이상의 고지대에 머물러야 한다. 경보가 핵 공격과 화학무기 공격 중 어느 것인지는 민방위 음성안내로 구분해야 한다”고 돼 있다. 이제 가족들에게 암기토록 하자. 지진은 밖으로, 핵은 지하로, 화학무기는 위로 피한다. 현재의 위기가 어떤 유형인지는 정부의 안내에 의지해야 한다.  가족이 직장과 학교 등으로 멀리 떨어져 있을 때 재난이 터지면 어떻게 해야 할까. 교통은 마비되고 통신도 끊겼다면. 이럴 경우를 대비해 각자 어떻게 행동할 것인지, 상황이 어느 정도 정돈된 뒤에 어디에서 만날 것인지 1차, 2차 집합소를 정해두거나 연락방법을 결정해 두는 것이 좋다. 휴대폰을 쓸 수 없을 경우 서로의 SNS 계정에 글을 남기기로 한다거나, 제3의 지역에 거주하는 친척에게 연락해 서로 안부를 확인하는 식이다. 식량 담당, 중요 서류 담당 등 역할을 정해두는 것도 좋다.    지하 대피소 직접 짓는 사람들  경보 시스템이나 민방공 대피소에 대한 불신이 커 개인 주택의 지하실에 대피시설을 직접 구축하는 이들도 있다. 50대 사업가 A씨는 최근 서울 모처에 지상 4층, 지하 2층 규모의 주택 공사를 진행하며 지하에 82.6㎡(25평) 규모의 안전대피시설을 마련 중이다. 핵 폭탄 공격 상황에 대한 우려가 커지는 가운데 서울 시내는 당연히 영향권 안에 든다고 봐야 한다는 생각이다. “별스럽다고 할지 모르지만, 주변에 마땅히 대피할 공간도 없고, 아이들 안전은 내가 책임져야 한다는 생각에 만의 하나 경우에 대비해 두는 게 나쁘지 않다고 생각했어요. 지하 2층이지만 깊이가 깊고, 여기에 공기정화시설을 갖췄어요. 이사가 마무리되면 식수, 음식 등도 준비하면 좋겠죠.” 한 재난 관련 전문가는 “몇 개월 전 지인들 모임이 경기 지역에 1,000명이 수용 가능한 대피시설을 짓고 있으니 컨설팅을 해달라는 부탁을 받고 시설을 둘러 보고 왔다”며 “환기시설, 식수 등을 갖출 수 있게 해 낙진, 방사능 등 핵 공격의 2차 피해를 막을 수 있는 곳으로, 민방위 대피소보다 훨씬 준비가 잘 돼 있었다”고 말했다. 스위스 같은 곳에서 볼 수 있는 잘 갖춰진 대피시설을 민간이 자발적으로 건설하는 움직임이 등장한 것이다.  하지만 이런 대비가 불가능한 시민이라도 너무 좌절할 필요는 없다. 만반의 준비야 해두면 좋겠으나 집이나 대피시설 근처에 있을 때 재난이 닥치리란 보장이 없고, 대피시설로 이동하는 것이 더 위험할 경우도 있기 때문이다. 조원철 명예교수는 “평소 관련 강의를 할 때 가장 많이 하는 말이 ‘진짜 긴급재난 상황에서는 슈퍼에서 주는 검정 비닐봉지 한 장이 생사를 가를 수 있다’는 조언”이라며 “유해가스, 분진 등을 피해 이동해야 할 때 봉투로 입과 코만 막아도 약 4분 더 호흡을 연장할 수 있기 때문”이라고 말했다.  “무엇보다 정부가 적극적으로 움직여야겠지만, 국민들도 ‘어차피 소용 없어’라고 할 게 아니죠. 라디오나 비닐봉투처럼 평소 간과했지만 소지만 하고 있으면 결정적으로 유용한 비상물품 등을 챙겨두고, 상식을 익혀두는 생활 태도가 찰나의 순간에 생사를 가를 수 있습니다. 대단한 호들갑은 아니잖아요. 당장 가방에 비닐봉투라도 하나씩 넣어두고, 아이들 손잡고 대피소 걸어가 보고, 아파트 지하실의 거미줄부터 걷어내 보세요. 마을 반상회를 대피소에서 해보는 건 어떠세요.” 김혜영 기자 shine@hankookilbo.com 박상준 기자 buttonpr@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|society
20170909173109324|$|'文대통령 탄핵' 주장나온 한국당 장외전..총동원령에 '인파'|$|자유한국당 당원들이 9일 서울 강남구 코엑스광장에서 '문재인 정권 5천만 핵 인질·공영방송장악'을 주제로 열린 국민보고대회에서 손펫말을 들고 구호를 외치고 있다. 2017.9.9/뉴스1 © News1 박지혜 기자             (서울=뉴스1) 이형진 기자 = "지하철 출구에서 나오시면 여기 당원협의회 깃발이 보이실 거에요!" 한 여성 자유한국당 당원이 아직 자리를 찾지 못한 다른 당원에게 통화로 모일 위치를 안내했다. 한국당은 9일 서울 삼성동 코엑스 앞 광장에서 문재인 정권 '5천만 핵인질·공영방송장악' 국민보고대회를 진행했다. 서울·경기 당협 당원들은 대중교통을 통해 이동했으며 지방의 당협들은 전세 버스를 빌려 행사장에 도착했다. 이들은 각자의 당협 깃발 아래 모여 세를 과시했다. 앞서 한국당은 지난 6일 공문을 통해 당협들에게 인원 동원의 결과 보고를 지시하고 이를 당협 평가에 참고하겠다고 밝힌 바 있다. 당의 이러한 노력 덕분에 이날 행사에는 주최 측 주장 10만명의 사람들이 광장에 자리했다. 일부 인원들은 행사 시작 몇시간 전부터 태극기를 들고 행사장에 나타났다. 행사장에 모인 당원들은 문재인 정부 정책을 지적하는 연사들의 발언에 일일이 동조하며 함께 비판을 쏟아냈다. 이들은 의원들의 발언에 "잘하고 있다!"라고 외치기도 했으며, 이따금 문 대통령을 향해서도 비속어 등을 쏟아내며 "몰아내야 한다" "탄핵해야 한다"고 외치기도 했다. 홍준표 대표는 이같은 인파에 1000만 국민서명을 거론하며 대여 투쟁의 강도를 더 높이겠다고 예고했다. 홍 대표는 행사 종료 후 자신의 페이스북에 "국민 보고대회에 모여주신 10만 국민 여러분께 감사드린다"며 "문재인 정권의 방송장악은 국정조사로, 안보파탄은 전술핵재배치와 핵무장에 대한 1000만 국민서명 운동을 전개하겠다"고 밝혔다. 또 이날 행사에는 박근혜 전 대통령이 무죄라고 주장하는 목소리도 쏟아졌다.  일부 당원들은 '박근혜 대통령을 구출하자'라는 피켓을 들었으며, 행사 중간중간 박 전 대통령을 석방해야한다는 규탄의 발언들이 새어나왔다. 시민단체 대표자 몫으로 단상에 오른 서경석 목사는 "박 전 대통령과 이재용 삼성전자 부회장은 무조건 무죄 석방해야한다"고 호소했다. 신기훈 3사관학교 애국동지회장은 연단에 올라 "적의 계략으로 박 전 대통령이 포로로 잡혀있는 것"이라며 "한국당은 더 강하게 박 전 대통령 구출에 노력해야 한다"고 주장했다. 한 당원은 행사를 마치고 돌아가는 정우택 원내대표에게 인사하며 "박근혜 전 대통령을 잘 좀 해달라"고 말했다.               홍준표 자유한국당 대표와 의원들이 9일 서울 강남구 코엑스광장에서 '문재인 정권 5천만 핵 인질·공영방송장악'을 주제로 열린 국민보고대회에서 손펫말을 들고 구호를 외치고 있다.. 2017.9.9/뉴스1 © News1 박지혜 기자             hjin@|$|http://www.news1.kr/|$||$|politics
20170909150709715|$|한국당, 대규모 장외집회 "안보·좌파 쓰나미" 文정부 성토|$|홍준표 자유한국당 대표와 의원들이 9일 서울 강남구 코엑스광장에서 열린 문재인 정권 안보 파탄, 방송장악 국민보고 대회에서 손피켓을 들고 구호를 외치고 있다. 2017.9.9/뉴스1 © News1 박지혜 기자             (서울=뉴스1) 구교운 기자,이형진 기자 = '국회 보이콧' 중인 자유한국당은 9일 대규모 집회를 열고 "북한에 대화를 구걸하지 말라"며 문재인정부를 강하게 비판했다. 한국당은 이날 오후 2시 서울 강남구 코엑스 앞에서 '문재인정권 5000만 핵인질·공영방송 장악저지' 국민보고대회를 열었다. 홍문표 사무총장은 이날 행사에서 "시원한 에어컨 밑 탁자에 앉아 엄중한 현실을 논하는 모습은 국민에 대한 도리도 아니라고 생각했다"며 "국민과 함께 이 중대한 문제를 해결하기 위해 이 자리를 마련했다"고 보고대회 개최의 의미를 설명했다. 전희경 대변인은 '안보파탄 규탄사'를 통해 "문재인정부를 지켜보니 한번에 망할 수 있다는 생각이 든다"며 "북한이 6차 핵실험을 하고 장거리 단거리 미사일을 마구 쏴대는데 사드배치도 임시로 간신히 끝냈다"고 지적했다. 이어 "대한민국을 핵 위협 앞에 지키려면 사드를 더 배치하고 전술핵을 들여와야 한다"며 "우리가 함께 하면 안보무능, 경제파탄, 교육파탄, 문재인 정권을 막아낼 수 있다"고 힘주어 말했다. 한국당 방송장악저지투쟁위원장인 김태흠 의원은 "대한민국에 안보쓰나미와 좌파쓰나미가 닥쳐오고 있다"며 "문 대통령이 북한에 대화를 구걸하는 사이에 5000만 국민은 북한의 핵인질이 돼 버렸다"고 목소리를 높였다. 또 "권력기관은 언론장악시도를 하고 있다"며 "종편, 방송은 다 해바라기처럼 정권에 기울어져 있다"고 강조했다. 김 의원은 "MBC, KBS 파업하는 노조원들은 민주노총 산하 언노련 소속 지부"라며 "언노련은 2012년에 이적단체인 통합진보당과 정책연대한 집단"이라고 주장했다. 이어 "그 사람들이 방송의 공정성, 독립성을 이야기할 수 있냐"며 "이 자리는 한국당이 이 나라를 좌파로부터 지키고 자유민주주의 가치를 지키는 다짐의 날"이라고 했다. 이날 행사에는 홍준표 대표와 정우택 원내대표, 이철우·류여해 최고위원 등 당 지도부와 현역의원, 원외 당협위원장이 총출동했다. 또 한국당은 이날 대회에 당원과 일반 시민 등 10만명이 온 것으로 추산했다. kukoo@|$|http://www.news1.kr/|$||$|politics
20170909170939090|$|멕시코서 쫓겨나는 北대사 "추방명령은 무지한 조치" 반발|$|[AFP=연합뉴스]             (서울=연합뉴스) 강건택 기자 = 멕시코 정부로부터 추방 명령을 받은 김형길 주 멕시코 북한대사는 8일(현지시간) "북한의 핵 프로그램은 미국과 우리나라의 적대 관계의 산물이지 멕시코와는 아무 상관이 없는 일"이라고 강력 반발했다. 김 대사는 이날 멕시코시티 북한대사관 밖에서 기자들과 만나 자신에 대한 추방 명령을 "무지한 조치"라며 이같이 말했다고 신엠바르고와 라프렌사 등 현지 언론들이 보도했다. 멕시코 정부는 북한의 6차 핵실험과 잇단 탄도미사일 발사에 대한 항의 표시로 김 대사를 외교적 기피인물(페르소나 논 그라타)로 지정하고 72시간 이내에 떠날 것을 명령했다. 이에 대해 김 대사는 "멕시코 정부가 법적으로나 도덕적으로 아무런 근거 없이 이와 같은 양자 외교 조치를 한 데 대해 항의와 유감의 뜻을 표명한다"고 반응했다. 그는 "우리는 세계에서 가장 잔혹한 제재에도 불구하고 가장 강력한 핵무기를 손에 넣었다. 따라서 아무것도 두려울 게 없다"면서 "미국이 적대 정책을 포기하지 않는 한 계속 핵무기를 강화해나갈 것"이라고 강조했다. 김 대사는 일요일인 10일 멕시코에서 출국할 예정이다. 이번 추방 명령은 역사적으로 '불개입' 외교 정책을 견지해온 멕시코로서는 이례적인 조치라고 월스트리트저널(WSJ)은 평가했다. 로이터 통신도 멕시코는 전통적으로 외교적 분쟁을 피하는 데 주력해왔으나, 최근 몇 달 동안 베네수엘라 사태와 북한의 안보위협 등의 문제에 대해서는 강력한 화법을 구사하고 있다고 분석했다. 루이스 비데가라이 멕시코 외교장관은 "북한의 최근 (핵·미사일) 시험들에 대해 절대적인 반대의 메시지를 분명히 전달하려는 것"이라고 강조했다. 다만 멕시코는 북한과의 외교 관계를 단절하지는 않을 방침이다. 마이크 펜스 미국 부통령은 지난달 칠레를 방문해 "칠레와 브라질, 멕시코, 페루에 대해 북한과의 외교·통상 관계를 모두 단절해주기를 바란다"고 촉구한 바 있다.               [AFP=연합뉴스]             firstcircle@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170909090743337|$|'염산테러 화장 블로거' 英여성, 맨얼굴 공개.."자연스러운 모습도 소중해"|$|【서울=뉴시스】조인우 기자 = 영국 런던에서 염산테러 흉터를 가리는 화장으로 유명해진 여성이 블로그에 맨 얼굴을 공개했다.               【서울=뉴시스】자신의 블로그에 맨얼굴을 공개한 염산테러 피해 여성. 2017.09.09             8일(현지시간) BBC에 따르면 지난 7월21일 런던에서 비즈니스 스쿨에 다니는 레셤 칸이 염산테러를 당해 얼굴과 몸에 화상을 입고 왼쪽 눈을 잃었다. 칸은 이후 블로그를 통해 흉터를 가리는 화장과 기초화장 방법을 공유했다. 자신의 화장한 모습과 블로그가 화제가 되자 레셤은 최근 자신의 맨얼굴 사진과 함께 화장을 하고 사진을 찍은 뒤 블로그에 올리기까기 걸리는 힘든 과정을 밝혔다. 그는 블로그를 통해 "인터넷을 통해 보는 것이 진짜가 아니라는 것을 분명히 하고 싶었다"며 "당신이 보는 내 모습은 내가 화장을 하기로 마침내 마음을 먹은 결과다. 화장을 하는 과정은 무척 힘들었다"고 했다. 왼쪽 얼굴을 거의 잃은 칸은 반대편 이목구비를 따라 얼굴에 새로운 윤곽을 그려야 했다. 그는 "피부가 거칠기 때문에 립스틱을 섞어 바르는 것도 어렵다"며 "내 눈썹은 다 타 버렸고 이상한 모양으로 자라서 위치를 잡기도 어려웠다"고 말했다. 칸은 이어 "그래서 최대한 (단점을)눈에 띄지 않게 하는 방식으로 화장을 했다"며 "거울 속의 나는 다시 옛날의 나로 돌아간 것 같았다. 행복했고, 동시에 우울해서 눈물을 흘렸다"고 회상했다. 화장 뿐 아니라 칸은 사진을 편집하고 보정하는 애플리케이션을 사용했다고 고백했다. 또 얼굴의 흉터와 화상자국, 거친 피부를 가리기 위해 비스듬한 각도로 사진을 찍었다고도 했다. 레셤은 "화장은 대단했고 각도와 편집도 훌륭했다. 사람들의 관심과 칭찬을 받는 것은 기뻤지만 모두 다 가짜였다"며 맨얼굴을 공개한 이유를 밝혔다. 그는 "자연스럽고 편집되지 않은 내 사진도 올려 놨다"며 "긍정적인 태도를 유지하려고 노력 중"이라고 강조했다. 한편 레셤은 사촌 자밀 무흐크타르와 함께 런던 거리를 걷던 중 가해자 존 토믈린이 차창 밖으로 끼얹은 염산공격을 당했다. 이 테러로 자밀은 중상을 입었다. 가해자 토믈린은 의도적으로 남의 신체에 상해를 입힌 혐의로 오는 11월 법정에 설 예정이다. BBC는 "영국에서도 염산테러 발생 빈도가 증가하고 있다"고 보도했다. 관련 공격은 지난 2012년~2013년 183건에서 2016년~2017년 504건으로 두 배 이상 급증했다. join@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|foreign
20170909205510911|$|"국군의 날, 9월 17일로 바꾸자" 목소리 커지는 이유|$|<앵커> 10월 1일은 국군의 날이죠. 그런데 이 국군의 날을 9월 17일로 옮기자는 목소리가 국회에서 커지고 있습니다. 그 이유가 뭔지 권란 기자가 취재했습니다. <기자> 역사학자 이준식 씨는 국군의 날을 한국광복군 창설일인 9월 17일로 옮겨야 한다고 주장합니다. 광복군이 우리 군의 시초이기 때문이란 겁니다. 독립 투쟁을 넘어서 엄연히 한 나라의 군대로 활동했단 논리입니다. 외조부인 한국광복군 총사령관 지청천 장군, 여성광복군으로 활약했던 모친 지복영 여사의 증언도 근거로 댔습니다. [이준식/한국광복군 지청천·지복영 후손 : 인도 버마지역에 나가서 영국군과 공동작전을 벌이기도 했고요. 유명한 독수리 작전이라는 것을 통해서 미군과 공동작전을 준비하기도 했습니다.] 여야 국회의원 33명도 국군의 날을 9월 17일로 변경하자고 촉구하는 결의안을 발의하며 공론화에 불을 댕겼습니다. [권칠승/더불어민주당 의원 (결의안 대표발의) : 대한민국 법통의 연원인 임시정부가 창건한 광복군 창건일을 국군의 날로 변경하는 것이 타당하다고 생각합니다.] 국군의 날은 지난 1956년 10월 1일로 지정됐습니다. 6.25 전쟁 당시 우리 육군이 처음 38선을 돌파한 날이자 육해공 3군 체계가 갖춰진 날을 기념한 겁니다. 지난 2003년과 2006년 국군의 날을 바꾸자는 국회 결의안이 제출됐지만 무산됐습니다. 임시정부를 계승하단 헌법 정신에 맞춰 바꾸자는 주장에 광복군이 중국의 지시를 받았다는 반론도 있어서 국군의 날 변경을 놓고 갑론을박이 예상됩니다. (영상취재 : 이재경·전경배, 영상편집 : 이재성) 권란 기자jiin@sbs.co.kr|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|politics
20170909130415620|$|오만한 中관영 환구시보, 사드비난 막말 사설 삭제했다가 재게재(종합)|$|(베이징=연합뉴스) 김진방 특파원 = 주한미군의 고고도 미사일 방어체계(THAAD·사드) 배치 문제로 막말 사설을 써 공분을 샀던 중국 관영 환구시보(環球時報)가 우리 정부의 항의를 받고 해당 사설을 삭제했다가 제목만 바꿔 재게재한 것으로 9일 확인됐다. 공산당 기관지 인민일보의 자매지인 이 신문은 자사 홈페이지에서 문제의 사설을 삭제했으나, 그 이후 제목만을 바꾼 채 욕설에 가까운 비난을 담은 내용을 그대로 다시 올렸다. 애초 7일자 사설 제목은 '사드 배치하는 한국, 두 가지 질문에 답하라'였으나, 이날 '사드 배치 완료한 한국 절대로 더 안전할 수 없다'로 수정했다. 그러나 문제의 표현인 "사드배치를 지지하는 보수주의자들은 김치만 먹어서 멍청해진 것이냐", "사드배치 완료 순간, 한국은 북핵 위기와 강대국 간 사이에 놓인 개구리밥이 될 것", "한국인은 수많은 사찰과 교회에서 평안을 위한 기도나 하라" 등은 그대로 남았다. 민감한 외교적인 사안에 대해 중국 공산당과 정부의 입장을 담아 전달해온 환구시보의 이런 태도는, 진정한 반성보다는 일단 논란을 희석시키되 기존 입장을 바꾸지 않은 '꼼수 대응'으로 보인다. 앞서 주중한국대사관이 전날 환구시보에 한국의 음식과 종교문화를 비하한 데 대해 공식 서한을 보내 엄중히 항의한 바 있다. 환구시보는 막말 사설로 인한 논란을 의식해 이날자 보도에선 이전보다는 낮은 수위로 한국의 사드 임시 배치를 공격했다. 이 신문은 이날 익명의 군사전문가 인터뷰를 통해 "사드로 북한의 미사일 공격을 막기에는 터무니없다"며 "한국과 미국이 주장하는 북한의 위협에 대응한다는 사드배치 논리를 비판했다.    주한미군사령부는 지난 7일 홈페이지에 게재한 '사드에 관한 사실 보고서'라는 보도자료에서 "사드는 전적으로 북한의 미사일로부터 대한민국을 지키기 위한 미사일 방어 시스템"이라며 "사드는 북한이 대량 보유한 스커드, 노동, 무수단 등 중·단거리 미사일로부터 (한국을) 방어하는 데 매우 효율적"이라고 밝힌 바 있다. 이에 대해 이 전문가는 "사드 발사대를 추가로 배치하면서 미사일 방어능력이 이전보다는 증가한 것은 사실이지만, 북한의 수많은 중·단거리 미사일을 방어하기에는 터무니없이 부족하다"고 지적했다. 그는 "사드의 방어능력에는 한계가 있지만, 사드의 'AN/TPY-2' 레이더는 관측 거리가 1천∼2천700㎞로 중국 동북과 화북지역의 전략 미사일 발사를 감시할 수 있다"고 강조했다. 그는 그러면서 "한국의 특수한 지리적 환경 때문에 사드 몇 대를 배치한다고 해서 안전을 보장할 수 없다"고 덧붙였다. 이 전문가는 한국 정부의 사드배치는 근시안적인 행위라고 지적하며, 사드가 오히려 한국을 선제 타격 대상으로 만들어 엄중한 안보를 위협을 유발했다고 경고했다. 인민일보와 신화통신 등 주요 매체들도 성주기지 인근 주민들이 청와대 앞에서 사드반대 집회를 여는 등 한국 내에서 사드배치 반발 움직임이 이어지고 있다며 사드에 대한 공세를 이어갔다.    chinakim@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170909060309884|$|[단독] "박성진 교수가 직접 변희재씨 요청했다" 거짓해명 논란|$|박성진 중소벤처기업부 장관 후보자. (사진=박종민 기자/자료사진)                        박성진 중소벤처기업부 장관 후보자는 극우 논객인 변희재씨를 포항공대 강연자로 직접 추천했다는 CBS노컷뉴스 보도와 관련해 해명자료를 통해 "강연자 추천에 관여한 사실이 없다"고 주장했다.            하지만 당시 강연을 주최한 기술창업교육센터장은 자신이 직접 박 후보자로부터 변희재씨를 초청해달라는 요청을 받았다고 증언해 거짓 해명 논란이 일 것으로 보인다. 도덕성과 정직성은 장관으로서 큰 덕목인만큼 CBS는 자세한 취재 경위를 밝혀 진실을 판단하는데 도움이 되고자 한다.  ◇ 굳게 입을 닫던 센터장 교수, 공문 보여주자 사실관계 확인 포항공대 기술창업교육센터장인 A교수는 지난 6일 포항공대를 찾아간 취재진에게 인터뷰를 정중히 거절했다.  변희재씨 초청 간담회와 관련해 다른 곳에서 질문을 받은 적이 있었는지 관련 주제는 이미 알고 있었지만 극히 조심스러워했다.  거듭되는 요청에도 A교수는 동료 교수에게 누가 될 수도 있다는 판단에서인지 간담회와 관련해 입을 열지 않았다.  취재진이 다음날인 7일 국민의당 이찬열 의원실을 통해 받은 포항공대의 공식 공문을 보여주며 재차 확인을 요청하자 A교수는 그제서야 "제가 기억하는 확실한 사실관계만 말씀드릴 수 있다"며 몇가지를 설명했다.  A교수는 "센터에, 저에게 요청을 하신 분은 박성진 교수이시다"며 "박성진 교수가 어떤 절차를 거쳐서 이 분(변희재씨)을 요청했는지는 모른다. 여하튼 센터에 얘기 하신 분은 박성진 교수가 맞다"고 말했다.  기술창업교육센터는 창업과 관련해 교수들이 세미나를 요청해오면 이를 추진하는데 박성진 후보자가 센터장인 자신에게 변희재씨를 불러달라고 요청했다는 것이다.  A교수는 기억이 명확하지 않은 부분은 얘기하지 않았으며, 변씨 초청 경위와 과정 등 사실 관계만 담담히 설명했다. 이날 간담회에 대해서 어떤 주관적인 평가도 하지 않았다.                (사진=박종민 기자/자료사진)                        ◇ 동료 교수에 책임 떠넘겨, "역사 무지했다"는 해명도 "확신에 차 있었다" 반론 나와           그런데 8일 CBS 보도가 나간 뒤 박 후보자는 중소벤처기업부를 통해 배포한 해명자료에서 "강연자 추천에 관여한 사실이 없다"고 주장했다.  박 후보자는 "당시 기계공학과 0교수가 변희재씨를 만나고 싶어했고, 기술창업교육센터는 변희재씨가 창업 경험이 있음에 따라 초청이 가능할 것으로 판단, 변씨 초청을 진행했다"고 익명의 동료 교수와 센터측에 공을 넘겼다.  "강연자 추천에 관여한 사실이 없다"는 박 후보자의 주장은 A교수의 말과 정면 배치된다.  상식적으로 이번 일과 관련해 조심스러워하며 말을 아끼다가 공문을 확인하는 과정에서 어렵게 입을 열었던 A교수가 다른 얘기를 할 동기와 이유는 없어 보인다.  설사 박 후보자의 말대로 다른 교수가 변씨를 만나고 싶었다고 해도, 센터장에게 강연자를 공식 요청한 것은 박 후보자이기 때문에 추천에 관여하지 않았다는 말은 설득력이 떨어진다.  박 후보자의 거짓말 논란은 이 뿐이 아니다.  박 후보자는 기자회견에서 "역사에 무지했다", "뉴라이트라는 말은 들어본 적은 있지만 한 번도 그 운동이 어떤 성격인지를 생각해본 적도 없다", "어떤 정치적인 이념적인 성향에 대해서 고민을 해본적이 없다"고 말했다. 이에 청와대도 '생활 보수'라며 박 후보자를 감쌌다.  하지만 같은과 교수인 문원규 기계공학과 교수는 8일 포항공대 내부 게시판에 올린 글에서 "(박 후보자가) 기자회견에서 주장한 '역사에 대한 무지와 무관심'론은 설득력이 없다"고 실명으로 반박했다.  문 교수는 "박 후보자는 건국절 등 뉴라이트 역사관과 국정교과서 문제, 심지어 종북 세력을 논할 때도 확신에 찬 태도로 임했고 상대방을 설득하려 했다"며 "종교에 대해서도 마찬가지로, 듣기로는 학생들에게도 비슷한 태도로 그 관념들을 설파한 것으로 알고 있다"고 주장했다.  박 후보자가 위기를 모면하기 위해 거짓말을 했다면, 이는 국민 앞에 정직해야 할 국무위원으로서 결정적 흠결로 정치권과 학계의 경질 요구는 더욱 거세질 것으로 보인다.  [CBS노컷뉴스 조은정 기자] aori@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|politics
20170909130151595|$|[밀착취재] 북핵 위협에 분주해진 '프레퍼족'|$|'프레퍼족'이 흔히 집에 갖추고 있는 비상식량(왼쪽 사진)과 휴대용 태양광 충전기(오른쪽 위 사진), 의료 키트. 프레퍼족은 재난과 재앙을 우려해 일상에도 생존을 위한 대비를 하는 이들을 칭한다.     경기 안산에 사는 이종택(60)씨는  30년차 생존 전문가를 자처하는 이른바 ‘서바이벌 리스트’다. 1998년부터 현재까지 30년 동안 무인도를 드나들며 생존기술을 익혀왔다고 한다. '생존의 달인'인 이씨가 재난 상황에서 가장 중요하게 여기는 능력은 테크닉. 그는 “그때그때 탄력적으로 대처를 할 수 있는 능력이 중요하다”며 “항상 위기를 대비해야 한다”고 강조했다.이씨는 스스로 비상식량을 제작하기도 하고 낙하산 줄과 휴대용 화로, 정수 살균제 등을 집에 갖춰놓고 있다. 그는 “전쟁이 나면 가스와 전기, 수도, 통신도 끊길 것"이라며 "폭도하고 싸워야 할 수도 있다”고 설명했다. 이어 “살아남으려면 위기 상황을 항상 가정하고 ‘서바이벌 스피릿’을 지녀야 한다”고 덧붙였다.북한의 위협이 날로 커지면서 이씨의 생존 본능을 자극하고 있다. 북한이 레드라인(한계점)을 넘었는지에 대한 논쟁이 격화되면서 일각에서는 전쟁 발발을 둘러싼 불안이 고개를 들고 있다. 이에 따라 전쟁 같은 비상상황에 대비해 평소 준비를 하는 이른바 '프레퍼족'이 주목받고 있다.            프레퍼족의 생존배낭 구성품.     서울 서대문구에 사는 김광일(45)씨도 지난달 26일 인터넷에서 태양광 충전기를 구매했다. 비상 시 전기가 필요할 때 언제 어디서든지 전자제품을 충전하기 위함이다. 김씨는 “재난이 발생하면 믿을 건 나 자신밖에 없다”며 “평소에도 비상상황을 대비해 충전기와 랜턴, 초콜릿 등은 항상 챙겨다닌다”고 설명했다.김씨 같은 프레퍼족은 온라인 생존 커뮤니티를 중심으로 정보를 교환하는 등 재난에 대비하고 있다. 커뮤니티의 회원들은 ‘프레퍼가 준비해야 할 일 100가지’, ‘전시 일반 행동요령’, ‘생존배낭 꾸리는 법’ 등의 글을 올리며 생존기술을 공유한다. 전쟁이나 재난 관련 뉴스부터 파악하고 비상식량은 물론이고 휴대용 화로, 정수 살균제, 방독면 등 필수 생존 용품을 집에 미리 구비해 놓는 것도 이들에게는 필수다.            프레퍼족들은 온라인 커뮤니티를 통해 전쟁 관련 정보나 생존정보를 공유하고 있다. 사진=서바이벌 리스트 캡처     실제로 북한이 6차 핵실험을 단행한 지난 3일부터 7일까지 한 온라인 쇼핑몰의 방독면 매출은 전월 대비 206%가 늘었다. 비상 시 필수인 손전등 매출 역시 같은 기간 74% 증가했다. 다른 온라인 쇼핑몰은 프레퍼족을 위해 ‘재난대비 비상용품 기획전’을 별도로 열어 텐트와 배낭, 랜턴 등의 판매에 열을 올렸다.  북한의 6차 핵실험으로 국민이 느끼는 불안은 수치로도 확인됐다. 여론조사기관 갤럽이 지난 5~ 7일 성인 1004명을 상대로 물은 결과 북한의 핵실험이 ‘매우 위협적이다’라는 응답이 54%, ‘약간 위협적’은 22%에 달해 국민의 76%가 심각성을 인지하고 있었다.이에 반해 ‘북한이 실제로 전쟁을 도발할 가능성’을 묻는 질문엔 ‘별로 없다' 36%, ‘전혀 없다' 22%로 과반이 발발할 가능성을 작게 보고 있었다. 북한의 위협에 대한 체감과 전쟁 가능성이 궤를 달리하고 있는 셈이다.            행정안전부가 안내하는 재난 대비 물품. 출처=국민재난안전 포털     행정안전부 위기관리지원과 관계자는 “재난 안전에 대한 안내를 1970~80년대부터 지금까지 꾸준히 홍보하고 있지만 많은 국민이 (전쟁 대비에 대한 정보를) 알아야 한다는 상식은 있으나 시간을 투자하려들지 않는다”며 “재난에 미리 대비하는 것과 안 하는 것의 차이는 적지 않다”고 조언했다.행안부는 국민재난안전 포털(https://www.safekorea.go.kr)과 스마트폰 애플리케이션 ‘안전디딤돌’을 통해 재난 대비 행동요령을 알리고 있다. 사이트와 앱을 통해 ‘전쟁발발 이전’, ‘전쟁발발 시’, ‘테러 상황 시’별로 대처요령을 담은 소책자와 애니메이션을 내려받을 수 있다. 행안부는 전쟁 대비를 위해 평소 가정에 휴대용 가스레인지와 부탄 캔(15개), 식량(쌀, 라면, 밀가루, 통조림 등), 라디오(배터리 포함), 휴대용 전등, 침구 및 의류 등과 관련해 30일치를 필수로 준비하라고 안내한다. ‘안전디딤돌’ 앱을 스마트폰에 내려받아 동네 근처의 비상대피시설을 미리 파악해두는 것도 권장 사항이다.안승진 기자 prodo@segye.com|$|http://www.segye.com/|$||$|society
20170909171507142|$|문재인 대통령, 북악산 등산..靑 "北, 오늘 도발 징후 없어"|$|[앵커] 어제저녁 늦게 사드 배치 관련 입장문을 발표한 문재인 대통령은 오늘 공식 일정 없이 북악산을 등산했습니다. 청와대는 북한이 정권 수립일을 맞아 추가 도발에 나서는 징후는 아직 보이지 않지만, 안보실을 중심으로 비상근무 체제를 유지했습니다. 신호 기자입니다. [기자] 문재인 대통령이 휴일을 맞아 청와대 뒤편 북악산을 등산했습니다. 반바지에 체크무늬 셔츠를 입고 청와대 반려견인 마루, 토리와 함께 산행했습니다. 두 시간 가까이 정상까지 오르면서 등산객들의 사진 촬영에도 편하게 응했습니다. 북한의 정권 수립일인 9·9절을 맞아 우려했던 추가 도발 징후는 나타나지 않았습니다. 청와대 고위 관계자는 그렇지만 북한이 언제라도 도발에 나설 가능성이 있는 만큼 경계 태세를 늦추지 않고 있다고 밝혔습니다. 청와대 안보실을 중심으로 북한의 도발에 언제라도 대응할 수 있도록 비상근무 체제를 유지했습니다. 앞서 문 대통령은 사드 발사대 4기 추가 배치와 관련한 입장문을 발표했습니다. 고도화되는 북한 핵과 미사일에 대한 방어능력을 키워야 한다며, 국민의 생명과 안전을 지키기 위해 사드 임시 배치를 미룰 수 없었다고 양해를 구했습니다. 원칙 없는 배치라거나 후보 시절 입장을 뒤집었다는 지지층 내부의 비판과 실망감을 달래는 것이 시급하다고 보고 직접 설명에 나선 것으로 풀이됩니다. YTN 신호입니다.|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|politics
20170909090304291|$|[단독] 학교 교장들, 학생선수촌에서 '술판'|$|2014년 10월 강원도 한 학교 교장단 부부 모임이 강원학생선수촌에서 열렸다. 참가자들이 선수촌 귀빈실에서 술자리를 이어가고 있다.(사진=A교장단 모임 홈페이지)                        민병희 강원도교육감이 강원학생선수촌 귀빈실을 유지, 사용해 물의를 빚고 있는 가운데 모범을 보여야할 일선학교 교장단이 선수촌에서 술판을 벌여온 사실도 드러났다.            한 중학교 교장단은 2014년 10월 강원 평창에서 부부동반 단합 행사를 연 뒤 단체로 강원학생선수촌 귀빈실을 숙소로 이용했다.  이들은 귀빈실에서 술을 마시고 하루를 보냈으며 앞서 같은 해 8월에도 귀빈실에 머물며 음주는 물론 선수촌 체육관에서 배드민턴을 즐긴 것으로 확인됐다.                강원학생선수촌에서 배드민턴을 즐기고 있는 교장단 부부 모임 참가자들.(사진=A교장단 모임 홈페이지)                        학교 고위 관계자들이 앞장서 동문회 모임을 선수촌에서 주선한 사례도 있었다.            지역 교육장(현 교육지원청장)이 포함된 강원도내 한 고교 동창회원들은 2011년 8월 정기모임 숙소를 강원학생선수촌으로 정했다. 이들은 선수촌 귀빈실에서 술을 마시고 학생 선수들의 체력단련실에서 여가를 즐기기도 했다.  여성들이 새벽까지 숙소 앞에서 술을 마시는 장면을 기념 사진으로 남기기도 했다.  2015년 8월 강원 영동지역 한 고교 동창회도 강원학생선수촌을 단합행사 장소로 활용했다. 이들은 소강당에 술자리를 차리고 노래방 기계를 설치해 여흥을 이어갔다. 이들 모임 역시 한 학교의 교장이 주선한 것으로 알려졌다.                강원 영동지역 한 고교 동창회원들이 강원학생선수촌 소강당에서 술자리를 마련하고 노래를 부르고 있다.(사진=B고교 동창회 홈페이지)                        2010년 5월에는 선수촌에서 일하는 관계자의 소개로 한 초등학교 동창회가 선수촌을 모임 장소로 사용해 술잔을 기울이기도 했다.            2002년 강원학생체육훈련장을 모태로 2009년 명칭을 바꾼 강원학생선수촌은 학생 선수들의 경기력 향상과 인성, 학습능력 제고를 담당하는 교육행정기관으로 운영되고 있다.  선수촌 규정에 따르면 사용범위는 강원도 동계종목 훈련과 경기연맹 등록 단체, 스키대회 관계자 등으로 한정돼 있다.  특정 교장단과 동문회 등의 단합행사와 술자리는 사용 목적에 위배되지만 사용이 제한되거나 퇴촌 등 제한 조치가 이뤄지지 않았다.                강원학생선수촌에서 모임을 마련한 한 교장 부부 모임에 초대된 민병희 강원도교육감.(사진=A교장단 모임 홈페이지)                        김성근 강원도의원(교육위)은 "시대 변화에 앞장서 부응해야할 교육계 지도자들이 오히려 도덕적해이와 특권을 누리는 모습은 바람직하지 못하다"며 "이번 기회에 강원도교육청은 물론 강원도 주요 기관의 잘못된 특권이 남아있는지 전체적으로 점검해 개선할 필요가 있다"고 전했다.            강원도교육청은 8일 보도자료를 내고 "숙박시설이 있는 직속 기관에 공문을 시행해 설립목적과 다르게 운영되는 사례가 없도록 특별 지시했다"며 "도민들에게 신뢰받는 강원교육이 되도록 더욱 노력하겠다"고 밝혔다.  [강원CBS 박정민 기자] jmpark@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|society
20170909170147010|$|[일상톡톡 플러스] 유학 다녀오면 대기업行? "드라마와 현실 구분해야"|$|A씨는 "전엔 유학 갔다가 귀국하면 국내에서 취업이 잘 됐지만 요샌 여의치 않다"며 "그렇다보니 유학 가서 그 나라에 정착하려고 하는 이들이 많다. 내가 아는 선배들도 6명 중 5명은 그곳에 정착해서 살고, 1명만 귀국해 결혼할 예정"이라고 밝혔다.             B씨는 "일부 위정자들은 미국이라고 하면 치를 떨면서 무조건 반대를 외치지만, 정작 자기 자식들은 미국으로 유학 보낸다"며 "근데 나 같아도 그럴 것 같다. 이 나라 '헬조선'엔 더이상 희망이 없다"고 잘라 말했다.             C씨는 "누가 이런 '헬조선'에서 살고 싶겠냐"며 "능력되면 유학 가는 게 답이다. 해외 나가 살다보면 힘든 부분도 있지만, 그보다 우리나라에서 사는 게 더 힘들어 귀국할 생각조차 안 하는 이들이 상당수"라고 전했다.             D씨는 "나도 돈만 있으면 나중에 내 자식들 유학 보내고 싶다. 우리나라가 선진국이라고 하는 사람들도 있는데, 내가 보기엔 한참 멀었다"며 "후진국에서는 애들만 고생한다. 특히 젊은 애들은 이 나라를 뜨는 게 답"이라고 강조했다.             E씨는 "요샌 유학 다녀와도 국내 취업시 큰 이점이 없다. 득이 되려면 객관적인 성과가 있어야 한다"며 "외국 체류기간은 긴데 외국어회화 실력 낮으면 감정사항이다. 이제 유학은 이민의 준비단계가 된 것 같다"고 주장했다.                 달러화 강세, 경기 불황 등의 영향으로 한국인들의 해외유학·연수 지출이 줄어든 것으로 나타났다.9일 한국은행 국제수지 통계를 보면 지난해 한국인 유학생(어학연수·교환학생 포함)이 학비·체류비 등으로 해외에 지급한 금액은 모두 35억1850만 달러다.이는 달러화 기준 2015년(37억4190만 달러)보다 6.0%(2억2340만 달러) 줄어든 규모다. 또 2005년(33억8090만 달러) 이후 11년 만에 최소를 기록했다.연간 해외유학·연수 지급액은 2000년대 들어 급증하면서 2007년 50억2530만 달러까지 불어났다.그러나 글로벌 금융위기가 있었던 2008년부터 감소세로 바뀌었다. 2013년 43억690만 달러에서 2014년 37억2210만 달러로 줄어든 뒤 3년째 30억 달러대로 집계됐다.◆달러화 강세, 경기 부진…해외유학·연수 감소해외유학·연수비가 줄어든 것은 달러화 강세와 경기 부진 등 다양한 원인이 복합적으로 작용한 결과로 풀이된다.지난해 원/달러 평균은 1160.4원으로 2015년보다 28.9원 올랐다. 해외에 있는 자녀에게 유학비를 보내려면 원화를 달러화로 환전해야 하기 때문에 원/달러 환율이 오를 경우 부담이 커진다.      전문가들은 일정 부분 환율이 해외유학·연수비 감소에 영향을 줬을 수 있다고 말한다.여기에 소득이 정체된 가계가 교육비를 아끼려는 분위기도 적지 않은 영향을 끼친 것으로 보인다.실제 통계청 '가계동향'을 보면 지난해 가구당 월평균 교육비 지출은 28만2000원으로 전년 대비 0.4% 줄었다. 정규교육 지출은 1.3% 늘었고 학원 및 보습교육은 같은 수준을 유지했지만 국외연수 등 '기타교육' 지출이 16.4% 급감했다.◆영국·일본 유학 줄고 뉴질랜드·필리핀 유학 늘어가계가 씀씀이를 줄이려는 경향은 유학 국가 변화를 통해서도 엿볼 수 있다. 교육부가 매년 4월1일을 기준으로 집계한 통계를 보면, 지난해 국외 한국인 유학생(대학 이상·어학연수 포함)은 22만3908명으로 2015년보다 4.3%(9212명) 늘었다.유학 국가별로는 미국이 2015년 6만8105명에서 지난해 6만3710명으로 6.5%나 줄었다. △영국(1만3002명→1만1885명) △일본(1만6374명→1만5279명) △캐나다(1만964명→1만889명) 등도 감소했다.      이에 반해 중국에서 공부하는 유학생은 같은 기간 6만2923명에서 6만6672명으로 6.0% 늘었다. 뉴질랜드(3097명→4051명), 필리핀(1004명→3772명)도 급증했다.미국과 함께 'G2'(주요 2개국)로 떠오른 중국에 대한 관심이 커진 영향도 있지만, 경제적 부담으로 선진국보다 유학비가 적게 드는 곳을 선호하는 분위기가 있는 것으로 해석할 수 있다.해외유학·연수비가 지난해 대비 감소했음에도 한국인에게는 여전히 적지 않은 부담이다. 지난해 지급한 35억1850만 달러를 연평균 원/달러 환율로 환산하면 약 4조828억원이다. 2015년(약 4조2339억원)에 이어 2년 연속 4조원을 넘었다.우리나라는 해외유학·연수와 관련해 만성적인 적자국이다. 지난해 한국에서 공부하는 외국인들로부터 받은 유학·연수비는 1억2270만 달러로, 우리 국민이 지급한 금액과 비교하면 29분의 1에 불과하다. 작년 적자액은 33억9580만 달러였다.김현주 기자 hjk@segye.com|$|http://www.segye.com/|$||$|society
20170909030133897|$|"때리면 맞을게요, 제발 특수학교만.. " 무릎꿇은 엄마의 호소|$|[동아일보]          5일 서울 강서구 탑산초교 강당에서 열린 ‘강서지역 공립 특수학교 신설 주민 토론회’에 참석한 장애학생 부모들이 학교를 짓게 해달라며 무릎을 꿇은 채 호소하고 있다. 하지만 이날 토론회는 특수학교 설립에 반대하는 주민들과의 갈등만 재확인한 채 성과 없이 끝났다. 웰페어뉴스 제공               “내가 죄인이잖아요….”           그날 엄마가 무릎을 꿇은 이유였다. 아이에게 장애를 안겨줬다는 죄책감과 함께 20년을 살아온 엄마는 이제 이웃에게 죄인이 됐다고 자책하며 스스로 무릎을 꿇었다. 그리고 고개를 숙이고 눈물을 떨궜다. 5일 서울 강서구 탑산초등학교에서 열린 ‘강서지역 공립 특수학교 신설 2차 주민 토론회’에서 장민희 씨(46·여)는 학교 설립에 반대하는 주민들 앞에 가장 먼저 무릎을 꿇었다. 장 씨는 8일 기자에게 “아이가 지적장애 1급 판정을 받은 날 남편을 붙잡고 내가 죄인이라며 한참을 울었다”며 “이날도 이웃들에게 죄인이 됐다는 생각이 들어 그저 간절함이라도 전하고 싶었다”고 털어놨다. 장 씨가 무릎을 꿇자 장애학생 엄마들 사이에서 안타까움의 탄식이 흘러나왔다. 일부 설립 반대 주민도 당황한 모습이었다. 그러나 한편에서는 “쇼하지 말라”는 비아냥거림이 터져 나왔다. 이를 본 다른 장애학생 엄마들이 하나둘 장 씨 옆으로 다가오더니 무릎을 꿇었다. 누가 하자고 한 것이 아니었다. 서로서로 곁에 있어줘야 한다는 마음이 들었다. 20여 명의 엄마들은 그날 그렇게 함께 죄인이 됐다. ○ “제발 학교만 짓게 해주세요” 주원이(가명·20) 엄마 김모 씨(50)도 장 씨 곁에 무릎을 꿇었다. 김 씨는 “무릎 꿇고 눈물 흘린 걸 쇼라고 하는데, 솔직히 무릎 꿇고 싶지 않았다. 하지만 아이들 학교만큼은 보내야 했다. 일반학교 다니면서 너무 힘들어서 그랬다”라고 말했다. 그는 무릎 꿇은 채 들었던 조롱 섞인 말을 지금도 잊을 수 없다. “장애인에게 학교가 뭐가 필요하냐고, 그냥 (복지)시설로 보내라고 하더군요. 어떤 분은 차라리 하수처리장이 낫다는 말도 했어요. 제 아이가 오물인가요.” 주원이는 1급 지적장애다. 일반학교를 다니다 4학년 때 다른 아이들 수업에 방해된다고 해 특수학교로 옮겼다. 사실상 쫓겨난 것이다. 장애학생 부모 모두가 같은 상황이다. 선택의 여지가 없는 것이다. 등하교에 2시간은 기본이고 3시간 걸려 다니는 학생들도 많다. 김 씨도 ‘등굣길 사투’를 설명하다 끝내 울음을 터뜨렸다. “우리 주원이는 자폐와 1급 지적장애가 있어 지능이 두 살에 머물러 있어요. 대화도 불가능하고 신호등도 구별 못 하는데….” 토론회에서 엄마들은 학교 설립에 반대하는 주민들에게 호소했다. “여러분도 부모이시고 저희도 부모입니다. 지나가다 때리셔도 맞겠습니다. 하지만 집 근처에 아이가 다닐 학교를 세우는 일은 포기할 수 없습니다.” 그러나 반대 주민들의 분위기는 좀처럼 바뀌지 않았다. 한 장애학생 엄마가 “장애인이라고 나가라고 하시면 저희 딸은 어떻게 합니까”라고 말하자 반대 측 한 주민은 “당신이 알아서 해. 주민도 권리가 있어”라고 맞받아쳤다. 사실 이날 무릎을 꿇은 엄마들 대부분은 자녀가 고학년이다. 나중에 특수학교가 들어서도 자녀를 보내지 못할 가능성이 크다. 하지만 같은 처지의 다른 엄마들을 위해 뛰어다니고 있다. ○ 깊어지는 갈등의 골 서울시교육청에 따르면 강서구의 특수교육 대상자는 645명. 하지만 특수학교는 1곳(정원 100명)이다. 대상자 중 82명(12.7%)만 이 학교에 다닌다. 나머지는 대부분 구로구 등 다른 지역 특수학교로 원거리 통학을 한다. 특수학교 부족은 강서구만의 문제가 아니다. 서울시 특수교육 대상자 1만2804명 중 특수학교(29곳)에 다니는 학생 수는 4457명(34.8%)에 불과하다. 25개 구 중 8곳에는 특수학교가 한 곳도 없다. 서울에는 2002년 종로구 경운학교를 끝으로 15년 동안 공립 특수학교가 설립되지 않았다. 1일 문을 연 강북구 효정학교는 사립이다. 서울시교육청은 강서구와 양천구의 교육 수요를 감안해 2013년 가양동 공진초교를 마곡지구로 이전한 뒤 정원 142명의 특수학교를 세우기로 결정했다. 하지만 근처 주민들의 거센 반대에 부딪혔다. 특수학교가 한 곳도 없는 자치구가 8개나 되는데 왜 강서구에 두 개를 세우냐는 것이다. 한 주민은 “동네에 장애인복지관이나 노인정 등 복지시설이 이미 많다. 아파트 한 채가 전 재산인 사람도 많은데 그런 시설이 또 들어오면 어쩌라는 말이냐”고 토로했다. 갈등의 골이 깊어진 이유 중 하나로 지난해 총선 때 당시 새누리당(현 자유한국당) 김성태 의원이 내세운 공약이 꼽힌다. 김 의원은 이곳에 국립한방의료원을 세우겠다고 약속했다. 그 대신 마곡지구의 한 공원 부지에 특수학교를 세우자는 대안을 제시했다. 김 의원은 “특수학교를 아예 짓지 말자는 게 아니라 대체 부지를 논의하는 것이다. 한방의료원 역시 수익사업이 아니라 보건복지부가 추진하는 공공시설”이라고 해명했다. 그러나 한방의료원은 예비타당성 조사도 진행되지 않았다. 또 서울시 도시계획위원회에서 기존의 학교 용지를 해제하고 부지 용도를 바꾸는 절차를 거쳐야 한다. 학교를 짓는 일이 늦어질 수밖에 없다. 서울시교육청 관계자는 “특수학교 설립을 계속 추진하는 동시에 지역 발전시설 및 문화시설을 유치해 주민들을 설득할 계획”이라고 밝혔다. 이지훈 easyhoon@donga.com·김하경·김예윤 기자|$|http://www.donga.com/|$||$|society
20170909103206288|$|北, 주한미군 철수 요구 노골화..南배제 현실화 우려|$|【서울=뉴시스】김지훈 기자 = 북한이 대륙간탄도미사일(ICBM) 장착용 수소탄 시험, 제6차 핵실험에 성공하면서 대미(對美) 한반도 철수 요구를 노골화하고 있다. 북한의 이러한 요구는 예전부터 있었으나 핵 무력 완성을 목전에 두고 미국 본토에 대한 위협이 커지면서 이같은 위협이 이제는 현실화 하는 것 아니냐는 우려마저 나온다.               【서울=뉴시스】조성봉 기자 = 3일 오후 서울 용산구 서울역 대합실에서 시민들이 북한 6차 핵 실험 관련 조선중앙TV의 중대보도를 시청하고 있다 2017.09.03. suncho21@newsis.com             8일 북한 관영매체에 따르면 북한 조선평화옹호전국민족위원회는 지난 7일 대변인 담화를 통해 "우리 공화국은 미제의 침략야망을 종식시킬 대륙간탄도로케트와 수소탄까지 보유한 군사강국"이라며 "미국 내에서까지 남조선강점 미제침략군을 철수시킬 것을 요구하는 목소리가 나오는 것은 결코 우연하지 않다. 미국은 대세의 흐름과 전략적 지위를 똑바로 보고, 남조선에 있는 저들의 고용병들의 운명을 위해서라도 올바른 선택을 해야 한다"고 촉구했다. 노골적으로 주한미군의 철수를 요구한 것이다. 이는 앞서 박봉주 내각총리가 지난 6일 김일성광장에서 진행된 6차 핵실험 경축 군중대회 연설에서 "핵몽둥이를 마구 휘두르며 우리의 자주권과 생존권, 발전권을 말살하려던 미국은 오늘의 현실을 직시하고 대조선 적대시정책을 전환할 용단을 내려야 할 것이다. 조선반도 문제에서 손을 떼는 현명한 선택을 해야 할 것"이라고 말한 것과 궤를 같이한다. 북한 조선아시아태평양평화위원회도 같은 날 대변인 성명을 통해 "수소탄 시험 성공에 실린 의미와 경고를 판별하지 못하고 구태에 포로되어 제재와 압박에 집착한다면 미국으로서는 감당할 수 없는, 유례없이 단호한 대응에 직면하게 될 것"이라며 호언했다. 나아가 "남조선이나 상대하자고 핵을 개발하고, 수소탄까지 보유한 것이 아니다"라고 배제했다. 북한의 이러한 호전적인 발언은 예전부터 있었던 것이지만, 6차 핵실험 직후에 나온 발언이어서 무게감이 달라졌다는 평가다. 북한은 ICBM 화성-14형 시험발사를 통해 미국 본토까지 날릴 수 있는 발사체를 확보했음을 증명했고, 여기에다가 6차 핵실험을 계기로 이 발사체에 수소탄을 장착할 수 있게 됐다고 주장하고 있기 때문이다. 한미 양국은 굳건한 동맹을 바탕으로 대북 억지력을 공고히 유지하겠다고 자신하고 있으나, 실제 북한이 ICBM에 핵탄두를 장착해 시험발사를 감행할 경우 미국 내 여론이 달라질 가능성도 배제할 수 없다. 미국 내 여론이 북한의 핵 무력 완성에 따른 피해를 우려해 주한미군 축소 또는 철수를 요구할 경우 미국 행정부도 대북(對北) 핵 억지력 제공에 부담을 느낄 수밖에 없을 거라는 관측이다. 최근 미국 행정부 안팎에서 주한미군 철수 방안이 오르내리는 것 또한 예사롭지 않다는 분석이다. 도널드 트럼프 대통령의 충동적 성향도 이러한 우려를 부추긴다. 여기에다가 국제사회가 북한에 대한 원유 공급 중단 조치까지 추진하는 등 강경 대응에 무게를 실음에 따라 향후 북한과 미국을 중심으로 한반도 긴장이 최고조에 달할 경우 우리 정부가 배제되는 '코리아패싱'이 심화될 수 있다는 우려도 이어지고 있다. 정부 한 소식통은 "정부의 대북 정책이 북한의 연이은 도발로 인해 제재로 기울고 있다"며 "강대강 대결이 에스컬레이터를 탈 경우 우리 정부가 손을 쓸 수 없는 상황에 직면하게 될 수도 있다"고 말했다. jikime@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|politics
20170909103858351|$|[결혼의 계절②]"하객 수 많고 가족 반대"..'작은 결혼식' 꿈 포기하는 예비 부부|$|-저비용 결혼식 원하는 예비부부 증가-예식장 규모따라 하객수 줄이기 힘들어 [헤럴드경제=김유진 기자] #. “하객 수를 100명으로 줄일 수 없어서 공공기관 결혼식을 포기했어요”.  몇년 전 결혼한 A 씨는 본래 적은 비용으로도 개성 있는 예식을 올리는 ‘작은 결혼식’을 꿈꿨다. 공공기관을 빌려 예식장 대관료를 줄이고 부부가 제안한 독특한 컨셉으로 식장을 꾸밀 계획이었다. 하지만 부모님과 하객 수 조율에 실패해 평범한 예식장 결혼식을 올릴 수밖에 없었다.                 [사진=여성가족부 ‘작은 결혼식’ 홈페이지]             초창기 ‘소박한’ 결혼식으로 알려졌던 유명인들의 ‘스몰 웨딩’의 실상이 고비용ㆍ호화 결혼식으로 알려지면서, 예식의 비용을 줄이고 규모ㆍ절차를 간소화한 진정한 ‘작은 결혼식’을 꿈꾸는 이들이 늘어나고 있다. 청와대 사랑채, 국립중앙도서관 등 공공기관을 대관한 저비용 결혼식이 대표적이다. 하지만 A 씨처럼 작은 결혼식을 종국에 포기하는 사례는 여전히 많다. 지난해 육아정책연구소의 ‘육아문화 개선방안 연구’ 보고서에 따르면 실제 결혼식을 올린 기혼여성 1173명을 대상으로 작은 결혼에 대한 인식조사를 한 결과, 67%가 ‘가능하면 작은 결혼을 하고 싶었다’고 답했지만 실제 이들 중 작은 결혼에 성공한 경우는 50.8%(596명)에 그쳤다.  ‘작은 결혼과 거리가 있었다’(49.1%, 557명)고 응답한 기혼여성만을 대상으로 그 이유를 물어보니, 가장 많은 22.9%가 ‘가족반대’를 꼽았다. 이어 ‘남들 하는 대로 해야 할 것 같아서’(19.1%), ‘그동안 뿌린 축의금 생각에’(16.6%), ‘지금의 일반결혼식이 ’결혼‘에 맞는다고 생각되어서’(16.1%), ‘대안적인 아이디어가 없어서’(15.3%), ‘초대하고 싶은 사람이 많아서’(5.9%) 등이었다. 이처럼 다수가 작은 결혼식을 포기하는 이유는 ‘부조금’과 직결되는 하객 수를 조정하지 못해서다. 공공기관 결혼식을 통해 검소한 예식을 치르고 싶어하는 젊은 층과 달리 그동안 냈던 축의금을 회수하고 싶어하는 양가 부모님의 이해관계가 엇갈리는 경우가 많아서다. 한국소비자원의 최근 통계에 따르면 미혼자의 79.6%는 작은 결혼을 할 의사가 있다고 답변했지만 실제 성공하는 사례는 여전히 적다. 대다수 결혼식이 하객 100~500명 규모로 이뤄지고 있다. 하객 수가 많은 한국 결혼식의 특성상 100명 미만을 초대하기가 어렵기 때문이다.  수용인원이 100명인 서울시민청 태평홀을 결혼식 장소로 제공하는 서울시청 측은 “어렵게 심사를 통과해 장소 대관에 성공하고도 하객 수를 100명으로 맞추지 못해 식을 취소하는 경우가 있더라”며 “양가 부모님이 하객 수 조정에 실패한 경우였다”고 밝혔다. 실제로 서울시내에서 결혼식 장소로 대관 가능한 공공기관 39곳 중 300명까지 수용이 가능한 곳은 5곳에 불과해 300~500명을 초대하는 경우에는 이용이 어렵다.  이마저도 사전신청 후 심사를 통과해야 대관이 가능하기 때문에 공공기관을 이용한 작은 결혼식은 여전히 제약이 많다. 여성가족부는 이에 인기 결혼식 장소로 손꼽히는 청와대 사랑채는 매달 첫째주 주말 양일에만 가능했던 결혼식 대관을 첫째ㆍ셋째주 주말로 2회 늘리는 등 대관 서비스를 확충하고 있다.  이택광 경희대 사회학과 교수는 “‘스몰 웨딩’으로 알려진 국내외 유명인사의 결혼식은 경제적 능력이 뒷받침 되기 때문에 가능한 것이었다. 보통 사람들은 그들처럼 펜션ㆍ저택 등을 대관하고 이동ㆍ숙박 비용을 충당할 경제력이 없다”며 “경제적 이유로 검소한 결혼식을 하는 경우는 그들의 스몰 웨딩과는 결이 다르다. 이들을 위한 색다른 접근이 필요하다”고 조언했다.  kacew@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|society
20170909210504049|$|천천히 넣으면 기름 더 들어간다? '알뜰 속설'의 진실|$|<앵커> 국제 유가가 오르면서 국내 기름값도 두 달 넘게 오르고 있습니다. 인터넷에서는 기름값을 아낄 수 있다는 알뜰 주유법 속설들이 다양한데요, 과연 효과가 있을까요. 경제 돋보기 송욱 기자가 알아봤습니다. <기자> 기름값을 아끼는 주유법 속설 중 하나는 천천히 기름을 넣는 게 유증기가 덜 생겨 유리하다는 겁니다. 셀프주유소에서 기름통에 휘발유 20L를 고속과 저속으로 주유한 다음 무게 차이를 확인해봤습니다. 기름통 무게를 제외하고 모두 14.03kg, 차이가 없었습니다. 또 다른 주유소에선 차이가 났지만 0.01kg에 불과했습니다. [김성욱/기계전기전자시험연구원 계량평가센터장 : 주유기는 주유 속도에 따른 차이가 발생하지 않도록 특수 제작하여 정부의 시험을 거쳐 승인을 받고 있으므로 사용조건에 따른 주유량에는 큰 차이가 없습니다.] 다음은 추운 날 주유를 하면 따뜻한 날보다 기름을 더 넣을 수 있다는 속설입니다. 한국석유관리원 실험 결과를 보면, 온도가 1℃ 오를 때마다 휘발유의 부피는 0.11%씩 팽창하는 만큼 온도가 낮을 때 주유하는 게 더 유리합니다. [김필수/대림대 자동차학과 교수 : 차이가 크지는 않지만 반복해서 이른 새벽에 넣게 되면은 누적되면서 고연비가 되기 때문에 연료량을 분명히 절약할 수 있습니다.] 그리고 자동차 연료통이 거의 비어 있을 때 주유하면 기름이 연료통 바닥에 부딪혀 쉽게 산화나 기화돼서 손해라는 속설도 있는데 사실일까요? [강상욱/상명대 화학에너지공학과 교수 : (기름에는) 산화방지제가 있기 때문에 쉽게 산화가 되지 않습니다. 그리고 기화가 돼서 유증기가 발생한다 하더라도 기름 분자의 개수가 변하는 게 아니기 때문에 연료 효율에는 변화가 없습니다.] 또 연료를 가득 넣으면 그만큼 무게가 증가해 연비에 악영향을 미치는 만큼 70% 정도만 채우는 것이 좋다고 전문가들은 조언합니다. (영상편집 : 윤선영, VJ : 유경하, CG : 박정준)   송욱 기자songxu@sbs.co.kr|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|economic
20170909183712017|$|프랑스에서 14세 소녀 잠자다 쥐떼 공격에 중상|$|(제네바=연합뉴스) 이광철 특파원 = 프랑스 북부 도시 루베에서 사만다라는 14세 소녀가 잠을 자다 쥐떼의 공격으로 심한 상처를 입었다고 영국 BBC와 쿠리에 피카르 등 현지 언론이 9일(현지시간) 전했다. 하반신 마비가 있는 사만다는 이달 2일 1층의 특수 제작된 자신의 침대에서 잠을 자다 변을 당했다. 사만다의 아버지인 제롬은 쿠리에 피카르 인터뷰에서 "잠들 때까지는 아무런 문제가 없었다. 전날 밤 딸은 1층에서 자고 우리는 2층에 올라갔는데 아침 7시께 와보니 딸이 피가 흥건한 채 누워 있었다"며 분통을 터뜨렸다. 현지 언론인 프랑스 앵포는 이 아이에게 최소 225군데의 상처가 있었다고 전했다. 얼굴만 45군데가 쥐에 물렸고 손과 발에도 각각 150군데, 서른 군데의 상처가 있었다. 제롬은 "처음에는 아이 귀에서 피가 나서 뇌출혈인 줄 알고 깜짝 놀랐다"며 "손가락 살점이 떨어져 나가 수술할 수도 없다"고 말했다. 이 집을 임대해 살았던 그는 집주인을 주의 의무 태만으로 고소하기로 했다. 당시 이 집 주변의 쓰레기통들은 쓰레기로 넘치고 있었다는 보도도 나왔다. 사만다의 가족은 집을 옮긴 상태고 현지 경찰이 수사에 나섰다. 병원 측은 사만다가 광견병 등 동물에게 물렸을 때 전파될 수 있는 바이러스에 감염됐는지 검사했지만, 다행히 아직 양성반응은 나타나지 않았다고 밝혔다. BBC는 굶주린 쥐떼가 시신을 공격하는 경우는 있지만, 사람을 직접 공격하는 것은 매우 드문 일이라고 전했다. 프랑스는 파리에서도 최근 쥐가 들끓으면서 수십 년 만에 최악의 상황을 맞고 있다. 파리는 쥐 개체 수가 급격히 늘자 퇴치 예산으로 1천400만 파운드(205억 원)를 투입했다.               도시에 사는 쥐 [출처:Wikimedia Commons=연합뉴스]             minor@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170909204803772|$|12명의 탈북 종업원, 국정원이 '특별관리'해야 하는 이유|$|[오마이뉴스 글:구영식, 편집:최유진] 문재인 정부의 출범으로 국정원은 중대한 기로에 섰다. 이명박·박근혜 정부에서 국정원은 '정보기관의 가장 나쁜 선례'였다. '국가안보'가 아닌 '정권안보'만을 수호했기 때문이다. 그 9년의 시간 동안 일어난 '적폐'들을 제대로 조사하지 않고 국정원 개혁을 얘기할 수는 없다. <오마이뉴스>는 국정원개혁발전위(13개)과 국정원감시네트워크(15개)가 선정한 국정원 적폐사건 목록 가운데 총 9개를 추려서 '어떤 사건'인지, '무엇'을 재조사해야 하는지를 집중 분석한다. <편집자말> 한국의 선거에는 '분단 특수성'이 작동한다. '북풍공작'이 대표적이다. 원래 북풍공작은 김대중 후보를 낙선시키기 위한 안전기획부(안기부)의 공작을 가리키는 용어였다. 1997년 대선을 앞두고 터진 '오익제 편지사건'이나 '재미교포 윤홍준 베이징 기자회견', '충풍사건', '흑금성 사건' 등이 'DJ 낙선'을 목표로 한 '협의의 북풍공작'이었다.   그런데 나중에는 보수적인 집권세력이 남북분단이라는 특수성을 이용해 안보위기를 조장하고, 안보논리로 야당을 공격함으로써 선거에서 승리하려는 시도를 모두 '북풍공작'이라고 부르게 됐다. 그런 광의의 의미에서 보자면 국가정보원(국정원)이 지난해 4.13 총선을 앞두고 북한 종업원 12명(아래 탈북 종업원)의 탈북 사실을 전격 발표한 것도 '북풍공작'으로 볼 수 있다.     이러한 북풍공작에도 불구하고 더불어민주당과 국민의당, 정의당 등 야당이 과반 의석(총 167석)을 차지하며 '여소야대'의 구도가 만들어졌다. 북풍공작이 1997년에 이어 이번에도 실패한 셈이다. 하지만 '선거용 기획탈북'이라는 의혹은 여전히 해소되지 않았다.    이틀 만에 류경식당→푸동공항→쿠알라룸푸르공항→인천공항            ▲  통일부는 북한 해외식당 종업원 13명이 집단 탈북해 2016년 4월 7일 입국했다고 밝혔다.    ⓒ 통일부 제공               선거용 기획탈북 의혹의 출발지는 중국 저장성(浙江省) 닝보에 위치한 '조선식당 류경'(아래 류경식당)'이다. 식당의 이름인 '류경'(柳京)은 평양의 별칭에서 따왔다. 옛날 평양에는 버드나무(柳)가 많아 '류경'(柳京)이라는 별칭이 붙었다고 한다. 닝보 외에도 심양·단둥·연길 등에서도 '류경'이라는 이름을 걸고 운영하는 북한식당이 있다.                  닝보는 상하이와 항저우에서 자동차로 2시간 안팎 거리에 있고, 상하이에 이어 중국의 제2의 항구인 닝보항이 있는 항구도시다. 그런 입지조건 때문에 닝보는 '제2의 푸동'으로 불리기도 한다. 대만을 건국한 장제스의 고향으로도 유명하다.   북한은 외화벌이를 위해 직영이나 합작 등의 형태로 해외식당을 운영해왔다. 하지만 닝보의 류경식당은 '조선식당 류경'이라는 간판을 달았지만 소유주나 경영자가 모두 중국인(닝보 출신)이었다. 직영 형태의 해외식당이 아니라 인력(여성 종업원)만을 공급하는 합작 형태였을 것으로 추정된다.   두 개 층을 쓰는 류경식당에는 총 21명의 북한 사람들이 근무했다. 남성 지배인과 부지배인 2명, 여성 종업원 19명이 상주한 것이다. 지배인과 부지배인은 여권 관리 등 여성 종업원들을 관리·감시하는 역할을 맡았다. 여성 종업원들은 홀에서 서빙했고, 점심과 저녁 때 각 30분씩 무대에 올라 공연도 열었다. '봉사무역 접대원'으로 불리는 이들이 북한 대외문화연락위원회 소속이라는 설이 있다.        그런데 지난해 4월 5일 1명의 남성 지배인과 12명의 여성 종업원들이 상해 푸동공항으로 급하게 이동했다. 이들이 '어떻게' 이동했는지는 의견이 엇갈린다. 이날 식당 뒷문에 도착한 소형버스를 타고 이동했다는 주장도 있고, 택시를 타고 순차적으로 이동했다는 주장도 있다.   상해 푸동공항으로 이동한 이들은 다음날(4월 6일) 새벽 말레이시아 쿠알라룸푸르공항에 도착했다. 이들은 말레이시아의 안가에 머물다가 저녁 때 다시 쿠알라룸푸르공항으로 이동했다. 중무장한 말레이시아 경찰이 이들을 공항까지 호송한 것으로 알려졌다. 이후 대한한공 여객기를 타고 인천공항으로 입국했다(4월 7일).  이들이 입국한 다음날인 4월 8일 정준희 통일부 대변인은 긴급 브리핑을 통해 "북한 해외식당에서 근무하는 남자 지배인 1명과 여자 종업원 12명 등 13명이 집단 탈출해 7일 서울에 도착했다"라고 발표했다. "북한식당 이용 자제 계도 등 한국의 독자적 대북제재가 집단탈북으로 이어졌다"라는 '정치적 의미'가 곁들여졌다. 게다가 이들이 입국하는 장면이 담긴 사진까지 제공됐다. 20대 총선일(4월 13일)을 고작 닷새 앞둔 때였다.  '기획탈북 의혹'을 자초한 몇 가지 이유 하지만 불분명한 탈북 동기, 이틀 만의 입국, 입국 다음날 탈북 사실 전격 발표, 입국 사진 제공 등은 '기획입북 의혹'을 자초했다. "박근혜 정부가 '북풍'을 일으켜 여당에 유리한 선거국면을 만들기 위한 기획탈북이다"라는 지적이 나왔다. 북한쪽도 "국정원이 식당 지배인을 매수해 종업원들을 유인해 납치극을 벌였다"라고 비난했다.  먼저 탈북 동기다. 통일부는 당시 "해외에서 생활하며 한국 TV와 드라마, 영화, 인터넷 등을 통해 한국의 실상과 북한 체제 선전의 허구성을 알게 돼 최근 집단 탈북을 결심했다"라고 발표했다. 하지만 이는 경제적 문제가 있거나 불미스런 사건에 휘말린 경우 탈북해왔다는 경험칙에 어긋나는 설명이다.  일부에서는 지배인 허아무개씨에게 '돈문제'가 생기자 허씨가 식당을 중국에서 말레이시아로 옮긴다고 종업원들을 속여 탈북시켰다는 시각이 있다. 허씨가 중국인 사장에게 150만 위안(한화 2억6500만 원)의 빚을 졌다는 증언이나 북한으로 돌아간 나머지 7명의 종업원들이 "말레이시아로 가는 줄 알았다"라고 증언한 것 등이 이러한 시각을 일부 뒷받침한다.  신속한 입국 과정도 의혹투성이다. 탈북민들이 제3국을 거쳐 한국에 들어오기 위해서는 보호요청, 합동심문조사, 입국을 위한 서류 준비 등 최소 한 달 이상이 걸리는 것으로 알려져 있다. 하지만 탈북 종업원들이 류경식당을 떠나 말레이시아를 거쳐 한국에 들어온 데는 이틀밖에 걸리지 않았다. 국정원이 정부 당국과 협의해 미리 준비하지 않았다면 탈북민들이 이렇게 짧은 시간에 입국하기는 불가능하다.   지난해 8월 18일 지배인 허아무개씨를 접견했던 채희준(민변 통일위원장) 변호사는 "해외 탈북민이 한국에 가겠다고 하면 북한 사람이 맞는지, 진짜 한국행을 원하는지, 동기가 무엇인지 등 현지에서 4주간 조사하는 절차를 밟는다"라며 "그런데 식당을 떠난 지 이틀 만에 한국에 들어왔다, 국정원에 연락한 지배인은 제외하더라도 나머지 종업원들을 제대로 조사도 안 하고 데리고 온 것이다"라고 주장했다.  탈북 종업원 12명과의 변호인 접견을 시도해왔던 장경욱(민변 '북 해외식당종업원 기획탈북의혹사건 대응 TF 팀장) 변호사는 "국정원이 허씨에게 비행기값으로 1000만 원을 줬다는 진술이 나왔고, 사전에 말레이시아 당국의 협조를 구해서 중무장한 경찰들의 호위를 받은 것 등을 감안하면 사전에 허씨와 국정원이 기획했을 가능성이 있다"라고 말했다.    입국하기 두 달 전에 '한국행'이 결정됐다는 얘기도 있다. 채희준 변호사는 "허씨가 '한국 드라마를 본 것이 문제돼 송환될 것 같아서 두 달 전 토론을 벌여 전부 한국에 가기로 결정했다, 그런데 당일 7명의 종업원이 갑자기 안 가겠다고 해서 그들만 남았다'고 했다"라고 전했다.  허씨가 진술한 대로 탈북 종업원들이 두 달 전에 한국행을 논의했다면 국정원이 이들의 입국을 준비할 시간은 있었던 셈이다. 다만 한국 드라마 시청 때문에 본국으로 송환될 것이 두려워 한국행을 결정했다는 허씨의 진술은 상당히 허술해 보인다.  탈북 종업원들의 입국 사실을 전격 발표하고, 입국하는 장면을 찍은 사진까지 제공한 것도 매우 이례적이다. 통일부가 2000년 이후 탈북민의 신분과 탈북 경로를 공개하지 않는다는 '비공개 원칙'을 스스로 어긴 것이다. 그동안에는 탈북민이 김씨 일가 등 로열 패밀리거나 고위급 인사일 경우에만 탈북 사실과 신분 등을 공개해왔다. 고 김정일 국방위원장의 처조카였던 이한영씨나 고 황장엽 전 노동당 비서, 태영호 전 영국주재 북한대사관 공사 등이 대표적이다. 반면 지난해 입국한 북한 종업원들은 해외식당에서 근무해온 종업원들이다. 통일부는 "북한의 해외식당에 파견되는 직원들은 대체로 중산층에 속하고 성분이 좋은 사람들이라는 점에서 의미가 있다"라고 말했지만, 이들은 로열패밀리나 고위급 인사와는 거리가 멀다. 지배인 허씨조차 "입국 사실을 공개할 줄 몰랐다"라고 언론에 토로한 바 있다.  신경민 더불어민주당 의원이 지난 5월 29일 서훈 국정원장 후보자 인사청문회에서 "정보기관의 기획탈북이었다"라고 지적하자 서 후보자도 "어떤 연유가 있었는지 모르지만, 너무 빠른 시간에 언론에 공개됐다는 점은 평소와 다르다고 느꼈다"라고 답변했을 정도다.   그런 점에서 '무엇' 때문에 탈북 종업원들의 입국사실을 서둘러 발표해야 했는지 등이 밝혀져야 한다. 특히 복수의 정부 당국 관계자들로부터 "집단 탈북 공개 브리핑은 청와대의 지시로 갑작스럽게 하게 됐다"라는 증언이 나왔다는 점에서 '청와대 지시 여부'도 조사해야 한다. 당시 통일부는 "북쪽에 남은 가족의 신변이 위험해지고, 탈북 사실을 비공개로 해온 전례에도 어긋나는 일이다"라며 집단 탈북 공개를 반대했지만 받아들여지지 않은 것으로 알려졌다.   하나원에 입소하지 않고 보호센터에서 바로 사회 진출?            ▲  경찰청이 지난 8월 25일 서울 고등법원에 제출한 '사실조회 회보서'.    ⓒ 민변 제공               그런데 무엇보다 탈북 종업원들이 입국한 이후에 벌어진 '특별관리'가 기획탈북 의혹을 증폭시키고 있다. 통상 탈북민이 입국하면 북한이탈주민보호센터(아래 보호센터, 옛 중앙합동신문센터)에서 70일(위장 탈북이나 간첩 혐의 등이 있을 경우 최장 180일) 동안 합동신문을 받은 뒤 통일부 산하 탈북민 정착지원시설인 하나원에 입소해 12주 동안 정착교육을 받고 사회로 나온다. 이후 하나원에서 나온 탈북민들의 신변관리 업무는 통일부와 경찰로 넘어간다.             하지만 탈북 종업원들은 하나원에 입소하지 않았다. 통일부에 따르면, 지난해 8월 바로 보호센터에서 나와 올 3월 대학에 특례입학했다(이것조차도 '사실'인지는 확인되지 않았다). 정부 당국이 밝힌 대로 탈북 종업원들이 사회에 나왔다면 대체로 자유롭게 생활할 수 있는데도 이들의 행적은 제대로 드러나지 않고 있다. 지배인 허씨조차 지난해 5월 하순부터 종업원들과 완전 분리됐다. 이들과 접촉한 곳은 국정원(보호센터)이 거의 유일하다.    채희준 변호사는 "탈북민들이 하나원을 나와 사회에 배출되면 보통 탈북민 네트워크를 통해 행적 등이 확인된다"라며 "하지만 탈북 종업원들의 경우 지금까지도 행적이 전혀 확인되지 않을 정도로 철저하게 사회에서 격리돼 있다"라고 말했다.  민변이 지난해 5월부터 지배인 허씨를 제외한 탈북 종업원 12명과의 변호인 접견을 여러 차례 신청했지만 국정원은 이를 거부했다. 박영식 보호센터 인권보호관은 지난해 5월 탈북 종업원 12명을 면담한 직후 "모두 민변과 접견하지 않겠다는 의사를 표시했다"라며 "종업원들은 특히 '우리를 잊어 달라'고 한다"라고 전한 바 있다.    장경욱 변호사는 "지난 7월 6일 보호센터장을 만나서 '북에 있는 가족들이 애타게 찾고 있다'며 종업원 접견을 요구했고, 센터장도 '접견을 주선하겠다'고 했다"라며 "하지만 '당사자들이 원하지 않는다'고 해서 결국 접견은 이루어지지 않았다"라고 전했다. 장 변호사는 "(국정원 등 정부 당국은) '자진탈북이 확인되면 북의 가족이 위태로워진다'고 하는데 그렇다면 왜 총선 전에는 집단 탈북을 발표했나?"라고 꼬집었다.  또한 민변은 지난해 5월 북한쪽 가족들의 위임을 받아 법원에 인신구제를 신청했고, 법원도 이를 받아들였다. 법원은 심문기일을 1주일 연기하면서까지 여성 종업원 12명이 모두 법정에 나올 수 있도록 하라는 출석명령 소환장을 국정원에 보냈지만 종업원들은 법정에 나오지 않았다.  그런 과정에서 국정원은 "탈북 종업원들의 보호결정이 해제돼 경찰과 통일부가 이들의 신변을 관리하고 있다"라고 주장하면서 경찰청에 사실조회를 신청했다. 이에 경찰청 보안국은 지난 8월 25일 서울고등법원에 제출한 '사실조회 회보서'에서 ▲ "작년 8월 보호센터를 퇴소했고" ▲ "희망하는 지역에 거주지를 배정받아 개별적으로 거주하고 있고" ▲ "전화통화, 서신교환, 대면방문 등 외부와의 접촉 및 왕래도 자유롭다"라고 답변했다.  경찰청이 법원에 제출한 사실조회 회보서에 따르면, 탈북 종업원 12명은 "신변이 노출되는 것이 싫다", "다른 탈북민처럼 조용하게 살게 해 달라", "신변이 노출되다 보면 제가 이 나라에서 살 수 없다", "더 이상 이런 의사를 물어보지 않았으면 좋겠다" 등의 반응을 보였다고 한다. 탈북 종업원 모두가 법정에 출석해서 증언할 의사가 없다는 의사를 피력했다는 것이다.   통일부 고위인사 "탈북 종업원들은 국정원의 특별보호대상"  경찰청은 자신들이 탈북 종업원들의 신변을 관리하고 있다고 주장했다. 경찰청은 사실조회 회보서에 "경찰에서는 2016년 8월 사회배출 이후 '북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률(아래 북한이탈주민정착지원법) 및 동법 시행령'에 의거하여 일반 탈북민과 동일한 신변보호를 실시하고 있다"라고 적시해놓았다.              보호센터쪽도 "탈북 종업원들이 지난해 8월 퇴소해서 국정원은 손을 뗐다"라며 "통일부에서 이들을 일반 탈북민들과 똑같이 관리하고 있고, 경찰이 신변관리를 위해 첩보를 수집하고 있다, (보호센터 등 국정원은 탈북 종업원 신변관리에서) 주도권이 없다"라고 밝히고 있다.                      ▲  국정원 민원담당관이 지난 7월께 채희준 변호사에게 보낸 문자 메시지.    ⓒ 민변 제공               국정원 민원담당관도 지난 7월께 채희준 변호사에게 보낸 문자 메시지에서 "보호센터는 신변보호 경찰관을 통해 집단 귀순 북한식당 종업원들이 변호사님들과 면담할 의사가 있는지를 개별적으로 확인했다"라며 "하지만 안타깝게도 신변보호 경찰관으로부터 종업원들이 한 명도 예외없이 변호사님들과의 면담을 거부하고 있다"라고 전했다.            국정원이 아닌 통일부와 경찰에서 탈북 종업원들의 신변을 관리하고 있다는 것이다. 하지만 "보호결정이 해제돼 경찰과 통일부에서 탈북 종업원들의 신변을 관리하고 있다"라는 국정원의 주장과 전혀 다른 증언이 나왔다. 통일부의 고위인사가 "탈북 종업원들은 국정원의 특별보호 대상으로 지정돼 있다"라고 말한 것이다.  장경욱·채희준 등 민변 소속 변호사들이 지난 7월 28일 정승훈 통일부 공동체기반조성국장(현 정세분석국장)을 만났다. 이 자리에서 정 국장은 "탈북 종업원들은 국정원에서 보호를 결정한 특별보호대상이어서 통일부에서는 이들의 교육과 주택만 지원했다"라며 "특별보호대상으로 지정되면 별도의 해제절차가 없다"라고 말했다.  당시 면담에 참석했던 장경욱 변호사는 "당시 정 국장이 '무슨 일반보호냐, 국정원이 특별보호하고 있다, 국정원이 통제하고 있다고 보면 된다'고 말했다"라고, 채희준 변호사는 "정 국장이 '국정원이 특별관리대상으로 지정해놓고 있어서 우리도 맘대로 접촉할 수 없다'고 했다"라고 전했다.  이보다 앞서 지난해 6월 통일부의 한 관계자도 "집단탈북이란 특성, 북한의 선전 공세 등을 종합적으로 고려해 신변보호를 위해서 북한이탈주민정착지원법 제8조에 의해서 국정원장이 6개월 동안 보호를 결정했다"라고 밝힌 바 있다.  북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률 제8조 ①항에 따르면, 통일부장관이 협의회의 심의를 통해 탈북자 보호 여부를 결정한다. 그런데 여기에는 '예외'가 있다. "국가안전보장에 현저한 영향을 줄 우려가 있는 사람"의 경우는 국정원장이 보호여부를 결정한 뒤 통일부장관에게 통보한다는 것이다. 정 국장의 발언에 따르면 탈북 종업원들은 국정원의 특별보호대상이다. 즉 "국가안전보장에 현저한 영향을 줄 우려가 있는 사람"에 해당하는 것이다. 실제로 이들은 '가'급 경호대상으로 분류돼 밀착보호를 받고 있는 것으로 알려졌다. 장경욱 변호사는 "그로 인해 여종업원들은 '국가안전보장에 현저한 영향을 주는 사람'으로 신분이 급상승했다"라고 꼬집었다.  시행령 제14조에는 '국가안전보장에 영향을 끼칠 우려가 있는 사람의 범위'를 ▲ 형법(내란), 군형법(반란), 국가보안법에 따른 죄를 범하였거나 범할 목적으로 있다가 전향 의사를 표시한 사람 ▲ 북한의 노동당 등에서 북한체제 수호를 위하여 적극 활동한 사람 ▲ 첨단과학에 첩보를 가지고 있는 사람 등으로 한정하고 있다. 하지만 탈북 종업원들이 '국가안전보장에 영향을 끼칠 우려가 있는 사람의 범위'에 해당하는지, 국정원으로부터 특별보호를 받아야 할 대상인지는 여전히 의문이다. '13명의 집단탈북'이라는 점을 제외한다면 이들에게 '특별한 무엇'을 찾기는 어렵다.  게다가 경찰에 지난 1년간 탈북 종업원들을 관리해왔음을 증명하는 신변보호 담당관의 업무일지 등이 전혀 존재하지 않는다는 사실도 '국정원 특별관리'를 뒷받침한다. 장경욱·채희준 변호사 등이 지난 8월 24일 이재열 경찰청 보안국장을 만났을 때 이 국장은 "탈북 종업원들의 신변을 관리하면서 작성한 자료도 없고, 신변보호 담당관의 보고도 없었고, (국정원 등으로부터) 어떠한 면담 신청도 없었다"라고 말했다.  채희준 변호사는 "형식적으로는 경찰이 탈북 종업원들의 신변을 보호·관리하고 있을지 모르지만 장소만 보호센터에서 모처로 바뀌었을 뿐 국정원이 실질적으로 계속 보호·관리하고 있다는 것이 우리의 판단이다"라고 말했다.  채 변호사는 "탈북민들이 하나원을 나오면 이들을 관리하는 주무부서는 국정원에서 통일부로 바뀌고, 통일부가 경찰이나 지자체에 요청해 이들의 신변을 보호한다"라며 "그런데 (국정원이 이들을 특별보호대상에 지정해놓고 있어서) 통일부가 이런 역할을 못하고 있다"라고 지적했다.   "1명이라도 자진탈북 아니라면 북으로 돌려보내야" 채희준 변호사는 "북의 가족들이 딸들의 신변과 안위를 확인하기 위해 어렵게 우리에게 위임장을 보내줬는데도 불구하고 정부 당국은 기를 쓰고 접촉하지 못하게 하고 있다"라며 "이것도 이들이 들어올 때부터 문제가 있었음을 반증한다"라고 지적했다.  채 변호사는 "식당에서 서빙하고 무대에서 공연하는 종업원들이 '국가안전보장'하고 무슨 관계가 있나?"라며 "종업원들은 지배인의 지시를 받아 일하는 사람이지 자율성을 갖고 일하는 책임자가 아니다"라고 강조했다. 채 변호사는 "종업원 12명 가운데 1명이라도 자진해서 탈북하지 않았다면 그것을 확인해서 북한으로 돌려보내야 한다"라며 "그 1명에게 나머지 11명을 위해 희생하라고 얘기할 수는 없다"라고 말했다.  통일문제 전문가인 A씨도 "탈북 종업원들 중에 돌아가기를 원하는 이들이 있다"라고 말했고, 여권 인사인 B씨도 "몇 명은 한국행을 원했지만 12명을 다 데리고 온 데에는 공작이 있었던 것 같다"라고 의심했다.   장경욱 변호사는 "총선 전에 당당하게 공개했으면 계속 공개 원칙으로 가야지 북가족, 신변 위협 등을 운운하는 것은 적반하장이다"라며 "자진해서 집단 귀순했다고 한다면 왜 이제까지 기자회견 한번 안하나? 그 전에 기자회견했던 귀순자들은 북에 가족이 없었나?"라고 지적했다. 장 변호사는 "국정원 외에 누구도 이들을 접촉한 적이 없기 때문에 자진해서 탈북한 것인지, 타의에 의해 납치된 것인지, 지난해 8월에 보호센터에서 출소했는지, 올 3월에 대학에 입학했는지 등을 알 수 없다"라며 "이제라도 탈북 종업원들을 제대로 조사하고, 공개하고, 검증해야 한다"라고 주장했다.  장 변호사는 "국정원개혁발전위에 의견서를 냈지만 답변이 없다"라며 "(국정원개혁발전위가 국정원을) 확실히 장악하기 힘든 구도가 있는 것 같다"라고 말했다.  기획탈북 의혹이 '국정원 적폐 목록'에 오르지 않는 이유 국정원개혁발전위 산하 적폐청산TF가 작성한 '국정원 적폐 청산 목록'에 기획탈북 의혹 사건은 없다. 북한 종업원 집단 입국이 국정원에 의한 기획탈북으로 확인될 경우 이것이 남북관계과 국정원의 존폐 등에 미칠 영향을 고려한 조치로 보인다.   앞서 언급한 여권 인사 B씨는 "확실한 공작으로 확인되면 국정원 문을 닫으라는 해야 할 사안이어서 목록에 들어가기 어렵다"라며 "설령 사실이라도 해도 묻고 가야 할 사안이다, 이것은 개별 정권 차원의 문제가 아니다"라고 강조했다.   B씨는 "서훈 국정원장에게 확인했는데 돌이킬 수 없는 사안이라고 했다"라고 말했다. 그는 "억류할 때와는 다르다면서 대한민국 국민이 됐기 때문에 돌려보낼 수 없다고 했다"라며 "북한으로 돌려보낼 경우 우리가 국가의 책임을 버리게 되고, (돌려보내야 한다면) 역망명을 해야 하는 문제라고 했다"라고 전했다.  B씨는 "(탈북 종업원 문제를) 남북적십자회담 카드로 쓰기도 어렵다"라며 "북한이 핵 이외에 쓸 카드가 없기 때문에 오히려 북한이 이것을 카드로 쓰다가 얼버무릴 것으로 본다"라고 말했다. 그는 "국정원에서 두세 번 의사를 묻고 확인했는데, 탈북 종업원들이 공개석상이나 또는 제한된 공개석상에 나와서 자기들 의사 밝히는 것을 극도로 꺼린다"라고 전했다.  하지만 채희준 변호사는 "탈북 종업원들의 진실이 꼭 확인될 것이다"라며 "감춘다고 해도 밝혀질 수밖에 없다, 이것은 시간문제일 뿐이다"라고 말했다.  ☞ 집중분석-국정원 9대 적폐사건 특별면으로 가기|$|http://www.ohmynews.com|$||$|politics
20170910132946253|$|[단독] 시인 최영미, 유명 호텔에 '룸 사용' 요청 논란|$|최영미 시인의 최근 모습. [중앙포토]                   1994년작 『서른, 잔치는 끝났다』로 이름을 알린 시인 최영미(56)씨가 서울 서교동 한 유명 호텔에 1년 간의 ‘룸 사용’을 요구했다는 사실을 자신의 페이스북에 알렸다.           10일 오전 최씨는 자신의 페이스북에서 “어제 집주인에게서 월세 계약 만기에 집을 비워달라는 문자를 받았다”며 “욕실 천장 누수 공사도 하고 이것저것 다 내 손으로 고치고 손 봐서 이제 편안한데, 또 어디로 가야 하나…”라며 운을 뗐다. 그러면서 “11월 만기일에 짐 빼고 아예 이 나라를 떠날까. 떠나서 지구 어디든 이 한몸 뉘일 곳 없으랴. 심란해 별별 생각 다 들었지만 병원에 계신 어머니 때문에 멀리 갈 수는 없을 것 같네요”라며 “다시 월세가 싼 고양시로 가? 서울인가 일산인가”라며 자신이 주거지 인근을 쉽게 떠날 수 없는 사정임을 밝혔다. “평생 이사를 가지 않고 살 수 있는 묘안이 떠올랐다”고 한 최씨는 “제 로망이 미국 시인 도로시 파커처럼 호텔에서 살다 죽는 것. 서울이나 제주의 호텔에서 내게 방을 제공한다면 내가 홍보 끝내주게 할 텐데. 내가 죽은 뒤엔 그 방을 ‘시인의 방’으로 이름 붙여 문화 상품으로 만들수도 있지 않나”라고 했다. 특정 호텔이 자신이 거주할 공간을 제공한다면 자신이 그 호텔을 홍보해줄 수 있다는 점을 암시한 것이다. 그러면서 평소 자신이 자주 들렀다는 서울 서교동의 A 호텔을 지목한 최씨는 이 호텔 측에 보낸 이메일을 공개했다.                시인 최영미씨가 10일 오전 자신의 페이스북에 올린 글 캡쳐본.                   “저는 A 호텔의 B 레스토랑을 사랑했던 시인 최영미입니다. 제안 하나 하려구요. 저는 아직 집이 없습니다. 제게 A 호텔의 방 하나를 1년간 사용하게 해주신다면 평생 홍보대사가 되겠습니다. A를 좋아해 제 강의를 듣는 분들과 A라는 이름의 모임도 만들었어요. 제 페북에도 글 올렸어요. 갑작스런 제안에 놀라셨을텐데, 장난이 아니며 진지한 제안임을 알아주시기 바랍니다. 답변 기다리겠습니다.”           또 최씨는 “그냥 호텔이 아니라 특급호텔이어야 한다. 수영장 있음 더 좋겠어요. 아무 곳에서나 사느니 차라리 죽는 게 낫지 않나”라고 했다. A 호텔은 호텔 내에 위치한 성인 전용 야외 수영장 시설로 유명하다.                서울 서교동 A 호텔 내부의 수영장 시설. [A 호텔 홈페이지]                   그러면서 그는 자신들의 ‘페친’(페이스북 친구)들에겐 “이 글 보고 ‘여기 어때’ 하면서 장난성 댓글 메시지 보내지 마세요. 저 한가한 사람 아녀요”라며 글을 마무리지었다.           최씨의 글을 읽은 이들은 “A 호텔에서 시인에게 5년 정도는 무료 방 대여 해도 광고효과가 더 높지 않을까요? 7년이 적당할 듯” “고은 시인이라면 몰라도. 뭐 그리 되진 않을 거 같고. 편한 곳으로 옮기는 게 시 아닐까요” 등의 댓글을 올렸다. 이와 관련해 A 호텔 측은 “최씨의 메일은 10일 오전 10시40분쯤 공용 메일로 접수됐다. 다만 룸을 무료로 요청한 것인지, 아니면 디스카운트(할인)를 원한 것인지 메일상으로 명확치 않다. 평일인 내일(11일·월) 구체적인 대응을 할 것”이란 입장을 밝혔다. 최씨는 중앙일보와 통화에서 “내가 최근 세워진 A 호텔을 홍보하고 그 대신 룸을 제공받으면 별 문제가 없을 것이라고 생각했다”며 “이 호텔은 비용을 내고 연예인을 광고 모델로 쓴 곳이다. 난 룸을 제공받더라도 ‘무료’로 홍보해주는 것이 아닌가. 대중이 생각하는 ‘갑질’은 결코 아니다”라고 해명했다. 그러면서 “미국 시인 도로시 파커도 자신이 무료로 머물렀던 호텔에서 유명 배우, 기자와 비공식 점심 모임을 갖곤 했다. 나 역시 평소 강연에서 ‘호텔에 살다 죽는 게 로망’이라고 수 차례 밝혔었다”고 덧붙였다. 『서른, 잔치는 끝났다』 이후 활동이 뜸했던 최씨는 지난해 5월 “마포세무서로부터 근로장려금을 신청하라는 통보를 받았다”는 사실을 자신의 페이스북에 올려 주목을 받았었다. “연간 소득이 1300만원 미만이고 무주택자이며 재산이 적어 빈곤층에게 주는 생활보조금 신청 대상”이란 자신의 사정도 밝혔었다. 조진형 기자 enish@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|society
20170910062505832|$|"시댁서 여행 가자네요"..황금연휴가 고달픈 사람들|$|/삽화=임종철 디자이너             #4살 딸을 키우는 맞벌이 김지훈·이승연씨 부부는 내달 열흘간의 긴 추석연휴를 앞두고 근심이 크다. 이 기간 중 사흘은 둘다 직장에 나가야하는데, 어린이집이 쉬어 아이 맡길 곳이 없기 때문. 김씨는 "육아도우미를 급하게 구하고 있는데 연휴라 구하기도 어렵고, 믿고 애를 맡길 수 있을 지도 걱정"이라고 말했다.#결혼 3년차에 직장을 다니는 유모씨(여·29)는 길어진 추석 연휴가 두렵다. 10월2일 임시공휴일이 확정된 후 시댁에서 3박4일 여행을 가자고 했기 때문. 유씨는 "추석은 추석대로 음식 만들며 시댁에서 보내고 긴 연휴에 시부모님과 여행까지 갈 분위기"라며 "차라리 직장에 나가고 싶다"고 토로했다. 9월30일(토)부터 10월9일(월) 한글날까지 열흘간 이어지는 추석 '꿀연휴'가 더 고달픈 사람들이 있다. 업무 특성상 연휴에도 일을 해야해 상대적 박탈감이 더 큰 이들도 있고, 매출 감소를 걱정하는 가게 주인들도 있다. 서울 일선 소방서에 근무하는 이모 소방관은 연휴가 남의 얘기다. 2조3교대 근무를 하는데 올해는 추석(10월4일) 저녁 출근하게 됐다. 소방관 업무 특성상 화재·교통사고 등이 발생하면 24시간, 365일 비상이라 명절이나 공휴일에 제대로 쉬어본 적이 없다. 제사를 지내다가도 현장에 달려가야 한다. 그렇다고 수당을 더 받는 것도 아니다. 이씨는 "남들 놀 때도 못 노니까 정신적으로 힘든 건 사실"이라며 "올해는 연휴가 길어 여행가는 사람들이 많다는데 가족들에게 더 미안하다"고 말했다.    서울 영등포구 여의도동에서 고깃집을 운영하는 최성호씨(45)는 10월2일 임시공휴일이 확정된 뒤 지난해 추석 연휴가 떠올라 불안감이 커졌다. 가게가 직장인들이 많이 다니는 곳에 있기 때문에 연휴만 되면 매출이 급감한다. 지난 추석 연휴에는 매출이 평일보다 30~40% 줄었다. 최씨는 "인근 가게 주인들도 추석 얘기만 하면 한숨부터 쉰다"며 "대부분 직장들이 쉬니까 손님이 없어 벌써부터 텅 빈 가게 모습이 눈에 훤한데, 열흘 내내 아예 가게 문을 닫아야하나 걱정이 크다"고 말했다. 여행이나 친지 방문 때문에 강아지·고양이 등 반려동물을 연휴 기간 집에 홀로 둬야 하는 사람들도 근심이 많다. 반려견을 키우는 이성미씨(29)는 추석 연휴 10일 중 7일 정도 집을 비울 예정이다. 이틀은 친정, 이틀은 시댁, 나머지 사흘은 여행을 계획하고 있어서다. 이씨는 "반려견이 주인과 떨어지는 것을 유난히 불안해 하는 성격"이라며 "애견 호텔을 알아보고 있는데 믿고 맡길만한지 잘 모르겠고 하루이틀도 아니고 일주일이나 맡겨야 해 비용부담도 크다"고 말했다. 연휴가 너무 길어 뭘 해야할지 모르겠다는 이들도 있다. 대기업에 다니는 미혼 직장인 정민우씨(32)는 연휴 계획을 아직 잡지 못했다. 관광지에 가서 사람들에 치이는 것도 싫고, 평소 취미도 피트니스센터에서 운동을 하거나 지인들과 술마시는 것외에는 별다른 것이 없다. 연휴기간 동네 다니는 스포츠센터는 문을 닫는다. 친한 지인들은 저마다 계획을 세워 여행을 간다고 벌써 들떠있다. 정씨는 "친구들은 여자친구·아내와 놀러간다고 하는데 애인도 없고 할 것도 없고 외롭기만 할 것 같다"며 "긴 연휴가 달갑지만은 않다"고 토로했다. 남형도 기자 human@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|society
20170910162437717|$|[르포]100만원 '노트8'이 55만원? 주말 테크노마트에선..|$|삼성전자는 ‘갤럭시노트8’을 지난 7일부터 예약판매하고 있다. 이 제품은 ‘인피니티 디스플레이’와 세계 최초 듀얼 광학식 손떨림 방지 1200만 화소 ‘듀얼 카메라’, 나만의 새로운 커뮤니케이션 방식을 제안하는 ‘S펜’과 전 제품 기본 6GB 램을 탑재하고 있다. (사진 삼성전자 제공) 2017.9.6/뉴스1             (서울=뉴스1) 김보람 기자 = "A통신사 기변(기기변경)이 좋다. 공시지원금말고 요금할인받으면 55만원까지 가능하다." 10일 서울 광진구 구의동 강변테크노마트 6층에 위치한 휴대폰 매장들은 이달 15일 출시되는 '갤럭시노트8' 예약구매자들을 끌어모으기 위한 홍보 전단지로 도배돼 있었다. 갤노트8 예약판매는 지난 7일부터 14일까지 진행되고 있다. 한 매장에 들어서며 갤노트8 가격을 물어보자, 대뜸 계산기부터 꺼내 최대로 할인해줄 수 있는 금액을 찍어서 보여주는 등 호객행위에 적극적이었다. 109만4500원짜리 64기가바이트(GB)용량의 '갤럭시노트8'이 55만원까지 가능하다는 말에 솔깃해하니 직원은 더 적극적으로 달라붙는다. 이 매장 직원의 설명에 따르면 64GB 갤노트8을 '월정액 6만원대' 요금제를 선택해 2년 약정으로 '25%요금할인'에 가입하면 2년간 총 39만5340원의 요금을 할인받을 수 있다. 여기에 이통사 멤버십 포인트로 최대 5만원까지 할인받고, 판매점 차원에서 10만원 할인해주면 '55만원'에 구매할 수 있다는 것. 단, 6만원대 요금제를 6개월 이상 사용한다는 조건부다.  그러나 아직 제품이 출시되기전이어서 그런지 예약구매하려는 사람들의 발길은 뜸했다. 여러 매장을 돌면서 구매조건을 물어보니 판매점 차원의 할인이 없거나 5만원 수준에 그치는 곳이 대부분이었다. 한 판매점 직원은 "이통사별로 기변이나 번호이동에 따라 할인이 다르다"면서 "아직 제품이 출시되기전이라 그런지 오늘 겨우 2대 팔았다"고 털어놨다. 또다른 매장 직원은 "갤럭시노트8 출고가는 높은데 이통사 지원금은 적다보니 예약을 망설이는 소비자들이 꽤 많다"면서 "제품이 출시되면 지원금이 조금이라도 더 높아지지 않을까 하는 기대심리때문인 듯하다"고 말했다. 상황이 이렇다보니 각 매장에선 출시된지 4개월된 '갤럭시S8' 판매에 더 적극적으로 나서고 있는 모습이다. 대부분의 테크노마트 매장에서는 출고가 99만원짜리 '64GB 갤럭시S8플러스'를 현금가 10만~20만원에 판매하고 있다. 한 매장 직원은 "지원금이 계속 올라가면서 현재 10만원대로 갤S8+를 살 수 있다"며 "갤노트8 출시되면 갤S8 지원금도 낮아져서 실제 구매가격은 더 오를 수 있다"며 구매를 부추겼다. 갤노트8 초반흥행 몰이를 위해 갤S8쪽으로 관심이 쏠리지 않도록 지원금을 되레 낮출 수 있다는 얘기다. 한편, 예약판매 첫날 39만5000대가 판매된 갤럭시노트8의 예약판매는 이달 14일까지 진행된다. 삼성전자는 256GB 갤노트7을 예약하면 각각 16만9400원 상당의 하만 'AKG 블루투스 스피커'나 '네모닉 프린터'를 증정한다. 64GB 구매자에겐 정품 웨어러블 기기와 모바일 액세서리를 구매할 수 있는 10만원 할인쿠폰을 증정한다.               © News1 최진모 디자이너             borami@|$|http://www.news1.kr/|$||$|digital
20170910105228742|$|고창 산책부부 덮친 개들..알고 보니 멧돼지 사냥훈련받은 맹견|$|[제작 이태호] 사진합성, 일러스트             (고창=연합뉴스) 정경재 기자 = '멧돼지 잡으랬더니 사람 잡아…' 산책 중인 40대 부부가 대형견 4마리에 물려 크게 다친 사건의 전말이 경찰 조사로 드러났다.    전북 고창경찰서는 전날 개 주인 강모(56)씨를 피의자 신분으로 불러 조사를 진행했다고 10일 밝혔다. 경찰에 따르면 고창에서 농사를 짓는 강씨는 2015년 지인으로부터 대형 잡종견(믹스견) 한 마리를 얻었다. 마침 자신의 논과 밭을 헤집는 멧돼지가 골칫거리였던 강씨는 이 개에서 태어난 새끼 4마리를 사냥개로 키우기로 마음먹었다. 그때부터 강씨는 근처 산을 돌며 강아지들에게 산짐승 잡는 훈련을 시켰다. 강씨의 특훈으로 강아지들은 성견이 되자 사나운 사냥개로 거듭났다. 강씨는 어른 몸집만 한 개들을 데리고 종종 산책하러 다니곤 했다. 주위에선 '개가 너무 커서 무섭다'며 피했지만, 강씨는 아랑곳하지 않고 개들과 함께 산책로를 돌았다. 그러다 끝내 사건이 터졌다. 지난 8일 오후 10시 20분께 고창읍 고인돌박물관 산책로에서 고모(46)·이모(45·여)씨 부부가 이 사냥개들에게 기습을 당했다. 고씨는 엉덩이 몇 군데에 큰 이빨 자국이 났고, 이씨는 오른팔 살점이 떨어져 나갈 정도로 큰 상처를 입었다. 부부에게 맹렬히 달려든 개들은 목줄도 하지 않아 도저히 말릴 방법이 없었다.    사투 끝에 개를 뿌리친 남편 고씨는 아내를 끌고 가 팔을 물고 있는 다른 개를 위협해 물리쳤다. 조금만 더 늦었다면 목숨까지 위험할 뻔한 아찔한 순간이었다. 뒤늦게 현장에 나타난 강씨는 "잠깐 신경을 못 썼는데 개들이 달려나갔다. 사람을 무는 것을 보고 달려가 개들을 말렸다"고 말했다. 그러나 고씨 부부는 "개가 우리를 물고 있는데 주인은 도망갔다"며 "나중에 상황이 다 끝나고 나타나 개를 데리고 갔다"고 반박했다. 당시 현장에 있던 목격자도 강씨가 개를 말리는 것을 보지 못했다며 부부의 진술을 뒷받침했다. 경찰은 당초 강씨에게 과실치상 혐의를 적용하려 했으나 부부의 부상이 심하고 별다른 구호조치를 하지 않은 정황을 고려해 중과실 치상 혐의를 적용키로 했다. 과실치상은 500만원 이하 벌금, 구류 또는 과료에 처하는 비교적 가벼운 혐의지만, 중과실 치상은 5년 이하 금고 또는 2천만원 이하 벌금을 물게 된다. 강씨는 뒤늦게 "예전에 1억원까지 피해를 보장하는 보험에 가입했다"며 "부부가 치료를 잘 받을 수 있도록 돕겠다"는 뜻을 밝혔다. 경찰 관계자는 "강씨는 계속 개들을 말렸다고 했지만, 당시 술에 취한 상태였고 목격자와 부부 모두 이를 보지 못했다고 진술했다"며 "강씨 진술에 신빙성이 떨어져 필요에 따라 거짓말탐지기 조사도 받게 할 방침"이라고 말했다. jaya@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170910101159120|$|외제차로 차선변경 차량 '쿵'..보험금 9천400만원 챙겨|$|[인천 계양경찰서 제공=연합뉴스]             (인천=연합뉴스) 강종구 기자 = 인천 계양경찰서는 10일 교통 법규위반 차량에 일부러 외제차를 부딪혀 보험금을 챙긴 혐의(보험사기방지특별법 위반 등)로 A(27)씨 등 10명을 불구속 입건했다. 이들은 지난해 10월 남동구 간석동 홈플러스 앞 도로 실선구간에서 차선을 변경하는 차량을 상대로 고의 접촉사고를 내는 등 2013년 6월부터 최근까지 비슷한 수법으로 모두 13차례에 걸쳐 보험금 9천400만원을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다. 자동차 딜러인 이들은 실선구간에서 발생한 접촉사고는 차선을 변경한 차량의 과실이 90%인 점을 악용해 법규위반 차량에 일부러 외제차를 접촉하며 사고를 유발했다. 이들은 자동차를 수리하지 않는 대신 수리비에 상응하는 금액을 받는 방식의 '미수선 수리비'를 보험사에 청구하며 사기 행각을 이어갔다.  수입차는 해외에서 부품을 조달하는 데 시간이 걸려 렌터카 비용이 수리비보다 더 많을 수 있다는 점 탓에 보험사는 고객의 과실이 명백하고 가벼운 사고일 땐 미수선 수리비로 수리 비용을 대신 처리하는 경우가 많다. 경찰은 외제차를 이용한 보험사기 사례가 기승을 부리는 점을 고려해 단속을 강화할 방침이다. inyon@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170910080142576|$|[김동환의 일요세상] 아파트 내 말리는 고추로 '옥신각신'..어떻게 생각하십니까?|$|여름휴가로 경북 경주시를 다녀온 직장인 A(30)씨는 관광지 인근 주택가에 차를 세우다가 하마터면 주민들이 말리던 고추를 밟아버릴 뻔했다. 돗자리 앞에 차가 멈췄기 망정이지 조금만 더 움직였다면 돈까지 물어낼 수도 있었다.A씨는 “주택가라는 점은 이해하지만, 차를 세우라고 마련된 공간에 고추를 말리니 다소 불편했다”며 “혹시라도 주인에게 원성을 들을까 얼른 관광지를 살펴보고 자리를 떠났다”고 말했다.여름에서 가을로 넘어가는 무렵, 내리쬐는 햇볕에 고추 말리는 건 더 이상 낯선 일이 아니다. 아파트 단지가 들어선 곳에서도 흔히 볼 수 있는 풍경이다.하지만 이를 두고 주민들 사이에서 작은 말다툼이나 민원 등이 발생하는 사례가 심심찮게 눈에 띈다. 특히 주차공간을 차지한 고추 때문에 차 세우기 불편하다는 이야기도 들린다.            인천의 한 아파트 단지. 환풍기로 추정되는 시설 위에 누군가 자리를 펴놓고 고추를 말리고 있었다.     최근 한 온라인 커뮤니티에는 말리던 고추가 주민들 통행에 방해가 된다는 이유로 관리사무소로 옮겼다는 서울의 한 아파트 안내문이 게재됐다.해당 아파트 측은 안내문에서 “주인 한 사람은 행복…이곳을 지나는 주민들은 불편·짜증·불만”이라며 “관리사무소 직원들은 고추 주인 대신 욕먹는 죄인”이라고 밝혔다. 이어 “9월4일부터는 여러 사람의 안전한 통행과 행복을 위해 관리사무소에서 보관하겠다”고 덧붙였다.아파트 주민이 찍은 것으로 추정되는 사진에는 인도 한 구석을 점령하다시피 늘어선 돗자리 위 고추 들이 가득 담겨 있었다. 바람에 날리지 않게 돗자리 가장자리를 벽돌을 올려놓기까지 했다.고추 말리기에 불만을 드러내는 이들은 불편한 통행 외에 ‘냄새’도 이유로 지목한다. 고추 냄새가 올라오는 바람에 근처를 지날 때면 코를 막아야 한다는 것이다. 바람에 날린 고추가 다른 곳에 떨어져 오가는 데도 불편을 겪는다고 입을 모은다.            온라인 커뮤니티 캡처.     일부 아파트는 고추 내놓기를 말리는 경비원과 주민들 사이에 숨바꼭질까지 펼쳐지는 것으로 알려졌다. 다른 이웃에게 방해가 되니 고추 치워달라는 말을 경비원에게 들으면, 잠시 거두는 척하다가도 경비원이 사라지면 슬그머니 바깥에 내놓는다는 이야기다.웃을 수만은 없는 일도 벌어진다. 몇몇 온라인 커뮤니티에서 네티즌들은 “누군가 고추를 말리려 주차장에 내놓았는데, 비가 갑자기 쏟아지는 바람에 일부 고추가 하수구로 떠내려간다” “비둘기가 고추 위에 앉았는데 어떻게 해야 하느냐” 고 말했다.반면, 여러 세대가 어울려 사는 아파트이기 때문에 열린 마음으로 받아들이는 자세가 필요하다는 주장도 제기된다. 시골집 마당에서 말리던 고추를 아파트 공터에 내놓는 것일 뿐, 밤에는 거두고 낮에만 한적한 곳에 고추를 널어놓으니 서로 이해하는 게 좋지 않겠냐는 것이다.김동환 기자 kimcharr@segye.com|$|http://www.segye.com/|$||$|society
20170910161239477|$|'처벌불원' 합의서 쓰고 '맞짱'후 사망..형량 반영해 실형|$|연합뉴스TV 캡처. 작성 김선영(미디어랩)             (서울=연합뉴스) 송진원 기자 = 60대 남성과 맨손으로 싸우는 '맞짱'을 뜨다 쓰러뜨려 사망에 이르게 한 40대가 1심에서 실형을 선고받았다. 다만 서로 행사한 폭력에는 처벌을 원하지 않는다는 합의서를 썼던 것이 형량 산정에 반영됐다.  10일 법조계에 따르면 서울중앙지법 형사합의28부(최병철 부장판사)는 상해치사 혐의로 기소된 A씨(45)씨에게 징역 4년의 실형을 선고했다. 서울 시내의 한 사우나에서 숙식해 온 A씨는 올해 3월 초 사우나 종업원과 돈 문제로 말다툼을 벌였다. 이를 본 손님 B씨(61)는 A씨가 10살 이상 나이 많은 종업원에게 함부로 대하자 둘 사이에 끼어들었고, 결국 다툼은 A씨와 B씨의 감점 싸움으로 번졌다. 서로 감정이 격화한 A씨와 B씨는 속칭 '맞짱'을 뜨기로 약속하고, 서로 행사한 폭력에 대해서는 형사 처벌을 원하지 않는다는 취지로 합의서를 썼다. 이후 사우나 앞 골목길에서 주먹다짐을 시작했는데, 싸움은 2분 만에 A씨의 승리로 결론이 났다. 턱을 가격당한 B씨는 바닥에 쓰러지며 두개골 골절상을 당했다.  A씨는 쓰러진 B씨를 그대로 놔둔 채 다시 사우나로 들어갔다.  겨우 몸을 일으킨 B씨는 집으로 걸어가다 길에서 쓰러졌고, 행인에게 발견돼 병원으로 옮겨져 치료를 받다 급성 뇌출혈로 숨졌다. 재판부는 "A씨는 피해자가 '연장자에게 욕을 하면 되겠느냐'고 지적했다는 이유로 싸우기로 했고, 자신보다 나이 많은 피해자를 상대로 폭력을 행사해 생명을 빼앗는 돌이킬 수 없는 결과를 초래했다"고 지적했다. 다만 "A씨가 순간적으로 격분해 우발적으로 범행하고, 두 사람이 사전에 서로 처벌을 원하지 않는다는 합의서를 작성하고 싸우다 사망하는 결과가 발생한 건 유리한 정상"이라고 양형 참작 사유를 설명했다.  상해치사죄는 법에 정한 형량이 징역 3년 이상 30년 이하다. 대법원의 양형기준에 따르면 징역 3년 이상 징역 5년 이하의 형량을 선고하도록 권고된다. 재판부는 합의서와 우발 범행 등을 참작해 징역 4년형을 결정했다.  san@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170910201606005|$|[단독] 박근혜의 국정원 "대통령 주연 영화에 30억 대주겠다"|$|[한겨레]     “대통령을 주인공으로 하는 영화를 만들면 한 30억원 정도는 대줄 수 있다.” ‘실력파’로 알려진 중견 감독 ㄱ씨는 2013년말~2014년초 서울 강남의 한 횟집에서 국가정보원 직원을 만났다. 국정원 요원은 ㄱ감독에게 미국 대통령이 직접 테러범들을 무찌르는 할리우드 영화 <에어포스 원>을 예로 들며 이런 “애국영화, 국뽕영화를 만들면 제작비를 지원할 수 있다”는 계획을 밝혔다. ㄱ감독의 기억에 따르면, 국정원 요원은 “할리우드에는 대통령이 주인공인 안보 의식을 고취하는 영화가 많고 흥행도 한다. 대통령이 직접 액션도 하는 히어로물을 만들면 영화로도 안보를 할 수 있다. 국내 영화인들은 그런 인식이 없다”며 한국 영화계 풍토를 성토했다. 그는 이어 대통령이 주인공인 영화 제작에 구체적인 금액까지 제시하며 지원 의사를 밝혔다. ㄱ감독은 대구·경북(TK) 출신으로 과거 간첩이 등장하는 영화 연출에 관여한 적이 있다. ㄱ감독은 “진짜 연출을 할 생각이 있는지 확인해보려는 느낌이었다. 그러나 그런 식으로 영화를 만들 생각은 없어서 적극적으로 응하지 않았다”고 말했다.               * 표를 누르면 크게 볼 수 있습니다.             국정원 엔터팀은 박근혜 전 대통령과 관련된 키워드에 특히 민감해하며 정보를 수집했다. 최근 유명 감독이 연출을 맡아 나름대로 흥행을 거둔 한 영화의 투자 관계자는 “(국정원 엔터팀 소속 요원 배○○이) 서초동의 한 커피숍에서 우리 쪽 영화 관계자와 만났다. 촬영이 시작되기도 전인데 영화에 박정희 대통령이 등장하는 장면이 있다는 사실을 미리 알고 어떤 내용인지 파악하려고 했다. 결국 그 자리에서 시나리오를 받아갔다”고 말했다. 국정원의 사찰 범위는 국내 영화사는 물론 외국 직배사까지 포함했다. 한 직배사 관계자는 “국정원 요원이 수시로 투자배급사 직원들을 만나며 영화계에서 어떤 영화가 투자·제작되고 있는지 물으러 다녔다”고 증언했다. 이런 국정원의 활동은 박근혜 정권 시기에 문화예술계 ‘블랙리스트’와 ‘화이트리스트’가 어떻게 만들어지고 작동됐는지를 보여주는 구체적인 사례로 해석된다. <한겨레21> 취재 결과, 한국 영화계를 주름잡는 대형 투자배급사부터 일선 감독에게까지 촉수를 뻗친 국정원 엔터팀의 활동은 박근혜 정부가 사활을 걸었던 ‘문화계 좌파 척결’이라는 거대 프로젝트를 현실화하기 위한 손발 역할을 했던 것으로 보인다. 박근혜 정부가 한국 문화예술계의 이른바 ‘좌파 성향’을 바로잡기 위해 얼마나 노력했는지는 지난해 말 블랙리스트 사태 때 낱낱이 공개된 바 있다. 김영한 전 대통령비서실 민정수석이 남긴 업무수첩 2014년 12월28일치를 보면, “<국제시장> 제작 과정 투자자 구득난, 문제 있어, 장악, 관장 기관이 있어야”라는 대목이 나온다. 청와대가 영화를 정치적으로 바라보고 정권 유지에 유리한 영화에 투자가 잘 이뤄지도록 개입해야 한다는 의지를 보인 것이다. 반면 불리하다고 생각되는 영화 제작에는 압력을 넣을 방안을 고민했다. 2015년 1월2일치 김영한 업무수첩에는 “영화계 좌파 성향 인물 네트워크 파악 필요”라는 대목이 있다. 블랙리스트 사건으로 구속된 김종덕 전 문화체육관광부 장관은 지난 7일 박근혜 전 대통령의 재판에서 특검이 “박 전 대통령이 ‘영화 제작하는 사람들이 문제다. 이 나라가 어떻게 만들어졌는데, 편향적인 영화에 지원하는 것은 안 된다’고 말한 적이 있느냐”고 묻자 “그렇다”고 답했다. 국정원 엔터팀은 이처럼 블랙리스트·화이트리스트 작성에 필요한 영화계 밑바닥 정보를 수집하고, 명단이 완성된 뒤엔 집행에 적극적으로 나선 것으로 추정된다. 국정원 직원이 ‘애국영화, 국뽕영화를 만든다면 30억원 정도는 대줄 수 있다’고 말한 것은 무슨 뜻일까. 영화진흥위원회에서 오랫동안 영화 투자 업무를 담당해온 한 관계자는 “보수정부 들어 이른바 현장에서 멀리 떠나 있던 ‘휴면 영화인’들이 건전 애국영화, 전쟁영화를 만들겠다며 수차례 투자를 요구해온 바 있다”고 말했다. 이들이 제시한 영화 주제는 육영수, 이승만 전 대통령 등을 노골적으로 내세운 작품들이었다. 이 관계자는 “영화에 대한 투자 결정은 ‘이념 문제’보다 ‘투자금 회수’가 가장 중요하다. 그래서 함량 미달이라면 우선 ‘메인 투자’를 잡아오라 말하고 돌려보냈다”고 말했다. 그는 “이런 규모의 영화를 만들려면 씨제이(CJ)나 롯데 같은 대형 투자사들이 전체 제작비의 절반 정도를 책임져야 한다. 국정원의 제안은 (메인 투자자를 확보하는 데) 역할을 해주겠다는 것으로 보인다”고 분석했다. 국정원의 투자 지원을 받아 실제 제작된 영화가 있는지는 앞으로 수사 등을 통해 밝혀져야 한다. 영화진흥위원회 한 고위 관계자는 “이들(국정원 엔터팀)의 활동으로 박근혜 정부 시절 한국 영화판의 투자 등 중요한 의사결정이 크게 뒤틀렸다. 2013년 이후 박정희, 노무현, 친일 관련 영화에 대한 지원은 금기가 됐다”고 밝혔다. 또다른 영화계 관계자는 “이 문제는 보수와 진보로 나눌 일이 아니다. 자신들과 가깝다는 이유로 어떤 곳은 지원하고 다른 곳은 팽개치는 일은 언제든 반복될 수 있다. 이런 반복을 막으려면 그동안 영화계에서 도대체 어떤 일이 벌어졌는지 명백하게 밝힐 필요가 있다”고 말했다. 국정원 엔터팀의 활동에 대한 수사가 이어져야 하는 이유다. 정환봉 김완 하어영 <한겨레21> 기자, 김성훈 <씨네21> 기자 pepsi@cine21.com|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|society
20170910193644673|$|[알아보니]"집회 인원 왜 발표 안해?" 언론·경찰 비난한 홍준표, 사실은|$|[경향신문]                자유한국당 홍준표 대표가 지난 4일 국회에서 열린 최고위원회의에서 발언하고 있다. 권호욱 선임기자              자유한국당 홍준표 대표가 지난 9일 페이스북에서 언론과 경찰을 싸잡아 비난했습니다. 한국당이 이날 서울 강남 코엑스몰 앞에서 ‘5천만 핵인질·공영방송장악 저지 국민보고대회’를 열었는데, 언론과 경찰이 집회 참가 인원을 ‘일부러’ 보도하거나 추산하지 않았다고 불만을 터뜨린 것입니다.               홍준표 대표 페이스북 화면 갈무리              홍 대표는 페이스북 글에서 “10만 대집회가 성공적으로 마무리되니 언론에서는 집회 참가 인원을 의도적으로 보도하지 않고 경찰은 추산 않겠다고 하고”라며 “쯔쯔쯔” 혀를 찼습니다. 이어 “이것이 대한민국 언론의 현주소이고 경찰의 현주소”라며 “촛불시위 때는 몇배 불려서 경쟁적으로 보도하더니 참으로 한심한 대한민국 언론이고 경찰”이라고 비판했습니다. 홍 대표 주장은 한국당 집회가 많은 당원·시민 참여 속에 성황리에 치러졌는데, 언론과 경찰이 정권 등의 눈치를 봐서 의도적으로 참가 인원을 보도 혹은 공표하지 않았다는 말로 읽힙니다. 그런데, 과연 그럴까요? ‘박근혜·최순실 게이트’를 규탄하며 헌법재판소의 탄핵 인용 결정을 요구하던 촛불집회가 매주 서울 도심을 뒤덮던 1월로 시간을 거슬러 올라가 봅니다. 당시 경찰은 내부 방침을 언론에 통보했습니다. 언론에 공표하던 집회 참가 인원을 공개하지 않기로 했다는 것입니다. 경찰은 ‘논란’을 이유로 들었습니다. (▶연합뉴스: 경찰 "앞으로 탄핵 찬성·반대집회 자체추산 인원 비공개")            “경찰의 인원 추산이 갈수록 논란이 되고, 몇 주 전부터는 탄핵 찬반을 놓고 이해관계가 상충하는 단체들이 동시에 집회하다 보니 어느 집회 참가 인원이 많은지를 두고 논란의 중심이 되고 있다” - 당시 경찰 관계자가 연합뉴스에 전한 말           실제로 촛불집회 인원 추산을 두고 집회 주최 측과 경찰 측 추산 인원이 60만명과 2만4000명 같은 식으로 차이가 너무 커 논란이 일었습니다. 당시 경찰은 한국처럼 인원 밀도를 활용해 집회 인원을 계산하는 방식인 ‘페르미법’을 사용하는 미국·일본 등 사례 역시 참고해 비공개 방침을 결정했다고 밝혔습니다. 실제로 이후 경찰은 집회 인원 추산을 공표하지 않았습니다. 내부 정보로만 활용하고 있을 뿐입니다. 지난 9일 한국당 집회도 예외가 아닙니다. 경찰이 집회 인원을 추산하지 않겠다고 한 건 지난 1월 세운 비공개 방침의 연장선에 있습니다. 집회현장 경비를 담당하는 경찰들도 예전엔 인원을 시점마다 통보받고 경비 대책을 세웠지만 지금은 인원을 집계하지도, 정보 담당 경찰들로부터 통보받지도 않고 있다고 합니다. 경찰 관계자의 말입니다.            -집회 참가 인원을 언론에 발표하지 않기로 한 건가요. “아예 집회 인원 집계를 안하기 때문에 몰라서 말을 못하는 겁니다.” -모든 집회에서 참가 인원을 추산하지 않고 있나요. “그렇지는 않습니다. 사람 수가 눈에 뻔하게 보이는, 예를 들어 100명 정도 참가한 집회는 복잡하게 계산할 필요 없이 눈으로도 셀 수가 있죠. 하지만 한 눈으로 조망 안되는 규모 집회는 입체적으로 봐야해서 기술적인 부분이 필요합니다.” -한국당 국민보고대회도 같은 경우인가요. “그렇다고 볼 수 있겠죠. (집회 인원을 추산하지 않은 데) 특별한 다른 의미가 있는 것 같지는 않습니다.”           결국 경찰의 설명에 따르면 한국당 국민보고대회는 1만명이 참가했든, 주최 측 주장대로 10만명이 참가했든 ‘한 눈으로 참가 인원을 조망할 수 없는’ 수준으로 치러진 건 분명한 사실 같습니다. 다만 이번 일을 두고 “진실이 거짓에 가려진 사회는 비정상적인 사회”라고 한 홍 대표의 말은 다소 지나치다는 비판이 가능해 보입니다. <허남설 기자 nsheo@kyunghyang.com>|$|http://www.khan.co.kr|$||$|politics
20170910090606245|$|일본 다이지 바다는 올해도 붉게 물들었다|$|[한겨레]                9월3일 일본 다이지 앞바다의 들쇠고래 떼가 몰이사냥으로 마을의 만에 갇혀 있다. 돌핀프로젝트 제공              세계적인 ‘돌고래 사냥터’로 환경분쟁 지역이 된 일본 와카야마 현의 다이지 마을에서 올해 첫 고래사냥이 시작됐다.  다이지 고래사냥을 현장 모니터링 하고 있는 환경단체 ‘돌핀프로젝트’는 9일 “들쇠고래 21마리가 죽음으로써, 올해의 첫 고래사냥이 끝났다”고 밝혔다.  일본 다이지에서는 매년 9월부터 이듬해 4월까지 대규모 돌고래 사냥이 이뤄진다. 이른바 ‘몰이사냥’(drive hunt)으로, 고래를 다이지 마을의 만으로 몰아서 잡는 것이다. 바다로 나간 어선에서 어부들이 철봉을 바닷물에 넣고 망치로 치면 충격에 의해 음파 벽이 형성된다. 음파로 위치를 파악하는 돌고래들은 혼란에 빠져 육지의 만 쪽으로 방향을 틀게 되고, 어부들은 그물로 만을 막아 돌고래를 포획한다. 돌고래는 작살로 현장에서 도살되는데, 이 가운데 ‘상품 가치가 있는’ 어린 돌고래는 전 세계 수족관에 약 1억원에 팔려간다. 현재 중국, 멕시코, 러시아 등 약 18개국의 수족관에 ‘다이지 출신’ 고래가 살고 있으며, 국내에서는 울산고래생태체험관 등 수족관 5곳에서 다이지 출신 큰돌고래를 가지고 있다.  지난 3년간 꾸준히 감소하던 다이지 돌고래의 포획 쿼터는 2017~18년 시즌 1940마리로 지난해 대비 120마리 늘었다. 포획 가능한 고래의 종 역시 기존의 들쇠고래, 큰돌고래, 낫돌고래 등을 포함한 7종에서 뱀머리돌고래, 고양이고래를 추가한 9종으로 확대됐다.                일본 다이지 마을 앞바다에서 들쇠고래가 피를 흘리고 있다. 돌핀프로젝트 제공                           돌핀프로젝트 활동가가 9월3일 들쇠고래가 갇힌 다이지 마을 앞바다의 만을 바라보고 있다. 돌핀프로젝트 제공              고래사냥을 모니터링 하고 있는 돌핀프로젝트는 사냥 3일째인 9월5일까지 상처를 입은 새끼 돌고래 1마리를 포함해 총 21마리의 고래가 죽었다고 밝혔다. 만의 얕은 바다에서 도살이 이뤄지는 한편 들쇠고래 3마리는 산 채로 포획됐다고 전했다. 이 고래들은 수족관 전시·공연용으로 팔리게 된다. 그 뒤 남은 들쇠고래 20마리는 풀어줬다.  일본 다이지의 고래 사냥은 매년 9월 시작해 이듬해 2월까지 이어진다. 환경단체는 다이지 돌고래 사냥의 잔인함을 비판하며 매년 9월1일을 “일본 돌고래의 날(Japan Dolphins Day)’로 정하고 돌고래 학살 중단을 촉구하는 운동을 벌이기도 한다. 지난 2015년 5월 일본동물원수족관협회(JAZA)는 다이지에서 포획된 돌고래의 수족관 반입을 중단하겠다고 선언했다. 그러나 다이지 어민들은 그들의 전통인 돌고래 사냥을 멈추지 않겠다는 입장이다. 또한 일본의 일부 수족관 역시 최근 다이지 돌고래의 구매를 위해 속속 동물원수족관협회를 탈퇴하기도 했다. 다이지 앞바다에서 고래가 잡혀 와 만에서 도살되면 모니터링을 하는 활동가들은 이날을 ‘레드 데이’라고 부른다. 고래를 잡지 못한 날은 ‘블루 데이’이다. 돌핀프로젝트는 9일 “오늘 아침 배가 나갔지만 빈손으로 돌아왔다. 블루데이를 선언한다”고 말했다.  유지인 박지슬 교육연수생, 남종영 기자 fandg@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|culture
20170910001803859|$|서울시장실 전광판에 깜짝 놀란 하버드대 교수|$|[오마이뉴스김경년 기자]           ▲  수전 크로포드 하버드 법대 교수가 <와이어드>에 기고한 글.    ⓒ 와이어드               미국의 월간 IT전문잡지 <와이어드(Wired)>가 서울시의 '디지털서울시장실'을 두고 "민주주의의 새싹이 될 수 있다"며 극찬했다.           '디지털서울시장실'은 서울시장실 한쪽 벽에 55인치 대형 모니터 6대로 만든 현황판으로 지하철·버스 등 서울시내 교통상황과 하천 수위, 화재·구조, 미세먼지, 한강수질 등 주요 시정지표를 한 눈에 확인할 수 있다.  소방서 지휘차량 근무직원부터 서울시 주요 사업 담당 부서장까지 현장 직원들과 음성·화상전화 통화를 바로 연결해 직접 소통하고 업무지시까지 내릴 수 있는 최첨단 시스템이다.  화면을 직접 손으로 터치하거나 음성명령, 행동을 통해 원하는 작업을 수행할 수 있다. 박원순 시장이 작년 가을 직원들에게 주문해 1년간 준비한 끝에 지난 6월부터 가동하고 있다.  <와이어드>는 지난 6일 수전 크로포드 하버드 법대 교수가 지난 여름 서울시청을 직접 방문한 뒤 쓴 기고 <서울은 어떻게 기술 유토피아로 탈바꿈했는가>를 실었다. 크로포드 교수는 "이 현황판은 도시가 얼마나 안전한가, 노인층이 어린이들을 얼마나 배려하는가, 얼마나 친환경적인가, 시정이 얼마나 열려있는가를 보여준다"고 말했다. 교수는 디지털서울시장실이 스포츠 시설의 수, 노인복지시설의 수, 공공데이터 공개 개수 등 수치를 다양한 색상으로 보여주는 데 대해 "언론은 이런 것들을 사랑하지만 사실 그리 기능적이지는 않다, 색색의 엽서들과 다를 바가 없기 때문"이라며 높게 평가하지 않았다. 그는 그러나 "이 현황판의 실제 유용성은 따로 있었다"며 서울시 직원이 시범을 보이는 과정에서 디지털서울시장실이 실제 발생한 화재사고를 실시간으로 인지하고 화재가 진화되는 과정을 보여준 이야기를 적었다.            교수는 화재가 발생하자 화면에 화재 지역을 실시간으로 보여주는 웹카메라가 떴으며, 현장 주변에 있는 공무원에게 영상통화를 할 수 있었으며, 다른 화면에서는 소방서가 불을 끄는 데 걸리는 시간이 나와있더라며 놀라워했다.                     ▲  박원순 서울시장이 자신의 집무실에 설치된 디지털서울시장실을 통해 화재현장 관계자들과 통화하고 있다.    ⓒ 서울시제공               교수는 이어 디지털서울시장실이 사과같은 식품과 아파트 가격을 보여주는 것을 예로 들며, 정말 새로운 것은 시민의 건강과 복지를 보여주는 여러 척도를 실시간으로 측정하고 보고한다는 점이라고 말했다.           교수는 디지털서울시장실의 정보가 연말까지 대부분 시민들에게도 공개될 것이라는 시 관계자의 말을 언급한 뒤, 이것이 '민주주의의 새싹'이 될 가능성이 있다고 주장했다. 이같은 정보가 공개되면 시민들에게 왜 정부를 신뢰해야 하는지를 알려주고, 정부가 그들이 숨쉬는 공기의 질에서부터 먹는 사과의 가격, 매일 마주하는 교통체증까지도 중요하게 여긴다는 것을 알려줄 것이기 때문이라는 것. 크로포드 교수는 마지막으로 "서울이 이렇게 할 수 있다면 훌륭한 미국의 도시들이 똑같이 하지 못할 이유가 어디 있겠냐"는 반문으로 글을 마무리했다. 수전 크로포드 교수는 현 하버드대 로스쿨 교수이며, 오마바 정부 과학·기술·기술혁신정책보좌관을 지냈다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|society
20170911150340537|$|김이수 인준안 부결..찬성 145표 반대 145표로 동수|$|정세균 국회의장이 11일 오후 서울 여의도 국회에서 열린 본회의에서 김이수 헌법재판소장 후보자에 대한 임명동의안을 직권상정해 의원들이 무기명투표를 하고 있다. 2017.9.11/뉴스1 © News1 안은나 기자             (서울=뉴스1) 박상휘 기자 = 김이수 헌법재판소장 후보자에 대한 임명동의안이 11일 국회 본회의에서 부결됐다.  김 후보자의 임명동의안은 재석 293명 중 찬성 145표, 반대 145표, 기권 1표, 무효 2표로 출석인원의 과반을 넘기지 못해 부결 처리됐다.  김 후보자의 임명동의안은 지난 6월 8일 김 후보자의 인사청문회가 종료된 시점으로 부터 95일만에 상정됐으나 야당의 반대로 국회 문턱을 넘지 못했다.  이로써 지난 1월31일 박한철 전 소장 퇴임 이후부터 계속된 역대 최장인 헌재소장 공백 사태도 당분간 계속될 것으로 보인다.  sanghwi@|$|http://www.news1.kr/|$||$|politics
20170911143820101|$|중국발 대한항공 여객기서 승무원에 와인 끼얹고 욕설(종합)|$|[촬영 안철수]             (인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 중국에서 출발해 인천국제공항으로 향하던 대한항공 기내에서 20대 여성 승객이 승무원에게 와인을 끼얹고 욕설을 하는 등 소란을 부렸다가 경찰에 붙잡혔다. 인천국제공항경찰대는 항공보안법상 항공기안전운항저해 폭행 및 기내 소란 혐의로 A(21·여)씨를 불구속 입건했다고 11일 밝혔다.  A씨는 전날 오후 2시 40분께 중국 광저우(廣州)발 인천공항행 대한항공 여객기 내에서 승무원 B(23·여)씨의 몸에 와인을 끼얹고 욕설을 하며 소리를 지르는 등 소란을 피운 혐의를 받고 있다. 그는 뒷자리 승객과 말다툼을 하다가 이를 제지한 B씨에게 화풀이한 것으로 조사됐다. A씨는 경찰에서 "뒷자리 승객이 좌석 등받이를 쳐 시비가 붙었다"며 "승무원이 준 와인을 놓쳤을 뿐 끼얹은 일은 없다"고 혐의를 부인했다. 그러나 경찰은 이 같은 주장과 달리 "A씨가 와인을 끼얹었다"는 피해 승무원과 다른 승객들의 일치한 진술을 토대로 A씨의 혐의를 확인했다. 대한항공 측은 A씨는 여객기에 탑승한 직후부터 시비가 붙은 뒷자리 승객에게 콜라를 끼얹고 귀에 꽂힌 이어폰을 강제로 빼는 등 다툼을 벌였다고 전했다. 이 때문에 10일 오후 1시 40분께 중국 광저우에서 출발할 예정인 해당 여객기는 35분 늦게 이륙했다. 대한항공 측은 A씨의 자리와 먼 좌석에 피해 승객을 앉히는 등 둘을 분리 조치했으나 A씨의 소란 행위는 그치질 않았다.  A씨는 혼자 중국으로 여행을 갔다가 귀국하는 길이었으며 여객기에 탑승하기 전 호텔에서 와인 한 병을 마신 것으로 조사됐다.  경찰이 A씨에게 적용한 항공보안법 46조 항공기안전운항저해 폭행죄는 1천만 원 이하의 벌금형을 받는 단순 기내 소란행위보다는 처벌 수위가 훨씬 높다. 5년 이하의 징역형을 받을 수 있다.  과거 '땅콩 회항' 사건으로 구속됐다가 항소심에서 집행유예로 풀려난 조현아(42) 전 대한항공 부사장과 '대한항공 기내난동' 사건으로 구속된 임모(34)씨에게도 적용된 법 조항이다.  경찰 관계자는 "A씨가 손 등을 사용해 승무원을 직접 때리지는 않았지만, 와인을 끼얹은 행위도 폭행으로 판단했다"며 "A씨와 시비가 붙은 다른 승객은 처벌을 원하지 않는다는 의사를 밝혔다"고 말했다. son@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170911092302915|$|수면제 탄 밥 먹이고 남편 목 졸라 살해..4년 만에 들통|$|(대구=연합뉴스) 이덕기 기자 = 내연남과 짜고 남편에게 수면제를 먹여 목 졸라 숨지게 한 뒤 시신을 유기한 50대 여성과 공범이 범행 4년여 만에 붙잡혔다. 사진은 범인들이 범행 후 시신을 암매장한 곳. [대구지방경찰청 제공=연합뉴스] duck@yna.co.kr                           [연합뉴스 자료사진]             (대구=연합뉴스) 이덕기 기자 = 내연남과 짜고 남편에게 수면제를 먹여 목 졸라 숨지게 한 뒤 시신을 유기한 50대 여성과 공범이 범행 4년여 만에 붙잡혔다.  대구지방경찰청은 이런 혐의(살인 및 사체유기)로 이모(56·여)씨와 내연남 박모(55)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 11일 밝혔다.  이씨는 2013년 11월 7일 오후 9시께 대구 시내 자기 아파트에서 남편 김모(52)씨에게 수면제를 탄 음식을 먹여 잠들게 한 뒤 박씨를 불러 끈으로 김씨를 목 졸라 숨지게 한 혐의를 받고 있다.  이어 이들은 이튿날 새벽 시신을 달성군 인적이 드문 공터로 옮겨 암매장했다.  또 이씨는 김씨가 숨지자 위임장을 위조해 인감증명서 등 서류를 발급받은 뒤 김씨 소유 동산, 부동산 등 재산 수천만원을 자기 소유로 빼돌렸다. 조사 결과 이씨는 범행 후 박씨에게 2천500만원을 대여금 형태로 전달했고, 박씨는 김씨가 숨진 사실을 은폐하기 위해 일정 기간 각종 공과금을 대신 납부한 것으로 드러났다.  이씨는 김씨와 약 10년간 사실혼 관계에 있다가 혼인신고를 하자마자 이 같은 범행을 했다고 경찰은 설명했다. 경찰은 이씨가 사실혼 유지 과정에 김씨와 경제적 문제 등으로 갈등을 빚어오던 중 인터넷 채팅으로 박씨와 만나 내연관계를 맺고 범행을 모의한 것을 밝혀냈다. 그러나 이들은 범행 후 3개월여 만에 결별했다.  경찰은 외근 활동 중 '한 남성이 행방이 수년째 묘연하다'는 풍문을 듣고 사실 확인에 나섰다.  특히 이씨가 남편이 사라졌지만, 실종신고조차 하지 않고 재산을 자신 소유로 돌린 점 등을 수상히 여기고 추궁해 범행 일체를 자백받았다.  duck@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170911112116989|$|닭가슴살·소고기·버거패티..절대로 구워먹으면 안돼요|$|美의사회‘발암위험 음식5’발표 깐깐한 ‘의사 선생님’들이 절대로 먹지 말라고 말하는 음식들이 있습니다. 튀김, 패스트푸드, 탄산음료 등은 의사들은 입에도 대지 않은 음식으로 유명하죠. 구워먹는 음식도 예외는 아닙니다.  미국의 ‘책임 있는 의사회(PCRM: Physician‘s Committee for Responsible Medicine)’는 칼럼을 통해 ‘절대로 구워 먹으면 안 되는 음식’들을 공개했습니다.  ▷ 닭가슴살 ▷ 소고기 ▷ 바베큐 돼지고기 ▷ 연어 ▷ 버거패티 등 총 다섯 가지입니다.      ▶ 왜 구워 먹으면 안 되는 걸까? 이 다섯 가지 음식을 선정한 데에는 이유가 있습니다. 닭고기, 소고기, 돼지고기, 연어, 버거패티를 구울 때‘헤테로사이클릭아민류’(HCA)라고 불리는 발암 물질이 생성되기 때문입니다. 헤테로사이클릭아민류(HCAs)는 가금류, 육류, 생선을 굽거나 튀길 때 생성되는 화학물질입니다. HCA는 DNA와 직접 결합해 돌연변이 세포를 일으키고, 이것이 암 발병 위험을 높이는 출발점이 됩니다.  고기를 구울 때 HCAs가 형성되는 것은 고기 속에 들어있는 아미노산과 크레아틴이라는 단백질 때문입니다. 고기를 구울 때 이 두 개의 단백질이 결합해 HCAs를 형성합니다. 특히 육류를 조리할 때 가장 많이 발견되는 화합물은 주요 HCA류로 분류되는 IQ 유형 화합물(아미노이미다조퀴놀린, 아미노이미다조퀴녹살린)과 아미노이미다졸피리딘(PhIP)입니다.  연구에 따르면 PhIP에 하루 10~20 나노그램의 낮은 수준으로 노출되면 유방암 위험이 약 2배나 높아지는 것으로 나타났습니다. 뿐만 아니라 HCA를 섭취하면 대장암 및 여러 다른 암의 위험도 증가합니다. ‘책임 있는 의사회’에 따르면 앞서 언급한 음식은 구웠을 때 발암물질이 최고 수치로 생성됩니다.  완전히 익힌 웰던(well-done)으로 구운 닭가슴살의 경우 100g당 HCA 1만4000나노그램(nanograms)의 발암물질이 나와 당당히 1위에 올랐습니다. 그 뒤로 ▷ 웰던으로 구운 스테이크 HCA 810 nanograms/100g ▷ 바베큐 돼지고기 HCA 470 nanograms/100g ▷ 껍질과 함께 구워진 연어 HCA 166 nanograms/100g ▷웰던으로 구운 버거패티 HCA 130 nanograms/100g인 것으로 나타났습니다. 일부 사람들은 소고기, 돼지고기에 비해 닭고기는 발암물질이 적거나 나오지 않을 거라 생각하지만 그렇지 않습니다. 닭고기는 양면을 불과 3분만 익혀도 발암물질이 나옵니다. 더 캔서 프로젝트의 분석에 따르면 구운 닭고기는 구운 소고기보다 10배나 많은 HCA가 검출됐습니다. 책임있는 의사회는 “HCA는 소량으로 섭취하더라도 암을 일으킬 수 있다”며 “여러 암을 일으키는 HCA의 일반적인 유형인 아미노이미다졸피리딘(PhIP)은 안전한 농도가 확인되지 않으며 매우 낮은 농도에서도 암 위험을 증가시킨다”고 말했습니다.  구운 고기는 HCA 외에도 다른 발암 물질도 생성하는데요. 석쇠나 직화로 구운 고기는 다핵방향족탄화수소(Polycyclic Aromatic Hydrocarbons, PAHs)를 생성합니다. PAHs는 음식의 표면에서 발견되는데 열이 강할수록 PAH가 많이 생겨납니다.  ▶ 구워도 괜찮은 음식은? 구워도 괜찮은 음식도 있습니다. 근육 조직에서 발견되는 크레아틴이 없는 음식이라면 발암물질 걱정 없이 마음껏 먹을 수 있습니다. 바로 채소입니다. 채식 햄버거 패티나 야채 케밥, 두부 바베큐 등 각종 채식 식품은 발암물질 걱정 없이 구워먹을 수 있습니다. 뿐만 아니라 채소는 지방이 적고 섬유질이 높을 뿐만 아니라 항산화 물질이 많아 발암 가능성도 낮춰줍니다. 특히 녹색 채소인 브로콜리에 많이 들어있는 설포라판, 당근과 같은 오렌지섹 채소에 들어있는 베타카로틴이 각종 암을 예방합니다.  또한 발암물질을 줄이는 ‘팁'도 있습니다. 육류를 조리할 때 탄 부분은 반드시 제거하고 먹는다거나, 고기를 석쇠에 구울 때 충분히 가열한 이후 고기를 굽는 것이 좋습니다. 헤테로사이클릭아민이 생성되는 것을 최소화하기 위해 센 불보다는 중불(150~160℃)로 조리하는 것이 좋습니다.  고승희 기자/shee@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|culture
20170911154559317|$|안철수 "김이수 부결, 우리가 20대 국회 결정권 가졌다"|$|"존재감 과시는 아냐…헌법기관으로서 기준 따라 판단"               【서울=뉴시스】박영태 기자 = 11일 오전 서울 영등포구 여의도 국회에서 진행된 국민의당 의원총회에서 안철수 대표가 모두발언을 하고 있다. 2017.09.11.since1999@newsis.com             【서울=뉴시스】김난영 기자 = 안철수 국민의당 대표는 11일 김이수 헌법재판소장 후보자 인준안이 국회 본회의에서 부결된 데 대해 "국민의당이 지금 20대 국회에서 결정권을 가지고 있는 정당"이라고 자평했다. 안 대표는 이날 국회에서 기자들과 만나 "(부결로) 존재감을 내려고 한 건 아니다"라면서도 이같이 말했다. 그는 "국민의당 의원들이 (김 후보자가) 사법부 독립에 적합한 분인지, 소장으로서 균형감각을 가지고 있는 분인지 그 기준으로 판단한 결과"라고 설명했다. 그는 또 호남 출신인 김 후보자 인준안 부결로 국민의당에 비난 여론이 일 가능성에 대해서는 "(의원 개개인이) 헌법기관으로서 판단한 것"이라고 일축했다. imzero@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|politics
20170911174005327|$|월세가 줄어든다..집주인마저 "전세로 바꿀래요"|$|예년에 비해 최근 월세 문의가 부쩍 줄어든 서울 송파구 공인중개소 풍경. <매경DB>                         정부가 이른바 '갭(gap)투자'를 중심으로 한 투기수요 잡기에 나선 가운데 서울 아파트 시장에서는 월세 거래가 줄어드는 모양새다. '전세의 종말·월세 시대 도래'가 점쳐졌지만 입주 물량 증가와 정부의 규제 속에 투자자들이 월세 놓기를 부담스러워 하는 것이 배경으로 꼽힌다. 임대 수요 측면에서 세입자들의 전세 선호 현상이 이어지고 있지만 저금리를 이유로 월세를 놓으려던 집주인들은 보증금을 높이거나 전세로 전환하려는 움직임을 보이고 있다는 것이 업계의 말이다.           11일 서울부동산정보광장에 따르면 8월을 기준으로 준전세를 포함한 서울 아파트 월세 거래량은 5년 만에 줄어들었다. 2013년(3005건) 이후 2016년(5006건)까지 꾸준히 올랐지만 올해 들어 4405건으로 처음 감소했다. 반면 전세는 월세로 전환이 활발히 이뤄지던 2015년 즈음 위축됐다가 거래량이 꾸준히 늘어 올해 8월 1만754건을 기록했다. 최근 들어 나오는 월세 매물은 대부분 '준전세'다. 송파구 잠실동 리센츠 아파트 인근 A공인 관계자는 "전용면적 84㎡형을 기준으로 보증금 4억원 이상인 물건이 월세 매물의 절반가량을 차지한다"며 "2년 전만 해도 전세가 월세로 전환하거나 보증금 1억~2억원에 월세 200만원짜리 거래가 빈번히 이뤄졌지만 요즘은 수요·공급이 모두 뜸하고 전세 매물이 상대적으로 많다"고 말했다. 2년 전인 2015년은 저금리 국면에서 전세를 월세로 전환하는 집주인이 늘어 전세매물 부족으로 인한 전세 대란이 일어났던 시기다. 종종 이뤄지는 거래도 보증금 5억원에 월세 80만~100만원 선이라서 전세와 다를 바 없다는 게 인근 공인중개소들의 말이다. 리센츠 전용 84㎡형 전세금은 8억5000만~8억8000만원 선이고 매매 가격은 13억~14억원 선이다. 준전세란 통상 보증금이 월세의 240배 이상인 경우로 전세에 가까운 임대 형태를 말한다.                사정은 강북권도 크게 다르지 않다. 마포구 아현동 인근 B공인 관계자는 "최근 갭투자가 유행하면서 전세 물건이 많기는 했지만 집주인들이 월세를 10만~15만원 가량 낮추거나 아예 전세로 내놓겠다는 문의를 해온다"며 "8·2 부동산 대책 이후에도 투자 목적의 매수문의가 종종 들어오지만 월세가 아니라 전세를 끼고 집을 사겠다는 식"이라고 말했다. 주택담보대출비율(LTV)을 기준으로 대출 최대 한도가 40%로 줄어들다보니 새로 투자하려는 입장에서도 월세보다는 전세를 선호할 수밖에 없는 구조라는 얘기다. 성동구 하왕십리동 C공인 관계자는 "월세 호가를 5만~10만원가량 낮추겠다는 집주인들도 있다"고 말했다.            전·월세 전환율은 꾸준히 낮아지고 있다. 11일 부동산114에 따르면 서울 전·월세 전환율은 2016년 8월 말을 기준으로 4.63%였다가 지난달 말 4.40%로 내려섰다. 전환율이 낮아진다는 것은 전세에 비해 월세 부담이 낮다는 의미다.  전문가들은 장기적으로는 '월세 시대'가 오겠지만 향후 1~2년간은 전세 거래가 두드러질 수 있다는 전망을 내놓는다. 정부가 대출 등을 통해 다주택자 압박에 나서면 이들은 일종의 무이자대출 사(私)금융 격인 전세 거래에 더욱 의존할 수 있다는 논리에서다. 8·2 대책 이후 정부가 내놓을 수 있는 추가 대책으로는 전·월세 상한제와 임대사업자 의무등록제, 보유세 강화 등이 거론되고 있다.  박원갑 KB국민은행 부동산 수석전문위원은 "아파트 시장에서 1~2년 전에 분양한 집들이 대거 입주를 앞둔 상황에서는 대출금 마련을 위해서라도 전세 매물이 많이 나올 수밖에 없다"며 "이에 더해 월세를 중심으로 논의된 임대사업 등록제 의무화는 정책 취지와 별개로 월세 소득 노출을 꺼리는 집주인들을 전세로 돌아서게 할 가능성이 있다"고 말했다. 김덕례 주택산업연구원 주택정책실장은 "당장 올해 말을 보면 입주 물량이 몰린 지방이나 수도권과 달리 공급이 부족한 서울은 전세 재계약이 이뤄지는 홀수 해 가을 이사철이 맞물리면서 전세 거래량과 전세금이 모두 오를 수 있다"고 말했다. 부동산 업계 관계자는 "전·월세 상한제나 계약갱신청구권 등이 도입되더라도 당장 시장이 어떻게 바뀔지 섣불리 예측할 수는 없다"면서도 "세입자 주거안정 측면에서는 바람직한 일이지만 집주인이 미리 임대료를 올리거나 월세로 전환하는 식의 결과도 나올 수 있다"고 말했다. [김인오 기자]|$|http://www.mk.co.kr|$||$|economic
20170911054602781|$|美 명문대생이 아버지에 유학비 소송..대법 "안 줘도 된다"|$|(서울=연합뉴스) 방현덕 기자 = 1992년 결혼해 두 아들을 둔 A씨는 미국 유학 중인 둘째로부터 지난해 '부양료 청구 소송'을 당했다. 양육의무가 있는 아버지로서 2년 치 대학교 등록금과 생활비 1억4천여만원을 달라는 내용이었다.  둘째가 A씨의 만류에도 첫째처럼 유학을 떠난 것은 15살 때인 2010년이었다. 자기 뜻을 거스른 둘째에게 A씨는 첫째와 달리 학비와 생활비를 일절 지원하지 않았다. 이는 가족 내 갈등의 불씨가 됐고, 마찰을 빚던 부인과 A씨는 별거에 들어갔다.  그 와중인 2014년 미국에서 손꼽히는 명문 사립대에 입학한 둘째는 막대한 등록금을 부담해야 할 상황에 부닥쳤다.  특히 지난해 부부가 이혼 소송에 들어가자 둘째는 양육자인 어머니의 변호사를 통해 A씨를 상대로 2016∼2017년 봄·가을학기 학비·기숙사비 등 1억4천464만원을 부양료로 달라는 소송을 제기했다. 둘째 측은 "부모의 도움을 받아 살아가는 성년 자녀가 대폭 증가한 현실을 고려해 A씨가 부양료를 지급해야 한다"고 주장했다. 일본·미국·영국·이탈리아 등에서는 대학생 자녀에 대한 부모의 부양료 지급 의무를 인정한다는 논리도 폈다. 그러나 대법원 3부(주심 김창석 대법관)는 최근 둘째의 재항고를 기각하고 A씨가 학비 등을 대지 않아도 된다고 본 원심 결정을 확정했다고 11일 밝혔다.  대법원은 판례상 성인이 된 자녀가 ▲ 객관적으로 생활비를 자력 충당할 수 없는 곤궁한 상태이고 ▲ 부모가 사회적 지위에 맞는 생활을 영위하면서도 여력이 있을 때 부양료를 청구할 수 있다고 말했다.  그러나 둘째가 요구하는 억대의 유학비는 부모가 지원할 의무가 있는 '통상적인 생활에 필요한 비용'의 한도를 넘어서는 것으로, A씨가 부담할 이유가 없다고 판단했다.  법원 관계자는 "부모의 성년 자녀에 대한 부양의무는 미성년 자녀와는 달리 어디까지나 2차적 의무에 불과하다는 점을 재확인한 결정"이라고 전했다. banghd@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170911110514327|$|[치킨값 미스터리]2천원 '닭' 튀기기만 하면 2만원 '10배 뻥튀기'..'폭리' 주범은|$|농식품부, 1일부터 닭고기 원가공개생닭 원가로만 치킨값 연동 시켜 불만 팽배…가격 왜곡프랜차이즈업계 "임대료, 인건비 고려해야…가맹점주 위해 가격 인상"    [아시아경제 이선애 기자, 나주석 기자]"2000원짜리 닭이 왜 2만원짜리 치킨으로 10배 뻥튀기 될까요?", "2000원짜리 닭을 튀겨 2만원에 팔아도, 우리는 고작 3000원을 손에 쥡니다." 지난 1일부터 닭고기의 단계별 유통가격이 얼마인지 확인할 수 있는 '닭고기 가격공시제'가 시행되면서 '치킨값 폭리' 논란이 뜨겁다. 프랜차이즈업계는 이번 가격공시제를 계기로 그동안 치킨 가격을 둘러싼 논란에서 벗어날 수 있을 것으로 기대했지만, 오히려 논란이 재점화되면서 불안감을 감추지 못하고 있다. 소비자들은 닭고기 원가를 확인한 이후 치킨값이 비싸다며 더욱 더 목소리를 높이고 있는 상황. 그러나 프랜차이즈 가맹점주들은 2만원에 팔아도 남는게 없다고 하소연한다.  결국 프랜차이즈 가맹본사가 치킨값 폭리의 '주범'이라는 낙인이 제대로 찍히게 됐다. 프랜차이즈 본사들은 치킨값에 임대료, 인건비 등이 고려되지 않았다며 불만을 쏟아내고 있지만 향후 가격 인상 논란은 더욱 거세질 것으로 전망된다. ◆원가에 10배 곱하면 '치킨 값'=농림축산식품부는 이달 1일부터 전날 거래된 닭고기 가격을 다음 날 오후 2시에 공개하는 닭고기 가격공시제 시행에 들어갔다.  공시되는 가격은 총 3가지다. 생계유통가격(육계전문유통업체가 농가에서 살아있는 닭을 구매 유통하는 평균가격), 위탁생계가격(하림, 마니커 등 닭고기 전문기업 계열사가 농가에서 살아있는 닭을 구입하는 평균가격), 도매가격(대형마트, 프랜차이즈 등에 판매하는 일일 평균가격)이다.  즉, 소비자들은 이제 닭고기 전문기업에 농가가 생닭을 얼마에 판매하는지, 또 이렇게 생닭을 받은 기업이 프랜차이즈 등에 얼마에 넘기는지 알 수 있다. 닭고기 전문기업과 계약하지 않은 농가가 업체에 넘기는 가격도 확인할 수 있다.  8일 축산유통종합정보센터가 공개한 닭고기 가격(7일 기준)을 살펴보면 생계유통가격(닭 사육농가) 900원, 위탁생계가격(가공업체 납품) 1402원, 도매가격(프랜차이즈 등 유통) 2517원이다. 닭고기 도매가격은 프랜차이즈 업체들이 계열화사업자들로부터 도축된 닭고기를 납품받을 때 지불하는 가격으로, 치킨 원가인 셈이다.  결국 2000~3000원대에 납품받은 닭고기가 치킨 가공 및 조리 단계를 거쳐 소비자들에게는 10배 가까이 뛴 가격에 판매되는 것이다.    ◆'억울한' 프랜차이즈 "가격 뻥튀기 안한다"=프랜차이즈 본사들은 '가격 뻥튀기' 논란에 억울함을 호소하고 있다. 업계 관계자는 "치킨 가격에는 닭고기 원가보다 인건비, 임대료 등이 차지하는 비중이 큰데, 이를 전혀 고려하지 않고 있다"며 "닭고기 가격공시제로 업계 전체가 '가격 뻥티기'하는 것처럼 보여 억울한 면이 있다"고 하소연했다. 생닭이 치킨이 되기까지 '농가→가공ㆍ유통업자→프랜차이즈본부→가맹점'의 순서를 거친다. 프랜차이즈업체가 하림이나 마니커와 같은 육가공업체로부터 닭을 공급받으면, 이후 업체는 염지한 뒤 진공포장해서 가맹점에 넘긴다. 이때 원가가 4000원~6000원선. 가맹점에서 튀기는 비용과 인건비, 임대료 등을 모두 계산한 후 소비자에 공급하면 최소 1만4000원~1만6000원에 이른다는 것. 결국 가맹점이 갖는 마진은 2000원~3000원선이다. 업계들은 불만이다. 소비자들이 치킨값을 마주할 때 원가만 생각하게 만들었다는 것. 업계 관계자는 "치킨값에서 닭고기 원가보다 광고비나 임대료, 인건비 등이 차지하는 비중이 훨씬 크다"면서 "닭고기 가격공시로 자칫 업계 전체가 매도되고 기업들의 자유로운 경제활동이 위축될 우려가 크다"고 우려했다.               치킨/사진=픽사베이             ◆'폭리'는 프랜차이즈 본부 '낙인', 육가공업계와 갑-을 '옥신각신'=프랜차이즈 가맹본부가 폭리를 취하고 있다는 지적도 나온다. 모델 등 마케팅 경쟁과 '본사 배부르기' 식의 경영 방식이 비싼 치킨값의 원인이라고 전문가들은 지적했다. 지난해 BBQ 128억원, 교촌치킨 147억원, 굽네치킨 98억원 등 주요 업체들은 광고 및 판촉비 명목으로 100억원 내외를 썼다. 가맹점 폐점이 잇따랐지만 지난해 주요 업체 매출은 교촌치킨 2911억원(전년 대비 +13.0%), bhc 2326억원(+69.1%), BBQ 2198억원(+1.8%) 등에 달했다. 프랜차이즈업계와 육가공업계와의 '갑-을' 관계에 대한 시각차도 있다. 육가공업계 관계자는 "대량 소비처를 확보해야 하는 입장에서 하루에 수만 마리를 가져가는 치킨 프랜차이즈 업체는 귀한 고객으로 계약의 주도권은 그들에게 있다"고 주장했다.  이어 "치킨 가격 인상이 생닭 납품가격과 연동된다면 메리트가 있겠지만 상관이 없다"면서 "오히려 인상에 따른 소비감소로 거래량만 감소할 뿐"이라고 덧붙였다. 반면 프랜차이즈업계는 육가공업체가 취하는 이익에 주목하고 있다. 고기용 닭을 생산ㆍ가공하는 국내 육계시장은 수직계열화가 94% 이상 진행된 상태. 이에 닭을 키우고 잡아서 파는 전 과정을 기업이 주도해 많은 폭리를 취하고 있다는 것이다.  프랜차이즈업계 관계자는 "하림과 같은 육가공업체들이 사료 사업도 하면서 시장의 닭값을 형성하고 있고, 우리는 쫓아갈 수 밖에 없다"며 "갑-을 관계를 놓고 보면 그들이 확실히 갑의 입장에 있고, 많은 수익을 올리고 있다"고 말했다. 이선애 기자 lsa@asiae.co.kr나주석 기자 gonggam@asiae.co.kr|$|http://www.asiaeconomy.co.kr|$||$|economic
20170911173905294|$|'월 168만원' 60대의 비극.. 사고 원인 '오리무중'|$|지난 10일 오후 8시 24분쯤 경기 안산시 지하철 4호선 한대앞역 선로에서 청소근로자 문모(64)씨가 열차에 치여 사망한 지점에 폴리스라인과 안전펜스 등이 설치돼 있다. (사진=신병근 기자)                        경기도 안산시 지하철 4호선 한대앞역 선로에서 지난 10일 열차에 치여 숨진 청소근로자 문모(64)씨의 사망 원인에 대해 관할 당국이 갈피를 잡지 못하고 있다.           국토교통부 철도사법특별경찰대가 11일 현재 조사 중인 문씨의 사고와 관련, 관계자들은 CCTV 사각지대에서 발생한데다 당시 문씨의 행적이 묘연하다는 설명을 되풀이하고 있다. 문씨는 사고 당시 오후조(근무시간 오후 2시~10시)에 편성돼 이날 8시 24분쯤 청소 업무를 보던 중 열차가 진입하는 선로 초입부에서 치인 것으로 알려졌다. 사고 지점은 오는 11월 완공 예정인 스크린도어 설치 공사가 진행 중인 곳으로, 문씨의 동료들은 "스크린도어가 아직 작동되지 않아 개방된 상태에서 문씨가 분리수거를 위해 선로 끝으로 이동했을 것"으로 추정하고 있다. 다만 문씨의 일과 중 분리수거 작업이 포함돼 있지 않기 때문에 굳이 선로 끝으로 이동할 이유는 없었다는 것이 이들 동료의 공통된 반응이다. 평소 동료들 사이에서 성실하고 친근한 이미지였던 문씨의 사망 소식이 알려지자 주위를 더욱 안타깝게 하고 있다. 그의 작업 동료 이모(여)씨는 문씨에 대해 "평소 동료들과 잘 지냈고 불화도 없었다. 일을 참 잘했는데 갑작스럽게 이런 일이 일어났다"고 말했다.               지난 10일 오후 8시 24분쯤 경기 안산시 지하철 4호선 한대앞역 선로에서 청소근로자 문모(64)씨가 열차에 치여 사망한 지점에 폴리스라인과 안전펜스 등이 설치돼 있다. (사진=신병근 기자)                        문씨는 한국철도공사(코레일)의 계열사인 코레일네트웍스㈜가 역사 내 청소업무를 위탁한 A업체에서 지난해 6월부터 2년 간 계약을 맺고 월 168만 원을 받으며 일해 오던 중 이같은 변을 당했다.           A업체 관계자는 "사고가 일어난 지점은 스크린도어 설치 때문에 성인이 통과하기 비좁은 공간인데, 문씨가 어떻게 그곳에 들어갔는지 알 수 없다"며 "업무상 발생한 것으로 당연히 산업재해에 해당하고, 유족들을 위로하는데 모든 힘을 쏟겠다"고 말했다.  문씨의 유족들은 침통해하며 그의 죽음을 받아들이기 힘들다는 입장이다. 문씨의 아들은 "아버지는 가정적이셨고, 사고가 난 그날도 '집의 어항을 청소하겠다'며 일터에 나가셨다"며 "평소에 우울해하거나 문제가 있지 않았다. 자살했다는 건 말도 안 된다"고 말했다. 국토부 관계자는 "사고 당시 열차에 있던 기관사와 문씨의 동료, 한대앞 역장 등을 대상으로 조사 중이므로 현재로서는 언급할 것이 없다"고 밝혔다. [CBS노컷뉴스 신병근 기자] sbg@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|society
20170911030213480|$|공원 산책 부부 덮친 멧돼지 사냥개들.. "주인은 도망쳐"|$|[동아일보]          8일 전북 고창군 고창읍 고창고인돌 산책로에서 거닐던 부부를 습격한 사냥개 4마리가 견사에 갇혀 있다. 고창경찰서 제공               맹견이 또 사람을 공격했다. 주인이 한밤중 공원에서 훈련시킨다며 입마개도 하지 않은 맹견 4마리의 목줄을 푼 것이다. 모두 멧돼지를 잡기 위해 길러진 사냥용 개였다.            8일 오후 10시 20분경 전북 고창군 고창읍 세계문화유산 고창고인돌 산책로. 고모 씨(46)와 이모 씨(45·여) 부부가 지인 2명과 함께 산책로를 걷고 있었다. 갑자기 ‘으르렁’ 소리가 들리더니 검은 물체들이 고 씨 부부를 향해 달려왔다. 길이 1m, 무게 25kg 남짓한 개 4마리였다. 개들은 차례로 고 씨 부부를 덮쳤다. 한 마리는 이 씨의 왼쪽 팔, 어깨, 허벅지를 5분 동안 7차례나 물었다. 이 씨는 개에게 물린 채 근처 논으로 3m가량 끌려갔다. 다른 한 마리는 부인을 구하려던 남편의 엉덩이를 3차례 물었다. 근처에 있던 부부의 지인들이 함께 사투를 벌인 끝에 가까스로 개들을 떼어냈다. 이 씨는 살점이 떨어지는 등 상처를 입고 병원에서 3시간 가까이 봉합수술을 받았다. 상처가 워낙 커 성형수술을 받아야 한다. 고 씨는 경찰에서 “목줄도 없이 공원에 사냥개를 풀어놓은 걸 이해할 수 없다”며 “주인은 개들이 우리를 습격하자 도망갔다”고 했다. 주인 강모 씨(56)는 “밤에 산책로에 사람이 있을 것이라 생각하지 못했다”며 “사냥개는 주인이 말리면 더 무는 습관이 있어 거리를 두고 (공격을 못 하도록) 유도했다”고 했다. 현장에 있던 강 씨의 부인은 사건 당시 “우리 개는 물지 않는다. 밤에 공원에 사람이 있을 줄 몰랐다”고 밝혔다. 10일 전북 고창경찰서에 따르면 강 씨는 2015년 지인으로부터 대형견 한 마리를 얻었다. 이번에 사람을 공격한 4마리는 당시 얻었던 대형견의 잡종 새끼다. 강 씨는 새끼를 멧돼지 사냥에 쓰기 위해 2년가량 훈련을 시킨 것으로 알려졌다. 경찰은 중과실치상 혐의 등으로 강 씨를 입건했으며 당시 구호조치에 나서지 않은 이유 등을 조사할 방침이다. 강 씨는 사건 후 혈중 알코올 농도 0.057% 상태에서 개를 차량에 싣고 3km가량 떨어진 농장까지 운전한 혐의도 받고 있다. 경찰은 강 씨가 음주운전 시비에 휘말릴 것을 우려해 구호조치에 나서지 않았을 가능성도 확인할 계획이다. 강 씨는 처음 산책로에 갈 때는 부인이 운전했다고 주장했다. 최근 맹견의 ‘습격’은 계속 늘고 있다. 지난달 14일 부산에서 대형견 한 마리가 이웃 주민을 공격해 상처를 입혔고 6월에는 전북 군산시와 서울 도봉구에서 대형견이 아이와 행인을 공격하는 사건이 일어났다. 한국소비자원에 따르면 ‘반려견 물림 사고’는 2011년 245건에서 계속 증가해 지난해 1019건에 이른다. 고창=이형주 기자 peneye09@donga.com|$|http://www.donga.com/|$||$|society
20170911152502474|$|정의당 대표 연설에 자유한국당 의원 "야, 뭔소리야!" 고성|$|[오마이뉴스 글:조혜지, 사진:유성호]           ▲ 자유한국당 야유 제지하는 정세균 국회의장 이정미 정의당 대표가 11일 오후 서울 여의도 국회 본회의장에서 열린 비교섭단체 대표 연설 도중 자유한국당 의원들의 야유가 나오자, 정세균 국회의장이 이를 제지하고 있다.    ⓒ 유성호               "야! 무슨 소리야!"           "그만해! 북한에 가!"                        이정미 정의당 대표가 11일 국회 본회의장에서 비교섭단체 대표 연설을 진행하는 가운데, 자유한국당 의원석에서 소란이 일기 시작했다. 반말은 물론 원내 정당 대표를 향해 '야'라고 칭하는 등 고성이 터져나왔다.            "원칙 없는 보이콧에 시민들은 자유한국당 패싱으로 응답할 뿐입니다."  한국당 의원들의 반발이 시작된 대목이다. 이 대표가 김장겸 MBC 사장 체포영장 발부를 명분으로 국회 보이콧을 선언했던 한국당을 공개 비판한 것이다.  이 대표는 한국당의 저조한 지지율을 언급하며 국민 지지와 의석 수가 비례하지 않는 현 선거 제도의 문제점을 지적하기도 했다. 그는 "대한민국 선거제도는 재벌과 중소기업의 원하청 관계만큼이나 불공정한 적폐다"라면서 "자유한국당의 현재 지지율은 10% 남짓에 불과하지만 차지하는 의석은 아직도 37%다"라고 강조했다.  이정미 작심발언에 한국당 '발끈'              ▲ 이정미 대표 연설에 야유 보내는 자유한국당 이정미 정의당 대표가 11일 오후 서울 여의도 국회 본회의장에서 열린 비교섭단체 대표 연설 도중 김장겸 MBC 사장 체포영장 발부 명분으로 국회 보이콧을 선언한 자유한국당을 비판하자, 자유한국당 의원들이 야유를 보내고 있다.    ⓒ 유성호               "남의 당 이야기하지마!"           이내 한국당 의원들 틈에서 큰 소리가 일었다. 김선동 원내수석부대표는 "(지지율) 20% 넘어요!"라고 소리치기도 했다. 이 대표가 더불어민주당을 향해 "현행 선거제도를 방치하면 한국당의 기사회생과 양당정치의 부활은 예고된 일이다"라고 말한 대목에서는 본회의장에 착석한 한국당 의원 대부분이 "그만해!" 등의 고성을 질렀다.  자당의 당론과 방향이 다르다고 해서 비난을 보내는 모습도 보였다. 이 대표가 대북 정책을 제시하며 "전쟁을 부추기고 무기를 팔아넘기며 굴종을 요구하는 동맹이라면 변화해야한다"고 강조한 부분에서는 한 한국당 의원이 "북으로 가"라는 등 원색적인 질타를 보내기도 했다.  이 대표가 신고리 5, 6호기 원전 중단과 탈핵을 강조한 부분에서도 비난이 이어졌다. 이 대표는 "자유한국당과 바른정당이 원전 마피아의 이해관계만 대변하며 여론을 호도하고 있을 때, 집권 여당이 침묵을 계속하고 있다"면서 "민주당은 비겁한 침묵을 중단해야 한다"고 주장했다. 임이자 한국당 의원은 이에 "야! 무슨 소리야!"라는 등 반말 공세를 펼쳤다.  한편, 이 대표의 연설 직후에는 한국당을 제외하고 정의당을 비롯한 일부 민주당 의원들의 박수갈채가 이어졌다. 이 대표는 특히 이날 연설에서 노동조합의 중요성을 강조하기도 했다. 그는 "문재인 대통령은 이미 노조 결성을 막는 부당노동행위를 강력한 의지로 처벌하겠다고 말씀한 바 있다"면서 "이제 대통령께서 국민들에게 노동조합에 가입해달라고 말씀해주시기 바란다"고 말했다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|politics
20170911152254405|$|국회, 김이수 헌재소장 인준안 부결..헌정사상 초유(3보)|$|(서울=연합뉴스) 김경희 기자 = 김이수 헌법재판소장 후보자에 대한 임명동의안이 국회에서 부결됐다. 국회는 11일 오후 본회의를 열어 김 후보자에 대한 임명동의안에 대한 무기명 투표를 실시, 출석 의원 293명 가운데 찬성 145명, 반대 145명, 기권 1명, 무효 2명으로 부결 처리했다. 가결 정족수보다 찬성표가 2표 부족했다. 헌법재판소장 임명동의안이 국회를 통과하지 못한 것은 헌정사상 처음이다. 문재인 정부 출범 이후 인사 표결이 부결되기도 이번이 첫 사례다.               (서울=연합뉴스) 홍해인 기자 = 더불어민주당 우원식 원내대표가 11일 오후 국회 본회의에서 김이수 헌법재판소장 후보자 임명동의안이 부결된 뒤 이후 대정부 질문 실시 관련해 정세균 국회의장과 논의 뒤 자리로 돌아가며 고개를 숙이고 있다. hihong@yna.co.kr             이 후보자 인준 부결로 새 정부 출범 이후 낙마한 인사는 안경환 법무부 장관 후보자, 조대엽 고용노동부 장관 후보자, 김기정 청와대 국가안보실 2차장, 박기영 과학기술혁신본부장, 이유정 헌법재판관 후보자 등 모두 6명으로 늘었다.  이로써 지난 1월31일 박한철 전 소장 퇴임 이후 역대 최장을 기록하고 있는 헌재 소장 공백 사태는 더 장기화할 전망이다. 정부 출범 이후 다섯달만에 인사 청문이 무산되면서 일차적으로 더불어민주당 원내지도부로서는 지도력에 상처를 피하기 어려운 상황이다. 이제 막 정기국회가 시작된 가운데 책임론을 둘러싸고 후폭풍도 불가피해 보인다.               (서울=연합뉴스) 홍해인 기자 = 정우택 원내대표, 이채익 의원 등 자유한국당 의원들이 11일 오후 국회 본회의에서 김이수 헌법재판소장 후보자 임명동의안이 부결되자 얼싸 안으며 기뻐하고 있다. hihong@yna.co.kr             문재인 대통령에 대한 높은 여론의 지지를 감안하면 이번 부결 사태를 둘러싸고 캐스팅보트를 쥔 국민의당을 비롯해 자유한국당과 바른정당 등 보수정당 역시 만만치 않은 역풍에 부딪힐 가능성도 배제하기 어렵다. 임명동의안을 직권상정한 정세균 국회의장 역시 책임론에 직면할 여지가 없지 않다. kyunghee@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170911115113301|$|무면허 여고생, 오토바이 받아 가족 생계 짊어진 가장 숨져|$|(강릉=연합뉴스) 박영서 기자 = 운전면허 없는 10대가 부모님 차를 몰래 끌고 나와 운전하다 가족의 생계를 짊어진 20대 가장의 오토바이를 들이받아 가장이 숨졌다. 11일 강릉경찰서에 따르면 지난 10일 오전 2시 25분께 강릉종합운동장 입구 삼거리에서 여고생 A(18)양이 몰던 비스토 승용차가 B(24)씨가 몰던 오토바이를 들이받았다. 이 사고로 B씨가 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. A양도 상처를 입어 병원에서 치료를 받고 있다. A양은 부모님 차를 몰래 끌고 나와 친구를 만나고 집으로 돌아가던 중 사고를 낸 것으로 알려졌다. 음주측정결과 술은 마시지 않은 것으로 조사됐다. B씨는 퀵 서비스 배달을 하던 중 변을 당했으며 돌도 지나지 않은 아기가 있는 것으로 전해졌다. 경찰은 교통사고처리 특례법 위반 등 혐의로 A양을 입건하고 사고경위를 조사하고 있다. conanys@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170911101458007|$|초강력 허리케인의 위력..바닷물 빠지는 기현상도|$|【서울=뉴시스】이혜원 기자 = 초강력 허리케인 '어마'의 위력은 이름그대로 어마어마했다.               【매너티 카운티=AP/뉴시스】 10일(현지시간) 허리케인 '어마'가 미국 플로리다 주에 상륙하면서 발생한 강풍으로 매너티 카운티 연안에 일시적으로 물이 빠지면서 매너티(해우)가 모습을 드러냈다. 2017.09.11.             10일(현지시간) 오후 현재 미국 플로리다 주를 관통하고 있는 '어마'는 강풍과 폭우를 동반하며 도시 곳곳의 제 기능을 잃게 만들었다. 언제쯤 도시 기능이 회복될지도 요원해 보인다. '어마'는 이날 오전 플로리다 주에 상륙했다. 아직 만 하루도 지나지 않았지만 벌써 네 명의 사망자가 발생했다. 세 명은 교통사고로 사망했고, 한 명은 키 웨스트 지역의 대피소에서 자연사한 것으로 알려졌다. 미 국립허리케인센터에 따르면 이날 오후 5시 기준 '어마'는 현재 카테고리 2로 약화됐지만 최고 풍속은 시속 177km에 달하며, 여전히 위협적인 존재다. '어마'는 플로리다 서부 해안을 따라 이동하고 있어 해안 전역에 해일 경보가 내려지기도 했다. 블룸버그 통신은 '어마'가 에너지와 농업시장에 큰 타격을 가할 것이라 전망했다. 현재 플로리다 주 내 240만 가구가 정전됐으며, 마이애미와 탬파 등 항구와 터미널이 폐쇄됐다. 전력공급업체 플로리다 파워&라이트는 일부지역은 전기가 재공급되기까지 수 주가 결릴 것이라고 경고했다. 플로리다 주에 휘발유와 경유 등을 공급하는 주요항만도 폐쇄됐다. 엑손모빌, 킨더모간 등 에너지기업은 연료터미널과 파이프라인을 폐쇄시켰다고 밝혔다. 조지아에 본사를 둔 에너지공급기업도 "플로리다 주에서의 연료공급은 사실상 존재하지 않는다"며 "어마가 인프라를 훼손시키면서 연료 시장이 완전히 회복되는데 시간이 걸릴 것이다"라고 예측했다. 더불어 '어마'는 10억달러(약 1조1270억원) 상당의 농작물에 피해를 입힐 것으로 추계됐다. '어마'가 상륙하기 전 플로리다 주 주민들이 강구해낸 고육지책은 모두 무용지물이 됐다. 그들은 자동차의 침수피해를 막기 위해 자동차 전체를 랩으로 감싸거나, 집 현관문에 모래더미를 쌓아놓기도 했다. 하지만 강력한 바람에 집 지붕이 날아갔고, 자동차도 나뒹굴었다.    '어마'의 한 가운데서 보도를 해야하는 방송기자들은 현재 미국 내 극한직업으로 떠올랐다. 트위터 상에는 바람에 몸을 가누지 못해 휘청이면서도 정면을 응시하려 애쓰고, 계속해서 입으로 들어오는 비를 삼키며 상황을 전달하려고 하는 방송기자들을 모습이 회자되고 있다. 기이한 자연현상도 일어났다. 플로리다 주 서부 클리어워터 시의 대변인 제이슨 베이셀은 이날 트위터를 통해 "탬파 만의 물이 사라졌다"며 바닷물이 빠져 펄 위에 소라가 나뉭구는 사진을 개제했다. 도시는 물로 가득차고 있는 반면 바닷물이 사라진 것이다. 이에 대해 CNN기상학자 저드슨 존스는 "폭풍이 남쪽에서 접근하고 강풍이 북동쪽에서 불어오면서 물을 밀어내 연안과 항구의 얕은 부분에서 물이 빠져나간 것"이라며 "바람의 방향이 바뀌면 물은 빠르게 되돌아와 움직일 것"이라고 설명했다. jaelee@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|foreign
20170911060509170|$|"아이는 안됩니다" 노키즈존 확산.."차별" VS "분리"|$|© News1             (서울=뉴스1) 권혜정 기자,최동현 기자 = 주말을 맞아 거리로 나온 시민들이 북적이는 10일 오후. 서울 관악구 서울대입구 인근에 위치한 한 카페에는 20~30대 남녀 손님들이 빼곡히 들어 앉아 있었다.  지하 1층과 지상 2층으로 된 카페에서 이들은 조용한 분위기 속에서 책을 읽거나 일행과 나지막한 목소리로 이야기를 나누고 있었다. 조용한 소음 속에서 저마다의 세계에 빠진 이들은 마치 도서관처럼 조심스럽고 편안한 분위기를 연출했다.  유모차도, 어린 아이의 울음소리도 들을 수 없는 이 카페는 '노키즈존(NO KIDS ZONE)'이다. 이 카페 정문과 각 층에는 'NO KIDS ZONE- 8세 미만의 어린이 손님을 받지 않습니다'라고 적힌 게시물이 걸려 있었다. 카페 주인은 게시물을 통해 "일부 매너 없는 부모님들 덕분에 고심 끝에 내린 결정입니다. 죄송합니다!"고 양해를 구했다.  1층 칸막이방에 앉아 공부를 하고 있던 송모씨(28·여)는 "아이들을 키우는 부모의 마음도 이해는 되지만 조용한 식당이나 카페를 찾고자 하는 손님의 입장에서는 노키즈존이 좋다"며 "나도 언젠가는 부모가 될 것이고, 아이들의 부모를 생각하면 이기적일 수 있겠지만 아이들을 위한 키즈카페도 많다고 생각한다"고 말했다.  이 카페 매니저 홍모씨(28·여)는 2년 여전부터 카페를 '노키즈존'으로 운영하고 있다고 했다. 그는 "가게에 계단이 많고, 전체적으로 조용히 공부하거나 쉴 수 있도록 좌식 칸막이 방을 만들거나 스터디 테이블을 설치했는데 이곳에 아이들을 데려와 관리하지 않는 부모들이 있었다"고 말했다.  홍씨는 아이의 기저귀를 카페 테이블 위에서 갈거나 버려야 하는 기저귀를 버젓이 테이블에 두고 가는 문제 등으로 인한 항의가 몇차례 들어오자 결국 노키즈존을 택할 수 밖에 없었다고 했다. 그는 "아이들의 소음이나 말썽 등으로 인해 피해를 입은 적 있는 손님들이 이곳을 좋아하고 계속해서 찾는 것으로 보인다"고 설명했다.  이 카페처럼 아이의 출입을 금지하는 '노키즈존'이 점차 늘고 있다. 음식점이나 카페 등 공공장소에서 예절을 지키지 않는 일부 부모와 아이들 때문에 지난 2014년 하나둘씩 생겨난 노키즈존은 최근 전국적으로 확산되고 있다.  서울의 고급 레스토랑 몇곳을 시작으로 생긴 노키즈존은 최근 카페나 레스토랑을 넘어 일반 음식점은 물론 펜션 등으로 점차 넓어지는 분위기다. 출입이 제한되는 아이의 나이 역시 유치원생에서 중학생까지 늘었다.  노키즈존이 전국적으로 확대되면서 이를 둘러싼 찬반 논란은 여전히 뜨겁다. "조용하게 매장 서비스를 누릴 수 있게 해달라. 노키즈존 선택은 업주의 결정"이라고 주장하는 찬성파와 "부모라고 문전박대하는 것은 너무한다. 아이를 가진 것이 죄인가"라고 주장하는 반대파가 팽팽하게 맞서고 있기 때문이다.  노키즈존을 반대하는 목소리는 아이와 함께라는 이유로 문전박대를 당한 경험 등이 있는 부모 등에게서 들을 수 있다. 초등학생을 키우고 있다는 한 여성은 최근 한 식당으로부터 "나가달라"는 말을 들었다며 육아 정보를 공유하는 한 카페에 글을 올렸다. 그는 "막상 노키즈존을 보니 기분이 좋지 않다"라며 "순천에 위치한 한 음식점에 들어가 자리를 찾으며 '자리 없나요?'라고 물어보니 그제야 종업원이 '아이들은 받지 않는다. 나가달라'고 하더라"고 전했다. 그는 가게 문 앞에도 노키즈존에 대한 벽보 등은 없었다며 "노키존을 이해하긴 하지만 이렇게 당하니 기분이 너무 나쁘다"고 말했다. 이어 "전염병 환자 취급을 당하는 기분이 들었고, 싸잡아 벌레 취급을 하는 것 같아 속상하다"고 토로했다.  이 글에 다른 엄마들 역시 댓글을 통해 노키즈존 가게를 서로 공유하는 한편 자신들의 노키즈존 경험담을 풀어놨다. 이들은 "아이 둘이 있는 나는 죄인 취급을 당하겠다", "아이들 안 받는 식당은 나중에 아이들이 커도 가지 않겠다", "점점 아이 키우는 엄마들에게 힘든 세상이 되고 있다"라는 등 속상해한 반응을 보였다.  반대로 '노키즈존'을 할 수밖에 없다는 점주들의 입장도 접할 수 있다. 도심에서 호프집을 운영하고 있다는 한 업주는 최근 한 인터넷 카페에 "노키즈존을 해도 괜찮을까요"라는 제목의 글을 올렸다. 그는 "부모와 함께 호프집을 찾은 어린아이의 목소리가 너무나 크지만 부모는 제지하지 않더라"며 "이로 인해 호프집에 있던 두 팀이나 먹다 말고 욕하며 나가버렸다"고 전했다.  그는 "지금도 진상 손님이 와 있다"며 "스트레스 받느니 노키즈존을 해버릴까 싶은데 어떻겠느냐"라고 의견을 구했고, 이에 다른 업주들 역시 자신의 경험담을 털어 놨다. 한 업주는 "주말에 가족 단위로 아이들을 데려 오는 부모들이 있는데, 술을 마신 부모들은 아이들 관리를 하지 않으니 아이들은 울고, 여기저기 돌아다니고…노키즈존이 정말 간절했던 하루"라고 토로했다.  이미 '노키즈존'을 선언했다는 한 업주는 "노키즈존을 한다고 손님이 줄지는 않는다. 아예 가게 앞에 '노키즈존'이라고 써 붙여 놨고, 아이와 함께 오면 '안된다'고 딱 잘라 이야기하고 있다"고 말했다. 이같은 댓글에 결국 노키즈존에 대한 문의글을 올렸던 업주는 "앞으로 노키즈존을 실시하겠다"고 답글을 남겼다. 노키즈존이 불가피하다는 이들 업주들의 이유는 큰 차이가 없다. 아이의 기저귀를 갈고 식당 테이블 위에 그대로 두거나, 식당 안에서 종이컵 등에 아이의 소변을 받거나, 아이가 큰 소리로 떼를 쓰는데도 제지를 하지 않는 일부 부모들로 인해 눈살을 찌푸리게 하는 일이 종종 있다는 것이다.  시민들 역시 일부 몰지각한 행동으로 인한 노키즈존에는 찬성한다는 반응을 보였다. 회사원 이모씨(36)는 "서비스 공급자인 업주가 손님들의 쾌적함이나 만족을 위해서 노키즈존이라는 선택을 하는 것은, 원하는 소비자에게 맞는 서비스를 제공하는 것이라고 생각한다"며 "노키즈존이 싫은 사람들은 그 가게에 가지 않으면 되는 것 아닌가"라고 말했다.  또 다른 직장인 정모씨(29)도 "굳이 노키존을 찾아가지는 않지만, 카페에서 시끄러운 아이들이 방치된 것을 보면 기분이 나빠지기는 한다"며 "노키즈존은 일종의 사회의 목소리라고 생각한다"고 밝혔다. 이어 "자기 아이가 소중한 것은 알아도 남의 시간을 빼앗는 것에는 무감각한 부모들이 조금 각성해야 하지 않을까 한다"고 덧붙였다.  과거 한 음식점에서 뛰어다니는 아이들에게 주의를 줬다가 그 부모에게 항의를 받은 적이 있다는 한모씨(32)는 "주중 내내 일을 하다 주말 하루만 쉬는데 아이들이 귀엽긴 하지만, 쉬는 날 시끄러운 일부 아이들 때문에 나의 시간을 방해 받고 싶지 않다"며 "아이들의 편의를 봐주기 위해 어른들이 받는 스트레스가 무시되는 것 같다"고 토로했다.  그는 그러면서 "노키즈존 활성화보다는 자신의 아이가 소중한 만큼, 예의바르고 남을 배려할 줄 알게 키우는 개념이 활성화되어야 할 것 같다"고 지적했다.                © News1 최진모 디자이너             어린 자녀를 둔 부모들 가운데에서도 이같은 주장에 동조하는 층이 적지 않다. 4살 여아를 키우는 최모씨(34·여)는 "아이가 있다고 무작정 손님으로 받지 않는다는 것은 일종의 차별이라고 생각되지만 사실 아이엄마인 나도 무개념하게 울고, 뛰어노는 아이를 방치하는 부모를 보면 눈살이 찌푸려진다"고 털어놨다.  음식점 등을 예약할 때 사전에 항상 노키즈존 여부를 확인한다는 그는 "노키즈존을 하는 업주들의 마음도 이해가 간다. 오죽하면 돈 벌기 힘든 세상에서 손님을 가려 받겠나"라며 "노키즈존이 계속 생기는 현상은 안타깝지만 그럴만한 이유가 있다고 본다"고 말했다.  27개월 된 아이를 키우는 한 엄마 역시 인터넷 카페를 통해 "차별 받는다는 생각이 들면 기분이 나쁘긴 하지만, 정말 개념 없는 이들이 많다"며 "인식의 차이나 행동에 따른 훈육의 차이도 크기 때문에 노키즈존에 찬성한다"고 전했다.  이에 또 다른 엄마 역시 얼마 전 대형마트 식당 식탁 위에서 아이 기저귀를 갈아 주는 엄마를 봤다며 "나도 아이를 키우는 엄마지만 이해하기 어렵다"고 밝혔다. 그러면서 "노키즈존 때문에 속상해 하는 부모도 있지만 업주의 마음도 이해된다"며 "아이들을 차별 한다기보다 편안한 분위기를 원하는 이들을 위한 배려라고 생각한다"고 전했다.  이가운데 문제는 노키즈존 논란이 아이를 키우는 엄마에 대한 혐오, 이른바 '맘충'(엄마(mom)와 벌레를 뜻하는 ‘충(蟲)’의 합성어) 논란으로 번지고 있다는 점이다. 맘충이라는 단어가 유행처럼 번지면서 일부 몰지각한 부모와 아이를 막기 위한 노키즈존이 아니라 무조건 아이를 데리고 음식점 등을 찾는 자체를 막아야 한다는 취지의 혐오발언 등이 나오고 있기 때문이다.  이에 대해 결혼 10년차에 아이 3명을 키우고 있다는 한 워킹맘은 "노키즈존을 찬성하는 분들은 '일부 몰지각한 사람들 때문에 어쩔 수 없이 노키즈존은 있어야 한다', '내 돈을 내고 조용한 곳에서 식사를 즐기고 싶다'라는 이유에서이길 바란다"며 "'아이들을 혐오한다', '아무리 부모가 숨죽여 눈치봐도 일단 시끄러우니까 아이와 함께 있는 가족은 안된다'라는 이유로 노키즈존에 찬성하지 않았으면 한다"고 호소했다. jung9079@|$|http://www.news1.kr/|$||$|society
20170911092503988|$|6년 전 슈퍼에서 담배 훔쳤던 중학생들..성인 돼 '덜미'|$|(사진=자료사진)                        슈퍼마켓에서 금품을 훔친 10대가 6년여 만에 성인이 돼 붙잡혔다.           전북 덕진경찰서는 A(22) 씨 등 2명을 특수절도 혐의로 11일 불구속 입건했다. 이들은 지난 2011년 2월 5일 오전 1시쯤 전주시 덕진구 한 슈퍼에서 주인이 집에 간 사이 담배 10보루와 현금 35만 원 상당을 훔친 혐의를 받고 있다. 현행법상 특수절도죄의 공소시효는 10년이다. 조사 결과 범행 당시 중학생이었던 이들은 지문이 등록돼 있지 않아 경찰의 추적을 따돌릴 수 있었던 것으로 드러났다.  그러나 최근 국립과학수사연구원이 미제사건에 대한 지문 재인식을 벌이면서 이들은 결국 성년이 된 후 꼬리가 잡혔다. 급작스런 경찰의 방문에 깜짝 놀란 이들은 "어린 시절 철없는 행동을 반성한다. 피해액을 모두 변상하겠다"고 말한 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 "사소해 보일 수 있는 미제사건도 끝까지 쫓아 사회 질서를 세우겠다"고 밝혔다. [전북CBS 김민성 기자] whaleshark@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|nation
20170911172659766|$|뉴욕 가정집 지하실서 상어 10마리가 발견됐다 (영상)|$|뉴욕환경보호부 트위터 계정 캡처             뉴욕의 일반 가정집에서 10마리의 상어가 발견됐다. 뉴욕 더치스 카운티의 라그렌지에 있는 가정집 지하실에서 4.5m 높이의 거대한 풀장이 있었고, 풀장 속에는 10마리의 상어가 살고 있었다. 7마리의 흉상어는 살아있었지만 2마리의 레오파드 상어와 1마리의 귀상어는 죽은 뒤였다.               뉴욕환경보호부 트위터 계정 캡처             상어를 발견한 야생동물보존협회와 뉴욕환경보호부는 상어를 포획한 뒤 리버헤드에 위치한 롱아일랜드 수족관으로 옮겼다. 달린 펀틸로 수족관 대변인은 “상어들은 0.4~1.2m까지 길이가 다양하다”며 “1살에서 3살 사이”라고 밝혔다.   We are caring for the sharks that were seized from a NY home. They are being taken care of and will be quarantined until perfectly healthy. pic.twitter.com/IdHW9mkvpH— Long Island Aquarium (@LIaquarium)             2017년 9월 7일   뉴욕환경보호부에 따르면 2.4m까지 자라는 흉상어는 멸종 위기종이다.  펀틸로 대변인은 “발견된 흉상어의 상태는 양호했다”면서도 “처음 지하실로 옮겨졌을 때부터 상태가 좋지 않았을 것”이라고 밝혔다. 이어 그는 “상어들은 현재 수족관 관리자의 도움을 받아 모두 잘 지내고 있다”고 전했다.               뉴욕환경보호부 트위터 계정 캡처             경찰 당국은 집주인을 상대로 불법 야생동물 거래·은닉 경위 파악에 나섰다. 롱아일랜드 수족관이 뉴욕에서 불법 거래된 동물을 관리한 것은 처음이 아니다. 펀틸로 대변인은 “15년 전 뉴욕 JFK공항에서 체포된 밀수범들의 아프리칸 펭귄을 넘겨받아 보살핀 적이 있었다”고 말했다. 박세원 기자 sewonpark@kmib.co.kr|$|http://www.kukminilbo.co.kr/|$||$|foreign
20170911115200317|$|"늑대 우두머리처럼 포용" 김학철 사과 발언 또 논란|$|(청주=연합뉴스) 변우열 기자 = 사상 최악의 수해가 발생한 가운데 유럽연수를 나섰다가 국민을 '레밍'(쥐의 일종)에 빗댄 발언을 해 물의를 었던 충북도의회 김학철(충주1) 의원이 11일 공개사과 석상에서 도다시 국민을 늑대에 비유하는 발언을 해 논란을 빚고 있다.    김 의원은 지난 4일 충북도의회 제358회 임시회 2차 본회의에서 공개사과와 출석정지 30일의 징계를 받음에 따라 이날 열린 3차 본회의에서 사과에 나섰다. 김 의원은 이 자리에서 "저의 사려 깊지 못한 판단과 언행으로 많은 도민과 국민에게 우려를 끼친 점을 사과드린다"며 "이번 일을 무겁게 받아들여 오른쪽, 왼쪽을 아우르고 늑대의 우두머리가 약한 놈, 어린놈을 모두 돌보면서 가듯이 배려와 관용, 포용의 정치 길을 가겠다"고 말했다.    그러나 김 의원의 이날 발언은 즉각 더불어민주당의 반발을 사는 등 도의회 내에서 새로운 논란을 만들었다. 민주당 이광희 의원은 의사진행 발언을 통해 "자신이 마치 늑대 무리인 도민을 이끄는 우두머리로 표현한 김 의원의 사과 발언을 들으며 참담함을 느꼈다"며 "국민을 레밍에 빗댄 발언을 해 징계를 받은 도의원이 하는 사과로는 적절치 않다"고 비판했다.    김 의원의 상임위원회 교체와 예결위원회 위원 사임 여부도 논란이 됐다. 이 의원은 "이번 사태의 책임을 지고 (행정문화위원회 부위원장인) 연철흠 의원과 (위원장인) 김학철 의원이 예산결산위원회를 같이 사임하기로 했는데 김 의원이 예결위에는 그대로 잔류하면서 상임위원회만 교육위원회로 바꾸려 한다"며 "이렇게 되면 도민들은 김 의원의 화려한 부활이라고 받아들일 것"이라고 비판했다. 국민의당 임헌경 의원도 "(물의를 빚은) 김 의원에 대해 교원, 학부모들이 기피할 우려가 있다"며 "김 의원의 상임위원회 교체가 새로운 갈등을 빚을 우려가 있는 만큼 원점으로 돌려달라"고 요청했다. 이날 도의회 본회의를 모니터링한 충북참여자치시민연대 이선영 국장 역시 "김 의원은 발언은 사과로 받아들일 수 없다"며 "김 의원 자신이 늑대의 우두머리이고, 국민은 끌려가는 늑대라고 생각하는 도민 무시 사고가 그대로 드러난 것"이라고 말했다. 또 "이런 김 의원의 사고방식에서 레밍 발언도 나온 것"이라며 "사과를 한다면서 예결위원 자리는 물러나지 않겠다고 하는 것은 자신에 대한 징계를 받아들이지 않겠다는 것과 같은 것 아니냐"고 목소리를 높였다. bwy@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170912084603486|$|양치질, 하루 1번 하면 생기는 일|$|상식적인 양치질 횟수는 1일 3회다. 전문가들이 권장하는 횟수는 최소 1일 2회 이상 칫솔질과 치실 사용이다. 그렇다면 이런 권장 사항과 상식을 벗어나 하루 한 번만 이를 닦는다면 어떤 일이 벌어질까. '프리벤션닷컴'에 따르면 1일 1회 양치질이 잇몸 질환을 일으킬 확률은 낮지만 충치를 일으킬 가능성은 꽤 높은 것으로 나타났다. 양치질을 하루 한 번 한다는 의미는 아침 칫솔질 이후 점심, 간식, 저녁, 야식 등을 거쳐 하룻밤이 지나고 난 다음날이 돼서야 비로소 이를 닦는다는 의미다. 다음날 아침 칫솔질을 할 때까지 여러 차례 음식을 먹기 때문에 음식 찌꺼기와 세균이 함께 치아에 엉겨 붙을 수밖에 없다. 열심히 칫솔질을 하더라도 노폐물이 완벽하게 제거되지 않을 가능성이 높고, 잇몸으로 세균이 침투할 가능성도 배제할 수 없다. 칫솔질을 하는 도중 피가 난다면 잇몸 질환이 이미 생겼을 가능성이 높다. 전문가들은 "아침, 저녁 두 번만 이를 닦아도 충치와 잇몸병이 생길 가능성이 훨씬 낮아진다"며 "1일 1회 칫솔질로 인한 최악의 시나리오는 치아를 잃고 임플란트를 해야 하는 상황으로까지 이어질 수 있다는 것"이라고 말한다. 물론 최악의 상태는 드문 케이스다. 일반적으로는 1일 1회 칫솔질이 잇몸 질환으로까지 이어지지는 않는다. 잇몸 질환의 원인이 되는 플라크(치석)가 형성되려면 최소 24시간의 시간이 필요하다. 1일 1회 칫솔질을 한다면 플라크가 형성되기 전 잇몸 주변 세균을 제거할 수 있기 때문에 잇몸병이 생길 가능성은 떨어진다. 하지만 충치가 생길 확률만큼은 확실히 높다. 특히 아침에 한 번 하는 칫솔질이 가장 안 좋다. 그나마 저녁 시간 하는 양치질이 충치 가능성을 조금이나마 낮출 수 있는 방법이다. 하루 한 번 양치질은 입 냄새를 유발하는 원인이 돼 대인 관계에도 지장을 일으킨다. 따라서 양치질은 최소한 아침, 저녁으로 2번 이상해야 한다. 또 칫솔모가 닿지 않은 공간까지 깨끗이 청소할 수 있도록 치실 사용을 병행해야 한다는 점 역시 명심해야 한다. 특별히 잇몸이 약하다거나 군것질을 자주 하는 사람이 아니라면 이것만 잘 지켜도 잇몸과 충치 질환을 예방할 수 있다. [사진=clinedental.org]|$|http://www.kormedi.com/|$||$|culture
20170912060406170|$|[단독]BBK주식 매입대금 50억원 MB계좌로 송금..檢 은폐 의혹|$|이명박 전 대통령. (사진=윤창원 기자/자료사진)                        2007년 대선국면에서 최대 쟁점이었던 이명박 전 대통령의 BBK(투자자문회사) 실소유 논란 당시 김경준씨와 이 전 대통령간 거래내역이 없었다고 발표한 검찰의 수사결과와 달리 이 전 대통령에게 50억여원이 입금됐다는 자료가 있는데도 누락됐던 사실이 새롭게 확인됐다.            CBS노컷뉴스가 12일 더불어민주당 김경협 의원실을 통해 확인한 '수사보고 [은행 입‧출금 2,000만원 이상 거래 명세 첨부보고](첨부보고)'에는 2001년 2월 28일에 김경준의 LKe뱅크에서 이명박 전 대통령의 개인 계좌(외환은행)로 49억9,999만5,000원을 송금한 기록이 나타나 있다.               (사진=김경협 의원실 제공)                        2007년 당시로 거슬러 올라가면 12월 5일 당시 검찰은 중간수사발표에서 "BBK는 김씨가 1999년 4월 자본금 5,000만원으로 해외에 단독 설립한 이후 e캐피털에서 30억 원을 투자받은 뒤 2001년 1월까지 지분 98.4%을 모두 매입한 1인 회사"라고 결론 내렸다.           당시 수사과정에서 이 전 대통령의 BBK실소유주 여부를 판단하는데 핵심자료는 김씨 측이 제시한 한글로 된 이면계약서였다. 2000년 2월21일로 표기된 이면계약서에는 '김 씨가 이 전 대통령 소유의 BBK주식 61만주(100%)를 49억9,999만5,000원에 매입한다'는 내용이 적시돼있다. 매수인은 'LKe뱅크 대표이사 김경준'이며, 매도인에는 '이명박'의 이름이 있다. 개인 이명박이 법인 LKe뱅크에 BBK의 주식을 팔았다는 내용이다. 계약서 내용대로라면 이 전 대통령이 BBK의 실소유주였다는 결정적인 증거가 된다. 후에 김 씨는 2012년 수감 중에 'BBK의 배신‘이라는 자서전을 출간 했는데 책 본문에서 "MB의 (BBK)지분을 LKe뱅크로 넘기려면, LKe뱅크가 약 50억원을 MB에게 송금하면 된다. 그래서 2001년 2월에 LKe뱅크가 49억9,999만5000원(수수료 5천원차감)을 MB에게 송금했다"고 진술했다. 하지만 검찰은 50억 원 대의 주식을 매매하는 중요 계약서에 이 전 대통령의 서명도 없고 간인도 되어 있지 않은 등 형식면에서 매우 허술하다며 이면계약서가 가짜로 작성됐다는데 무게를 뒀다. 또 이면계약서에 적힌 날짜인 2000년 2월 21일에 BBK의 주식은 e캐피털이 60만주(99.99%), 김경준이 1만주를 보유했던 것으로 나오기 때문에 이 전 대통령이 BBK주식을 보유했다는 주장은 성립되지 않는다고 봤다. 이에 대해 김씨는 이면계약서에 적힌 날짜와 송금 시점이 다른 것은 이면계약 작성 시점인 2001년 3월보다 계약 날짜를 1년 앞당기기로 합의했기 때문이라는 주장을 펴고 있다.               서초구 중앙지검에 검찰 깃발이 바람에 휘날리고 있다. (사진=이한형 기자/자료사진)                        검찰은 무엇보다 결정적으로 "계약서상 매매대금 49억여원은 거래관행상 이례적인 금액이며, LKe뱅크에서 이 후보에게 그 돈이 지불된 사실이 없는 것으로 확인됐다"고 밝혔다.            하지만 이번에 새롭게 공개된 LKe 뱅크에서 이명박 전 대통령의 개인 계좌(외환은행)로 49억 999,995,000원이 송금된 기록은 검찰 발표에 정면으로 배치되는 증거다. 당시 검찰의 고의적인 누락을 의심할 수도 있다. 실제로 송금내역이 들어있는 첨부보고가 작성된 시점은 2007년 12월 4일로 수사 결과 중간 발표 시점 하루 전날이었다. 검찰이 첨부보고는 보지도 않은 채 결과를 발표했을 가능성도 제기할 수 있다.  만일 첨부보고를 봤는데도 발표하지 않았다면 자료 은폐를 비롯해, 결과를 미리 정해놓은 채 수사를 했다는 방증이 될 수도 있다. 2007년 12월 검찰수사결과 발표 당시에도 대선을 보름도 남기지 않은 시점이라는 점 때문에 검찰이 대선 결과에 영향을 미치려는 것 아니냐는 의구심을 샀었다.  만일 LKe뱅크에서 이 전 대통령으로 50억여원이 송금된 내역이 공개됐다면 이 전 대통령에 무혐의로 처리되기는 어려웠을 것으로 보여 이번에 새로 드러난 증거로 인해 정치권에 상당한 파장이 예상된다  이와 관련해 CBS 노컷뉴스는 이 전 대통령 측과 연락을 취했지만 "이미 대법원 판결까지 난 사안이다", "지금에 와서 무슨 얘기를 하는지 모르겠다"는 반응을 얻는데 그쳤다. 더불어민주당 김경협 의원은 이번에 공개된 송금내역에 대해 "당시 검찰수사가 제대로 이뤄지지 않았다는 증거"라며 "적폐청산기구 등을 통해 당시 수사기록 전체를 재검증해 부실수사나 자료 은폐 여부를 밝혀야 한다"고 주장했다. [CBS노컷뉴스 조태임 기자] jogiza@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|politics
20170912172123949|$|8년만에 드러난 'MB 블랙리스트'의 실체..분노 넘어 한탄|$|[제작 조혜인] 합성사진                           2010년 방송인 김미화가 'KBS 블랙리스트' 발언과 관련해 서울 여의도 메리어트호텔에서 기자회견을 하는 모습 [연합뉴스 사진자료]             (서울=연합뉴스) 윤고은 조재영 이웅 이은정 황희경 기자 = 소문만 무성했던 이명박 정부 시절의 '연예인 블랙리스트'가 결국 사실로 드러나면서 방송연예, 영화, 문화계 안팎에선 분노를 넘어 한탄이 나온다. 더이상 놀랍지도 않다는 반응이다. 이미 박근혜 정부 때 저지른 '문화예술계 블랙리스트' 사건에서 정권이 입맛에 맞지 않는 문화예술인들을 어떻게 요리하는지를 똑똑히 봤기 때문이다. 당시 블랙리스트에 오른 배우 김규리는 12일 자신의 인스타그램에 블랙리스트 명단을 캡처해 올리면서 "이 몇 자에…나의 꽃다운 30대가 훌쩍 가버리네. 10년이라는 소중한 시간이…"라며 소회를 밝혔다. 이명박 정부 시절 '연예인 블랙리스트'를 처음 공개적으로 거론해 파문을 일으켰던 방송인 김미화는 전날 연합뉴스와의 전화통화에서 "10여 년을 제가 서고 싶은 무대에 서지 못했다"고 말했다. 국가정보원이 2009년 '좌파 연예인 대응 TF'를 통해 관리했던 문화예술인이라며 이날 낱낱이 공개한 명단에 오른 인사는 문화계 6명, 배우 8명, 영화계 52명, 방송인 8명, 가수 8명 등 총 82명이다. 당시는 확인 안 되는 소문이나 추측, 그렇고 그런 '음모론'으로 치부돼 지나쳐야 했던 일들의 배후가 7~8년이 지난 이제서야 실체를 드러낸 것이다.               2010년 '연예인 블랙리스트' 발언으로 KBS로부터 고소당한 방송한 김미화 서울 영등포경찰서 출두하는 모습 [연합뉴스 사진자료]             ◇ 이명박 정부 비판했던 방송연예인 직격탄  이명박 정부의 블랙리스트에 오른 연예인들은 대개 평소 정치, 사회 문제에 관해 소셜미디어(SNS) 등을 통해 공개적으로 목소리를 내왔던 인물들이다. 이들은 블랙리스트로 인해 방송출연이 막히는 등 직접적인 피해를 입었다. 김미화는 2010년 자신의 트위터를 통해 "김미화는 KBS 내부에 출연금지문건이 존재하고 돌고 있기 때문에 출연이 안 된답니다"라는 글을 올렸다. KBS는 당시 이 발언을 문제 삼아 김미화를 경찰에 고소했다. 방송인 김제동은 김미화에 앞서 여러 방송 프로그램에서 하차 통보를 받아 그의 출연을 놓고 외압이 작용하는 게 아니냐는 의혹을 키웠다.  개명 전 '김민선'으로 불렸던 김규리는 광우병 촛불집회 당시 "광우병이 득실거리는 소를 뼈째로 수입하다니 차라리 청산가리를 입안에 털어 넣는 편이 오히려 낫겠다"라고 비판한 뒤 쇠고기 수입업체로부터 손해배상 소송을 당했다. 이밖에 유준상, 이준기, 김구라, 권해효, 문소리 등도 평소 사회적 문제에 대해 공개적으로 목소리를 내왔다.                2016년 12월 서울 광화문 광장에서 열린 박근혜 대통령 퇴진 촉구 촛불집회에서 발언하는 방송인 김제동 [연합뉴스 사진자료]             ◇ 영화계 친노인사·민노당 지지자 대거 포함  블랙리스트에 오른 영화계 인사들은 정치적 색채가 훨씬 뚜렷했다. 고(故) 문익환 목사의 아들인 문성근은 2002년 대통령 선거 때 일찌감치 노무현 후보 지지를 선언하고 명계남과 함께 '노무현을 사랑하는 사람들의 모임(노사모)'를 조직했다. 명계남은 11일 전화통화에서 "(MB 정권이) 제가 얼마나 미웠겠느냐. 그동안 TV 출연을 못 했다. 방송국 사람이 (저의 출연을) 곤란하다고 하고, '위에서 안된다'고 하더라. 영화도 투자자들이 거부하고…"라고 말했다. 여균동 감독 역시 2002년 대선 때 노무현 후보를 지원했으며, 노무현 대통령 서거 후 문성근과 함께 '국민의 명령'이라는 시민운동을 했다. 이창동 감독은 참여정부 시절 문화관광부 장관을 지냈고, 박찬욱 감독과 봉준호 감독은 정의당의 전신인 민주노동당에서 활동했었다. 배우 문소리 역시 민노당 당원이었다.               [제작 이태호, 조혜인] 사진합성, 일러스트             블랙리스트에 오른 영화계 인사 중 나머지는 대부분 2006년 5월 지방선거 앞두고 민노당 지지선언을 한 감독들이다.               2000년 문성근, 명계남 등 문화계인사들이 총선시민연대 낙천 낙선운동을 지지하는 기자회견을 하는 모습 [연합뉴스 사진자료]             ◇ 비판적 문화계 인사도 방송·강의 끊기는 등 피해 블랙리스트에 오른 문화계 인사들은 대부분 트위터 등 소셜미디어(SNS)나 언론 인터뷰 등에서 이명박 정부의 정책을 비판했었다. 현재 팔로워가 240만명인 '파워 트위터리안'인 작가 이외수는 트위터에 "외계인은 지구에 있는 모든 쥐를 데려가 줘"라며 이명박 전 대통령을 대놓고 풍자했다. 2008년 그가 진행하던 MBC라디오 프로그램 '이외수의 언중유쾌'가 1년 만에 폐지돼 외압설이 일었다. '태백산맥'의 저자 조정래는 2010년 라디오 방송 인터뷰에서 "모든 정권은 임기가 끝나면 역사의 심판을 받게 돼 있는데 이 정부가 가장 심판받을 수 있는 부분이 4대강"이라며 이명박 정부 정책을 비판했다. 당시 조 작가의 소설 '아리랑'은 TV 드라마로 만들기로 제작사와 계약까지 돼 있었으나 무산됐다. 진중권 교수도 이명박 정부 시절 정부에 대한 독설로 여러 번 화제가 됐다. 그는 2009년 홍익대에서 진행하던 강의가 이유 없이 폐강되고 강연이 돌연 취소되는 일을 겪었다. 탁현민 청와대 선임행정관은 성공회대 겸임교수 시절 여러 차례 이명박 당시 대통령을 비판하는 발언을 했으며, 이명박 정부를 비판했던 인기 팟캐스트 '나는 꼼수다'(나꼼수)의 기획자로 활동했다. 연극인인 김명곤 전 문화체육관광부 장관은 2010년 문화예술인 1천800여명이 4대강 사업 중단을 요구했던 시국선언에 참여했고, 화가 신학철은 2011년 서울시장 재보선 당시 박원순 후보 지지를 선언한 문화예술인 명단에 이름을 올렸다.               2008년 진중권 교수 강연 모습 [연합뉴스 사진자료]             ◇ 촛불문화제 참여 가수들 명단에 올라 블랙리스트에 오른 가수들도 광우병 파동 당시 촛불문화제에 참여했거나, 미국산 쇠고기 수입 반대에 목소리를 낸 이들이다. 그중에는 노무현 전 대통령을 공개적으로 지지했던 지지자들도 있다.  양희은과 안치환, 윤도현, 김장훈은 2008년 광우병 파동 당시 광화문에서 열린 '미국산 쇠고기 수입 반대 촛불문화제'에 참여해 공연했다. 양희은은 "그런 명단에 들어갔는지 전혀 몰랐는데, 돌이켜 보니 그래서 당시 내가 한가했나란 생각은 든다"고 했다. 지금은 고인이 된 신해철은 안치환, 윤도현과 함께 노 전 대통령을 지지한 대표적인 가요계 인사다. 신해철은 2002년 16대 대선 당시 노무현 새천년민주당 후보의 TV 찬조 연설을 하고, 유세장에 함께 다니며 지지를 호소했다.  안치환은 2009년 이명박 정권을 규탄하는 600여 명 음악인 시국선언에도 동참했다. 안치환은 "새삼스럽지 않다"며 "건전하고 좋은 노래를 부르는 사람에게 왜 그럴까"라고 했다. 그룹 DJ.DOC의 이하늘은 2008년 TV 방송에서 미국산 쇠고기 수입에 대해 "대통령이 '얼리 버드'라고 하는데, 잠이 덜 깨서 비몽사몽 하느라 그런 결정을 내린 것 아니냐"고 꼬집었다.  윤민석은 민중가요 작곡가로 과거 국가보안법 위반으로 구속된 전력이 있다. 가요계 한 관계자는 "광우병 파동 당시 촛불문화제에 오르거나, 당시 SNS에 미국산 쇠고기 수입 반대 목소리를 낸 연예인들은 다수"라며 "명단의 기준을 잘 모르겠다"고 했다. 이명박 정권을 비판해온 가수 이승환은 자신의 SNS에 관련 기사를 링크하면서 "나 좀 넣어라, 이놈들아!"라고 일침을 놓았다.                2002년 대통령선거 당시 노무현 민주당 후보의 서울 명동 거리유세에 지원연설을 나온 가수 신해철 [연합뉴스 사진자료]             abullapia@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|culture
20170912102351194|$|아이만 내려놓고 엄마 태운 채 출발한 버스..서울시 조사 착수|$|['KD버스 매니아의 블로그' 캡처]                (서울=연합뉴스) 이태수 기자 = 시내버스가 어린아이만 내려놓고서 미처 하차하지 못한 엄마를 태운 채 그대로 출발했다는 논란이 인터넷 공간을 달구자 서울시가 진상 조사에 착수했다. 12일 서울시에 따르면 서울시버스운송사업조합 게시판에는 전날 오후 6시 20분께 신사역에서 중랑공영차고지로 향하는 240번에서 일어난 일을 다루는 민원 글이 올라왔다. 이 글에 따르면 혼잡한 건대입구역 인근 버스정류장에서 어린 여자아이가 먼저 내리고, 뒤이어 어머니로 추정되는 여성이 내리려는 순간 버스 뒷문이 닫혔다.  아이만 내린 채 버스는 출발했고, 어머니로 추정되는 여성과 다른 승객이 운전기사에게 이를 알렸다. 하지만 버스는 다음 정류장에 도착해서야 문을 열어줬다는 내용이 골자다. 이 글은 전날 오후 늦게부터 SNS와 인터넷 공간을 통해 급속도로 확산됐다. 문제가 불거지자 서울시도 진상 조사에 나섰다. 시는 민원 글을 토대로 해당 버스기사를 불러 경위서를 받았고, 문제의 버스 내부에 설치된 CCTV 영상을 입수해 자체 분석했다. 시의 CCTV 분석과 버스기사가 제출한 경위서 내용을 종합하면 이 버스는 문제의 정류장에서 출입문을 연 뒤 16초 뒤 문을 닫고 출발했다. 그리고 10ｍ가량 지나 2차로로 진입했고, 20초가량 지난 뒤 다음 정류장에 정차했다. 시 관계자는 "당시 버스가 매우 혼잡했고, 여자아이는 문이 닫히기 직전에 내렸다"며 "CCTV에는 소리가 녹음되지 않지만, 표정 등으로 미뤄 봤을 때 버스 운전기사는 출발한 지 10초가량 지난 뒤 상황을 파악한 것으로 보인다"고 말했다. 이어 "하지만 버스기사는 이미 2차로로 진입한 이후이기 때문에 다음 정류장에서 어머니로 추정되는 여성을 하차시키는 것이 낫겠다고 판단한 것으로 추정된다"고 덧붙였다. 시 관계자는 "이제 막 조사에 착수한 단계로, 시간을 두고 사안을 꼼꼼히 따져 안전에 문제는 없었는지 들여다볼 것"이라고 말했다. tsl@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170912031308199|$|잠자코 있던 인도네시아, 중국 남중국해 건드렸다|$|인도네시아가 남중국해 나투나(Natuna) 제도 북쪽 해역을 '북나투나해(North Natuna Sea)'로 명명한 새 해양지도를 공표하고 이곳에서 이뤄지는 자국민들의 어로·개발 활동을 군함을 동원해 보호하기로 했다고 뉴욕타임스가 10일(현지 시각) 보도했다. 이 해역은 "남중국해 9단선(南海九段線)과 영역이 겹친다"며 중국이 영유권을 주장해온 곳이다. 이번 발표는 중국의 일방적 영유권 주장을 공개적으로 부정한 것으로, 그간 중국과 갈등을 피해온 인도네시아가 강경노선으로 선회했음을 의미한다고 NYT는 전했다. NYT에 따르면, 인도네시아 해양수산부는 지난 7월 14일 2005년 이후 12년 만에 새 국토·해양지도를 공개했다. 새 지도에서 가장 눈에 띄는 건 나투나 제도 북쪽 바다를 '북나투나해'로 명명해, 인도네시아의 배타적 경제수역임을 분명히 한 대목이었다. 인도네시아 해수부 관계자는 이날 기자회견에서 "새 지도는 자원과 그 개발에 있어서 (권리를) 명확히 했다"고 말했다. 같은 날 인도네시아군과 에너지원부는 북나투나해에서 이뤄지는 어로 활동, 석유·가스 생산과 탐사 등을 군함을 동원해 보호한다는 내용의 협약을 맺었다. 나투나 제도는 어군이 풍부하고 원유와 천연가스 매장량이 풍부한 곳으로, 인도네시아가 배타적경제수역(EEZ)으로 선포한 지역이다. 그러나 중국 어선들이 수시로 출몰해 조업하면서 인도네시아와 중국이 신경전을 벌여왔다. 지난해에는 인도네시아 해군이 중국 어선을 나포하는 과정에서 위협 사격을 가한 것을 포함해 3차례나 물리적 충돌을 빚었다. 이 과정에서 중국 외교부는 "해당 수역은 중국과 인도네시아 간에 해양 권익 주장이 중첩되는 곳"이라고 말해 인도네시아 정부를 격분시켰다. 남중국해 영유권의 근거로 주장하는 중국의 남중국해 9단선(南海九段線) 안에 나투나 해역이 들어와 있다는 의미였다. 이 발언 이후 인도네시아는 나투나 제도의 항구와 활주로를 대대적으로 확대해 대형 군함이 정박하고 다수의 전투기가 착륙할 수 있도록 했다. 그리고 1년여 만에 새 지도까지 들고나온 것이다. 베트남·필리핀·브루나이 등 다른 아세안국가들이 남중국해 영유권 때문에 중국과 갈등을 빚었던 지난 20년간 인도네시아는 중국과 대립을 피해왔다. 중국이 최대 투자국이자 무역파트너 중 하나였기 때문이다. 그러나 지금은 다른 남중국해 국가들을 제치고 중국의 일방적 영유권 주장에 정면으로 맞서는 강적으로 변모했다고 NYT는 전했다.|$|http://www.chosun.com|$||$|foreign
20170912132705700|$|이낙연에게 '쎄게' 한 방 맞은 '논개 정신' 국회의원|$|[오마이뉴스이정환 기자] 이낙연 국무총리의 대정부 질문 답변이 화제다. '이낙연 총리의 활약상'을 따로 정리한 글이나 '이낙연 총리 답에 빵 터진 국회' 같은 영상 등에 대한 반응이 뜨겁다.  지난 11일 국회에 나와 야당 의원들의 질의에 때로는 단호하게 또 때로는 조목조목 반박하는 모습과 그 답변 내용에 공감하는 사람들이 많은 것이다. "진짜 짱인 듯", "팩트 폭행", "돌직구", "사이다 답변" 같은 반응이 줄을 잇고 있다. 누리꾼 사이에서 큰 호응을 얻고 있는 장면 4가지를 골라봤다. 또 '졸지에 한 방 먹은' 국회의원들의 면면도 함께 정리해봤다.   #1. 이낙연에게 쎄게 한 방 맞은 '논개 정신' 국회의원            ▲  자유한국당 박대출 의원이 지난 7월 19일 오전 서울 국회 미방위에서 열린 이효성 방송통신위원장 청문회에서 모두발언을 하며 이 후보자 관련 자료를 들고 있다.    ⓒ 이희훈               박대출 "최근 MBC나 KBS, 불공정한 보도, 기억나거나 보신 적 있습니까?"           이낙연 "음... 잘 안 봅니다." (장내 일부 웃음)           박대출 "안 보십니까? 뉴스 좀 보십시오. 그래야 세상 돌아가고...(중략)."           이낙연 "꽤 오래 전부터 좀더 공정한 채널 보고 있습니다." (또 웃음)           박대출 "아니, 제 말씀에, 답변이 아니었습니다('아닛씁니다'로도 들림)           1961년 경남 진주에서 태어난 박대출 의원(자유한국당)은 언론인 출신이다. 1988년부터 <서울신문>에서 기자 생활을 시작했고, 사회부, 산업부, 정치부 등 부장을 거쳐 논설위원까지 역임했다. 2012년 경남 진주시 갑 지역에서 당선, 19대 국회의원으로 여의도에 입성했다. 그리고 재선에 성공했다. 2016년 12월 이른바 '논개 정신'으로 화제가 됐던 인물이기도 하다. 자신의 페이스북에 "슬프다! 탄핵을 막지 못했다! 진주 정신, 논개 정신 외치며 호소했는데..."란 글을 올렸다가 오히려 "불의와 싸우고 의로운 죽음을 맞이하는" 진주 정신과 논개 정신을 모욕했다는 거센 비판에 직면했다.  비슷한 시기 '다른 일'로 당시 야당 의원들로부터 미래창조과학방송통신위 간사직 사퇴 요구를 받기도 했다. 방송사 여야 추천 이사 수를 조정하고, 사장 선임시 이사회 찬성 요건을 강화하도록 하는 내용을 골자로 하는 이른바 '언론장악방지법'에 당시 새누리당이 반대로 일관하면서 20대 국회에서 상임위 중 법안심사소위를 단 한 번도 열지 못했던 곳이 바로 미방위였기 때문이었다.  #2. 아... 왜 그렇게 받아쳤을까, 김성태 의원            ▲  이낙연 국무총리가 11일 국회 본회의장에서 열린 정치분야 대정부질문에서 김성태 자유한국당 의원의 질의에 답변하고 있다.    ⓒ 남소연               11일 김성태 의원(자유한국당)은 "문재인 정부를 안보는 무능, 정책은 포퓰리즘"으로 정의하고 이에 대한 답을 집요하게 요구했다. "탈원전, 문재인 케어, 건강보험 보장성 확대, 사병 월급 인상, 기초 연금 인상" 등을 모두 도마 위에 올리며 "일단 쓰고 보자는 욜로족이 따로 없다"거나 "'케 세라 세라(될 대로 되라)'가 따로 없다"고 주장했다. "대통령이 무슨 산타클로스 할배라도 되냐"고도 했다. 그러자.           이낙연 "우선 탈원전은요, 대선 때 5개 주요 정당 가운데 4개 정당 후보가 공약을 했습니다. 그리고 복지 정책 중 아동수당 신설, 기초 연금 인상, 부양 의무제 폐지, 5개 정당 모두 공약을 했습니다." 조목조목 짚는 답변이 끝나자마자 김 의원은 아... 이렇게 받아치고 말았다. "문재인 정권이야말로 최순실 국정농단의 가장 큰 수혜자"라고, "이런 식으로 선심성, 인기 영합적 포퓰리즘을 남발해서는 안 된다는 것, 명심하라"고.  이낙연 "최순실 국정농단의 큰 짐을 떠안은 것을 저희들도 불행이라고 생각합니다. 어떻게 수혜자일 수 있겠습니까." 김성태 의원 역시 진주 출생, 1958년에 태어났다. 전국정보통신노동조합 연맹 위원장, 한국노총 상임 부위원장 등을 두루 경험한 노동계 인사 출신이다. 2008년부터 강서구(을) 지역에서 내리 세 번 국회의원 선거에서 이겼다.  <김어준의 뉴스공장> 출연과 함께 '박근혜·최순실 게이트' 국정조사 특위 위원장을 맡으면서 '상종가'를 쳤으나, 곧이어 바른정당 탈당과 최근 강서구 특수학교 설립 주민 토론회 과정에서 찬성 측 인사가 발언하는 가운데 조기 퇴장하는 모습이 <미디어몽구>에 잡혀 논란의 중심에 섰다.  #3. "하태경 의원(?) 두들겨 패고 싶다"고 했던 함진규 의원            ▲ 새누리당 당명 공모 1차 결과 발표 함진규 새누리당 홍보본부장이 2017년 1월 26일 오후 국회 정론관에서 당명 공모 1차 후보군을 발표하고 있다.    ⓒ 남소연               함진규 "총리님 그런 총리님 인식이 잘못됐다고 생각합니다."           이낙연 "뭐가 잘못이죠?"           함진규 "미국은 당사국이 아닙니다. 우리가 직접적인 안보 위협을...(중략)"           앞서 북한 <노동신문> 내용까지 상세하게 소개하며 대북 대화 제의 '무용론'을 설파하려 했다가 "미국이 대화를 말하면 전략이라고 하고, 한국이 대화를 말하면 구걸이라고 하는, 그 기준은 또 무엇인지 이상하다"고 이 총리가 되받아 치자 나오게 된 일문일답이었다. 이 대화를 마무리지은 이 총리의 이 답변 역시 상대 입장에서는 매우 '아픈' 것이었다. 이낙연 "북한이 저러한 목표를 가지고 있다는 것은 어제오늘의 일이 아닙니다. 문재인 정부가 출범한 지 4개월인데요, 4개월 사이에 갑자기 저런 목표가 생겨났다고 보지는 않습니다." 이 장면을 지켜보면서 함진규 의원(자유한국당)을 둘러싼 논란이 한 가지 떠올랐다. "두들겨 패고 싶다" 논란. 2016년 6월 당시 새누리당 비공개 의원총회에서 "나보고 친박이라고 하는데 난 무엇을 받은 것이 없다"면서 하태경 의원을 겨냥해 "그렇게 계파 예기를 하는 사람들을 보면 두들겨 패고 싶다"고 했던 것이다.  논란이 불거지자 함 의원은 "특정인을 공격한 것이 아니라 계파로 나뉘어 싸우는 모습이 답답해 지적한 것"이라고 해명했었다. 1959년생, 경기 시흥에서 태어났고, 이 지역에서 재선에 성공한 인물.  #4. 이낙연 총리 대답에 황주홍 의원 "네, 좋습니다"            ▲ 의사진행발언하는 황주홍 의원 지난 6월 14일 오후 국회 농림축산식품해양수산위원회 회의실에서 열린 김영춘 해양수산부 장관 후보자 인사청문회에 청문위원으로 참석한 황주홍 국민의당 의원이 의사진행발언을 하고 있다.    ⓒ 남소연               황주홍 의원(국민의당)의 질의 역시 상대적으로 답변에 비해 길었다. "우리나라는 삼권 분립의 국가가 아니다"며 "의심의 여지가 없는 제왕적 대통령제"임을 강조한 끝에 나온 질문은 "대통령도 총리처럼 국회에 출석해서 의원들과 질의응답을 벌이도록 개헌해야 한다. 어떻게 생각하느냐"는 것이었다.           이낙연 "개헌은 국회에서 논의하고 있기 때문에 총리가..."황주홍 "개인적인 소신이라든가 입장을."이낙연 "관여하는 것은 적절치 않다고 생각합니다." 이 총리는 여기에서 말을 멈추지 않았다.   "그리고 아까 삼권 분립이 무의미하다고 말씀하셨습니다만, 조금 전에 우리는 삼권 분립을 체험하지 않았습니까? 대통령이 지명하신 헌법재판소장 후보자가 바로 인준을 받지 못한 사태가 벌어졌잖습니까. 삼권 분립은 살아있다고 생각합니다." 황 의원의 대답은 "네, 좋습니다"였다. 1952년 전라남도 강진에서 태어났고, 미국 미주리 대학교 정치학 교수, 아태평화재단 연구시장, 부총장 등을 거쳐 2004년부터 강진군 군수를 세 번 연속 역임했다. 2012년 민주통합당 소속으로 19대 국회에 입성, 2015년 탈당하고 국민의당에 입당, 2016년 재선에 성공했다.  2016년 8월 당내 소통 문제로 박지원 전 대표와 설전을 벌여 화제에 오르기도 했다. "선배님의 낡은 정치 때문에"와 "야 인마! 너 나가"라는 고성이 엇갈렸던 것으로 알려져 있다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|politics
20170912082649943|$|용감한 여고생..흉기 든 성폭행범 낭심 냅다 걷어차고 달아나|$|(안성=연합뉴스) 강영훈 기자 = 밤늦게까지 공부하다가 귀가하던 10대 여학생이 흉기를 들이댄 성폭행범의 낭심을 걷어차고 달아나 화를 면했다. 경기 안성경찰서는 강간치상 혐의로 A(41)씨를 구속했다고 12일 밝혔다.    A씨는 지난 9일 0시 30분께 안성시의 한 들판에서 여고생 B양에게 흉기를 들이대며 "조용히 하라"고 위협하고 바로 옆 숲으로 끌고가 B양이 입은 옷에 손을 댄 혐의를 받고 있다. 그러나 A씨의 범행은 B양의 완강한 저항에 막혀 실패로 돌아가고 말았다. 위기에 몰린 B양은 A씨가 흉기를 잡은 손을 입으로 물고 발로 낭심을 걷어차는 등 1분여간 저항한 끝에 달아났다. 이어 "어떤 아저씨가 쫓아온다"고 경찰에 신고했다. B양은 A씨와 몸싸움 과정에서 손가락을 흉기에 베이는 상처를 입은 것으로 전해졌다. 수사에 나선 경찰은 같은 날 오후 6시께 평택에서 A씨를 검거했다. A씨는 범행 현장에 차를 대놓고 기다리다가 인근 독서실에서 공부를 마치고 집으로 가던 B양을 범행 대상으로 삼은 것으로 조사됐다. A씨는 경찰에서 "학생이 돌아다니길래 말을 건 것일뿐"이라고 혐의를 부인했다. 경찰 관계자는 "피해자는 위기 상황에서도 침착하고 적극적으로 대처했다"며 "신고를 받고 차량 추적 등을 해 피의자를 검거할 수 있었다"고 말했다. kyh@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170912150508601|$|재판중 흐느낀 최순실.."딸 진술이 유죄증거라니"|$|'국정 농단' 사태의 핵심인 최순실 씨가 11일 오전 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 592억 뇌물 관련 67회 공판에 출석하기 위해 법정으로 향하고 있다. 2017.9.11/뉴스1 © News1 이재명 기자             (서울=뉴스1) 문창석 기자,이균진 기자 = 최순실씨(61)가 재판을 받던 도중 갑자기 책상에 엎드리고 울어 잠시 재판이 중단되는 일이 발생했다. 딸인 정유라씨(21)의 말이 자신의 유죄를 밝힐 증거로 쓰이게 된 상황에 감정이 격해진 것이다. 서울중앙지법 형사합의22부(부장판사 김세윤) 심리로 12일 오후 2시10분 열린 재판에서 최씨는 개정 직후인 오후 2시16분쯤 갑자기 책상에 엎드려 흐느꼈다. 갑작스럽게 벌어진 상황에 재판부는 최씨가 휴식을 할 수 있도록 20여분 재판을 중지했다. 최씨의 변호인들은 법정 밖으로 나가 잠시 최씨를 접견했다. 권영광 변호사는 오후 2시40분쯤 다시 열린 재판에서 딸인 정씨와 관련된 문제였다고 밝혔다. 권 변호사는 "정씨가 (삼성 재판에서) 증인으로 나와 밝힌 진술조서가 오늘 오전 이 재판에 증거로 제출됐다"며 "그동안 정씨의 변호를 맡은 저와 오태희 변호사도 최근 불가피하게 사임했다"고 설명했다. 이어 "(최씨가) 정씨의 안위도 그렇고 (딸의) 진술이 자신의 유죄를 입증하는 증거로 제출되다 보니 감정이 격해졌다"며 "그래서 몸이 힘들어 운 것 같다"고 밝혔다. 정씨는 변호인단의 반대에도 불구하고 지난 7월 이재용 삼성전자 부회장(49)의 재판에 증인으로 나와 어머니인 최씨 측에 불리한 증언을 했다. 이후 정씨는 권 변호사 등 자신의 변호인단과 제대로 연락을 하지 않자 변호인단은 더 이상 정씨를 변호할 수 없다고 판단하고 사임계를 제출한 바 있다. themoon@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|society
20170912050304724|$|[단독]신연희 강남구청장 일가족, 현대백화점 빵집 특혜 의혹|$|경찰에 소환된 신연희 강남구청장.(사진=황진환기자/자료사진)                        신연희 서울 강남구청장의 일가족이 운영하는 프랜차이즈 베이커리 매장이 현대백화점 계열사에 특혜 입점한 정황이 새롭게 포착돼 경찰이 내사에 착수했다.            신 구청장은 이미 횡령‧배임 혐의와 함께 증거인멸 의혹까지 제기돼 경찰의 수사 선상에 올라있다.  12일 사정당국에 따르면 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 신 구청장의 제부 A씨가 대표로 있었던 프랜차이즈 베이커리 매장이 현대백화점 계열인 현대프리미엄아울렛 김포점에 수년간 특혜입점 한 의혹을 내사 중이다. 경찰은 수개월 전 이 같은 내용의 첩보를 입수했다.  경찰 관계자는 "첩보가 하달됐고, 아직 내사 단계에 있다"고 말했다.  경찰은 A씨의 베이커리 매장이 현대프리미엄아울렛 김포점에 가맹점으로 입점하는 과정에 신 구청장이 영향력을 행사 했는지 집중적으로 들여다보고 있는 것으로 알려졌다. 업계에 따르면 현대백화점은 외식업종을 포함해 입점업체 선정 시 아주 예외적인 경우를 제외하곤 브랜드 본사와 직영 계약하는 것이 일반적이다.  CBS노컷뉴스 취재결과 현재 현대프리미엄아울렛 김포점에 입점한 31개 외식업 브랜드 매장 가운데 29개 매장이 본사 직영점이었고, 가맹점은 2곳에 불과했다.  가맹점 2곳은 각각 전국에 매장 290여개, 370여개 매장을 운영하는 대형 프랜차이즈다.  반면, A씨의 베이커리는 전국에 매장 6개를 운영하고 있는 영세 프랜차이즈인데다 업계 인지도도 높지 않아 가맹점 계약이 성사될 수 있었던 배경에 의문이 일고 있다. 특히 A씨의 베이커리 매장은 유동 인구가 가장 많은 1층 전면부 노른자 자리에 위치해 있었다.  A씨는 현대프리미엄아울렛 김포점이 문을 연 2015년 2월부터 지난 7월31일까지 2년 6개월 동안 가맹점을 운영하다 본사에 매장을 처분했다. 이에 따라 이 베이커리 매장은 현재 직영점으로 운영되고 있다.  해당 베이커리 본사 관계자는 "A씨가 지병으로 몸도 아프고 힘들다고 말해서 본사에서 8월 1일자로 매장을 인수했다"고 말했다.                경찰에 소환된 신연희 강남구청장.(사진=황진환기자/자료사진)                        경찰은 강남구청과 현대백화점과의 '특수관계'에도 주목하고 있다.           현대백화점 압구정본사는 1985년 개점부터 현재까지 30년이 넘도록 강남구청 소유의 지상주차장을 사실상 전용주차장으로 사용하고 있어 특혜의혹이 끊임없이 제기돼 왔다.  현대백화점 관계자는 "현대백화점 외식업종 입점은 특정 브랜드를 입점시키는 것이지 본사 직영인지, 가맹점인지는 중요한 팩트가 아니다"라며 "특혜는 없었다"고 말했다.  CBS노컷뉴스는 신 구청장의 입장을 듣기 위해 수차례 연락을 시도했지만 연락이 닿지 않았다.  한편, 경찰은 신 구청장이 직원 포상금 등 명목으로 각 부서에 지급하는 예산을 빼돌린 혐의를 잡고 수사 중이다. 이와 함께 신 구청장은 강남구청이 모 재단에 업무를 위탁하는 과정에서 19억원대 손실을 끼쳤다는 배임 혐의도 받고 있다. 앞서 경찰은 신 구청장의 횡령‧배임 혐의와 관련된 내부 전산자료를 삭제한 혐의(증거인멸)로 김청호 강남구청 전산정보과장을 불구속 입건했다.  신 구청장이 김 과장과 증거인멸 현장에 함께 있는 모습이 CCTV영상에 찍혔고, 전산자료를 삭제한다는 문서에 직접 서명까지 한 사실도 밝혀졌다. [CBS노컷뉴스 전성무 기자] lennon@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|society
20170912111342375|$|"월세 안낸다" 가출 남매 감금해 발톱 뽑으며 엽기 학대(종합)|$|(부산=연합뉴스) 차근호 기자 = 가출한 남매를 2주간 감금하며 발톱을 뽑고 각목으로 내려치는 등 학대한 4명이 검거됐다.  부산 강서경찰서는 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반 공동상해, 특수상해 혐의로 홍모(24) 씨 등 4명을 구속했다고 12일 밝혔다.  홍씨 등은 지난달 중순 A(25·여) 씨와 A씨의 동생 B(23) 씨를 부산 연제구의 한 원룸 방안에서 2주간 감금하면서 공구를 이용해 남매의 발톱 9개를 뽑고 각목 등으로 전신을 구타하며 담뱃불로 몸을 지지는 등 학대한 혐의를 받고 있다. 이들은 남매가 숙식비 등 260만 원을 내지 않는다고 주장하며 범행한 것으로 알려졌다.               [연합뉴스TV 제공]             이들 4명은 홍씨와 홍씨의 사회 후배 박모(23) 씨, 박씨의 동거녀 김모(20·여) 씨, 박씨의 여자 후배 최모(23·여) 씨 등이다. 이들은 남매를 번갈아 가며 감시해 원룸에서 빠져나가지 못하게 했다. 홍씨 등의 범행은 지난 8일 남동생 B씨가 "숨겨둔 돈이 있다, 가져와서 갚겠다"며 기지를 발휘해 원룸을 빠져나간 뒤 홍씨의 감시를 피해 도망가면서 신고해 들통났다.  경찰은 홍 씨를 검거한 뒤 나머지 3명도 긴급체포했다.  경찰 조사결과 홍씨는 A씨의 남자친구로 드러났다.  A씨 남매가 지난달 초 집을 나가 살기로 하면서 홍씨 원룸에서 함께 살았다.  그러던 중 무직인 홍 씨도 월세를 내지 못해 3명이 박 씨의 원룸에서 얹혀살게 됐다. 박씨의 원룸에는 최씨와 김씨도 함께 살고 있는 상태였다.  처음에는 이들이 A씨 남매를 향해 방값을 내놓으라며 한두 차례 폭행을 가했는데 남매가 저항하지 않자 폭행 강도가 점점 심해지며 학대 수준에 다다랐다고 경찰은 설명했다.  홍씨는 A씨 남매를 감싸 주기는커녕 박 씨들의 눈치를 보며 범행에 가장 적극적으로 나선 것으로 알려진다. 경찰의 한 관계자는 "엽기적인 범행을 당한 A씨 남매를 치료하고 심리케어 프로그램을 지원하는 등 심리 안정에 최선을 다하고 있다"면서 "사건은 이르면 13일 검찰에 송치할 계획"이라고 밝혔다. ready@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170912163907414|$|5살 아이만 내려두고 출발한 240번 버스.."사과하겠다"|$|서울버스운송사업조합 게시판에 올라온 240번 버스 민원글© News1             (서울=뉴스1) 장우성 기자 = 서울의 한 정류장에 아이를 내려두고 미처 내리지 못한 어머니만 태우고 도로를 달린 버스운전 기사를 향해 사회관계망서비스(SNS)를 통해 비난여론이 쇄도하자 해당 버스회사와 운전기사가 사과했다. 12일 서울시에 따르면 중랑차고지에서 신사역까지 운행하는 240번 버스는 11일 오후 6시27분 건대역 정거장에 5살가량 여자 어린이를 내렸다.  당시 16초간 10여명의 승객이 내리는 과정에서 어머니인 여성은 아이를 따라 내리지 못한 채 차문이 닫혔고 버스는 출발했다. 이 여성과 승객들이 운전기사에게 차를 세워달라고 요구했으나 버스는 다음 정거장인 건국대 사거리에 도착해서야 멈췄다. 두 정거장 간 거리는 300m 정도인 것으로 알려졌다. 이 여성은 버스에서 내린 뒤 아이를 찾은 것으로 알려졌다.  이후 서울시버스운송사업조합 게시판에는 이 사건 경위를 공개하고 운전기사에게 조치를 취해야 한다는 민원글이 올라와 SNS를 통해 확산됐다. 이 글에는 운전기사가 다음 정거장에서 내리는 여성에게 욕을 했다는 주장도 있다. 서울시는 CCTV 조사와 운전기사의 경위서를 종합한 결과 이 버스 운전기사는 이미 3차선에 진입한 뒤 어머니인 여성이 내리지 못한 사실을 알았고 차를 세울 수 없는 상황이었다고 판단했다. 찻길에서 승객을 내려주면 여객운수사업법상 운전기사가 처벌을 받는다. 기사가 욕을 했는지는 CCTV에서는 확인되지 않는다.  버스 기사는 아이 어머니에게 사과할 예정이다. 버스 업체도 "시민께 사과하며 재발방지를 위해 더욱 세심하게 버스운행을 관리하겠다"는 뜻을 밝혔다. 서울시 관계자는 "지금까지 조사된 내용으로는 운전기사는 매뉴얼에 따랐고 불법적 행위를 했다고 볼 수는 없다"며 "추가 조사를 거쳐 위반사항이 밝혀지면 업체 및 버스 운전기사를 관련 규정에 따라 처분하겠다"고 말했다. nevermind@|$|http://www.news1.kr/|$||$|society
20170912083805271|$|파티장서 사라진 美10대, 대형 냉장고서 숨진 채 발견|$|(시카고=연합뉴스) 김 현 통신원 = 미국 시카고의 한 호텔에서 열린 파티에 참석했다가 사라진 10대 여성이 호텔 식당 내 대형 냉동고에서 숨진 채 발견돼 경찰이 수사를 벌이고 있다. 11일(현지시간) 시카고 언론에 따르면 전날 오전 시카고 오헤어국제공항 인근 로즈몬트 시의 크라운 플라자 호텔 식당 내에 설치된 대형 냉동고에서 주말 파티객 케니카 젠킨스(19)가 발견됐다.  경찰은 "발견 당시 젠킨스는 이미 인공호흡이 불가능한 상태였다"며 "현장에서 사망 판정을 받았다"고 전했다.  젠킨스는 지난 8일 밤 11시 30분께 친구들과 파티에 참석하기 위해 집을 나섰으며, 2시간 후쯤 문자 메시지를 통해 가족에게 안부를 알린 것으로 알려졌다. 그는크라운 플라자 호텔 9층에서 열리는 파티에 참석했고, 9일 새벽 마지막으로 목격됐으나 이후 행방이 묘연해졌다. 호텔 측은 "경찰로부터 연락을 받고 수색에 나서 10일 오전 0시 50분께 식당 냉동고에서 젠킨스의 시신을 찾았다"고 밝혔다. 폐쇄회로TV(CCTV) 확인 결과, 젠킨스가 9일 새벽 3시 20분께 호텔 1층 프런트 데스크 근처에 서 있는 모습이 포착됐다. 경찰은 젠킨스가 술에 취한 상태에서 냉동고 문을 엘리베이터 또는 현관문으로 착각하고 스스로 열고 걸어 들어갔다가 나오지 못해 숨진 것으로 추정하고 있다. 하지만 가족들은 부정행위가 개입됐을 가능성을 제기하면서 철저한 수사를 촉구하고 있다. 젠킨스의 어머니는 "식당 인근에 공사가 진행되고 있었고, 냉동고는 전원이 켜진 채 사용되지 않는 상태였다"며 "호텔 이용객이 쉽사리 접근할 수 있는 곳이 아닐뿐더러 딸이 쉽게 열 수 있는 무게가 아니다"라고 말했다. 이어 "9일 새벽, 딸을 찾을 수 없다는 친구들의 연락을 받고 호텔로 달려가 수색을 요청했으나 '경찰 리포트가 있어야 한다'며 거절당했고 경찰 신고 이후 발견까지 11시간이 걸렸다"며 안타까움을 토로했다. 10일 부검이 실시됐으나, 사망 경위는 아직 규명되지 않았다.               케니카 젠킨스 [시카고 트립뷴]             chicagorho@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170912131505454|$|[취재파일] 수상한 18호 태풍 '탈림' 북상..또 남해안에 물폭탄?|$|소리 소문 없이 다가서는 태풍이 있습니다. 태풍의 움직임이 예사롭지 않은데요, 진로가 왔다 갔다 하고 있지만 올해 발생한 태풍 가운데 우리나라에 가장 가깝게 다가서는 태풍이 될 가능성이 큽니다. 18호 태풍 ‘탈림’이 그 주인공인데, ‘탈림’이라는 이름은 필리핀 말로 가장자리를 의미합니다. ‘탈림’이 발생한 것은 지난 9일 밤 9시였습니다. 처음에는 중심기압이 1002헥토파스칼로 중심부근 최대풍속이 초속 18m인 작은 태풍이었죠. 태풍의 자격을 겨우 유지할 정도로 힘이 약하고 크기도 작았지만 시간이 갈수록 제법 모양을 갖추더니 지금은 중형의 중급 태풍으로 발달했습니다. 화요일(12일) 오전 9시 현재 중심기압은 975헥토파스칼로 낮아졌고 중심부근 최대풍속은 초속 32m(시속 115km)까지 세졌습니다. 강풍반경도 약 300km정도로 커졌습니다. 이동속도가 시속 30km를 넘어서면서 빠른 움직임을 보이고 있는 점이 특이합니다.               18호 태풍 '탈림' 예상진로             현재의 움직임과 주변 기압계를 고려해 진로를 추정해보면 수요일(13일) 오전에는 타이완 동쪽 먼 바다를 지나 목요일(14일) 오전에 타이완 북부 해상으로 진출할 것으로 보입니다. 문제는 그 다음인데 현재로서는 중국 상하이 부근 해상을 스치면서 힘이 약해진 뒤 서귀포 남쪽 먼 바다를 지나 일본 규슈 남단에 상륙하면서 소멸할 것으로 전망됩니다. 태풍이 중국 동해안을 스친 뒤 방향을 틀 경우 일반적으로 우리나라 서해나 남해안으로 향할 가능성이 크지만 한반도에 자리 잡고 있는 건조하고 찬 성질의 공기 덩어리에 힘이 밀리면서 일본으로 향하는 것인데요, 상층 제트의 상황도 한반도 보다는 일본 쪽으로 태풍을 밀어내고 있습니다. 이런 진로를 가질 경우 우리나라는 태풍의 직접적인 영향권에서 벗어날 것으로 보이지만 태풍이 몰고 온 막대한 양의 수증기가 한반도 남쪽으로 유입되거나 강한 동풍이 영남해안으로 이어질 경우 또 한 번의 물폭탄이 우려되는 상황입니다. 어제(11일) 이미 영남해안에 기록적인 물폭탄이 떨어진 뒤여서 새삼 더 심각하게 느껴지는데, 부산과 거제 등 영남 해안 곳곳에 200에서 300mm의 폭우가 쏟아졌고, 특히 부산 영도에는 어제 9시쯤 한 시간에 109.5mm라는 유례없는 강수량이 기록되기도 했거든요. 시간당 100mm가 넘는 폭우는 사실 상상하기 힘든 엄청난 양입니다. 가로 세로 1km의 지역에 100mm의 비가 내릴 경우 그 양은 1억리터 정도가 되는데, 16톤짜리 대형 유조차 15000대와 맞먹는 정도입니다. 올 봄 가뭄이 이어질 때만 해도 3개월 동안 내린 비를 다 더해도 100mm를 넘지 못하는 곳도 있었을 정도니 어느 정도 양인지 알 수 있겠죠. 이 엄청난 양의 물이 한꺼번에 흐를 경우 자체의 파괴력이 엄청난 것은 물론이고, 너무 많은 양이 짧은 시간에 집중되기 때문에 하수도 용량이 받쳐주지 못할 경우 물이 역류를 해서 곳곳이 물바다로 변하기 마련입니다. 불과 몇 십분 사이에 물이 허리춤까지 차 버리는 경우가 허다하니 자동차로 이동 중이라고 해도 속수무책일 수밖에요. 태풍 ‘탈림’이 남해를 따라 이동할 경우 그 시간대는 토요일과 일요일 사이가 될 것으로 보이는데, 어제 폭우로 이미 지반이 많이 약해진 상태여서 상대적으로 적은 양의 비에도 산사태나 축대붕괴 등의 피해가 발생할 가능성이 큽니다. 태풍 ‘탈림’에서 멀리 떨어진 수도권과 중부지방은 별다른 영향이 없겠지만 남해안은 태풍의 간접 영향으로 피해가 발생할 가능성이 있는 만큼 미리 철저한 대비를 하는 것이 좋겠습니다. 물론 태풍이 더 남쪽으로 이동하면 영향이 줄겠지만 말입니다.           공항진 기자zero@sbs.co.kr|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|culture
20170912135250397|$|장제원 질의에 웃음 보인 김명수 후보자.. 무슨 내용 이길래|$|김명수 대법원장 후보자가 12일 오전 서울 여의도 국회 제3회의장에서 열린 인사청문회에 참석해 미소를 짓고 있다. 사진=뉴시스             김명수 대법원장 후보자가 12일 양승태 대법원장과 경력을 비교하며 자질 부족을 주장하는 장제원 자유한국당 의원의 질의에 웃음을 보였다. 김 후보자는 이날 국회에서 열린 인사청문회에서 장 의원이 두 사람의 경력을 놓고 비교하며 질의하던 도중 이같은 모습을 보였다. 장 의원은 "아무리 자료를 봐도 행정능력이나 재판 경륜이 대법원장 자격이 있나 의심이 된다"며 "예를 들어 춘천경찰서장이 경찰총수가 되는 게 경찰 내에서 납득이 되겠나, 육군 준장이 육군 참모총장을 하고 춘천지검장이 검찰총장을 하는 격"이라고 주장했다.               장제원 자유한국당 의원이 12일 서울 여의도 국회에서 열린 김명수 대법원장 후보자의 인사청문회에 참석해 양승태 대법원장과 경력 비교를 하고 있다. 사진=뉴시스             장 의원은 이어 "이런 건 쿠데타 이후에나 있는 일이다. 양 대법원장과 김 후보자의 프로필을 비교해 보면 김 후보자는 특허 부분 부장판사, 양 대법원장은 특허법원장이고 김 후보자는 춘천지법원장, 양 대법원장은 부산지법원장이다. 김 후보자는 강원도선관위원장이고 양 대법원장은 중앙선관위원장"이라며 "해도 해도 어찌 그리 전임의 밑으로만 다녔냐"고 지적했다. 이에 김 후보자가 웃음을 보이자 장 의원은 "웃지 말라"고 호통을 쳤다. 그러자 백혜련 더불어민주당 의원은 "너무 모욕적"이라며 "그건 국회의원의 권리가 아니다"라고 강하게 항의했다. 김 후보자는 "말씀 중 웃어서 죄송하다"고 사과했다. 이어 "우려하는 바는 알겠지만 저 나름대로 기여가 되는 능력이 있다"며 "그런 부분을 충분히 밝힐 수 있다고 생각한다"고 강조했다. 최민우 기자 cmwoo11@kmib.co.kr|$|http://www.kukminilbo.co.kr/|$||$|politics
20170912141053995|$|"KBS·MBC 안 봅니다" 총리 답변에 당황한 한국당 의원|$|유튜브 캡처             이낙연 국무총리가 문재인정부의 첫 대정부질문에서 남다른 ‘사이다’ 답변으로 야당 의원들을 당황케 했다. 상대 의원의 말문을 막히게 한 답변들은 이 총리의 활약상으로 불리며 온라인 커뮤니티로 확산됐다. 11일 국회에서 열린 대정부질문에서 보수 야당은 문재인정부의 대북정책과 공영방송 정상화 문제를 놓고 이 총리를 강하게 질타했다. 이날 김성태 자유한국당 의원은 “김대중 정부의 햇볕정책, 노무현정부의 동북아 균형자론이 얻은 게 뭔가. 핵과 미사일인가”라고 물었다. 그러자 이 총리는 “지난 9년 동안 햇볕정책과 균형자론을 폐기한 정부가 있었다. 그걸 건너뛰고 이런 질문을 받은 게 뜻밖이다”라고 받아쳤다. 이에 김 의원은 “트럼프 대통령이 아베 총리와 통화하면 한국이 대북 대화 구걸하는 거지같다는 기사가 (일본에서) 나왔다. 전략적 왕따가 문재인정권의 안보 정책인가”라 목소리를 높였다. 이 보도는 지난 7일 청와대 측이 오보라고 밝힌 내용이다. 이 총리는 이점을 지적하는 대신 “김성태 의원이 한국 대통령보다 일본 총리를 더 신뢰하고 있다고 생각하지 않는다”고 답해 김 의원의 말문을 막히게 했다.    박대출 한국당 의원은 지난해 최순실 국정농단 사태 당시를 언급하면서 “모든 언론이 언론의 자유를 너무 심하게 누렸다”고 주장했다. 이어 박 의원이 “최근 KBS와 MBC의 불공정 보도를 본 적 이 있느냐”고 묻자 이 총리는 “KBS와 MBC를 잘 안 본다”고 말했다. 뜻밖의 답변에 주위에서 웃음이 터져 나왔다. 박 의원은 당황한 듯 “뉴스 좀 보십시오”라며 “언론 노조가 장악한 방송이 공정할 수 있다고 보나”라고 다시 물었다. 이 총리는 “누가 장악했느냐고 단정하기 어렵다고 봅니다만 보도를 경험했던 사람으로서 본능적으로 어느 것이 공정한 보도인가를 알고 있다. 개인적으로는 공정한 보도를 찾아서 보고 있다”고 설명했다. 이 총리는 “지금 한국은 삼권분립 국가가 아닌 제왕적 대통령 1인제”라고 말한 황주홍 국민의당 의원에게 “대통령이 지명한 헌재소장 후보자가 인준 받지 못한 사태가 바로 있었다. 삼권분립은 살아있다고 생각한다”고 답하기도 했다. 이에 황 의원은 “네, 좋습니다”라고 곧바로 수긍했다. 김무성 바른정당 의원은 “총리께서는 지급 수십조씩 퍼붓고있는 복지 예산을 늘릴 때라고 보나, 안보 예산을 늘릴 때라고 생각하느냐”고 물었다. 이에 이 총리는 “안보예산도 필요한 건 늘려야 한다. 그런데 복지예산 늘어난 것은, 대부분 지난 대선때 모든 정당들이 공통으로 공약된 사항들이 먼저 이행되고 있는 것”이라고 말했다. 김 의원은 “예, 총리 들어가십시오”라며 질의를 마무리했다. 박상은 기자 pse0212@kmib.co.kr|$|http://www.kukminilbo.co.kr/|$||$|politics
20170912165602011|$|오후 4시 식사 끝, 체중 감량 효과 최고|$|저녁을 일찍 먹을수록 다이어트 효과가 좋다는 연구 결과가 있다. 오후 3~4시쯤 마지막 식사를 하고 다음날 아침까지 아무것도 먹지 않는 방식을 고수했을 때 체중 감량 효과가 좋다는 것이다. 연구에 따르면 식사 시간을 제한하는 식이요법을 한 쥐들은 그렇지 않은 쥐들보다 체지방과 만성질병 위험률이 낮아지는 결과를 보였다. 이와 관련해 미국 루이지애나주립대학교 생물의학연구센터 연구팀은 실질적으로 사람에게 효과가 있는지 확인하기 위해 20~45세 사이 과체중 남녀를 모집해 4일간 두 차례 총 8일간 식사 시간을 제한하는 실험을 진행했다. 첫 4일간은 오전 8시부터 오후 2시 사이에 모든 식사를 마치도록 했고, 어느 정도 간격을 두고 진행된 두 번째 4일간의 실험에서는 오전 8시부터 오후 8시까지 식사를 하도록 했다. 첫 번째 실험과 두 번째 실험 때 섭취한 칼로리 양은 동일했다. 하루의 마지막 식사가 끝난 다음에는 실험 참가자들의 대사 활성화 테스트를 실시하고, 배가 얼마나 고픈지 물었다. 그 결과, 하루 식사 시간을 짧게 제한했을 때 배고픔으로 인한 동요가 적었고 늦은 밤 지방 소모량이 증가하는 결과가 일어났다. 또 대사적 유연성이 높아져 에너지원인 탄수화물과 지방의 소모 치환 능력을 향상시켰다. 궁극적으로 체중 감량 효과를 높였다는 의미다. 그렇다면 장기적인 차원에서도 체중 감량과 건강 개선 효과가 있을까. 이번 연구는 단기간 진행됐고, 과체중이긴 하지만 젊고 건강한 사람들을 대상으로 했기 때문에 장기적인 차원의 결과는 장담키 어렵다. 건강이 나빠 약을 복용하는 사람에겐 오히려 식사 시간을 짧게 제한하는 방식이 해가 될 가능성 역시 배제할 수 없다는 지적도 있다. [사진=Bobex-73/shutterstock]|$|http://www.kormedi.com/|$||$|culture
20170912180902766|$|"딸의 죽음, 진실을 밝혀 주세요" 전주서 옥상 투신 여중생 아버지|$|【전주=뉴시스】강인 기자 = 최근 전북 전주의 한 아파트 옥상에서 투신해 스스로 목숨을 끊은 여중생의 아버지가 장고 끝에 입을 열었다.               【전주=뉴시스】강인 기자 = 12일 전북 전주시 한 찻집에서 A씨가 취재진과 대화를 나누는 모습이다. 2017.09.12. kir1231@newsis.com             그는 딸이 죽음에 이르게 된 상황을 정확히 밝히고 학교폭력에 가담한 아이들의 처벌을 원했다. 12일 뉴시스 취재진을 만난 여중생 아버지 A씨는 "우리 딸에 대해 안 좋은 소문이 있는데 이는 사실이 아니다"며 "딸의 명예 회복과 함께 모진 선택을 하기까지 어떤 일들이 있었는지 밝혀지기를 바란다"고 운을 뗐다. 이어 "(딸은)전교 부회장과 방송부장 등 늘 학급 임원을 맡아오던 밝은 아이였다. 피아노대회 상을 휩쓸고 부모에게 기타를 치며 노래를 불러주던 자랑스러운 딸이었다"면서 "그런 딸이 옆에 없다는 것이 믿어지지 않는다"고 잠시 눈을 감았다. 그는 이날 진행된 인터뷰 내내 학교폭력이 딸을 죽음에 이르게 한 원인이라고 주장했다. A씨는 "딸이 어두워지기 시작한 것은 지난해 10월이다. 한 남학생과 이야기를 나눈 것이 발단이 됐다. 남학생의 여자친구이자 딸의 친구인 여학생이 그 모습을 보고 험담을 시작했다"고 주장하며 "이후 딸을 싫어하는 아이들이 따돌림과 소문을 만들어냈고, 여자 아이가 견디기 힘든 성적인 소문이 퍼졌다. 그때부터 딸은 학교에 가는 것을 두려워했고 자해를 시도하기도 했다"고 말했다. 지난 4월 해당 학교에서는 이 같은 사실을 파악하고 화해의 자리를 만들었다. 공식 자치위원회가 열리지 않은 이유는 스스로 목숨을 끊은 A씨의 딸이 반대해서였다. 자치위가 열리면 소문이 더 커지고 자신을 미워하는 아이들이 늘어나는 것을 우려했기 때문이다. 하지만 사과를 받는 자리에서 진정성을 느끼지 못했다는 것이 A씨의 설명이다. 사과를 받고 온 날 딸은 다시 자해를 시도했다. 화해의 자리가 오히려 더 큰 고통을 만든 꼴이 된 것이다. 학교폭력은 신체 가해로도 이어졌다. 한 여학생은 지난 6월21일 늦은 시간 A씨의 딸을 불러내 뺨을 2차례 때리고 어깨를 밀치는 등 폭행을 했다고 한다. A씨는 "폭행 당시 딸은 갈등이 있던 아이가 화해를 하기 위해 불러낸 줄 알았다. 하지만 어두운 골목길에 여러 명의 아이들이 뭉쳐있었고 딸은 그 모습을 보는 것만으로 두려웠을 것이다"며 "그런 상태에서 맞기까지 했으니 절망감을 느꼈던 것 같다"고 말했다. 또 "폭력을 가한 아이는 딸이 정신적 피해로 자해까지 시도한 일을 알고 있었던 것으로 보인다. 그런데도 여러 명이 몰려와 폭행했다는 것은 학교폭력이 집단적으로 자행됐다는 방증이다"고 주장했다. A씨의 딸과 친했다는 한 교사도 학교폭력을 주장하는 상황이다. A씨의 딸은 병원과 전문상담센터에서 수십차례 상담을 받았다. 상담에서 정신적 고통을 호소했고 우울증 진단을 받기도 했다. 한 상담센터는 최근 "학생은 타인과의 갈등을 혼자 감당하는 경우가 많았던 것으로 보이며 자해를 통해 힘든 감정을 표출한 것으로 보인다. 사건을 적극적으로 해결할 경우 친구들 사이에서 고립되는 등 관계가 차단될까 두려움이 크게 작용한 경우로 보인다"는 소견을 내놨다. 한편 지난달 27일 오후 3시59분께 A씨의 중학생 딸은 자신이 사는 아파트 옥상에서 스스로 몸을 던져 숨졌다. kir1231@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|nation
20170912111403400|$|[단독] 7살 아동, 제주 잠수함에서 손가락 절단..'괴사 위기'|$|7살 어린이가 제주도 잠수함에 탑승하다가 손가락 두 개가 잘리는 사고를 당했다. 지난 9월 3일, 한국 협력업체에서 근무하는 인도인 A 씨는 본국에 있는 가족을 초대해 제주도로 휴가를 떠났다가 끔찍한 일을 겪었다. A 씨의 7살 딸이 제주 M사의 관광 잠수함에 탑승했다가 직원의 실수로 손가락 두 개가 절단된 것이다. 당시 잠수함 업체 직원은 아이를 안아 옮기면서 잠수함 문을 닫다가 아이의 손이 문 쪽으로 향해있는 사실을 미처 깨닫지 못하고 문을 닫아버린 것으로 알려졌다. 아이는 곧장 제주도 한라대 병원으로 옮겨져 접합 수술을 받았지만, 현재 경과가 좋지 않다고 알려졌다. 피해자 측에 따르면, 아이의 가운뎃손가락은 혈액순환이 되지 않아 손가락이 괴사할 수도 있는 상태다. 피해 아동은 오는 12일 서울 대형 병원으로 옮겨져 치료를 계속할 예정이다. A 씨는 "수술을 하고 거의 9일이 지났지만 딸의 손은 거의 나아지지 않았다"며 "매우 끔찍한 여행이었고, 딸은 잠수함 측의 실수로 너무나 고통받고 있다"고 밝혔다.    사고를 낸 M 업체 측은 YTN PLUS와의 통화에서 "최대한 환자가 나을 수 있도록 병원 치료에 전력을 다하고, 수술비도 당연히 지원하겠다"며 과실을 인정했다. 업체 측은 "피해자가 아동인데 부모의 체류비용 등은 어떻게 보상할 것이냐"는 질문에 "아직 사고가 며칠 지나지 않아 본격적인 논의가 되지 않았다"라며 "보험으로 처리하고 그 부분을 포함한 필요한 최선의 노력을 다하겠다"고 사죄했다. 사건 담당 관할 경찰서에 문의한 결과, 해경 측은 "업무적 과실 치상으로 현재 사건을 조사하고 있다"며 "통역을 통해 조사 진행 상항을 피해자에게 전달하고 최선의 노력을 다하겠다"고 밝혔다. YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr)|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|foreign
20170912063504388|$|해군장교 2명, 부하 여군 성폭행 7년만에 드러나|$|(사진=자료사진)                        해군 장교 2명이 7년 전 부하 여군을 성폭행한 혐의로 군 사법당국의 수사를 받고 있다.           해군은 12일 "2010년 발생한 모 부대 장교 2명의 부하 여군 성폭행 혐의를 수사 중"이라고 밝혔다. 해군 검찰은 성폭행 혐의를 받는 장교 2명 가운데 1명은 구속기소하고 다른 1명에 대해서는 구속영장을 청구할 방침이다. 사건 직후 피해 여군은 성폭행당한 사실을 폭로할 경우 군 생활에 어려움이 생길 것이라는 두려움에 고소하지 않았지만, 올해 5월 지인인 헌병 수사관과 대화하던 중 피해 사실을 털어놔 수사가 시작됐다. 부하 여군을 성폭행하고도 버젓이 군 생활을 하던 가해자들은 7년 만에 법의 심판을 받게 됐다. 해군 관계자는 "성폭행 가해자는 반드시 찾아내 처벌해야 한다는 방침에 따라 피해자에게 법률적 조언을 하며 적극적으로 사법 절차를 진행했다"며 "수사 결과에 따라 강력히 처벌할 것"이라고 밝혔다. [CBS노컷뉴스 권혁주 기자] hjkwon@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|society
20170912033615286|$|"박근혜 도우라" 지침 SBS 회장 사임.. KBS·MBC 영향 줄까|$|[서울신문]노조 “일방적 선언 미봉책” 비판… 연말 ‘방송 재허가’ 의식 분석도 2011년 사임했다 5년 만에 복귀 ‘박근혜 정권을 도우라’는 보도지침을 내린 것으로 알려져 논란이 된 윤세영 SBS 회장이 11일 사임 의사를 밝혔다. 국내 유력 지상파 민영방송의 창업주가 권력의 입맛에 맞는 편향보도를 지시했다는 사실을 시인하고 물러남에 따라 8일째를 맞은 KBS·MBC 양대 공영방송의 총파업과 점점 고조되는 사퇴 압력에도 버티고 있는 이들 방송사 경영진의 거취에도 영향을 줄지 주목된다.               윤세영 SBS 회장             윤 회장은 이날 사내방송을 통해 “소유와 경영의 완전 분리를 선언한다”며 “SBS 회장직과 SBS미디어홀딩스 의장직에서 물러나겠다”고 밝혔다. 아들인 윤석민 의장에 대해서도 “SBS 이사와 이사회 의장직, 미디어홀딩스 대표이사, SBS콘텐츠허브와 SBS플러스의 이사직과 이사회 의장직을 모두 사임할 것”이라며 “대주주로서 미디어홀딩스 비상무 이사 직위는 그대로 유지한다”고 덧붙였다. 그러면서 “최근 방송 환경은 빠르게 변하고 있고 우리가 안고 있는 어려움을 개선하려는 과정에서 부득이 절대 권한을 갖고 있던 당시 정권의 눈치를 일부 봤던 게 사실”이라고 고백하면서 “언론사로서 넘지 말아야 할 선을 넘은 적은 없지만 이런 저의 충정이 지금 와서 돌이켜 보면 공정방송에 흠집을 낼 수 있었다고 생각한다”며 사과했다. 앞서 전국언론노조 SBS본부는 지난 4일 윤 회장이 이명박, 박근혜 정권 내내 보도국 간부들에게 노골적으로 정권 편향 보도지침을 전달했다고 폭로했다. 노조에 따르면 윤 회장은 2016년 경영 복귀 뒤 보도국 간부들에게 한·일 위안부 합의 등과 관련해 ‘박근혜 정권을 비판하지 말라’고 지시했다. 지난해 4월 보도본부 부장단 오찬 자리에서 “대통령 지원을 받기 위해서는 박근혜 정부를 좀 도와줘야 한다”는 발언을 하는가 하면 “대통령에게 빚을 졌다. 혜택을 받았다”고 말하기도 했다. 같은 해 10월에는 ‘SBS 뉴스 혁신’이라는 제목의 보도지침 문건이 작성되기도 했다. 여기에는 ‘SBS 생존과 발전에 보도본부도 주역이 돼야 한다. 모든 부서에서 협찬과 정부 광고 유치에 적극 나서라’는 등의 지시와 뉴스 클로징멘트에 대한 세세한 언급이 담겼다. SBS노조는 윤 회장 부자의 경영 일선 퇴진을 요구하는 결의문을 채택하며 끝장 투쟁에 돌입했고, 기수별로 비판 성명을 내는 등 SBS 내부가 들끓었다. 윤 회장은 자신의 사임에 대해 “대주주가 향후 방송, 경영과 관련해 일절 관여하지 않겠다는 강한 의지의 표현이자 명실상부하게 소유, 경영을 완전히 분리하는 제도적 완결”이라고 강조했다. 박정훈 SBS 사장도 사내게시판을 통해 “대주주의 결단을 존중한다”면서 “보도·제작·편성의 독립성과 공정성을 방송의 최우선 가치로 받들며 이를 철저히 준수하고 보장할 것”이라고 밝혔다. 하지만 방송사 안팎에서는 이를 곧이곧대로 받아들이는 분위기가 아니다. 윤 회장의 사퇴 카드가 이번이 처음은 아니기 때문이다. 1990년 국내 첫 민영방송인 서울방송(현 SBS)을 세우고 1994년 회장에 취임한 그는 SBS 지상파 재허가 위기설이 돌던 2005년 소유, 경영 분리를 선언하며 지주회사인 미디어홀딩스를 설립, 전문경영인 체제를 도입했다. 공교롭게도 SBS는 올해 11월에도 지상파 재허가 심사를 앞두고 있다. 2011년에는 회장직까지 내놓았으나 5년 만인 지난해 3월 책임경영이 필요하다며 명예회장에서 ‘SBS미디어그룹 회장’으로 직함을 바꿔달고 슬그머니 경영에 복귀해 눈총을 받았다. 윤창현 SBS 노조위원장은 “대주주의 일방적 사퇴 선언은 미봉책”이라며 “이사 선임권을 대주주가 쥐고 있는 한 이사회 조정을 통해 경영에 개입할 수 있고, 정권이 바뀌면 언제든지 다시 돌아올 수 있어 제도적으로 불완전하다”고 비판했다. 신융아 기자 yashin@seoul.co.kr|$|http://www.seoul.co.kr/|$||$|society
20170912104340061|$|60∼85㎡ 중소형 아파트의 위기..공급 과잉 우려|$|(부산=연합뉴스) 박창수 기자 = 60∼85㎡ 규모의 중소형 아파트에 대한 투자에 신중해야 한다는 지적이 나왔다. 공급 과잉은 물론 소형주택의 규모를 낮추려는 정부 정책의 영향을 가장 많이 받기 때문이다. 12일 리얼티뱅크 부동산연구소가 분석한 자료를 보면 전국 아파트 입주(예정) 물량 가운데 60∼85㎡ 규모의 중소형 아파트 물량은 2012년 47.3%에서 올해 63.6%로 증가했다.    내년에는 68.7%에 달할 것으로 보여 중소형 아파트의 공급 과잉이 우려된다. 실제 미분양 상황을 보면 전체 미분양 물량에서 60∼85㎡ 규모의 아파트가 차지하는 비중이 2012년 7월 41.3%에서 올해 7월에는 73.9%로 증가했다. 공급 과잉 우려 탓에 올해 들어 아파트 매매가격 상승 폭이 중형 아파트보다 낮았다. 올해 중소형 아파트의 매매가격 상승률은 0.75%로, 1.07%의 상승률을 기록한 85∼102㎡의 중형 아파트보다 낮게 나타났다.  중소형 아파트에 대한 매력을 감소시키는 데는 정책적인 요인도 있다. 전세금 임대소득에 대한 과세 면제 기준인 소형주택의 기준이 이전에는 시가 3억원 미만의 85㎡ 이하였지만 지난해 말 정부가 간주임대료를 유예하면서 그 기준을 60㎡ 이하로 변경했다. 또 주택임대사업자 등록 때 최초 분양받은 물건에 대한 취득세 감면 혜택도 전용면적 60㎡ 이하일 때만 적용된다.     정책 금융이나 세제혜택을 받을 수 있는 소형주택의 규모가 85㎡ 이하에서 60㎡ 이하로 낮아지는 추세라는 것이다.  심형석 리얼티뱅크 부동산연구소장은 "모든 단지에 일률적으로 적용하기는 어렵지만 소득 수준이 높고 중형 아파트의 공급이 감소한 지역에서는 60∼85㎡ 규모 아파트의 인기가 줄어들 가능성이 있다"며 투자에 주의를 당부했다. 그는 "규제지역에 대한 다주택자 중과제도가 시행되는 내년부터는 이른바 '똘똘한 한 채'를 가지려는 수요가 늘어나면서 대형 아파트에 대한 관심이 높아질 것으로 보여 중소형 아파트에 대한 선호도가 상대적으로 떨어질 가능성도 있다"고 말했다.  pcs@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|economic
20170912070108643|$|美언론 "낡은 北 An-2기, 한미양국에 치명적이고 즉각적인 위협"|$|(서울=연합뉴스) 김선한 기자 = 북한의 6차 핵실험 이후 미국의 전술핵무기 한반도 재배치 문제가 첨예한 안보 이슈로 부상한 상황에서 한미 양국이 즉각적으로 직면할 치명적인 북한의 위협이 낡은 An-2 수송기라는 주장이 제기됐다 스카우트 워리어, 더 워 존 등 미언론은 북한이 한미 양국 군에 대한 기습공격에 전격적으로 투입할 수 있는 가장 치명적인 대표 전력이 올해로써 생산된 지 70년이 된 An-2 '콜트' 복엽기라고 11일(현지시간) 보도했다. 옛 소련 시절인 1947년 국영 항공기 제작사 안토노프가 농약 살포용 개발한 후 지금까지 1만8천 대 이상이 생산된 An-2는 길이 13m, 폭 18.2m, 최고속도 257.5㎞, 항속거리 957.5㎞의 수송기다. 특히 기체는 가벼운 합금을, 아래위 날개는 특수 피복 천을 각각 재질로 사용해 레이더에 잘 포착되지 않는다. 프로펠러도 목재인 An-2는 또 200ｍ가량의 짧은 활주로에서도 얼마든지 이착륙이 가능하다. 공군 저격여단 등 완전무장한 특수부대원 10명을 탑승시킬 수 있다. 북한은 이런 이점을 고려해 300대 이상으로 추산되는 An-2기를 보유, 언제든지 특수부대원들을 한국 후방 지역에 실전 투입할 수 있다는 게 군사 전문가들의 설명이다.     개전 초기 한미 양국 군의 레이더망에 걸리지 않고 다수의 특수부대원을 공군기지, 핵발전소, 백령도와 연평도를 포함한 서해 전략도서 등에 낙하산으로 저공 침투시키는 데 An-2가 유용하다고 전문가들은 평가했다.  특히 An-2로 북한군 특수부대원들이 '핵 배낭'같은 소형 핵무기를 실어나를 '끔찍한' 가능성도 제기됐다. 미언론의 이런 우려는 전혀 비현실적인 것이 아니다. 실제로 한국군 소식통은 2014년 12월 기자 간담회를 통해 북한군이 같은 해 동계훈련 기간을 1개월 앞당기는 한편 11월 중순부터 An-2기를 이용한 특수부대 공수 강하 훈련을 계속하고 있다고 밝혔다.  소식통은 An-2기 공수훈련에 참여한 특수부대원은 1만∼1만5천여 명(연인원 기준)으로 최근 10년간 최대 규모인 데다 훈련 빈도에서는 예년보다 20여 배 증가한 셈이라고 분석했다.    북한은 또 같은 해 1월 김정은이 참관한 가운데 평양의 한 공항에서 항공육전병(우리의 공수부대) 중대급 100여 명과 7∼8대의 An-2를 동원해 야간 공수 강하 훈련을 하기도 했다. 앞서 자유아시아방송(RFA)도 북한 노동당 창건 70주년 열병식(2015년 10월)에 등장한 핵 배낭 추정 장비는 소량의 방사성 물질과 폭발물 등이 포함된 다용도 폭발 무기 '위성'으로 밝혀졌다고 보도했다.    RFA는 북한 소식통을 인용해 북한군이 열병식에 핵 마크가 부착된 배낭을 들고나온 데 대해 "그 장비는 핵 배낭은 아니고 여러 용도로 분해하거나 통합해서 사용할 수 있는 '위성'이라는 이름의 다용도 무기"라고 전했다. 또 다른 소식통은 공군 전투비행 훈련을 참관한 김정은이 An-2 항공기에서 낙하산에 '위성' 종합무기를 매달아 투하하는 훈련을 높이 평가했다"며 "'위성' 종합무기는 열병식 때 마치 핵 배낭처럼 방사능 표식을 한 채 병사들이 들고나온 것"이라고 말했다. 한편 한국은 북한의 An-2 침투에 맞서 30㎜ 자주대공포 '비호'에 지대공유도무기 '신궁'을 결합한 타격 무격체계 '비호복합'을 배치했다. shkim@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170912174928109|$|김이수 부결, 안철수가 얻은 것과 잃은 것|$|[이데일리 방인권 기자] 안철수 국민의당 신임 당대표가 지난 달 27일 서울 여의도 국회 의원회관 대회의실에서 열린 ‘국민의당, ’임시전국당원대표자대회‘에서 당대표 수락연설을 하고 있다.                  [이데일리 김영수 기자] 집권여당인 더불어민주당이 지난 11일 김이수 헌법재판소장 후보자의 인준안이 부결된데 대해 국민의당과 안철수 대표에게 말 그대로 십자포화를 퍼붓고 있다. 안 대표에게는 문자폭탄도 쏟아진다고 한다. 마치 분풀이 대상이라도 된 듯하다.            헌재소장 후보자 인준안 부결로 당장 반사이익을 얻은 건 국민의당이다. 여소야대 정국에서 40석의 의석을 갖고 있는 국민의당으로선 자신들의 존재감을 확실히 각인시키게 되는 계기가 됐기 때문이다. 정부 여당으로선 국민의당이 캐스팅보터로서 향후 정국에서 반드시 건너야 할 지뢰밭이 된 셈이다. 국민의당을 거치지 않고서는 문 정부가 추진하고자 하는 100대 국정 과제가 좌초될 위기를 맞을 수 있다는 얘기다.  김이수 후보자 인준안이 부결된 직후 안철수 대표는 “(김이수 후보자가)사법부 독립에 적합한 분인지, 소장으로서 균형 감각을 가지고 있는 분인지, 그 기준으로 판단한 결과”라며 “(국민의당이)존재감을 내려 한건 아니지만 국민의당이 20대 국회에서 결정권을 가지고 있는 정당”이라고 밝혔다. 캐스팅보터로서 국민의당이 정부 여당에 대한 견제를 계속 이어가겠다는 뜻으로 풀이된다. 안 대표는 이미 지난 8월 정당대회에서 당 대표로 선출되면서 정부 여당에 각을 세우면서 강한 야당을 선언했다. 따라서 김이수 후보자 인준안 부결은 시작에 불과할 수 있다. 정치이념 논쟁에 휩싸인 김명수 대법원장 후보자와 함께 박성진 중소벤처기업부장관 후보자의 인사청문회 보고서 채택도 국민의당이 강하게 반대하면서 통과여부는 미지수다.  인사청문회 보고서 채택 좌초에도 불구하고 문 대통령이 박 후보자에 대한 임명을 강행할지 여부도 확실치 않다. 지금과 같은 상황이라면 이번 정기국회에서 입법이 불가피한 100대 국정과제 이행에 역풍을 맞을 수도 있기 때문이다. 앞서 박지원 의원(국민의당)은 김이수 후보자 동의의 전제조건으로 박성진 후보자와 살충제 계란 논란을 일으켰던 류영진 식약처장의 사퇴와 해임을 촉구했던 것으로 전해졌다. 하지만 이 제안이 받아들여지지 않아 김이수 후보자 인준안에 동의하지 않았다고 박 의원은 밝혔다. 청와대와 민주당 원내지도부가 캐스팅보터인 국민의당의 의견에 귀를 기울이지 않은 예고된 결과라는 얘기다.  국민의당이 국정 운영의 캐스팅보터로서 존재감을 드러냈지만 만만치 않은 과제도 안게 됐다. 정부 여당에 마냥 각을 세울 경우 여론의 뭇매를 맞을 수도 있기 때문이다. 하지만 안철수 대표가 이끄는 한 국민의당은 지금과 같은 기조를 쉽게 버리지 않을 것으로 전망된다. 그 중심에는 안철수 대표의 새 정치철학인 ‘극중주의’가 자리잡고 있다. ‘극중’이란 좌도 우도 아닌 정확히 칼로 무 자르듯 좌ㆍ우 중간의 중심, 즉 국민의 편에서 중도의 정치노선을 지향하는 것으로 이해되고 있다. 극중주의를 접목한 국민의당의 정체성에 대해서도 안 대표는 △문제 해결 정당 △대안을 제시하는 강한 야당 △문호를 활짝 개방하는 중도통합의 중심 정당이라고 설명했다.  이를 두고 정치권 일각에서는 극중주의를 기존 정치를 혐오하는 안 대표만의 이상적인 ‘정치 유토피아’로 해석하고 있다. 정치권 안팎에서는 이번 김이수 후보자 인준안에 국민의당 의원들이 기권이나 반대 표를 던진 것도 같은 맥락에서 해석하는 분위기다. 정부 여당뿐 아니라 자유한국당, 바른정당 등 야당들도 안 대표의 극중주의를 위시한 잠행(潛行)을 예측하기 힘든 만큼 예의주시하고 있다. 한 정치권 관계자는 “극중이 ‘반대를 위한 반대’ 논리를 만드는 정치철학으로 오인받지 않기를 바란다”며 “캐스팅보터라는 존재감 부각에만 집중하면 결국 캐스팅보터 이상 발전하기 힘들 것”이라고 말했다. 김영수 (kys74@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|politics
20170912153801082|$|[믿보동] 대정부질문 출석 이낙연 총리 '돌직구는 이렇게'|$|문재인정부 첫 대정부질문이 열린 11일 국회 본회의장에서 이낙연 국무총리가 인사를 하고 있다. 오대근 기자             문재인 정부 첫 국회 대정부질문에 출석한 이낙연 국무총리의 돌직구 답변이 화제가 되고 있다. 이 총리는 11일 정치분야 대정부질문에 출석해 여야 국회의원들의 질문을 받았다. 여당인 더불어민주당 의원들은 ‘적폐 청산’의 시급을 강조하며 전방위 국정 개혁을 거듭 주문했다. 반면 자유한국당과 국민의당 등 야당 의원들은 북한의 핵ㆍ미사일 개발 등과 관련한 안보 공세를 퍼붓는 한편 협치 실종의 책임을 따져 물었다. 대정부질문 데뷔전에 나선 이 총리는 “저도 협치가 아쉽다”며 야당 지적에 공감을 표하면서도 야당의 공세에 조목조목 반박했다. 지난 대선때 모든 정당들이 공약했으니… 김무성 바른정당 의원: 총리께서는 지급 수 십조씩 퍼붓고 있는 복지 예산을 늘릴 때라고 보십니까, 안보 예산을 늘릴 때라고 생각하십니까? 이낙연 국무총리 : 안보예산도 필요한 것은 늘려야 되겠죠. 그런데 복지예산 늘어난 것은 대부분 지난 대선 때 모든 정당들이 공통으로 공약된 사항들이 먼저 이행되고 있는 것입니다. 김무성 바른정당: 예… 총리 들어가십시오. 초대해도 번번히 무산됐습니다만 이태규 국민의당 의원: 정부주요정책 추진을 위해 사전에 야당에게 먼저 제안하거나 의견을 구한 적 있습니까? 이 정부가 얘기한 '협치'의 실현은 기만에 가깝습니다! 이낙연 국무총리 : 협치의 틀을 만들기 위해 여야정 협의체를 제시했는데 국회가 주도하겠다고 해서 국회에 넘겼습니다. 그런데 정당간 합의가 안돼서 구성이 되고 있지 않습니다. 이태규 국민의당 의원: 국회의 틀을 말씀하시기 이전에 먼저 야당 대표와 의원들을 만나서 정부의 정책을 설명하고 협력을 구하는 게 기본 자세죠! 이낙연 국무총리 : 옳은 말씀입니다. 그런데 잘 아실 겁니다. 제가 대화하고 싶고 모시고 싶어 초대해도 번번히 무산됐습니다. 이태규 국민의당 의원 : … 어떻게 수혜자일 수 있겠습니까 김성태 자유한국당 의원: 대통령이 무슨 산타 할배입니까? 이런 식으로 포퓰리즘을 해서는 안된다는 거 명심하십시오! 문재인 정권이야말로 최순실 국정농단의 가장 큰 수혜자입니다! 이낙연 국무총리 : 최순실 국정농단의 큰 짐을 떠안은 것을 저희들로서는 불행으로 생각합니다. 어떻게 수혜자일 수 있겠습니까. 김성태 자유한국당 의원: … 잘 안봐서 모릅니다 박대출 자유한국당 의원: MBC 김장겸 사장 내쫓을 겁니까! 최근에 MBC나 KBS에서 불공정 보도하는 거 보신 적 있습니까? 이낙연 국무총리 : 잘 안 봐서 모릅니다. 꽤 오래 전부터 좀 더 공정한 채널을 보고 있습니다. 박대출 자유한국당 의원 : … 조금 전에 체험하지 않았습니까? 황주홍 국민의당 의원: 한국은 삼권분립 국가가 아닙니다. 한국은 의심의 여지가 없는 제왕적 대통령 1인제 국가입니다. 이낙연 국무총리 : 삼권분립이 무의미하다고 말씀하셨는데 조금 전에 우리는 삼권분립을 체험하지 않았습니까? 황주홍 국민의당 의원: …? 이낙연 국무총리 : 대통령이 지명한 헌법재판소장 후보자가 인준 받지 못한 사태가 바로 있었잖습니까. 삼권분립은 살아있습니다. 국민의당 황주홍 : … 신혜정 기자 arete@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|politics
20170912090816170|$|'히잡 쓴 힌두교도가 로힝야족?' 딱걸린 방화조작 사진|$|미얀마 승려가 로힝야족의 방화 장면이라고 공개한 사진(왼쪽)과 사진속 여성이 힌두교도 난민 수용소에서 언론과 인터뷰 하면서 찍힌 사진(오른쪽). 방화 장면 사진에서 이 여성은 자신을 이슬람교도 처럼 보이기 위해 흰색 테이블보를 히잡처럼 둘러썼다.             (방콕=연합뉴스) 김상훈 특파원 = 미얀마 정부의 주선으로 최근 로힝야족 유혈사태가 벌어진 서부 라카인주(州) 현장 취재에 나섰던 내외신 기자들에게 한 불교 승려는 이렇게 말했다. "나는 로힝야족의 집에 불을 지른 사람들을 알고 있다. 그들은 로힝야족들이었다. 이런 사실을 증명할 수 있는 사진도 있다" 잠시 후 이 승려를 잘 안다는 불교도 남성은 자신이 휴대전화 카메라로 직접 찍은 것이라면서 몇 장의 사진을 공개했다. 사진 속에는 로힝야족 마을의 한 가옥에서 지붕에 무언가를 뿌리고 이어 불을 붙이는 남성과 여성의 모습이 담겨 있었다.  불을 지르는 남성은 연두색과 보라색 계열의 체크무늬 상의를 입었고, 여성은 무슬림 여성들이 머리에 쓰는 히잡과 유사한 흰 천을 쓰고 흰색과 주황색이 들어간 상의를 착용했다. 계속되는 로힝야족 거주지 방화를 둘러싸고 난민과 미얀마 정부가 엇갈린 주장을 펴는 상황에서, 이 사진은 로힝야족 무장세력을 방화의 배후로 지목한 미얀마 정부의 선전전에도 활용됐다. 양곤에 본부를 둔 현지 언론인 일레븐 미디어그룹이 이 사진을 보도하자, 정부 대변인인 저 타이는 보도된 사진 링크를 트위터에 게시하고 "벵갈리(로힝야족)들이 자기 집에 불을 지르는 사진"이라는 설명도 달았다. 그러나 이 사진은 현장 취재에 동행했던 일부 기자들에 의해 조작된 '가짜 뉴스'로 판명 났다고 AP통신이 12일 보도했다. 기자들에게 방화범을 제보한 승려가 로힝야족이라고 소개했던 사진 속 인물들이 인근 학교에 마련된 임시 난민 캠프에 수용되어 있던 힌두교도들과 동일 인물이라는 사실이 우연히 밝혀진 것이다. AP통신은 "사진이 찍힌 날짜는 분명치 않지만, 힌두교도 난민들을 수용한 학교에서 찍힌 남성과 여성이 로힝야족의 방화 자작극의 주범으로 소개됐던 인물과 같은 옷을 입은 동일인으로 확인됐다"고 소개했다. 히잡과 같은 흰 테이블보를 머리에 두르고 주황색 상의를 입었던 사진 속 여성은 통신과 인터뷰 당시 자신을 여섯 아이를 둔 하줄리라고 소개하고 로힝야족 반군의 공격을 받았다고 주장했다. 그는 "식사를 하는데 칼라(로힝야족을 낮춰 부르는 말)가 마을에 들이닥쳐 집에 불을 질렀다. 그들은 몽둥이와 창을 들고 '우리는 힌두교도의 피로 샤워를 할 것이다'라고 소리쳤다. 그래서 우리는 도망쳤다. 이슬람교도가 있는 한 분란은 끝나지 않을 것이다"고 말했다. 결국, 주류인 불교도와 이슬람계 소수민족인 로힝야족의 갈등 속에 중간지대에 있던 힌두교도가 자의 또는 타의로 방화사건 조작에 휘말렸고, 로힝야족 인종청소에 주장을 '가짜 뉴스'라고 폄하했던 미얀마 정부가 조작된 사진을 로힝야족의 '방화 자작극' 홍보에 활용한 셈이다. 실제로 미얀마를 빠져나온 난민들은 일부 힌두교도들이 자발적으로 또는 불교도들의 강압에 마지못해 로힝야족 탄압에 가담하기도 했고, 이를 거부하다가 죽음을 맞은 적이 있다고 증언했다.  지난달 25일 대미얀마 항전을 선포한 로힝야족 반군단체 '아라칸 로힝야 구원군'(ARSA)의 경찰초소 습격사건으로 촉발된 유혈사태로 지금까지 400명 이상이 사망했으며, 30만명이 넘는 난민이 국경을 넘어 방글라데시로 도피했다. 또 국제인권단체의 위성사진 분석결과 지난달 25일 유혈사태가 시작된 이후 지금까지 수천 채의 민가가 불에 탔다. 난민과 인권단체 등은 반군 소탕에 나선 미얀마군이 민간인을 학살하고 민가에 불을 지르면서 로힝야족을 국경 밖으로 몰아내고 있다고 주장했다. 그러나 미얀마군은 방화와 민간인 학살 배후로 ARSA를 지목하고 있다.  이런 와중에 최근에는 터키 부총리가 로힝야족 학살 반대를 외치는 트위터 게시물과 함께 르완다 아이가 울고 있는 사진을 잘못 게재했다가 삭제하는 일도 있었다.  실권자인 아웅산 수치는 터키 부총리의 사례를 거론하며 로힝야족 학살 주장이 '가짜 뉴스'라고 주장했다.               미얀마 승려가 로힝야족의 방화 장면이라고 공개한 사진(왼쪽 및 가운데)들과 사진속 남성이 힌두교도 수용소에서 언론과 인터뷰 하면서 찍힌 사진(오른쪽)             meolakim@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170912123338552|$|安, 다음 타깃은 강경화.."장관 비롯 4强 대사 모두 교체해야"|$|안철수 국민의당 대표 [이미지출처=연합뉴스]             [아시아경제 오상도 기자] 안철수 국민의당 대표가 "강경화 외교부 장관을 비롯해 (미국ㆍ러시아ㆍ일본ㆍ중국의) 4강(强) 주재 한국대사를 모두 교체해야 한다"고 주장했다. 여소야대(與小野大) 정국에서 '캐스팅보터'인 국민의당을 이끌고 헌정 사상 초유의 헌법재판소장 임명동의안 부결을 끌어낸 직후 나온 얘기였다. '안철수의 힘'을 보여준 표결을 둘러싸고 찬반양론이 일고 있는 가운데 안 대표와 국민의당은 향후 문재인 정부의 외교ㆍ안보라인 교체에 화력을 집중할 것으로 관측된다.  안 대표는 11일 오후 서울 여의도의 한 음식점에서 기자들과 만나 "지금은 제대로 일할 수 있는 사람을 쓰는 게 중요하다"며 이같이 말했다.  그는 문재인 대통령과 아베 신조 일본 총리의 첫 정상회담이 이례적으로 늦어진 것과 도널드 트럼프 미국 대통령과의 소통에 크고 작은 문제가 불거진 사례를 들면서 "(정상 간) 신뢰관계가 떨어진 것이 가장 큰 걱정"이라고 했다.  이어 "지금의 외교·안보팀으로는 안 된다. 강 장관보다 능력 있고 경험 있는 사람이 많은 만큼 모든 옵션을 고려해야 한다"며 "4강 대사를 포함해 다 새롭게 바꿔야 한다"고 강조했다. 또 "지금 상대국에서 (우리를) 어떻게 생각하겠느냐. 이렇게 외교 전문가가 아닌 (캠프 공신으로 도배하니) 당연히 자신들을 우습게 본다고 생각할 것 아니냐"고 되물었다.  안 대표는 조윤제 주미 대사에 대해선 "과연 실세인지 의문이 든다"고 했고, 노영민 주중 대사에 대해서는 "도덕적으로 문제가 생긴 사람이 간다는 것을 중국이 과연 어떻게 생각할지 의문"이라고 말했다.  안 대표는 특히 한미ㆍ한일관계를 우려했다. "일본과의 관계(개선)는 어려운 일이지만 (관계를 잘) 조성해야 한다. 미국과도 다른 우방에 비해 평균 이하가 됐다"고 말했다. 고고도미사일방어체계(THAADㆍ사드)배치 등 대외 관계에서 통상 외교·안보팀이 양국 간 협력의 문구나 복수형까지 따지지만 이번에는 이런 부분들을 놓치면서 중국의 불필요한 오해를 샀다는 얘기도 끄집어냈다.  안 대표는 앞서 국회 본회의에서 부결된 김이수 헌법재판소장 후보자 임명동의안에 대해선 "(여당인)더불어민주당 내에서 이탈표가 나왔을 것"이라고 추측했다.  안 대표는 이날 표결로 자신과 국민의당의 존재감을 부각시켰다는 평가를 듣고 있다. 일각에선 대표 취임 이후 연일 '문재인 때리기'에 나섰다는 비판이 일지만 오히려 강성발언을 이어가면서 강한 리더로서 이미지를 각인시켰다는 것이다.  오상도 기자 sdoh@asiae.co.kr|$|http://www.asiaeconomy.co.kr|$||$|politics
20170912212454489|$|'텅 빈 10억짜리 몽마르트르'..지역주민들도 울상|$|【 앵커멘트 】 서울 이태원에 가면 프랑스 몽마르트르 언덕처럼 유럽풍으로 조성된 고풍 가구거리가 있습니다. 서울시와 용산구가 10억 원의 예산을 들여 재정비한 일종의 특화거리인데, 어찌된 일인지 조성된 지 1년도 안돼 곳곳에 텅 빈 매장들이 속속 나오고 있습니다. 김현 기자가 이유를 취재했습니다. 【 기자 】 지난해 10월 문을 연 이태원의 앤티크가구거리 입니다.  1970년대부터 있던 가구거리를 서울시와 용산구가 10억 원의 예산을 들여 고풍가구 특화거리로 재정비한 겁니다. 900m까지 펼쳐진 거리에 100여 개 고풍 가구 상점이 밀집해 있는데 어찌된 일인지, 임대 문의 연락처가 붙은 텅 빈 매장들이 곳곳에서 눈에 띕니다. 오가는 사람조차 없어 거리엔 적막감마저 감돕니다. ▶ 스탠딩 : 김 현 / 기자 - "가구거리가 정비된 지 1년이 채 되지 않았지만, 이렇게 한 집 건너 한 곳씩 문을 닫는 가게들이 늘어나고 있습니다." 애초 가구거리를 조성하면서 교통체증을 해소한다며 노상 공영주차장 수십 곳을 없애버린 게 문제였습니다. ▶ 인터뷰 : 가구거리 상인 - "가구점 하시는 분들은 전부 다 주차 문제를 꼽죠. 주차장 있었을 때는 차를 댈 수 있었는데, 지금은 바로 (단속)촬영 들어가버리니까…." 장사도 장사지만 특화거리 주변 지역주민들도 주차 문제로 골머리를 앓고 있습니다. ▶ 인터뷰 : 조명순 / 서울 보광동 - "주민들이 차를 주차할 곳이 없다니까요. 불평들이 많아요. 차 댈 곳이 없어서 강변에 가서 차를 대고 온다니까." 해당 구청은 문제 해결을 위해서는 시간이 필요하다는 입장입니다. ▶ 인터뷰(☎) : 해당 구청 관계자 - "(상인대표와) 여러 번 회의하고 상생방안을 모색하는 중…. 유엔사 부지를 개발하는데, 공영주차장을 지으면 완전하게 해결이 되지 않을까." 지자체의 미숙한 조성 계획으로 예산만 낭비한 채 상인과 주민들의 불만이 커지고 있습니다.. MBN 뉴스 김현입니다. [hk0509@mbn.co.kr] 영상취재 : 김회종 기자 영상편집 : 한주희|$|http://www.mbn.co.kr|$||$|society
20170912060439177|$|혈관 막히는 끈적한 피 고지혈증.. 방치땐 '뇌혈관 질환' 찾아온다|$|[이데일리 이순용 기자] 대부분 만성 퇴행성 질환으로 한 번 발병하면 치유가 어려운 대사증후군 환자가 해마다 증가세를 보이고 있다. 대사증후군으로 인한 사망자수가 많아진 탓에 특히 한국의 40대 사망률이 세계에서 가장 높은 실정이다.           고지혈증, 고혈압, 심근경색, 뇌졸중 등 대부분 대사증후군은 혈관벽이 기름과 혈전(혈액 찌꺼기)으로 오염돼 점점 혈관 내경(혈관폭)이 좁아지고 막혀 원활한 혈액순환이 이뤄지지 않아 발생하는 질환이다.  유태호 에이치플러스 양지병원 가정의학과 과장은 “성인병은 대부분 잘못된 생활습관에서 초래하므로 올바른 식습관과 규칙적이고 건강한 생활습관으로 예방하는 것이 최선”이라며 “일단 발병하면 식이요법, 운동요법, 약물요법 등으로 꾸준한 치료가 필요하다”고 조언한다. ◇고지혈증 말 그대로 혈액 속에 기름(콜레스테롤, 중성지방)이 정상보다 많은 상태를 의미한다. 콜레스테롤은 기름과 같아서 혈액에 섞여 운반되기 위해 지단백(콜레스테롤이 단백질에 쌓인 형태)으로 바뀌어 혈액에 섞여 혈관 속을 돌아다니게 된다. 이 지단백이 필요 이상으로 많은 경우가 바로 고지혈증이다. 고지혈증 자체는 특별한 증상이 없다. 단 고지혈증으로 인한 합병증 발생 시 이에 따른 증상이 나타날 수 있다. 대표적으로 허혈성 심장질환 및 뇌혈관 질환을 들 수 있다. 허혈성 심장질환의 경우 혈관 벽에 콜레스테롤과 같은 물질이 쌓여 혈관이 좁아지는 죽상경화증이나 혈액의 흐름이 느려져 발생하는 혈전(피떡)이 원인이 되는 경우가 많은데, 이 두 증상 모두 고지혈증에 의해 발생할 수 있다. 만약 뇌에서 이러한 증상이 나타날 경우에는 뇌혈관질환으로, 심장 관상동맥에서 발생할 경우 심근경색으로 이어져 사망의 직접적인 원인이 된다. ◇고혈압 안정 상태에서 수축기 혈압이 140mmHg 이상, 확장기 혈압이 90mmHg 이상일 때 고혈압이라 한다. 고혈압이 문제가 되는 이유는 질병 자체가 흔하고, 여기에 위험한 합병증을 일으켜 이로 인해 병을 앓거나 사망하는 사람의 수가 매우 많기 때문이다. 더불어 고혈압 또한 상당히 진행되기 전까지는 그 자체로 뚜렷한 증상을 보이지 않아 자각이 쉽지 않기도 하다. 고혈압에 의한 합병증은 주로 장기손상으로 나타난다. 혈관손상이 심할수록 장기의 손상 정도도 심해지며, 이로 인해 심장이나 뇌, 신장, 눈 등이 주로 손상된다. 뇌졸중 등 뇌혈관 질환의 경우 고혈압(이완기 혈압 105mmHg 이상)인 이들은 그렇지 않은 이들(76mmHg 이하)인 사람보다 뇌혈관 발생 위험도가 10~12배 이상 높다.  고혈압은 심장에도 부담을 주는데, 고혈압을 방치하면 높은 압력으로 인해 심장에 부담을 주고 이로 인해 심장벽이 두꺼워지고 심장 또한 커지게 된다. 이로 인해 결국 심장의 기능이 쇠태해 체내에 필요한 혈액을 공급하지 못하는 심부전이 발생하게 된다.  ◇대사증후군 예방하려면 식습관 및 생활습관을 개선하는 것이 중요하다. 하루 7시간 이상 충분한 수면을 취하고, 매일 30분 이상 꾸준한 운동이 필요하다. 음식을 섭취할 때에는 염분 및 지방(콜레스테롤, 포화지방산)을 줄이고 음주 또한 자제해야 한다.  정기적인 검진도 중요하다. 유태호 과장은 “특히 평소 혈당이나 혈압, 콜레스테롤 수치 등에 문제가 있는 경우 건강검진을 통해 꾸준히 증상을 추적, 관찰해야 한다. 최근에는 나이와 관계 없이 유전, 불규칙한 습관, 스트레스 등으로 성인병에 노출될 위험이 높기 때문에 건강검진에 각별히 신경써야 한다”고 조언했다. 이순용 (sylee@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|culture
20170912143717122|$|토마토·양배추·포도..먹으면 건강해지는 식품 10가지|$|토마토에는 라이코펜이라는 성분이 풍부해서 남성 전립선 건강을 지키는데 도움이 된다. 사진-헬스조선DB             식치(食治)라는 말이 있다. 글자 그대로 '먹어서 다스린다'는 뜻으로, 음식으로 병을 치료한다는 의미를 내포하고 있다. 정말 음식으로 치료가 가능할까? 각종 실험이나 논문 등으로 검증된 '병에 도움되는 식품'을 알아본다. 토마토 토마토는 전립선암 예방에 가장 효과적인 음식이다. 토마토를 꾸준히 먹는 사람은 그렇지 않은 사람보다 조기전립선암 발병 위험이 35%, 진행성전립선암 발병 위험이 53% 낮다는 연구 결과도 있다. 토마토가 전립선암을 예방하는 이유는 토마토 속 ‘라이코펜(Lycopene)’ 때문이다. 항산화 성분인 라이코펜은 세포의 유전구조를 손상시키는 활성산소를 제거해, 전립선암 세포의 증식을 억제한다. 토마토는 익혀 먹어야 효과가 좋다. 열을 가하면 라이코펜이 분해되면서 체내 흡수력이 증가한다. 미국 코넬대학 연구팀이 토마토를 87℃에서 2분, 15분, 30분간 데운 결과 라이코펜 함량이 각각 6%, 17%, 35% 늘었다. 또한 라이코펜은 지용성 영양소라 기름으로 요리할 때 섭취에 유리하다. 크랜베리 크랜베리는 방광, 콩팥, 요도 등에 생기는 요로감염 예방에 좋다. 크랜베리의 요로감염 예방 기전은 정확히 밝혀지지 않았으나, 크랜베리 속 떫은맛을 내는 ‘프로안토시아니딘(Proanthocyanidin, 탄닌의 일종)’이라는 성분이 요로감염을 예방하는 것으로 알려졌다. 프로안토시아니딘은 요로감염을 일으키는 대장균이 요로상피세포에 달라붙는 것을 억제하는 효과가 있다. 건조된 크랜베리 40g에는 프로안토시아니딘이 36~72mg 들어 있다. 다만, 신장결석 환자는 크랜베리를 많이 먹으면 안 된다. 크랜베리는 신장결석을 일으키는 성분인 수산을 함유하고 있다. 양배추 양배추에는 항암 성분인 ‘인돌-3-카비놀(Indole-3-carbinol)’이 들어 있어 유방암을 예방한다. 인돌-3-카비놀은 암세포의 이상 증식을 막고, 암세포 사멸을 유도한다. 미국 미시간주립대와 폴란드 국가식품연구원의 연구 결과에 따르면, 양배추를 일주일에 최소 3회 이상 섭취한 여성은 일주일에 1회 섭취한 여성보다 유방암 발생 위험성이 72% 감소했다. 양배추에는 ‘설포라판(Sulforaphane)’ 성분도 들어있다. 미국 존스홉킨스대 폴 탤러리 교수는 1992년, 설포라판이 만성위염을 일으키는 헬리코박터 파일로리균 활성을 억제한다는 연구 결과를 밝혔다. 만성위염은 위암의 원인 중 하나다. 또한 양배추에 들어 있는 비타민U는 위의 궤양을 억제하고, 위 점막을 생성하는 호르몬인 프로스타글란딘 분비를 촉진한다. 그런데 양배추를 물속에 오래 두면 수용성 비타민인 비타민 U·C가 빠져나갈 수 있다. 오래 물에 넣어두지 말고 바로 씻어 먹는 게 좋다. 또한 양배추는 지나치게 많이 먹으면 소화불량 증세가 나타나기도 한다. 양배추에는 식이섬유가 풍부한데, 식이섬유를 과도하게 섭취하면 이런 증상이 생길 수 있다. 포도 포도에는 항산화 물질인 레스베라트롤이 들어 있다. 포도가 보라색인 것도 레스베라트롤 때문이다. 레스베라트롤은 당뇨망막병증을 억제하는 효과가 있다. 당뇨망막병증은 당뇨병을 오래 앓을 때 망막의 미세 혈관이 손상되면서 시력이 떨어지는 질환이다. 성빈센트병원 조사에 따르면, 한 달에 2~3회 포도를 먹은 그룹은 한 달에 1회 미만 포도를 먹은 그룹보다 당뇨망막병증 발생률이 46% 낮다. 당뇨병이 있을 땐, 포도 껍질만 먹어보자. 레스베라트롤은 알맹이보다 껍질에 많이 들어 있다. 또한 한 번 먹을 때 한 송이 이상 먹지 않는 게 좋다. 강황 카레의 노란빛을 내는 강황은 항산화 성분인 ‘커큐민(Curcumin)’이 풍부하다. 커큐민은 치매 증상을 예방하거나 늦추는 효과가 있다. 호주의 한 연구결과에 따르면, 12개월간 커큐민 500mg을 섭취한 40~90세의 성인 그룹은 그렇지 않은 그룹(나이 분포 동일)보다 언어·기억력 검사가 더 좋게 나타났다. 실제로 인도인의 치매(알츠하이머) 발생률은 미국인의 4분의 1 수준이다. 카레 등 강황이 든 요리를 먹을 때는 후추를 곁들여 먹자. 후추 속의 ‘피페린(Piperine)’이란 성분이 커큐민의 체내흡수율을 높여준다. 귀리 귀리는 심장병 환자에게 도움된다. 귀리에 들어 있는 수용성 식이섬유인 ‘베타글루칸(β-glucan)’ 때문이다. 베타글루칸은 혈액 속 콜레스테롤 수치를 낮춰주는 역할을 한다. 귀리의 베타글루칸을 매일 3g씩 섭취하면 콜레스테롤 수치가 줄고, 심장질환 위험이 약 23% 낮아진다는 연구 결과도 있다. 미국의학회는 베타글루칸 섬유소 적정 섭취량을 1000kcal 당 14g으로 권장하고 있다. 녹차 녹차에는 폴리페놀의 일종인 항산화 물질 카테킨이 풍부한데, 비만 환자에게 알맞다. 카테킨은 혈액 속의 포도당·지방산·콜레스테롤 농도를 감소시켜 지방 합성을 억제하고, 지방분해를 촉진한다. 비만 여성이 녹차 캡슐을 12주간 복용하면 체중이 2.4~4.6% 감소한다는 연구 결과도 있다. 다만 녹차에는 카페인이 들어 있어, 마시면 두근거림이나 불면증이 느껴질 수 있다. 마늘 마늘의 매운맛과 독특한 냄새는 ‘알리신(Allicin)’ 때문이다. 알리신은 살균작용이 뛰어나, 위암의 원인인 만성위염을 일으키는 헬리코박터 파일로리균을 죽인다. 또한 마늘에 있는 유황 화합물질은 간암이나 대장암 예방에도 좋다. 매일 마늘 반 쪽을 먹으면 위암 발생 위험이 50%, 대장암은 30% 줄어든다는 연구도 있다. 그런데 마늘은 혈액 응고를 억제하는 작용을 한다. 와파린 등 혈액 응고 억제 약물을 먹고 있거나, 외과 수술을 앞두고 있다면 마늘을 너무 많이 섭취하지 않는 게 좋다. 브로콜리 브로콜리를 살짝 익혀 먹으면 심장병 예방에 좋다. 브로콜리에 많이 들어있는 ‘셀레늄(Selenium)’과 ‘글루코시놀레이트(Glucosinolate)’라는 성분 때문이다. 미국 코네티컷대 연구팀은 30일간 브로콜리 추출물을 먹인 쥐와 그렇지 않은 쥐의 심장을 꺼내 산소 공급을 중단했다가 다시 공급하는 실험을 했다. 그 결과 브로콜리 추출물을 섭취한 쥐는 그렇지 않은 쥐보다 심장 근육 세포 손상이 적었고, 기능 회복도 빨랐다. 셀레늄과 글루코시놀레이트는 끓는 물에서 잘 파괴되므로, 살짝 데쳐 먹는 게 좋다. 콩 콩은 유방암 예방 효과가 뛰어난 음식이다. 콩에는 식물성 에스트로겐(이소플라본) 성분이 있다. 우리 몸에는 에스트로겐을 받아들이는 수용체가 알파와 베타, 두 가지가 있다. 일반 여성호르몬은 알파 수용체에 작용해 암을 유발하지만, 콩의 이소플라본은 베타 수용체에 작용해 암을 억제한다. 콩으로 만든 청국장을 일주일에 한 번씩 꾸준히 먹으면 유방암 위험이 30%가량 줄어든다. 그런데 하루에 60g이 넘는 양의 콩을 섭취한 여성은 월경주기가 달라지는 등 생식 기능에 문제가 생겼다는 보고가 있다. 반찬이나 밥에 넣어먹는 콩, 청국장 등 자연스럽게 접할 정도의 양만 먹는 게 좋다.|$|http://health.chosun.com/|$||$|culture
20170912104336057|$|"내게 잘 보여라"..제자 성폭행·추행한 배용제 시인 징역 8년|$|시인 배용제씨. [연합뉴스TV 제공]             (서울=연합뉴스) 황재하 기자 = 미성년 제자들을 여러 차례 성폭행·성희롱한 혐의로 재판에 넘겨진 시인 배용제(53)씨가 1심에서 징역 8년의 중형을 선고받았다. 서울중앙지법 형사합의29부(김수정 부장판사)는 12일 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률 위반, 아동복지법 위반 등 혐의로 구속기소 된 배씨에게 징역 8년을 선고하고 200시간의 성폭력 치료 프로그램 이수를 명령했다. 재판부는 혐의 대부분을 유죄로 인정하며 "피고인이 여러 피해자를 상대로 지속적·반복적으로 성적 학대 행위와 추행을 일삼고 위력으로 간음했다"고 질타했다. 이어 "피고인은 범행을 진지하게 반성하기는커녕 책임을 회피하며 '피해자들이 합심해서 나를 악인으로 몰고 간다'고 주장해왔고, 이에 피해자들은 엄한 처벌을 내려달라고 탄원하고 있다"고 양형 배경을 설명했다. 배씨는 2012∼2014년 자신이 실기교사로 근무하던 경기 한 고교의 문예창작과 미성년자 여학생 5명을 성폭행·성추행한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 그는 2013년 3월 창작실 안 서재에서 A양에게 "너의 가장 예쁜 시절을 갖고 싶다"며 입을 맞추고 추행한 것으로 조사됐다. 또 같은 달 지방에서 백일장 대회가 열리자 A양에게 "늦게 끝나니까 부모님께 친구 집에서 자고 간다고 말하라"고 시킨 뒤 창작실로 불러들여 성폭행한 것으로 드러났다. 그는 같은 해 9월 "내가 과외를 해주는 것을 당연하게 여기는 것 같다. 과외를 그만둬야 할 것 같다"고 말해 B양에게 겁을 준 뒤 입을 맞추고 신체를 만지기도 했다. 이 밖에도 배씨는 2011년 학교 복도에서 한 여학생이 넘어지자 속옷이 보인다고 말하는 등 2013년까지 총 10여 차례 성적 수치심을 주는 발언을 한 혐의(아동복지법 위반)도 받았다. 재판부는 총 19건의 아동복지법 위반 혐의 가운데 2건은 피해자가 당시 18세를 넘어 아동복지법상 아동이 아니었거나 성적인 표현이었다고 보기에 무리가 있다는 이유로 무죄로 판단했다. 이 밖의 모든 혐의는 유죄로 봤다. 수시전형을 통해 주로 입시를 준비했던 학생들은 배씨의 영향력 때문에 범행에 맞서지 못했던 것으로 조사됐다. 수시전형으로 입학하려면 문예창작대회 수상 경력이 중요한데, 실기교사인 배씨에게 출전 학생을 추천할 권한이 있었기 때문이다. 배씨는 평소 "내게 배우면 대학에 못 가는 사람이 없다. 나는 편애를 잘하니 잘 보여라"거나 "문단과 언론에 아는 사람이 많다. 사람 하나 등단시키거나 문단 내에서 매장하는 것은 일도 아니다"라며 영향력을 과시했던 것으로 드러났다. jaeh@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|culture
20170912043204550|$|사생활 접어둔 조국 "사적 권력 추구 않아..작은 걸음부터"|$|조국 청와대 민정수석이 8일 서울 중구의 한 식당에서 열린 국정과제 이행과 정기국회 대비 계획 수립을 위한 당정만찬에 참석하고 있다. 2017.9.8/뉴스1             #매일 아침 7시30분. 청와대 여민2관 민정수석 방문이 열린다. 조국 수석의 출근시간이다. 상황에 따라 더 이를 때도 있다. 그의 손엔 직접 사온 커피와 샌드위치가 들려 있다. 간단한 아침식사다. 문재인 대통령이 지난달 취임 100일을 지나면서 조 수석의 청와대 근무도 100일을 넘겼다. 원래 국민적 인지도가 높은 '스타'인데다 비검찰, 비사법고시 출신 민정수석의 부활이란 점에서 스포트라이트를 받았다. 조 수석은 업무특성상 한사코 인터뷰를 거절했다. 평소 각종 회의나 모임에서 직원들에게 당부하는 말을 문답으로 재구성했다. -민정수석 근무가 100일을 넘긴 소회는.▶최선을 다해 국정을 보좌하고 성공한 정부를 만들자. 5년 뒤 양산 사저에서 수석실 직원들 다같이 대통령님을 뵐 수 있으면 좋겠다. -지난 100일 어떤 각오로 일했나.▶전력질주했다. 장 모네의 '작은 걸음의 원칙'에 입각해 업무중이다.(※장 모네= '유럽통합의 아버지'로 불린다. 1888년 프랑스에서 태어나 2차대전 후 프랑스 재건에 헌신했다. 특히 유럽석탄철강공동체 집행위원장으로 , 거대담론보다 구체적 실천을 통해 유럽연합(EU)의 기초를 닦았다.) -작은 걸음의 원칙(Small Steps Approach)이란.▶작은 걸음으로 큰 진전을 만드는 최선의 지점을 찾아야 한다는 뜻이다. -그동안의 업무를 자평한다면.▶스스로 평가하기는 이르다. 다만 문 대통령 지지율이 높다는 사실에 보람을 느낀다. -조국의 민정수석실 팀컬러가 있다면.▶합법적 권한은 확실하고 분명하게 쓰겠다. 하지만 권력의 위세는 부리지 않는 민정이 돼야 한다. 조 수석은 청와대 근무후 사생활이 없다시피하다. 유일한 휴일은 토요일. 그나마 수도권을 누비며 각계각층을 만난다. 민심청취의 날이다. 이날 운전대는 직접 잡는다. 일요일은 정상출근한다. 유명한 야구팬(자이언츠)이지만 청와대 근무 후 야구장 '직관'은커녕, 중계도 변변히 챙겨본 일이 없다고 한다. 대통령의 첫 민정수석이란 점에서 조 수석은 문 대통령과 닮았다. 문 대통령은 노무현 전 대통령의 첫 민정수석이었다. 그런 조 수석에 대해 대중의 관심이 높다. 정치참여설도 사라지지 않는다. 본인은 손사래를 친다. 문 대통령도 "정치하라고 하지 마십시오"라는 조건으로 민정수석을 수락했다. 14년 전이다. 김성휘 기자 sunnykim@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|politics
20170912135758560|$|'아기만 내렸다' 울부짖는데 운행한 버스 CCTV 분석 결과 공개|$|건국대학교 근처 버스 정류장. 사진은 기사와 관계 없음[사진 다음 로드뷰]                  11일 퇴근 시간대 지하철 건대역 부근에 멈춰선 버스에서 어린 아이만 내리고 엄마는 다음 정류장에서 하차해야 했다는 사연이 온라인에 확산된 가운데 서울시가 폐쇄회로(CC)TV로 확인해 본 결과 사실로 드러났다.                      12일 서울시 측은 “CCTV를 돌려본 결과 지난 11일 오후 6시 무렵 건국대학교 부근 버스 정류장에서 18초간 정차한 모습을 확인했다. 어린이 한 명이 다른 보호자 어린이 두 명과 함께 내렸다. 보호자가 뒤따라 나오려는 순간 하차 문이 닫혔다”고 설명했다. 서울시 관계자는 “버스 운전기사가 인지한 시점은 이미 차선을 한 차례 변경한 상황이었다. 주변 여건상 하차를 바로 시켜줄 수 없는 상황으로 보여 졌다. 규정대로 운행한 것 같다”고 말했다.                          [사진 온라인 커뮤니티]                   전날 오후 온라인 커뮤니티에는 “건대역에서 사람들이 내리고 있었다. 뒷문 쪽에 사람들이 많았다. 5살도 안되어 보이는 여자 아이가 내리자 뒷문이 닫혔다. 아주머니가 울부짖으며 ‘아기만 내리고 본인만 못 내렸다고 문 열어 달라’고 하는데 버스 기사는 무시하고 그냥 건대 입구역으로 가더군요. 다음 역에서 아주머니가 문 열리고 울며 뛰어갔다”는 내용의 글이 화제를 모았다.                          [사진 다음 지도]                   해당 글은 ‘서울특별시버스운송사업조합’ 홈페이지에 이날 오후 6시 55분에 게재됐고, 글쓴이는 버스 번호도 적었다. 실제 해당 버스의 노선도에는 건대역에 정차하는 경로가 안내됐다. 서울특별시버스운송사업조합 민원 게시판에는 해당 버스 기사를 비난하는 글이 줄을 잇고 있는 상황이다.            ■ 다음은 서울시 관계자와 전화 통화 내용. 「-글이 조작될 가능성이 있지 않나. “CCTV를 보고 확인했다. 당시 버스에 워낙 많은 승객이 있어 신원 보호 문제 등으로 CCTV를 공개하기는 어려운 상황이다.” -하차 당시 상황이 어땠나. “어린이 3명을 포함해서 10명 정도 하차를 했다. 어린이 한 명이 있었고, 다른 아이 둘이 있었다. 다른 보호자와 어린이 둘이 따라 나가니까 어찌된 상황인지 어린이 한 명이 따라가 셋이 나가는 상황이 됐다. 정류소 정차 CCTV를 봤을 때 그랬다. 그 뒤 어린이 엄마가 하차 문으로 따라 나왔다. 그런데 문이 닫힌 상황이 됐다. 어린이 셋은 가장 늦게 내린 상황이었다. 엄마가 ‘이제는 내려 달라’라고 하는 건 CCTV 상으로 소리가 들리지 않기 때문에 확인은 할 수 없었다.” -엄마가 버스 운전기사 쪽으로 가서 내려달라고 했을 것 같은데 “그때 당시 CCTV상으로 소리가 들리지는 않지만 기사 분이 CCTV상 인지할 때 반응이 나왔다. 아무래도 운전을 하다보면, 운전에 집중을 하게 되면 (나중에 인지할 수 있지 않나). 그때 상황을 뭐라 말씀 드릴 수는 없지만은. 4차로 차선을 변경을 한 상태에서 인지한 것으로 파악됐다. 상황이 이렇다 할지라도 주변 여건상 도로 운행 여건상 하차를 시켜줄 서 없는 상황으로 보여 졌다. 또 정류소에 정차를 해야 한다는 규정도 있다. 기사가 규정에 따라 운행을 한 상태로 보여 집니다.” 」 김민상 기자 kim.minsang@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|society
20170912183003291|$|"스웨덴에 살면서 왜 스웨덴어 배우지 않는 거야?"|$|최근 스웨덴에서는 ‘구걸금지법’을 놓고 논쟁이 뜨겁다. 과거 몇몇 기초자치단체(코뮌)가 입법을 추진하던 것을 최근에는 중앙정부 공공행정장관인 아르달란 세카라비가 입법 추진을 주장하고 나서면서 논쟁이 더 뜨거워진 것이다. 스웨덴은 대도시는 물론 지방의 소도시에서도 심심찮게 구걸하는 사람들을 볼 수 있다. 복지의 천국으로 알려진 스웨덴과는 매치가 되지 않는 부분이다. 하지만 쿱(Coop)이나 이카(ICA) 등 주요 대형마트 앞이나 지하철역 입구는 구걸하는 이들이 없는 곳이 거의 없을 정도다. 구걸금지법에 대한 논란 중 하나는, 이들 구걸하는 사람들에 대한 정부 차원의 인종차별이라는 것이다. 정부 차원의 인종차별, 트럼프의 미국도 아니고 관용과 포용의 상징으로 15만 명의 난민까지 받아들인 스웨덴에서 인종차별이라니. 하지만 구걸금지법은 인종차별과 전혀 무관하다는 게 이 법안에 찬성하는 사람이든 반대하는 사람이든 한결같은 의견이다. 왜냐하면 구걸하는 사람들의 대부분은 ‘다른 인종’이 아닌 유럽의 다른 국가 출신들, 즉 루마니아나 불가리아의 집시들이기 때문이다. 다시 말해 이들은 스웨덴인과 ‘다른 국가’일 뿐 ‘같은 인종’이다.               스웨덴에서 구걸하는 사람 대부분은 유럽의 다른 국가 출신 집시다. 사진은 스웨덴 지하철역 앞의 구걸인. © 사진=이석원 제공               구걸인 대부분 루마니아·불가리아 집시들 그렇다면 스웨덴에서는 인종차별이 어떨까. 스웨덴에서 회사에 다니는 일본인 오다기는 최근 회사 내 분위기가 전 같지 않은 것을 느낀다. 전에는 회사 동료들이 피카(Fika·커피와 쿠키 등을 먹으며 대화)를 하거나 모여서 담배를 피울 때, 스웨덴어를 못하는 사람이 한 사람이라도 있으면 당연한 듯 영어로 대화를 나눴다. 설령 스웨덴어를 모르는 사람이 대화에 참여하지 않더라도 말이다. 일종의 배려로 느꼈다고 한다. 그런데 요즘은 좀 다르다. 오다기의 팀에는 스웨덴어를 못하는 인도 직원이 있다. 그런데 팀원들이 회의할 때는 물론 피카를 하거나 함께 밥을 먹을 때도 스웨덴어로만 이야기를 한다. 인도 직원이 굳이 “영어로 얘기하자”고 권해야 그제야 영어로 대화를 한다. 그러다가도 또 자연스럽게 스웨덴어로 바뀐다. 인도 직원은 어느 날 오다기에게 “이거 혹시 의도적인 인종차별 아냐?”라며 민감한 반응을 보였다. 스웨덴에서 1년 반째 대학원 박사과정을 밟고 있는 황희연씨는 최근 한 여성 의류매장에서 언짢은 경험을 했다. 매장 직원이 황씨의 체형에 대해 이러쿵저러쿵 말이 많았다. 키가 작고, 다리 길이가 짧아서 오늘은 맞는 옷이 없다느니, 피부 색깔이 옷하고 어울리지 않는다느니 하는 등등. 황씨는 “너 그거 인종차별처럼 들려”라고 항의했다. 황씨는 매장 매니저에게 “난 지금 인종차별적 처사 때문에 기분이 많이 상했으며 그래서 이를 정식으로 문제 삼을 것”이라고 경고를 했다. 그러나 매니저는 “인종차별이 아니다”고 단언하면서 직원 편을 들었다. 자국어 무료로 가르쳐주는 스웨덴 최근 스웨덴에서 한국 사람들뿐 아니라 외국 사람들이 종종 느끼는 이런 일들이 생긴다. 얼마 전까지만 해도 외국인에게 너무 친절했던 그들인데 언젠가부터 태도가 달라진 이들을 보게 된다는 것이다. 그렇게 된 이유에 대해 “시리아를 비롯한 아랍계 난민들과 이민자들 때문에 사회적 분위기가 나빠졌다”고 나름의 분석들을 한다. 어떤 면에서 보면 설득력 있는 분석이다. 2015년과 2016년 2년에 걸쳐 스웨덴은 시리아를 비롯한 중동과 북아프리카의 난민을 15만 명 이상 수용했다. 유럽연합(EU)이 난민에 대해 의무할당제를 실시한 이후 스웨덴은 독일에 이어 가장 많은 난민을 받아들였다. 또 스웨덴은 현재 중동 지역 국가들은 물론 인도나 한국과 중국 등에서도 가장 선호하는 이민 대상국이다. 매해 적지 않은 ‘이방인’들이 스웨덴에 정착하고 있다. 그러니 이를 바라보는 ‘원래’ 스웨덴 사람들이 불편할 수도 있다. 그러나 이를 인종차별이라고 규정하는 것에는 이견이 있다. ‘국가차별’ 또는 ‘언어차별’ 정도로 봐야 한다는 것이다. 실제 이들이 차별하는 것은 피부색이나 외모에 대한 차별이라기보다 스웨덴어를 할 줄 아느냐 모르느냐, 즉 스웨덴 사람일 수 있느냐, 아니냐에 대한 차이에서 오는 이질감으로 보는 것이 합리적이라는 주장이다. 앞서 스웨덴 회사에서 차별 받았다는 인도인은 스웨덴어를 하지 못하는 데서 오는 이질감을 겪고 있다. 오히려 인도인보다 외모의 이질감이 더 강한 일본인 오다기는 스웨덴어를 잘하기 때문에 다른 직원들로부터 차별을 받는다는 느낌을 전혀 받지 않는다.  대학원생 황씨는 스웨덴의 옴부즈만(Ombudsman)에 문제제기를 했다. 옴부즈만에선 이를 명백한 차별로 규정하고 해당 매장에 대해 강력한 조치를 취했다. 그 일로 매장 직원을 해고하지는 않았지만, 문제의 매장 직원과 매니저는 수차례에 걸쳐 황씨에게 사과와 함께 재발 방지 약속을 했다. 경제협력개발기구(OECD) 국가 중 이민자에게 자국어를 무료로 가르쳐주는 나라는 스웨덴뿐이다. 스웨덴에는 각 코뮌에서 운영하는 SFI(Svenska för Invandrare·이민자를 위한 스웨덴어)라는 것이 있다. 스웨덴에 들어가 신분 번호(Personal Nummer)만 받으면 무료로 스웨덴어를 배울 수 있다. 심지어 난민은 SFI를 듣는 것만으로도 매월 현금이 지급된다. ‘자기들의 세계’에 편입된 사람들에 대한 배려인 셈이다. 스웨덴에도 명백히 ‘차별’은 존재한다. 특히 외모로 구분이 명확한 외국인에 대해 차별이 없다고 단언할 수 없다. 또 스웨덴어를 못하는 사람에 대해서도, 그 사람이 여행자 신분이 아닌 것을 인지한다면 “왜 스웨덴에 살면서 스웨덴어를 배우지 않는 거야?”라는 의도의 차별이 발생하기도 한다. 그러나 반대로 다만 몇 마디의 스웨덴어를 어색하게 구사하려고 애쓰거나, SFI를 다닌다고 하면 반색한다. 스웨덴어를 못하는 미국인이 느끼는 차별을 스웨덴어를 하는 한국인은 느끼기 어렵다는 것이다. 한국에서 3년간 대학원을 다닌 경험이 있는 다니엘 요한손은 “어떠한 형태의 차별도 없는 사회가 이상적이다. 하지만 적어도 피부색이나 외모가 다르다는 이유로 차별이 발생해서는 안 된다. 스웨덴은 그것을 차단하고 싶어 한다”고 말했다.|$|http://www.sisapress.com|$||$|foreign
20170912210021064|$|"아이만 내리고 버스 출발" "기사 잘못 없다"..진실 공방|$|<앵커> 시내버스에서 아이만 내리고 엄마는 채 내리지 못했는데 버스 기사가 그냥 출발했다는 글이 인터넷에 퍼지면서 비난이 쇄도했습니다. 그런데 그 이후에 버스 기사가 잘못이 없다는 이야기가 나오면서 진실공방으로 번졌는데 서울시가 진상조사에 나섰습니다. 노동규 기자입니다. <기자> 사건은 어제(11일)저녁 서울의 한 정류장에서 일어났습니다. 여자 어린이만 버스에서 내린 뒤 엄마가 내리기도 전에 버스 문이 닫혔습니다. 엄마가 문을 열어달라고 외쳤지만 버스 기사는 무시하고 내달렸고 다음 정류장에서야 내려줬다는 게 SNS에 올라온 글입니다. 버스 기사에 대한 갖은 비난이 쇄도했고 서울시가 진상 조사에 나섰습니다. 버스 내부의 CCTV를 입수해 분석한 결과 아이가 내렸을 당시 16초간 정차했던 것으로 확인됐습니다. 또 어머니가 문을 열어달라고 했을 때는 버스가 떠나 이미 차로를 변경한 뒤였습니다. 이런 점을 들어 서울시는 버스 기사가 규정대로 해 큰 잘못이 없어 보인다고 판단했습니다. [서울시 버스정책과 : (규정상) 정류소 밖에선 못 서게 돼 있죠. 이미 (아이 어머니) 요청을 들었을 때 차로를 변경해서 설 수가 없는 상황이어서 그렇게 했다는 거죠.] 버스 기사의 딸이라고 주장한 이도 SNS에 글을 올려 아버지의 무고함을 항변했습니다. 버스 기사도 아이 어머니의 사과 요구를 받아들일 뜻이 없는 상태라고 서울시는 전했습니다. SBS는 서울시를 통해 아이 어머니와 접촉하려 했지만, 논란이 더 커지는 것을 원치 않는다며 거절했습니다. (영상취재 : 신동환, 영상편집 : 김호진, CG : 류상수)   노동규 기자laborstar@sbs.co.kr|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|society
20170912102540281|$|'출근 시간이 새벽 3시30분이라니..'|$|(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 12일 서울 여의도 국회 정론관에서 열린 기아차 식당 여성 비정규직 노동자 부당노동행위 기자회견에서 김옥실씨가 발언하고 있다. 기아차 화성공장 현대그린푸드 식당 비정규직 노동자들은 지난 7월부터 임금이 대폭 삭감되고 출근 시간이 새벽 3시30분으로 일방적으로 변경돼 고통받고 있다며 개선을 촉구했다. 2017.9.12/뉴스1 coinlocker@|$|http://www.news1.kr/|$||$|politics
20170912112903291|$|靑, 헌재 '김이수 권한대행' 유지 검토.."영수회담 어려워져"|$|【서울=뉴시스】박영태 기자 = 김이수 헌법재판소장 권한대행. 2017.09.01. since1999@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>             청와대는 김이수 전 헌법재판소장 후보자의 임명동의안이 국회서 부결된 것과 관련해, 김 전 후보자가 권한대행으로 있는 현재 헌재 구조를 그대로 유지시키는 방안을 검토하고 있다. 문재인 대통령과 여야 당대표 간 영수회담의 경우 "어려워졌다"는 내부 평가가 나온다. 12일 청와대 관계자는 춘추관에서 기자들과 만나 헌재소장 후보자 후임 문제와 관련해 "특별한 결정을 하지 않고 있다. 다른 조치는 현재 하지 않고 있다"며 "(김이수 전 후보자가) 지금 헌재소장 권한대행이니까, 권한대행 체제를 유지할 가능성도 있다"고 밝혔다. 이 관계자는 "여러가지 가능성을 다 상상해볼 수 있다고 생각한다"면서도 다른 인사를 헌재소장 후보자로 지정하는 것에 대해서는 "다른 조치는 취하지 않고 있다"고 거듭 말했다. 영수회담 성사 가능성에 대해서는 "더 노력할 것"이라고 한 뒤 "더 노력한다는 것은 '현재 어려워진 상황'이란 내용을 포함하고 있다"고 설명했다. 야당의 반대로 김 전 후보자가 별다른 이유없이 낙마한 만큼, 당장 영수회담이 진행되기 어려운 상황이 됐다는 것이다. 전날 청와대측은 김 전 후보자 부결과 관련해 "상상도 못했다", "무책임의 극치"라며 야당에 날선 메시지를 던졌었다. 야권에서 청와대의 반응에 대해 "오만하다"고 비판한 것에 관련해 청와대 관계자는 "국민의 마음을 청와대가 표현한 것을 가지고 오만이라고 말하는 것은 적절치 않아 보인다"면서도 "청와대는 '오만하다'는 비판도 겸혀하게 듣겠다"고 말했다. 국회 표계산을 청와대와 여당이 잘못한 것 아니냐는 지적에는 "저희가 그런 숫자를 계산하고 그러지 않는다"며 "문 대통령 스스로부터 그런 것 가지고 고민하는 스타일이 아니다"고 답했다. 청와대 관계자는 "왜 국회 기류가 바뀌냐는 비판이 있다면 국회가 수용하고 고민해야 할 문제 아닌가. 표를 몇개 계산해서 통과시켜야 된다는 것 자체가 있어서는 안 된다"며 "계산하고, 숫자를 따지고, 이런 게 아니고 '국민들께 있는대로 보여드리고 말씀드려라' 여기에 진정한 대통령과 청와대의 뜻이 있다"고 강조했다. 최경민 기자 brown@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|politics
20170912044223589|$|경찰 내부망에 "경찰대 폐지하자"|$|“졸업 동시에 경위 입직 불합리” 현직 중간간부 글 반응 뜨거워               경찰대학 졸업 및 임관식 풍경. 한국일보 자료사진             정권교체와 함께 검경개혁 압력이 거센 가운데, 현직 중간 간부가 경찰대 폐지를 요구하는 글을 경찰 내부망에 올렸다. 오랫동안 경찰 내외에서 존폐 논란이 일었던 경찰대도 경찰관과 국민 인식조사를 바탕으로 연내에 개혁안을 발표할 예정이어서 파장이 일고 있다. 충북경찰청 소속 A경위는 지난 9일 오후 경찰 내부망에 ‘경찰대학에 관하여’라는 제목으로 장문의 글을 게시했다. 그는 순경 입직자 상당수가 학사 졸업 후 시험을 거친다는 점을 언급하며 “경찰대 출신의 경우 졸업과 동시에 아무런 인증절차 없이 곧바로 경위로 입직하는 것은 불합리하다”고 지적했다. 현재 경찰계급은 11단계(순경, 경장, 경사, 경위, 경감, 경정, 총경, 경무관, 치안감, 치안정감, 치안총감)로 이뤄져 있다.  그는 또 경찰대 출신 상당수가 졸업 후 경찰이 아닌 다른 진로를 모색한다는 점을 지적하면서 “군 면제는 물론, 학비 면제, 급여 수령 등 수많은 혜택을 누리면서도 경찰대를 본인 성공의 발판으로만 여기고 있다”며 “일정 기간 내 이직하는 졸업생들에겐 군 면제 취소, 급여 반납 등 조치를 취해야 한다”고 주장했다. 그는 “경찰대는 폐지하고, 경찰대학원으로 명칭을 바꿔 입직한 경찰관의 교육기관으로 운영해야 한다”며 “(본인은) 퇴직해 경찰조직을 떠나지만 경찰 발전을 위해 제언한다”고 덧붙였다.  A경위 게시글은 조회수 1만회(11일 오후5시 기준)를 넘어섰으며 “이제 때가 됐다” “(경찰대 출신은) 졸업 후 승진에만 몰두하고 경찰조직에 아무런 기여가 없다”는 등 경찰대 폐지에 찬성하는 수십 개 댓글이 달렸다. 반면 “없는 집 자식들이 학비 없이 최고 대학 다닐 수 있다”며 존치를 주장하는 반박 댓글도 일부 달렸다.  또다시 존폐 논쟁에 휩싸인 경찰대는 인식조사를 바탕으로 11월 중 경찰대 개선방안을 내놓겠다고 선언했다. 이 조사에는 경찰대 운영방안(존속, 폐지, 일부 개선)에 대한 의견뿐 아니라 경찰대가 경찰조직 발전이나 전문성제고, 대국민이미지 개선에 얼마나 기여하는지 등을 묻고 있다. 조사는 전체 경찰관(약 12만명) 및 경찰대생(414명), 일반국민(약 700명)을 대상으로 이뤄질 예정이며, 11월 중 결과보고서 작성을 목표로 하고 있다. 경찰대 관계자는 “어떤 결과가 도출되는지에 따라 경찰대 운영 방안에 대한 본격적인 논의가 이뤄질 것”이라고 말했다.  신은별 기자 ebshin@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|society
20170912044234596|$|[단독]"일본통이 동북아국장 독점, 우리 외교 모두 망쳐" 현직 대사의 비판 파문|$|재외 공관장 70명 물갈이 등 외교부 인사혁신 와중 불거져               강경화 외교부 장관. 한국일보 자료사진             현직 재외 공관장이 외교부 인사 관행을 비판하는 글을 내부 전산망에 올린 것으로 확인됐다. 강경화 장관이 외교부 인사 혁신을 추진하는 와중에 불거진 반발이어서 파장이 일고 있다.  11일 복수의 정부 소식통에 따르면, 동남아지역 국가의 A대사는 최근 ‘외교부 혁신 TF’ 내부망과 일부 직원들의 이메일로 외교부 인사의 문제점을 조목조목 지적하는 내용의 글을 보냈다. A대사는 이 글에서 “한중수교 25년 간 동북아국장 자리는 중국 전문가 2명이 보임했을 뿐”이라며 “한일 간 민감한 현안들을 감안하더라도, 한중 관계의 비중을 고려했을 때 그 누구도 이해하지 못할 것”이라고 주장했다. 외교부의 주요 보직으로 꼽히는 동북아국장을 재팬스쿨(일본라인)에서 사실상 독점해온 폐단에 대해 노골적으로 반박한 것이다.  재팬스쿨은 워싱턴스쿨(북미라인)과 더불어 외교부의 고질적 문제로 지적돼온 폐쇄주의적 인사의 상징처럼 여겨져 왔다. 특히 일본통과 중국통이 경합을 벌여온 차기 동북아국장에 이번에도 재팬스쿨 출신이 내정된 것으로 최근 알려지며 외교부 내 중국통들의 불만이 고조되고 있는 것으로 보인다. A대사는 “한두 번 중국업무를 해보고 중국 전문가인 척 하고, 또 그것이 팔리는 현실이 계속되고 있다”면서 최근의 인사 동향을 정면을 비판하면서 “우리의 대중(對中)외교, 나아가 우리 외교를 모두 망친다”고 조언했다.  한편 외교부는 이날 공관장 인사를 최대 30%까지 외부에 개방하는 한편 북미ㆍ북핵국 직원의 인사국 근무를 제한하는 것을 골자로 한 ‘외교부 인사 혁신 1차 이행 방안’을 발표했다. 외교부 당국자는 기자들과 만나 “새 정부 출범을 계기로 역대 최대 규모인 70명 내외의 공관장을 올해 하반기 중 교체할 계획”이라며 “나아가 현 정부 임기 내 역량과 전문성을 갖춘 외부 인사의 공관장 보임 비율을 최대 30%까지 확대하는 게 목표”라고 밝혔다.  반면 우려의 목소리도 적지 않다. 북미ㆍ북핵라인을 특정해 인사 이동을 제한하는 것 또한 마찬가지로 형평성 문제를 야기할 수 있기 때문이다. 또 공관장에 외부 인사의 영입을 확대하는 방안도 정치권이나 현 정권의 측근들에 대한 보은성 조치로 전락할 수 있다는 지적이 많다.  조영빈 기자 peoplepeople@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|politics
20170912150317488|$|아이만 두고 출발 '240번 버스' 경찰, 내사 착수|$|아이가 정류장에 혼자 내렸다는 엄마의 절규를 무시하고 운전한 버스기사 논란이 커지자 서울시 조사에 이어 경찰도 내사에 착수했다. 해당 버스기사는 "아이만 혼자 내린 줄 몰랐다"고 변명하는 상황이다.(본지 9월12일 보도[단독]아이만…'240번 버스'에 들끓는 분노, "유기죄"참고) 12일 서울 광진경찰서 관계자는 "논란이 된 240번 버스의 CC(폐쇄회로)TV와 운전기사 진술 등을 확보해 들여다보고 있다"며 "사실관계를 우선 확인한 다음 정식 수사에 들어갈지 살펴보는 중"이라고 말했다. 서울시와 운송 업계에 따르면 11일 오후 6시20분쯤 서울시 간선 240번 버스는 중곡차고지 방면으로 향하던 도중 건대역에서 정차했다. 건대역에 정차한 버스에서 3~4살가량의 어린아이가 내렸지만 아이 엄마 A씨는 많은 승객 탓에 미처 내리지 못한 채로 버스 뒷문이 닫혔다. 목격자 등에 따르면 A씨는 즉시 "아이가 혼자 내렸다"며 버스를 세워달라고 요청했지만 기사는 이를 무시하고 버스를 운전했다. A씨는 계속 울먹이며 정차를 요청하고 지켜보던 승객들도 버스를 세워달라고 요구했지만 기사는 운전을 계속했다. 다음 정류장인 건대입구역에 도착해서야 버스는 멈췄고 아이 엄마는 울면서 버스를 뛰쳐나갔다. 버스 기사는 뛰어가는 A씨를 향해 큰 소리로 욕을 한 것으로 알려졌다. 서울 시내버스를 관리하는 서울특별시버스운송사업조합 홈페이지에 올라온 최초 신고 글 작성자는 "제가 그런 일을 겪으면 어떻게 될지 상상이 안 간다"며 "꼭 사건에 상응하는 조치를 취해달라"고 말했다. 당시 아이를 잃어버렸던 A씨는 사고 직후 아이를 찾은 것으로 확인됐다. 서울 자양1파출소 관계자는 "아이 엄마가 아이를 찾고 나서 신고가 아닌 상담을 위해 파출소에 들렀다"고 설명했다. 서울시는 240번 노선을 운영하는 업체로부터 CCTV를 제공받아 분석하는 등 조사에 나섰지만 자체 처벌은 어려운 것으로 결론 내렸다. CCTV 확인 결과 해당 버스는 건대역에 16초 정차한 뒤 출발해 10m쯤 지나 2차로로 진입했고, 상황을 인지한 이후 20초쯤 넘어서는 다음 정류장에 도착해 실질적인 대응이 어려웠다는 얘기다. 건대역과 건대입구역은 직선으로 약 300m가량으로 거리가 짧다. 서울시 관계자는 "CCTV를 보면 버스가 매우 혼잡했다"며 "차량이 출발한 후 10초가량 지난 뒤 상황을 파악한 것으로 보인다"고 설명했다. 이어 이 관계자는 "이 자체만 갖고 버스기사를 처벌할 근거는 없다"며 "처벌보다는 교육을 통해 재발 방지 조치를 하겠다"고 밝혔다. 논란이 된 240번 버스를 직접 운전한 기사는 아이만 내린 사실을 알지 못했다고 해명했다. A운송업체 관계자는 "해당 기사와 직접 얘기를 했는데, 처음에는 아이만 내린 사실을 전혀 몰랐다고 말했다"며 "욕설을 했다고 나오는 말들도 전혀 사실이 아니라고 했다"고 전했다. 이어 이 관계자는 "정년을 마치시고 촉탁계약으로 운전하고 있는데 (기사가) 딸이 둘인데, 설마 어린 아이와 엄마가 떨어졌다는데 인정사정없이 하지는 않았을 것"이라고 말했다. 하지만 전문가들은 해당 행위가 법적으로 문제될 소지가 있다고 지적한다. 우선 여객자동차 운수사업법 26조 위반에 해당할 수 있다. 운수종사자 준수 사항 가운데 '승하차할 여객이 있는데도 정차하지 아니하고 정류소를 지나치는 행위'는 과태료를 부과할 수 있다. 유기죄 적용도 가능할 것으로 보인다. 김신 변호사는 "아이가 유기, 방치된다는 것을 알면서도 한 정거장 더 가서 내려줬다면 형법의 유기죄가 인정될 수도 있다"고 말했다. 서울시의 재발 방치 대책도 승객에 대한 서비스를 강화하는 방향으로 이뤄져야 한다는 목소리가 높다. 설동훈 전북대 사회학과 교수는 "규칙도 중요하지만 운송 서비스를 할 때는 승객의 안전이 가장 중요하다"며 "규칙 자체가 비인간적으로 흐를 수 있다면 이를 방지할 수 있는 단서 조항을 달아야 한다"고 말했다. 이동우 기자 canelo@|$|http://www.mt.co.kr|$||$|society
20170912030158923|$|교대생 10명중 3명꼴 "수당 아무리 올려줘도 도서벽지 근무 안할것"|$|[동아일보]                         지난해 경기 초등교사 임용시험에 낙방한 A 씨(26·여). 올해 임용시험 규모가 크게 줄 것으로 보여 다른 지역의 임용시험을 볼까 하다가 포기했다. 선배들에게 물어보니 “학교가 작을수록 오히려 행정 업무가 몰리고 생활 여건이나 문화가 도시와 완전히 다르다”는 답이 돌아왔다. 지난해 6월 전남 섬마을 교사 성폭행 사건도 예비교사의 두려움을 키웠다.           교대생 10명 중 3명은 ‘도서벽지(島嶼僻地) 근무수당을 아무리 인상해도 근무하지 않겠다’고 응답했다. 다른 10명 중 3명은 ‘50만 원 이상이면 근무할 수 있다’고 답했다.  박남기 광주교대 교수가 8월 27일부터 7일간 ‘구글 설문지’를 통해 전국 교대생 759명에게 초등교사 임용 경쟁률 양극화 해법을 물어본 결과다. 박 교수는 이 같은 결과를 22일 전국교대교수협의회 연합회의에서 발표한다.  먼저 박 교수는 현재 4만∼6만 원인 도서벽지 근무수당을 얼마나 인상하면 근무할 것인지 물었다. ‘수당 금액에 상관없이 도서벽지 근무를 원하지 않는다’는 응답이 30.57%로 가장 높았다. ‘50만 원 이상’이 29.8%로 비슷했다. 이어 100만 원 이상(19.89%), 40만 원 이상(10.54%), 30만 원 이상(9.22%) 순이었다. 도서벽지 근무수당 인상 정도는 낙후된 생활 여건, 장거리 출퇴근, 가족과 떨어진 삶을 감수할 만큼 충분한 유인책이 될 수 없는 것으로 분석된다. 이번 설문조사 응답자의 68.1%는 수도권이나 광역시 등 도시 지역에 응시할 계획이 있는 교대생이었다.  광주와 전남, 대구와 경북처럼 광역시와 인근 도(道)를 통합 모집하는 방안에 대해선 반대(52.44%)가 찬성(47.56%)보다 다소 높았다. 현직 교사가 임용시험에 재응시할 경우 ‘퇴직 이후 6개월 경과’라는 단서를 붙이는 방안 역시 찬성(50.59%)과 반대(49.41%)가 팽팽했다.  박 교수는 “도서벽지 지역에만 중등교원자격증 소지자를 교과전담교사로 채용하거나 은퇴를 앞둔 경력교사에게 유인책을 제공하는 등 해당 지역 교육감이 ‘특별 채용’할 수 있는 길을 열어야 한다”고 말했다.  우경임 기자 woohaha@donga.com|$|http://www.donga.com/|$||$|society
20170912150419537|$|[종합]'수원역 여대생 살인' 피해자측, 용의자 가족 상대 손배소 '승소'|$|【평택=뉴시스】김도란 기자 = 15일 오전 경기 평택 진위면의 한 배수지에서 경찰이 숨진 채 발견된 여대생 A(21·여)씨의 시신을 수습하고 있다. A씨는 지난 14일 수원역 인근에서 남자친구 등과 술을 마신 뒤 길에 쓰러져 있다가 실종됐다. 2015.07.15 dorankim@newsis.com             【수원=뉴시스】김도란 기자 = 수원역 여대생 납치·살인사건의 피해자 가족이 숨진 용의자 가족을 상대로 손해배상청구 소송을 내 승소했다. 수원지법 민사14부(부장판사 이정권)는 12일 피해자 A씨의 부모와 동생이 용의자 윤모(당시 45)씨의 부인과 딸을 상대로 낸 손해배상청구 소송에서 원고 승소판결했다. 재판부는 "피고들은 A씨의 일실수익(A씨가 살아있었다면 얻었을 수익의 합계)와 위자료로 원고 중 A씨 부모에게 각각 2억4500만원씩을 지급하고, A씨 동생에게 위자료 1000만원을 지급하라"고 선고했다. 재판부는 "숨진 윤씨가 저지른 범행으로 A씨 가족에 대한 손해배상책임이 발생했다"며 "윤씨가 사망했음에 따라 공동상속인인 피고들에게 해당 채무가 상속된다"고 선고 이유를 밝혔다. 재판부는 피고측이 답변서를 내지 않고 재판에도 나오지 않은 공시송달 사건이었다는 점도 판결에 참작했다. 2015년 7월 발생한 수원역 여대생 납치·살인사건은 윤씨가 술에 취해 앉아있던 A(당시 21·여)씨를 자신의 직장건물 화장실로 끌고가 성폭행하고 살해한 사건이다. 윤씨는 범행 후 A씨 시신을 평택 진위면의 한 배수로에 유기했으며, 자신도 강원도 원주의 한 저수지 인근에서 목을 매 숨졌다. 당시 검찰은 A씨의 몸에서 나온 윤씨의 DNA와 윤씨 차량에 남아있던 혈흔과 지문 등을 토대로 숨진 윤씨가 사건의 범인이라고 결론내고 '공소권 없음'으로 사건을 종결했다. A씨 가족이 낸 손해배상청구 소송에선 윤씨가 숨지면서 형사 처벌을 받지 않았던 점이 쟁점이 됐다. 수사 기관에 남아있는 자료만으론 윤씨가 범인이라고 단정할 수 없었기 때문이다. 원고측은 당시 수사를 담당했던 경찰관을 증인으로 신청했고, 증인으로 나온 경찰관은 당시 상황과 증거로 미뤄볼 때 윤씨가 범인이 확실하다는 취지의 진술을 했다. 원고측 변호인은 "윤씨가 범인이라는 공식 문서가 어디에도 존재하지 않았기 때문에 입증에 애를 먹었다"며 "하루 아침에 가족을 잃은 원고들이 한을 풀지 못해 지푸라기라도 잡는 심정으로 소송을 냈는데 다행히 재판부가 원고들의 손을 들어줬다"고 말했다. dorankim@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|nation
20170912114826148|$|'예수와 부처가 싸운다'..괴작 격투게임 '세계적 논쟁'|$|전세계 신(神)들이 격투를 펼친다는 설정으로 화제를 모았던 대전액션게임 '파이트 오브 갓즈(Fight of Gods)'가 말레이시아에서 판매 금지를 당했다. 게임이 종교 및 인종간 화합에 위협이 된다는 이유에서다. 8일 더스타온라인 등 말레이시아 현지 언론에 따르면 말레이시아 통신 및 멀티미디어위원회(MCMC)는 '파이트오브갓즈'를 판매중인 스팀 사이트를 말레이시아에서 일시 차단했다. 살레 사이드 케루아크 말레이시아 통신 및 멀티미디어부 장관은 "이 조치는 사용자를 보호하고 부적절한 사고를 예방하기 위한 것"이라며 "말레이시아 정부는 다민족 국민의 조화를 위태롭게 할 수 있는 행동에 대해 타협하지 않겠다"고 밝혔다. 이어 스팀 측에 24시간 안에 해당 게임을 말레이시아에서 다운로드받을 수 없도록 요청하겠다고 덧붙였다. 스팀은 말레이시아 정부의 요청을 받아들였다. 더그 롬바르디 밸브 마케팅 부사장은 "개발사와 접촉해 게임을 제거했다"며 "불편을 끼쳐 드려 죄송하다"고 전했다. 현재 스팀에서 '파이트오브갓즈'를 이미 다운로드받은 말레이시아 유저는 계속 게임을 할 수 있지만, 새로 구매할 수는 없다.                   '파이트오브갓즈' 퍼블리싱을 맡은 피큐브(PQube)는 "파이트오브갓즈는 TV, 영화, 도서 등 다른 엔터테인먼트들과 동일한 방식으로 종교에 유머스럽게 접근한 것"이라며 "종교적인 문제나 불쾌감을 일으키려는 의도는 없다"고 전했다. 또 "말레이시아에서 게임 판매가 강제로 금지됐다는 점에 실망했다"며 "그 이유에 대해 (스팀으로부터) 직접 연락을 받은 적은 없으며, 최대한 빨리 상황을 해결하기 위해 노력하고 있다"고 밝혔다. '파이트오브갓즈'는 대만 개발사인 디지털 크래프터(Digital Crafter)가 만든 2D 대전액션게임이다. 예수, 모세, 오딘, 아테나, 부처, 관우, 아누비스 등 전세계 종교와 신화의 등장인물들이 총 출동해 패권을 놓고 서로 싸우는 게임이다. 9월 초 스팀에서 얼리억세스로 출시됐다. 출시 직후 파격적인 설정으로 인해 유저들과 게임 방송 스트리머들 사이에서 화제를 불러일으켰다. 말레이시아 정부의 조치가 알려지자 '파이트오브갓즈'의 전 세계 판매량은 오히려 늘었다. 스팀 유저들은 종교적 갈등을 개의치 않는 분위기다. ID 'Pedro-NF'는 "뉴스를 본 후 이 게임을 샀다"며 "예수와 다른 신들이 실제로 존재한다면, 무해한 이 게임보다는 자신의 가르침을 기만해왔던 역사적 행동들에 더 화났을 것"이라고 일침을 남겼다. ID 'Platinumshadow'는 "기독교인들에게는 예수와 모세가 좋은 선택이 될 것"이라며 "다음 업데이트에 성 미카엘과 삼손이 추가됐으면 좋겠다"고 전했다.            ⓒ게임톡, 무단전재 및 재배포 금지|$|http://gametoc.hankyung.com/|$||$|digital
20170912202953617|$|MB정부 블랙리스트에 박미선·이준기도 있었다|$|【 앵커멘트 】 박근혜 정부에 앞서 이명박 정부 때도 국가정보원이 정부에 비판적인 문화계 인사 블랙리스트를 만들었다는 소식 전해 드렸는데요. 어제(11일) 발표된 인사들을 비롯해 방송인 박미선 씨와 배우 이준기 씨 등 82명의 명단이 모두 공개됐습니다. 오태윤 기자입니다.  【 기자 】 지난 2008년 한 방송에서, 방송인 박미선 씨는 광우병에 대한 우려 섞인 목소리를 쏟아냈습니다. ▶ 인터뷰 : 박미선 / 방송인 (당시 '명랑히어로' 출연, 출처-MBC) - "광우병이라는 게 후추 한 알 정도만 몸에 들어와도 광우병에 걸린대요. 이 모든 게 수입 소로 만들어진다 그러면 우리는 피할 수 없는 거예요." 박 씨는 당시 국정원의 블랙리스트에 오른 것으로 확인됐고, 함께 출연한 방송인 김구라 씨도 포함됐습니다. 광우병 촛불집회 강경 진압에 쓴소리를 남긴 배우 이준기 씨와 "광우병 쇠고기 대신 청산가리를 먹겠다'는 발언으로 논란을 빚었던 김규리 씨도 블랙리스트에 올랐습니다.  배우 유준상 씨는 고 노무현 대통령 서거 당시 대검찰청에 남긴 글 때문에 이름을 올린 것으로 보입니다.  가수 양희은 씨와 안치환 씨는 지난 2008년 쇠고기 수입 반대 촛불문화제에 참여했는데 역시 블랙리스트에 오른 것으로 확인됐습니다.  이뿐 아니라 2002년 대선에서 노무현 후보를 지지했던 여균동 감독과 2006년 민주노동당 지지 선언을 했던 영화감독들도 이름을 올렸습니다. MBN뉴스 오태윤입니다. 영상편집 : 박기덕|$|http://www.mbn.co.kr|$||$|society
20170912205511978|$|'딸 조서'가 유죄 증거로..재판받던 최순실, 갑자기 오열|$|<앵커> 박근혜 전 대통령과 함께 재판을 받고 있는 최순실 씨가 오늘(12일) 법정에서 돌연 오열했습니다. 검찰이 재판에서 딸 정유라 씨의 진술 조서를 증거로 내자 감정이 격해진 것으로 보입니다. 보도에 류란 기자입니다. <기자> 뇌물 등의 혐의로 열린 69번째 공판. 박근혜 전 대통령에 이어 피고인석에 앉은 최순실 씨가 갑자기 고개를 숙인 채 큰 소리로 오열했습니다. 재판부가 20분간 휴정을 선언했고 지난 4개월간 최 씨에게 눈길 한번 주지 않았던 박 전 대통령도 이 모습을 한참 쳐다봤습니다. 최 씨 측 변호인은 "최 씨가 딸 정유라의 변호인들이 잇따라 사임해 안위가 걱정되던 차에 정 씨의 조서가 유죄 증거로 제출되니 감정이 격해진 것 같다"고 설명했습니다. 검찰은 오늘 재판에 이재용 삼성전자 부회장 재판 당시 증인으로 나왔던 정 씨의 조서를 증거로 제출했습니다. 당시 정 씨 측 변호인들은 증인 출석이 자신들과 상의 없이 이루어졌다며 '보쌈 증언'이라고 반발했습니다. 증언 내용도 "어머니가 삼성이 구입한 말을 내 것처럼 타면 된다고 말했다"는 등 최 씨에게 불리하게 작용할 만한 것이었습니다. 검찰이 최근 이런 정 씨의 조서를 증거로 신청하면서 최 씨 모녀의 변호를 함께 맡고 있던 변호인들은 잇따라 정 씨에 대해 사임계를 제출했습니다. 최 씨도 오전 재판에서 발언 기회를 얻어 "검찰이 딸을 회유 조사한 걸 증언이라면서 대통령과 나를 공범이라 하는 건 모함이자 음해"라고 격한 반응을 쏟아냈습니다. (영상취재 : 홍종수, 영상편집 : 이정택, CG : 강윤정)    류란 기자peacemaker@sbs.co.kr|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|society
20170912200106124|$|여야, 대정부질문서 '강경화 은발' 두고 난데없는 말다툼(종합)|$|김중로, 단상에 불러내 "하얀 머리 멋있다…외교가 그렇게 잘돼야죠" 與 의원들 "여성비하" 항의…최명길 "金, 강 장관에게 사과했다" (서울=연합뉴스) 서혜림 기자 = 국회에서 12일 열린 외교·통일·안보분야 대정부질문에서는 강경화 외교부 장관의 은발을 두고 여야 의원들 간에 난데없는 말다툼이 벌어졌다. 논란의 발단은 국민의당 김중로 의원이 강 장관을 단상으로 불러내 은발에 대해 언급하면서 시작됐다. 김 의원은 강 장관에게 "하얀 머리가 멋있다. 여성들의 백색 염색약이 다 떨어졌다고 한다. 저도 좋아한다"라면서 "외교가 그렇게 잘 돼야죠"라고 말했다. 이에 더불어민주당 의원들은 "사과하라", "부적절한 발언이다"라고 거세게 항의했고, 김 의원은 전혀 굴하지 않은 채 "아니 뭘 사과하란 것인가. 좌중에서 떠들지 마세요"라며 일축했다. 김 의원은 이어 "이제 시간이 없다"면서 강 장관에게 "됐습니다. 들어가 주세요"라며 정책 관련 질의를 아예 하지 않았다. 그러자 민주당 의원들의 항의는 더욱 거세졌다.  민주당 의원들은 "떠들다니!"라고 반박하는가 하면, 강 장관에게 정책질의는 하지 않고 머리 스타일에 대해서만 비꼬았다며 "여성비하다!"라고 소리치기도 했다. 김 의원 "뭘 앉아서 사과하라고 하나. 의원들이 소리 지르면 다인가! 여성비하 안 한다!"라며 조금도 물러서지 않았다.  일부 야당 의원들도 "역시 군사전문가시네, 명쾌한 질문 같다", "국민의당이 잘한다"고 거들기도 했다. 논란이 일자 국민의당 최명길 원내대변인은 이후 문자메시지 공지를 통해 "김 의원이 강 장관에게 한 머리색 관련 언급이 오해의 소지가 있을 수 있다고 보고, 당사자인 강 장관에게 사과했다"고 밝혔다. 이어 "강 장관은 그렇게 받아들이지 않았다면서 '질문을 해주셨으면 좋았을 것'이라고 답했다"고 덧붙였다.     hrseo@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170913142717344|$|"숨겨주세요" 피 흘리며 문구점으로 뛰어들어온 꼬마|$|[제작 이태호]             (고양=연합뉴스) 권숙희 기자 = 5세 어린이가 엄마로부터 학대당한 사실을 눈치채고 경찰에 신고한 문구점 주인의 적극적인 선행이 뒤늦게 알려졌다. 13일 경기 고양경찰서 등에 따르면 지난 7월 23일 오후 5시께 고양시 덕양구의 한 초등학교 앞 문구점에 A(5)군이 다리에 피를 흘리며 뛰어 들어왔다. A군은 울면서 "숨겨주세요"라고 외치며 문구점으로 들어왔다. 무릎과 신발 안쪽 발 등에는 무언가에 긁힌 듯한 상처가 보이고 피가 줄줄 흐르고 있었다. 문구점 주인 김재임씨는 A군을 진정시키며 상처를 응급치료했다. 문구점에는 경찰에서 이 문구점을 '아동안전지킴이집'으로 지정하면서 받은 구급함이 비치돼 있었다. 김씨가 A군에게 "어떻게 다쳤느냐"고 물으니, A군은 "엄마에게 맞았다"고 울먹이며 대답했다. 이에 놀란 김씨는 즉시 경찰에 신고했고, 경찰에서 A군을 데려가 수사를 시작했다. 경찰이 조사한 결과 이날은 A군이 깨진 장독에 걸려 넘어지면서 다친 것이었으나, 실제로 과거 모친으로부터 폭행을 당한 적이 있었던 것으로 드러났다. 경찰은 A군의 어머니 B씨를 아동복지법 위반 혐의로 불구속 입건해 사건을 검찰에 송치했다. 또 A군이 싱글맘인 B씨와 떨어져 경기북부지역의 한 아동보호소에서 지낼 수 있도록 조치했다. 한편, A군의 임시보호 조치는 이달 말 종료되며 A군은 다시 B씨의 품으로 돌아가야 한다.                (고양=연합뉴스) 13일 김숙진 경기 고양경찰서장이(오른쪽)이 아동학대 피해아동 조치에 앞장선 문구점 주인 김재임씨(가운데)에게 감사패를 전달하고 있다. 2017.9.13 [고양경찰서 제공=연합뉴스]             김씨의 문구점은 2008년부터 아동 범죄 예방을 위한 민·경 협력 사회안전망 구축 제도로 도입된 '아동안전지킴이집'의 하나다. 경찰은 이날 문구점을 직접 찾아 김씨에게 감사패를 전달했다. 김씨는 연합뉴스와의 통화에서 "문구점에 들어온 아이의 상태를 보고 좀 이상하다는 생각이 들어 바로 지구대에 연락했다"며 "어려운 일을 한 것도 아닌데 감사패까지 받게 됐다"고 말했다. 감사패를 전달한 김숙진 고양경찰서장은 "뛰어난 활동을 보여주신 데 감사드린다"면서 "앞으로도 어린이 안전의 사각지대가 없도록 많은 협조 부탁한다"고 밝혔다. suki@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170913010725650|$|"이제 곧 결혼 1주년인데 허망하게" 여고생 무면허 운전이 만든 비극|$|무면허 여고생이 몰던 차량과 충돌해 숨진 배달기사 최씨의 오토바이. [사진 온라인 커뮤니티]                  “한 달 뒤면 결혼 1주년인데… 6개월 된 아들을 두고 이렇게 허망하게 가다니.”           무면허 여고생이 운전하는 차량과 충돌해 숨진 강원도 강릉의 퀵서비스 배달기사 최모(24)씨의 아버지(58)는 망연자실한 표정이었다. 아버지 최씨는 12일 중앙일보 기자와의 인터뷰에서 “얼마 전 태어난 아들을 잘 키우겠다고 했다. 한 푼이라도 더 벌려고 밤늦게까지 배달일을 하다 사고가 난 것 같다”며 한숨을 쉬었다. 아들 최씨는 결혼 이후 강릉의 한 아파트에서 월세를 내고 생활해 왔다. 아버지는 “사고 이후 아들을 보니 얼굴과 몸이 성한 데가 없었다. 몸이 아픈 내가 걱정할까 봐 힘든 내색 한 번 안 하고 혼자 해결하는 착한 아들이었다”며 말을 잇지 못했다. 숨진 최씨의 아버지는 5년 전 직장암 수술을 받고 투병 중이다. 최씨가 퀵서비스 배달일을 시작한 것은 지난 2일. 치킨 등 음식을 주로 배달했다. 업무 특성상 출퇴근이 자유로워 최씨는 오후 2시부터 오전 2시까지 근무를 희망했다고 한다. 배달 건수에 따라 매달 수입이 다르지만 12시간 일하면 월 400만원 정도는 벌 수 있다고 한다. 퀵서비스업체 관계자는 “예정대로라면 업무가 마감돼야 했는데 치킨 배달 의뢰가 들어와 조금이라도 더 벌기 위해 (사고 당일) 배달을 나간 것 같다”고 말했다. 최씨는 지난 10일 오전 2시25분쯤 강릉시 교동 강릉종합경기장 인근 삼거리에서 여고생 김모(18)양이 몰던 승용차와 충돌해 숨졌다. 김양은 이날 0시쯤 강릉시 노암동 공영주차장에 세워져 있던 어머니의 승용차를 몰래 끌고 나왔다. 조수석과 뒷좌석엔 친구 3명도 태웠다. 김양은 무면허 상태로 도심을 달리다 강릉종합경기장으로 가던 중 사고를 냈다. 경찰은 김양을 교통사고처리특례법 위반 등의 혐의로 입건하고 정확한 사고 경위를 조사 중이다. 작년 10대 무면허 사고 662건, 11명 숨져 10대 청소년의 치기 어린 무면허 운전 사고로 인한 참사는 잊을 만하면 발생한다. 지난 7일 충북 증평군에선 A군(17)이 또래 친구를 태우고 무면허로 운전하다 중앙분리대 등을 들이받았다. 이 사고로 A군이 숨지고 동승했던 B양(17)이 중상을 입었다. 지난달 31일에는 부산시 남구에서 C군(17)이 또래 4명을 태우고 승용차를 몰다 주차된 차량 5대를 잇따라 들이받기도 했다. 경찰청에 따르면 지난해 10대가 자동차와 오토바이 등 무면허 운전을 하다가 낸 사고는 662건에 달했다. 전체 무면허 사고(4192건) 중 15%였다. 6건 중 1건은 10대가 저지른 셈이다. 지난해 10대 무면허 운전 사고로 운전자 등 11명이 숨졌다. 신분을 속여 렌터카를 빌린 청소년들이 무면허 사고를 내는 사례도 늘고 있다. 이에 따라 렌터카 대여 과정에서 미성년자의 운전면허 확인 의무화 등 제도적 안전장치 마련이 시급한 실정이다. 지난 7월 강원도 양구군 상용터널에서는 10대 청소년 3명이 렌터카를 빌려 무면허로 운전하다 사고를 내 1명이 숨졌다. 지난 4월 전북 전주에서는 무면허로 렌터카를 빌려 타고 가던 이모(17)양 등 4명이 택시와 충돌한 뒤 인근 주유소로 돌진해 시설물을 파손했다. 국회 국토교통위원회 소속 정용기 의원이 교통안전공단으로부터 제출받은 자료에 따르면 2010년부터 2015년까지 무면허 렌터카 사고 1474건 가운데 20세 이하 운전자가 낸 사고가 458건으로 무려 31%나 됐다. 이 기간 청소년 무면허 사고로 숨진 사람은 19명으로 전체 사망자(39명)의 48.7%를 차지했다. 전문가들은 무면허 운전과 뺑소니 등 각종 범죄사항에 대한 교육이 의무화돼야 한다고 강조한다. 이윤호 동국대 경찰행정학과 교수는 “청소년 무면허 사고는 호기심이나 일탈에서 비롯된 것”이라며 “정규 교과 과정에 교통안전교육이나 운전예절 등을 가르치는 교육을 포함해야 한다”고 말했다.  강릉·증평=박진호·최종권 기자 park.jinho@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|nation
20170913100113152|$|文 대통령 생가, 출입구 봉쇄..집주인 사생활 침해 '호소'|$|【거제=뉴시스】최운용 기자 = 13일 문재인 대통령 경남 거제 생가(왼쪽,명진1길 27)가 사생활 침해를 호소하는 집주인이 트랙터로 출입구를 봉쇄해 사실상 개방이 중단됐다. 2017.09.13. yong4758@newsis.com             【거제=뉴시스】최운용 기자 = 문재인 대통령의 경남 거제 생가가 사생활 침해를 호소하는 집주인이 출입구를 봉쇄해 사실상 개방이 중단됐다. 거제시는 문 대통령 생가 집주인이 심각한 사생활 침해와 재산피해를 호소하며 출입구를 폐쇄해 현재 개방이 중단됐다고 13일 밝혔다. 현재 생가에는 문 대통령 출생 때 탯줄을 직접 잘라주며 산파역할을 한 추경순(88) 할머니의 작은 아들 A(47)씨가 거주하고 있다. A씨는 문 대통령 당선 이후 밤낮을 가리지 않고 찾아오는 방문객들로 일상생활이 불가능한 지경에 이르자 최근 출입구에 철제 펜스를 설치하고 트랙터로 가로막았다. 철제 펜스에는 '이 집(문재인 대통령 생가)은 개인이 거주하고 있는 주택입니다. 허락없이 함부로 들어오는 일은 자제해 주시면 감사하겠습니다. 많은 양해 부탁드립니다'는 안내문을 부착했다. A씨는 문재인 대통령 당선 이후 밤낮을 가리지 않고 찾아오는 방문객들로 일상생활이 불가능한 지경에 이르자 이 같은 조치를 취했다고 설명했다. 문 대통령 당선 이후 방문객들이 담장 너머로 집안을 기웃거리는 것은 다반사이고, 일부 몰지각한 방문객들은 무작정 집안까지 들어와 스마트폰 촬영을 했다. 또 대통령 기(氣)를 받겠다며 돌담의 돌을 빼는 바람에 담이 무너지는 어처구니없는 사고도 발생하기도 했다. A씨가 키우던 개도 방문객들로 인해 스트레스가 심했던지 죽어버렸다. A씨는 "더는 안되겠다 싶어 거제시와 면사무소에 기본적인 사생활은 보호할 수 있도록 요구했지만 뚜렷한 해법은 나오지 않아 개방을 중단하기로 했다"고 말했다.               【거제=뉴시스】최운용 기자 = 13일 문재인 대통령 경남 거제 생가(명진1길 27)가 사생활 침해를 호소하는 집주인이 트랙터로 출입구를 봉쇄해 사실상 개방이 중단됐다. 2017.09.13. yong4758@newsis.com             이 같은 집주인의 폐쇄 조치로 대통령 지지자 모임인 '문사모'가 부착한 팻말과 생가 스토리가 담긴 현수막도 철거되면서 문재인 대통령 생가를 인지할 수 있는 흔적이 사라졌다. 이 때문에 생가 관람이 사실상 불가능해지자 방문객이 눈에 띄게 줄었다. 거제시에 따르면 문 대통령 취임 직후인 5월 1만2490명, 6월 1만4060명에 달했던 방문객은 7월 6420명, 8월 5550명로 급감한 것으로 집계됐다. 마을 주민들은 "문 대통령 생가 관광자원화를 통해 지역 발전을 크게 기대했는데 아쉽게 됐다"고 말했다. 시 관계자는 "현재 문 대통령 생가 집주인의 사생활 불편은 물론 이웃집 신축에 따른 민원 갈등 등이 얽혀 있어 수차례 조율에 나섰지만 합의에 이르지 못했다"며 "정상적인 관람이 될 수 있도록 최대한 노력하겠다"고 말했다. yong4758@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|nation
20170913152558503|$|이낙연 또 '노련한 응수'.."원전부지매입 노무현" "구체적인건 이명박"|$|[아시아경제 오현길 기자] 국회 대정부질문 사흘째 '사이다 답변'으로 관심을 모으고 있는 이낙연 국무총리가 또다시 야당의 집요한 질문 세례를 노련한 응수로 받아넘겼다. 13일 국회에서 열린 경제분야 대정부질문에서 이 총리는 질문자로 나온 이채익 자유한국당 의원과 열띤 문답을 주고 받으며 이색적인 장면을 연출했다. 이 의원은 문재인 정부의 탈원전 정책과 관련 "문재인 대통령이 지난 6월19일 고리원전 영구정지선포식에서 설계수명 연장 금지된 월성 원전을 빨리 폐쇄하겠다고 했는데 정부 정책이냐"고 물었다. 이 총리는 "(대선) 다섯명 주요 후보 가운데 4명이 신규원전 건설중단과 설계수명 연장금지를 똑같이 (공약)했다"면서 "제8차 전력수급기본계획에 반영될 예정"이라고 답했다. 그러자 이 의원은 "정책에 반영하느냐"고 재차 묻자 이 총리는 "탈원전이라면 임기 5년 안에 할 수 있는 것은 그다지 많지 않다"면서 "원전 의존도를 낮추거나 대안에너지원을 확충해 나가자는 의미있는 계획"이라고 응수했다. 다시 이 의원이 "5년간 정권이 마음대로 해서 다음 정권이 어려움 겪어도 아무 문제 없겠네"라고 비꼬면서 "김대중 정부에서 전원개발계획, 노무현 정부서 부지매입 했다"고 또다시 지적했다. 이에 이 총리는 "구체적인 건 이명박 정부에서"라는 답변을 내놨다. 이 대답을 듣고 흥분한 이 의원은 "노무현 정부서 부지매입 했는데 왜 자꾸 이명박 얘기를 하냐"고 목소리를 높이자, 이 총리는 "전력수급계획에 반영된 건 2008년"이라고 사실을 재차 설명했다. 이 의원이 곧바로 "부지 매입만 얘기했다"고 하자, 이 총리는 다시 "제가 그것을 부정하지 않았다. 인정하면서 하나를 보탰다"고 차분하게 대답했다. 또 이 의원이 "원전 산업 생태계가 붕괴되고 있는 현장을 가봤느냐"고 묻자 "저희 고향에 원전이 6개"라고 답했다. 그러자 이 의원은 "신고리, 두산중공업 등 원전 관련업체 방문했냐"고 재차물었다. 이 총리는 "제가 가면 또다른 문제가 생길 것 같아서"라고 답하기도 했다. 아울러 이 의원은 "현재 건설이 일시중지된 신고리 원전 건설이 영구정지로 결정되면 배,보상 주체는 누구냐"고 묻자 이 총리는 "아직 (공론화) 절차가 진행중이며 어떤 결과를 예단해 말을 하지 않는게 좋다"고 답했다. 다시 이 의원이 "배추장사도 계획이 있는데 3조원에 달하는 배,보상문제를 가정을 해서 못하냐"고 소리치자 이 총리는 "정부는 책무를 다하겠다"고 원론적인 답을 내놨다. 말문이 막힌 이 의원이 "답변 의무가 있다"고 항변하자 이 총리는 "이게 저의 답변"이라며 여유있는 미소를 짓기도 했다. 또 이 의원이 "문 정부가 당당했으면 좋겠다. 협조할 부분은 야당에게 협조하십시오. 왜 이렇게 실험 정권의 모습을 보이냐"고 하자, 이 총리는 "설명 드릴 시간을 주시겠느냐, 필요없냐"고 물으면서 답변할 시간을 버는 노력한 모습을 보이기도 했다. 이어 이 총리는 "탈원전은 60년 이상 걸리는 장기적 정책과제로 임기내 할 수 있는 일은 원전의존도 낮출 수 있을까, 대체에너지원 자급률 높일 수 있을까 정도"라며 "현재 전망으로는 원전 의존율 낮아질 것 같지가 않고 부산과 울산 지역의 원전밀집도는 세계 최악이다"라고 말했다. 또 "지난 5.8지진 이후 주민으로부터 정책제고의 요구가 커졌고 장기적인 정책과제로 조심히 다뤄가고 있다"면서 "신고리 5,6호기는 사업 초기부터 주민들 중에서도 찬반이 있었기 때문에 국민들의 뜻을 받들고자 공론화과정을 거치고 있다"고 막힘없이 답을 내놨다. 또한 이 의원이 "요즘 문 정부 탈원전 정책 이후에 밤마다 눈물을 흘리지 않는 날이 없다. 왜 정치를 하는가, 정치하는 이유가 뭔가, 우리 이런 정치 꼭 해야됩니까, 이게 민주주의입니까"라며 "집권 여당이 돈만 날리고 정족산 도롱뇽 문제 설득시키는데 5개월이나 낭비됐다"고 한탄하자, 이 총리는 "갈등을 조정하는데 비용과 시간이 걸렸다. 그렇게 받아들이고 있다"며 대답했다. 오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr|$|http://www.asiaeconomy.co.kr|$||$|politics
20170913182607282|$|240번 버스 기사, 아이만 내린 것 알았지만 세울 수 없었다|$|[한겨레]                논란에 휩싸인 240번 버스. 이 버스는 해당 차량은 아니다.             ‘240번 버스’ 사건에서 해당 버스의 기사는 아이가 어머니와 떨어져 혼자 내렸다는 사실을 출발 10초쯤 뒤 인지했다는 버스 회사 관계자의 증언이 나왔다. 그러나 이 기사는 버스를 출발시킨 뒤 도중에 버스를 세울 수 없어 그대로 다음 정류장까지 주행했던 것으로 드러났다.  ■ 기사는 왜 버스를 세우지 않았을까? 240번 버스 회사의 고위 관계자는 13일 <한겨레>와의 통화에서 “버스가 출발하고 10초쯤 뒤 교차로에 접어들었을 때 기사가 아이만 내렸다는 사실을 알았다. 그러나 아이어머니를 하차시키다간 다른 대형 사고로 이어질 수 있어 어쩔 수 없이 다음 정류장까지 주행했다. 그게 최선의 선택이었다”고 밝혔다. 이것은 당시 버스 기사가 아이만 내렸다는 사실을 모른 채 다음 정류장까지 갔다는 버스 회사와 서울시의 기존 주장을 뒤집은 것이다. 실제로 건대입구역 정류장에서 아이가 먼저 내린 뒤 240번 버스는 직진하기 위해 바로 2차로로 접어들었다. 해당 도로의 맨 바깥 차로와 두번째 차로 사이엔 우회전과 직진 차로 분리대가 설치돼 있기 때문이다. 따라서 버스 기사가 인도 쪽에 차를 대려고 해도 댈 수가 없었다. 또 해당 버스가 사거리에서 정차하지 않은 것을 볼 때 건대입구 사거리에는 직진 신호등이 켜져 있던 것으로 추정된다. 이런 문제점들로 인해 버스 기사는 아이만 내린 사실을 알았더라도 그대로 주행했을 가능성이 크다. 이와 관련해 서울시가 해당 기사, 버스 회사 관계자들과 함께 진행한 13일 현장조사에서는 서울시 버스정책과 관계자는 “버스 안의 폐회로티브이를 보면 아이가 내리고 몇 초 뒤 아이어머니가 세워달라고 말하기 시작했다. 운전기사는 이미 2차로로 이동한 상태에서 10초쯤 뒤 이를 알아차리는 기색을 보인다. 그 뒤 30초쯤 지나서 버스가 다음 정류장에 섰다”고 말했다. 버스 기사가 아이만 내린 상황을 정확히 몰랐을 것이라는 이야기다.               아이가 먼저 내린 건대입구역 정류장.              ■ 누가 욕설을 했을까?  아이어머니가 내린 뒤 기사가 어머니에게 큰 소리로 욕설을 했다는 최초 제보자의 주장은 시민들의 공분을 일으켰다. 반대로 13일엔 아이어머니가 기사에게 욕을 하고 무리한 유턴을 요구했다는 주장도 나왔다. 그러나 폐회로티브이를 확인한 해당 버스 회사 관계자는 “기사는 거의 입을 움직이지 않았다”고 했다. 서울시 버스정책과 관계자도 “아이어머니는 계속 내리는 문 옆에 서서 버스 기사 쪽으로 고개를 내밀고 소리쳤다. 유턴보다는 문을 열어달라고 요구한 것 같다”고 했다. 두 사람이 욕설을 했다는 주장은 모두 사실이 아닐 수 있다.                아이엄마가 내린 건대입구 사거리 정류장.              ■ 이런 일이 다시 일어난다면? 서울시와 해당 버스 회사는 “이번 사건은 워낙 특수한 상황이기 때문에 이런 경우를 대비하는 조처를 취할 계획이 없다”고 했다. 그러나 박상길 공공운수노조 서울경인강원지역버스지부장은 “해당 기사가 어머니의 요구에 따라 정류장이 아닌 곳에 버스를 세워 내려줄 수도 있다. 그런데 그러다 사고가 나면 운전기사가 모든 책임을 져야 한다”고 했다. 현행 규정에 따르면 기사는 이런 상황에 소극적·방어적일 수밖에 없다는 것이다. 박 지부장은 “서울시에 비상용 알림 장치와 비상시 대응 매뉴얼을 마련하라고 요구하겠다”고 했다. 글·사진 남은주 기자 mifoco@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|nation
20170913155137619|$|태풍 '탈림' 북상..주말 간접 영향권|$|제주ㆍ남해안 등 강풍ㆍ비 예보               비가 내린 11일 오전 서울 광화문 사거리에서 시민들이 우산을 쓰고 길을 걷고 있다. 연합뉴스             제18호 태풍 ‘탈림’이 진로를 변경해 한반도와 일본 방향으로 향하면서 주말인 16일부터 제주와 남해안이 간접 영향권에 들 것으로 보인다. 13일 기상청 국가태풍센터에 따르면 탈림은 중심기압 965헥토파스칼(hPa)에 최대풍속 초속 37m의 강풍을 동반한 중형규모의 태풍으로 이날 대만 타이페이 동남동쪽 약 540㎞ 부근 해상을 지나며 세력을 키우고 있다. 15일엔 서귀포 남서쪽 약 670㎞ 해상, 16일은 서귀포 남서쪽 약 410㎞ 해상까지 접근하면서 이번 주말 제주와 남해안에 강풍과 함께 비를 뿌릴 것으로 예보됐다. 특히 태풍의 수증기가 유입되는 경남과 강원영서에는 17일 국지성 호우가 내릴 수 있어 주의가 필요하다. 탈림은 애초 대만을 지나 중국에 상륙, 소멸될 것으로 전망됐으나 태풍의 이동경로인 북태평양 고기압의 세력이 약해지면서 14일부터 본격적으로 방향을 선회해 일본 규슈(九州)지방으로 밀려나게 될 것으로 보인다. 국가태풍센터 관계자는 “탈림의 큰 진로는 제주 남쪽 먼바다를 지나 일본에 상륙하는 것이지만 조금씩 북쪽으로 이동하면서 한반도에 더욱 가까워질 가능성도 있다”며 “다만 진로를 급선회해 한반도에 상륙하지는 않을 것”이라고 내다봤다. 전혼잎 기자 hoihoi@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|culture
20170913211507433|$|돌아가신 어머니의 억대 빚..통화 기록으로 밝혀진 진실|$|<앵커> 한 50대 여성이 가족들 모르게 억대의 빚을 남긴 채 숨졌습니다. 숨지기 전에는 여러 명에게 거액을 송금하기도 했는데 당시 돈을 받았던 사람과 통화한 내용을 들어보면 빚을 진 이유를 대략 짐작할 수 있었습니다. 김관진 기자입니다. <기자> 한 여성이 찜질방 이곳저곳을 둘러봅니다. 친구인 56살 강 모 씨가 연락이 안 된다며 찾으러 온 겁니다. 강 씨는 찜질방에서 몇 시간 전 심근경색으로 숨져 병원으로 옮겨졌습니다. [이모 씨/피해자 아들 : (이 사람에 대해) 아무도 모르고, 뭔가 좀 이상해서 보니까 돈이 엄청나게 많이 갔더라고요. 똑같은 시점에 ATM기에서도….] 강 씨는 지난 10개월간 이 여성을 비롯한 4명에게 3천600여만 원을 계좌 이체했습니다. 또 106번에 걸쳐 현금 2억 1천여만 원을 인출했는데 이 돈의 행방을 찾을 수 없었습니다. 강 씨의 휴대전화에는 이들 중 한 명과 나눈 통화가 녹음돼 있었습니다. [피해자 - A 교단 신도 통화 내용 : 요령껏 하세요. 나로 인해서 잘못될 수가 있다는 걸 항상 명심하시고, 자식도 그렇고.] 강 씨는 가족 모르게 집을 팔고 사채와 신용카드 빚을 내기도 했는데 가족에게 설명하는 요령을 알려주기도 했습니다. [피해자 - A 교단 신도 통화 내용 : 장기적으로 채권 묶어놨다고. 해약도 안 되는 걸로 묶어 놨다고…] 강 씨 가족들은 4명이 속해있는 한 종교단체 앞에서 항의 집회를 벌이고 있습니다. [이모 씨/피해자 아들 : (민원을 제기해도) 종교라는 이유로 도와줄 수 없다, 개인이 잘해야된다, 잘 처신해야된다 이런 답변밖에 못 들으니까….] 경찰은 돈을 받은 4명에게 사기 혐의를 적용할 수 있는지 조사하고 있습니다. (영상편집 : 우기정, VJ : 노재민)   김관진 기자spirit@sbs.co.kr|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|society
20170913114904736|$|[행간] "240번 버스 논란, 우리가 못 본것은?"|$|■ 방송 : CBS 라디오 <김현정의 뉴스쇼> FM 98.1 (07:30~09:00)■ 진행 : 김현정 앵커■ 대담 : 김성완 (시사평론가)               ◇ 김현정> 김성완의 행간, 시사평론가 김성완 씨입니다. 오늘 뒤집어볼 뉴스의 행간, 뭘 들고오셨습니까?           ◆ 김성완> 어제 하루종일 인터넷이 '서울 240번 버스 사건'으로 시끌시끌했습니다. 240번 버스가 4살 여자 아이만 내린 상태에서 아이 엄마를 태운 채 그대로 출발했다는 거였는데요. 내려달라는 아이 엄마의 요구를 무시하고, 다음 정거장에서 내려줬다는 글이 올라오면서 인터넷 여론이 들끓었습니다. 그러자 버스기사의 딸이 나서서 "아버지는 승객 무시한 적 없다" 호소하는 글을 올리는 일까지 벌어졌는데요. "240번 버스 아이 유기 사건의 진실", 이 뉴스의 행간을 짚어보려고 합니다.  ◇ 김현정> 운전기사를 처벌하라는 내용으로 청와대 홈페이지에 민원이 빗발쳤다고 해요? ◆ 김성완> 맞습니다. 청와대 청원게시판 뿐만 아니라 서울시버스운송사업조합 게시판에 항의글 폭주해서 사이트가 마비될 정도였습니다. 논란은 엊그제 저녁부터 시작됐습니다. 버스운송사업조합 홈페이지에 '240번 버스 기사를 신고한다'는 내용의 글이 목격담이 올라오면서 시작된 거죠. 당시 버스에 함께 탔던 승객이 올린 글로 추정되는데 글 내용은 이렇습니다. "오후 6시20분 240번 버스에서 3~4살 가량 돼 보이는 여자 아이가 내렸지만, 아이 엄마는 승객이 많아 미쳐 내리지 못했다. 엄마와 승객들이 '아이가 혼자 내렸다' 외쳤지만 버스 기사는 무시하고 달렸고 다음 정거장에서야 문을 열어줬다. 심지어 울면서 아이를 찾으러 가는 아이 엄마에게 버스 기사가 큰 소리로 욕을 했다" 이 글이 퍼지면서 분노한 여론이 들끓었습니다. 급기야 서울시가 진상조사에 나섰고요. 버스기사를 불러 경위서를 받고, 버스 내부에 설치된 CCTV 영상도 입수해 분석했습니다. 버스기사는 당시가 퇴근 시간대여서 버스가 혼잡했고, 그래서 출발한 후에야 상황을 파악했다고 하는데요. 버스가 출발한 뒤 곧바로 4차로에서 3차로로 차선 변경한 상태였고 사고 위험이 있어서 아이 엄마를 다음 정류장에 내려줬다는 겁니다. 아이 엄마는 270미터 떨어진 이전 정류장으로 달려가 아이를 찾아갔구요. 서울시는 규정을 위반한 것은 아니어서 버스회사와 운전기사 처벌이 어렵다는 결론을 내렸습니다.  ◇ 김현정> 그런데 240번 버스의 진실을 두고 논란이 됐어요. 아이 내려놓고, 내려달라는 엄마 요구를 거절했느냐, 안 했느냐…이 뉴스에는 어떤 행간이 있을까요? ◆ 김성완> "증거보다 소문을 더 믿을 때가 있다"입니다. ◇ 김현정> 증거보다 소문을 더 믿어요? ◆ 김성완> 사건의 진실을 두고 인터넷에서 뜨거운 설전 벌어졌죠. 언론보도도 아이 엄마 책임이냐, 버스기사 책임이냐, 의견이 엇갈렸던 건데요.  그렇지만 사건의 실체적 진실 확인하는 방법 아주 간단했습니다. 버스 내부 CCTV, 정류장 근처 현장 CCTV 들여다 보면 누구 잘못인지 금방 드러나는 거죠. 이미 한 언론에서는 정류장 근처 CCTV 영상을 입수해 보도하기도 했습니다. 확실한 것은 첫째, 우선 이 아이가 3~4살 정도되는 어린 아이가 아니었고, 7살 초등학생이였습니다. 버스 문이 닫히기 직전 혼자 펄쩍 뛰어내렸습니다. 둘째, 버스는 내리는 승객이 다 내릴 때까지 16초 동안 문을 연 뒤 더 내릴 사람이 없는 걸 확인하고 출발했습니다.  한 언론사 기자는 직접 240번 버스 탑승해서 현장 도로 상황을 살펴보기도 했죠. 아이가 내린 건대역 정류장을 떠난 버스가 다음 정류장으로 가기 위해서는 4차로에서 3차로로 차선을 변경해야 합니다. 4차선이 우회선 차선이고 두 차선이 분리대로 구분돼 있고요. 우회전 차량이 다가오는 상황에서는 아이 엄마를 내려줬을 때 사고 위험이 커 보입니다. 버스 기사가 다음 정류장에서 아이 엄마를 내려줄 수밖에 없는 상황이었던 거죠. 그리고 다음 정류장까지는 270m 거리였습니다.  ◇ 김현정> 자세히 짚어보니 소문과 사실이 조금은 거리가 있군요. 240번 버스의 진실, 또 어떤 행간이 있을까요? ◆ 김성완> "당사자 목소리에 귀 기울이지 않았다"입니다. 어제 하루 종일 인터넷에 야단법석이었지만 정작 피해자 어머니가 뭐라고 말했는지 아는 사람은 아무도 없습니다.  ◇ 김현정> 왜 몰랐을까요?  ◆ 김성완> 피해자 어머니가 논란 커지길 원하지 지 않는다며 인터뷰를 사양했기 때문입니다. 버스 내부 CCTV도 공개하는 것에 반대했습니다. 결과적으로 피해자로 지목된 당사자가 사회적으로 문제삼을 만한 일이 아니라고 말했고, 또 어머니와 통화하고 진상조사를 한 서울시 버스정책과도 버스기사에 책임을 물을 수 없다고 밝힌 거죠. 버스는 규정상 정류장이 아닌 곳에서 주정차를 하면 운전기사가 6개월 이내 자격정지와 20만 원 이하 과태료 처분을 받을 수 있습니다. 버스가 이미 출발해서 다른 차로로 들어선 상황이었기 때문에 버스기사가 규정상·안전상 차로에 아이 엄마를 내려줄 수 없는 상황이었던 겁니다.  그런데도 언론과 일부 네티즌들은 부정확한 목격담에 근거해서 버스기사 처벌을 요구하는 이야기를 쏟아 냈고요. 청와대 홈페이지에는 이 버스기사의 해임을 요구하는 청원까지 올라왔습니다. 급기야 버스기사 딸이 나서서 "우리 아버지 그런 분 아니다" 억울함을 호소하는 글까지 올렸습니다. 인간의 인지 능력에는 한계가 있을 수밖에 없는데요. 우리는 진상에 대한 접근에 앞서서, 너무 많이 흥분했던 건 아닐까요? ◇ 김현정> 우리가 너무 많이 흥분했던 것 같다… 240번 버스 논란, 행간이 더 있나요?  ◆ 김성완> "그럼에도 불구하고 아쉬움이 남는다"입니다. 지금까지 방송 들으신 분들은 '너무 버스기사만 옹호하는 거 아냐?’ 의문이 드실 수도 있을 텐데요. 버스기사의 대처나 버스정책을 만드는 서울시에도 아쉬움은 남습니다.  퇴근시간이면 승객이 많아 버스가 혼잡한 시간이긴 합니다. 그렇지만 버스 기사가 조금 더 예민하게 승객 내리는 걸 살폈더라면 상황이 어떻게 바꼈을까요? 출퇴근길 버스에서는 수많은 돌발상황이 발생할 수 있습니다. 이런 상황에 대비하고 적절하게 대처하는 훈련해야 할 필요가 있었겠죠. 이 부분에 대해서는 버스기사와 버스업체 관계자가 아이 엄마 찾아가 직접 사과할 계획이라고 밝히기도 했습니다  또하나 아쉬움도 있습니다. 만일 저런 상황 다시 벌어진다면? 버스기사가 어떻게 대처해야 옳을까요? 위험해도 내려주는게 맞을까요? 불법이니까 그냥 가는게 맞을까요? 이런 헷갈리는 상황을 애초에 만들지 않고, 빨리 대처하기 위해서 만드는 게 바로 매뉴얼이죠. 버스에도 안전 매뉴얼이 필요합니다. 상황에 따라 운전기사가 어떻게 대응해야 하는지 상세한 안전 매뉴얼 만들면 어떨까요? ◇ 김현정> 오늘의 행간, "240번 버스사건의 진실"을 짚어봤습니다. 수고하셨습니다.  ◆ 김성완> 네, 고맙습니다.|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|society
20170913152010249|$|'하얀 머리' 발언에 대한 강경화 장관 반응|$|■ 방송 : YTN 호준석의 뉴스 人 ■ 진행 : 호준석 앵커 ■ 출연 : 강경화 외교부 장관 ◇앵커> 어제 국회의 대정부질문에서 화제가 되셨던데 불쾌하실 수도 있었던 상황인 것 같고요. 어떠셨습니까, 어제? ◆강경화> 사실 저는 제 머리로 인해서 너무 유명인사가 된 부분이 없지 않지만 이제는 그런 상황이 되니까 제 머리가 일을 하는 데 방해가 됐다는 생각을 하게 됐습니다. 왜냐하면 대정부 질의에 답을 하러 갔는데 그런 질의와 답이 이뤄지지 않는 상황이 발생해서 그 부분이 좀 아쉽습니다. 앞으로는 그런 일이 없었으면 좋겠습니다.|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|politics
20170913030959457|$|[NOW] 70대 喪主 "장례 치르다 내 무릎 나갈라"|$|지난 6일 경기도 안성 성혜원장례식장. 한 빈소에선 조문객들이 영정에는 절을 했으나 상주와는 맞절을 하지 않았다. 고인(故人)의 나이는 여든아홉. 상주들도 대부분 60~70대 이상이었다. 한 상주는 "종교적 이유로 맞절을 안 하는 것이 아니다. 무릎이 너무 아파 정중히 인사만 건넸다. 조문객도 모두 이해한다"고 했다. 고령화가 장례식 풍경을 바꾸고 있다. 맞절을 안 하는 빈소가 늘고, 빈소를 차리지 않는 '작은 장례식'을 하는 경우가 생기고 있다. 12일 서울대병원·신촌세브란스병원 등 서울 주요 장례식장 15곳에 마련된 전체 빈소 107곳을 확인해 보니 고인(故人) 나이 90세 이상이 23개였다. 상주 대부분이 60대였다.    고령의 상주들은 '작은 장례식'을 선호한다. 사회생활에서 은퇴한 지 오래돼 조문객이 적기 때문이다. 30~40대 손자들을 위로하기 위해 오는 경우는 드물다. 지난 5월 조모상을 당한 이희진(42)씨도 장례식 대신 부고 문자만 돌렸다. 이씨는 "아버지도 빈소를 차리지 않는 것에 동의했다. 납골당의 위치만 알렸다"고 했다. 서울적십자병원 장례식장 관계자는 "장례식이 체력적·경제적으로도 부담이 되기 때문에 빈소는 차리지 않고 영안실에 시신을 안치했다가 장지로 곧장 가는 경우가 제법 많다"고 했다. 밤샘 조문은 거의 찾아보기 어렵다. 지난 10일 오후 11시 서울 순천향대학병원 장례식장에는 빈소 4곳이 마련됐다. 복도 양옆에 화환은 있지만, 오가는 사람은 보이지 않았다. 빈소 3곳은 안내 자리에 사람이 없었다. 2층 빈소 한 곳에서만 검은색 상복을 입은 유족 3명이 얘기를 나누고 있었다. 부친상을 치르는 김모(56)씨는 "어머니는 연세가 있으시다 보니 일찍 들어가서 쉬고 계신다"며 "요즘은 새벽 조문이 민폐"라고 했다. 과거에는 상주를 위로하기 위해 밤새워 빈소를 지키는 것이 예의였지만 최근에는 장례식장 차원에서 상주를 보호하기 위해 밤 늦은 시간에 조문객을 받지 않는 경우도 있다. 한국보다 고령화가 먼저 진행된 일본에서는 '드라이빙 스루 장례식장'까지 등장했다. 일본 관혼상제 '아이치 그룹'은 오는 12월 고령 등으로 거동이 불편한 조문객이 차에서 내리지 않고 영정사진을 보며 추모할 수 있는 장례식장을 만든다. 삼성서울병원 장례식장 관계자는 "유족들 연령대가 높아 우리도 이런 장례식장 도입을 고민했지만, 아직 한국 정서에는 맞지 않아 보류했다"고 했다.|$|http://www.chosun.com|$||$|society
20170913102849290|$|[속보] '최장기 메르스 입원' 74번 환자, 투병 2년여 만에 숨져|$|지난해 삼성서울병원에 입원 중이던 '메르스 환자' 이모씨의 뒷모습. 폐 기능 저하로 호흡이 어려워 산소통을 옆에 두고 있다. 이씨는 투병 2년여 만인 13일 새벽 숨을 거뒀다. 이에스더 기자                  중동호흡기증후군(MERSㆍ메르스) 사태의 피해자인 '74번 환자' 이모씨가 투병 2년여 만에 숨졌다. 73세.                      이씨는 메르스 감염에 따른 최장기 입원 환자다. 2015년 6월 8일 메르스 확진 판정을 받은 뒤 다른 환자들이 속속 병원을 나섰지만, 그는 좀처럼 회복되지 않았다. 메르스는 완치됐지만 폐섬유화·심부전증 등 각종 후유증을 얻었기 때문이다. 확진 뒤 중환자실에서 3개월 넘게 치료를 받으면서 폐가 딱딱하게 굳어가는 폐섬유화가 찾아왔고, 폐 기능 저하와 몸무게 감소도 나타났다. 부인 김모(67)씨는 "'위독하니 마음의 준비를 하시라'는 이야기를 여러 차례 들었다"고 했다.                          메르스가 확산됐던 삼성서울병원 응급실. 메르스 사태 이후 면회객 제한 등이 이뤄졌다. [중앙포토]                   특히 이씨 가족은 총 4명이 메르스를 겪은 바 있다. 부인 김씨는 지난 2015년 5월 급체로 삼성서울병원 응급실을 찾았다가 14번 환자(37)에게 감염돼 73번 환자가 됐다. 이씨는 아내 보호자로 응급실에 갔다가 감염됐다. 이씨의 딸(41·109번 환자)은 만삭의 상태로 메르스에 걸렸다. 하지만 그해 6월 건강하게 아들을 낳았다. 이씨 사위인 신모(48)씨도 114번 환자로 등록됐다. 이씨는 지난해 중앙일보와의 인터뷰에서 "영상통화로 손자 얼굴 보는 낙에 버티고 있다"고 했다. 15kg이 넘는 산소통을 끌고 다니며 호흡하는 상황에서도 삶의 의지를 보였던 것이다. 하지만 최근 들어 상태가 급격히 악화되면서 중환자실로 옮겨졌고, 13일 새벽 결국 눈을 감았다. 사인은 신부전증 등으로 인한 장기 손상으로 알려졌다.           2015년 메르스 사태 당시 정부의 초동 대응 미비로 평택성모병원·삼성서울병원 등에서 환자가 급속도로 확산됐다. 이 때문에 총 186명의 감염자가 나왔고 이 중 38명이 사망했다. 이씨는 메르스에 따른 39번째 희생자가 됐다. 이씨의 딸은 이날 중앙일보와의 통화에서 "아버지가 마지막에 너무 아프게 돌아가셔서 마음이 아프다"고 말했다. 이씨의 사망 소식이 알려지자 조의도 이어지고 있다. 청와대는 이날 문재인 대통령 명의의 조화를 이씨 빈소에 보냈다. 청와대 관계자는 "유가족에게 조금이나마 위로가 되었으면 하는 마음에서 조화를 보냈다"고 밝혔다. 빈소는 삼성서울병원 장례식장 17호, 발인은 15일 오전 6시다. 정종훈 기자 sakehoon@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|society
20170913010226591|$|천안 학원 강남에 학생 뺏기고 .. 속초 땅값은 2년 새 두 배로|$|━ 팽창하는 공룡 수도권 명암 <상> 서울 강남구 수서역에서는 주말이면 중·고교생들을 쉽게 볼 수 있다. 인근의 대치동 학원가를 찾는 지방 학생이 많아서다. 지난해 말 수서고속열차(SRT)가 개통한 이후 나타난 모습이다. 경기 화성(동탄)·평택은 물론 충남 천안·아산, 대전에서까지 이곳으로 온다. 지난 9일 수서역에서 만난 고등학생 김모(18)군은 “SRT가 생기면서 집이 있는 아산에서 서울 강남 학원까지 1시간이면 올 수 있어서 주말반에 다니고 있다”고 말했다. 충남 천안시 불당동에 사는 윤모(44·여)씨는 “지난 여름방학 동안 일주일에 세 차례씩 아침저녁으로 KTX 천안아산역에 다녀왔다”며 “고교 진학을 앞두고 서울 강남의 미술학원에 다니는 딸과 딸의 친구 2명을 데려다주기 위해서였다”고 말했다. 윤씨는 “학원비는 비싸지만 KTX나 SRT에 태워 서울 학원으로 보내는 학부모가 늘고 있다”고 했다. 천안시의 1472개 학원의 상당수는 주말과 방학만 되면 울상이다. 김재겸 충남학원연합회 회장은 “천안을 비롯한 지방 학원들은 비싼 몸값을 주고 서울서 강사를 데려올 여건이 안 된다”며 씁쓸해했다.            전철·고속도로·KTX·SRT 등 교통망의 대대적 신설 및 연장 등으로 이동 시간이 단축되면서 지역의 교육·쇼핑·의료 등 분야는 소비가 서울로 몰리는 ‘빨대 현상’이 심화되고 있다. 수도권의 범위가 사실상 충청·강원권까지 확대되면서 수도권이 공룡화되고 있다. 동서고속도로·SRT 같은 교통망 확충은 강원·충청권과 서울·수도권과의 연계성을 높여 생활을 편리하게 하고 개발을 촉진하는 효과를 내기도 하지만 수도권 예속화가 깊어지면서 지역 경제를 어렵게 만들기도 한다.                          [그래픽=박춘환 기자 park.choonhwan@joongang.co.kr]                   최근 천안과 아산지역 20~30대 여성들 사이에서는 성형과 피부미용을 위해 서울 강남으로 원정 가는 게 유행이다. 여름휴가를 이용해 서울 강남의 한 성형외과에서 치료를 받은 박모(25·여)씨는 “SRT를 타면 병원까지 1시간이면 충분하다”고 말했다. 충청지역에서 서울로 원정 쇼핑에 오르는 주민도 상당수다. 주로 KTX 천안아산역에서 서울 수서행 SRT를 이용한다. 주말이면 가족과 서울 잠실롯데백화점에 틈틈이 간다는 김현우(34·천안시)씨는 “서울 수서까지 30분도 안 걸리는 데다 지하철을 환승해도 40~45분 정도면 갈 수 있어 좋다”고 말했다. 서울로 떠나는 만큼 지역 병원·유통업계는 타격을 받는다.           지난 6월 30일 동서고속도로(서울~양양) 완전 개통으로 속초 등 강원도 동해안은 서울과 반나절 생활권이 됐다. 중앙일보 기자가 최근 주말에 차량으로 세 차례 달려본 결과 정부가 밝힌 ‘서울에서 90분’은 어려웠지만 오전 8시 서울 광화문에서 출발하면 평균 3시간대에 속초 해변에 도착할 수 있었다. 동해안에 부동산 투자 열풍이 불면서 부동산값은 상승세다. 속초지역 부동산 업계에 따르면 속초해변 등 바다가 보이는 땅의 경우 3.3㎡당 가격이 500만~600만원으로 2~3년 사이에 배 이상 올랐다. 속초시 청호동에 내년 1월 완공 예정인 29층(6개 동·687가구) 아파트의 경우 바다가 보이는 고층은 웃돈만 1억원 이상 붙었다. 교통은 편해지고 부동산값은 올랐지만 부작용도 만만치 않다. 동서고속도로개통으로 기존 44번 국도 이용객이 줄면서 이 일대의 상가·휴게소는 직격탄을 맞고 있다. 44번 국도변의 한 휴게소 관리소장은 “예전엔 주말의 경우 하루 매출이 500만원 정도됐는데 고속도로 개통 후 80%가 줄었다”고 하소연했다. 동해안 지역 아파트 값이 오르면서 실제 거주를 위해 집을 장만하려는 주민들의 부담은 커지고 있다. 부동산 거품을 지적하는 목소리도 나온다. 이경호(35·강원 속초시)씨는 “최근 2년새 오래된 아파트 값이 5000만원가량 올랐고 새 아파트도 고액의 프리미엄이 붙어 살 수 없는 상황”이라며 “집 없는 서민은 살기 더 어려워졌다”고 말했다. 경기연구원 상생경제연구실 김은경 선임연구위원은 “최근 KTX 등 도로 교통의 발달로 세종과 대전 등 충청권이 사실상 수도권으로 급속히 재편되고 있다”며 “이에 따라 정부는 낡은 수도권 억제 정책이 효력을 다했다는 점을 파악하고, 변화된 교통 발달상황에 맞는 전향적인 국토균형 발전 전략을 세워야 한다”고 말했다. ◆특별취재팀=전익진·김방현·신진호·임명수·최모란·김민욱·박진호·최종권 기자 ijjeon@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|nation
20170913015206862|$|이탈리아 일가족 3명, 나폴리 인근 화산 분화구에 빠져 사망(종합)|$|(로마=연합뉴스) 현윤경 특파원 = 이탈리아 남부 도시 포추올리에서 일가족 3명이 화산 분화구에서 목숨을 잃는 비극이 일어났다.  이탈리아 경찰은 이탈리아 북부에 거주하는 40대 부부와 이 부부의 11세 아들이 12일 포추올리의 솔파타라 화산의 분화구에서 숨졌다고 밝혔다. 현장에 함께 있던 부부의 7살 난 막내아들만 목숨을 건졌다.               일가족 3명이 관광을 왔다 목숨을 잃은 이탈리아 남부 포추올리 화산의 분화구 [ANSA홈페이지 캡처]             경찰은 부부의 큰 아들이 실수로 안전 방책을 넘어간 뒤 3ｍ 깊이의 분화구 속 구덩이에 추락했고, 부부가 아들을 구하러 나섰다가 함께 목숨을 잃은 것으로 보고 있다. 막내 아들은 유일하게 방책을 넘지 않아 별다른 부상은 입지 않았으나, 사고 장면을 지켜보며 큰 충격을 받은 것으로 전해졌다.  이들의 사인이 가스 질식인지, 아니면 끓는 용암에 의한 화상인지는 아직 명확하지 않다. 경찰은 부검을 해 사인을 밝힐 예정이다.  나폴리에서 서쪽으로 20㎞ 떨어진 포추올리의 솔파타라 화산은 인근에 있는 베수비오 화산과 마찬가지로 현재도 가스가 분출되는 분화구들이 존재해 관광지로 인기 높은 곳이다. 이번에 사고가 난 곳은 개인 소유지로, 사설 회사가 운영을 맡고 있다고 이탈리아 ANSA통신은 보도했다.  세계 각지의 관광객은 물론 이탈리아 학생들의 수학 여행지로도 유명한 이곳은 지표 아래 몇 센티만 내려가도 섭씨 160도에 달할 만큼 위험한 환경이지만 야간에도 일반에 개방될 만큼 자유롭게 접근할 수 있는 환경인 것으로 전해졌다.  과학자들이 포추올리 화산 지대의 땅속 온도와 이곳에서 분출하는 독성 황화수소를 포함한 가스를 화학적으로 분석한 결과 지난 10년 동안 이 일대의 지표는 약 30㎝ 융기한 것으로 나타나기도 했다.  한편, 이탈리아에서는 지난 3월 시칠리아 섬의 에트나 화산에서도 분화구에서 분출한 용암이 쌓여 있던 눈에 닿으며 강력한 폭발이 발생, 관광객과 화산학자 등 10여 명이 다치는 등 화산 관련 사고가 종종 일어나고 있다. ykhyun14@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170913183929561|$|'다이어리 남기고'..50대 소방관 호텔 옥상서 투신|$|뉴스1 DB ⓒNews1             (서울=뉴스1) 최동현 기자 = 지난 11일 오전 서울 영등포구의 한 호텔에 투숙한 소방관이 옥상에서 투신해 숨진 사고가 뒤늦게 알려졌다. 서울 영등포경찰서에 따르면 이날 오전 7시25분쯤 영등포동의 한 호텔에 투숙했던 서울 양천소방서 소속 소방관 A씨(52)가 12층 옥상에서 스스로 몸을 던졌다. A씨는 현장에서 목숨을 잃었다. A씨는 해당 호텔에 혼자 투숙한 뒤 옥상으로 올라가 몸을 던진 것으로 알려졌다. 현장에는 A씨의 유서가 적힌 다이어리 한 권이 남아있었다. 경찰 관계자는 "호텔 폐쇄회로(CC)TV에 A씨가 혼자 투숙하는 장면과 투신하는 장면이 담겼다"며 "별다른 타살 혐의점은 발견되지 않았다"고 전했다. dongchoi89@|$|http://www.news1.kr/|$||$|society
20170913060147966|$|"국민의당, 류영진·탁현민 등 경질과 김이수 인준 바꾸자 했다"|$|[경향신문] ㆍ민주당 우원식 “대통령 인사, 원내대표가 어떻게 하나”               ‘외면’ 더불어민주당 추미애 대표가 12일 국회 의원회관에서 열린 백봉정치문화교육원 개소식 행사에서 국민의당 유성엽 의원, 자유한국당 정우택 원내대표(추 대표 오른쪽부터) 등 야당 의원들과 인사 없이 자리로 향하고 있다. 연합뉴스             더불어민주당은 김이수 헌법재판소장 후보자 인준안이 부결된 이튿날인 12일 하루 종일 부글부글 끓었다. 경향신문 취재 결과 이날 국회에서 열린 민주당 비공개 의원총회는 국민의당에 대한 성토장을 방불케 했다. “협치는 없다” “능욕당했다” “극우적” 등 강도 높은 비판 발언들이 쏟아졌다.  국민의당 원내지도부가 김 후보자 인준안 통과와 ‘주고받자’면서 민주당 원내지도부와 ‘거래(deal)’를 시도했던 사실도 공개됐다.  ■ 추미애 “형제의 당 아니다”  포문은 추미애 대표가 열었다. 추 대표는 비공개 의총 모두발언에서 국민의당에 대해 “‘땡깡’ 부리고, 골목대장질 하고, 캐스팅보터나 하는 몰염치한 집단”이라며 “자유한국당에 박수를 치는 국민의당은 더 이상 형제의 당이 아니다”라고 말한 것으로 전해졌다. 또 “자유한국당이야 생각을 바꿀 수 없는 집단이니까 그렇다 치자”며 “골목대장질 하며 내 땅을 지나기 전에 맞든지 돈을 내라고 하는 집단과 무슨 협치가 가능하겠느냐”며 국민의당을 비판했다고 한다. “사촌이 논을, 땅을 사면 배 아프다는 심보” “남이 잘되는 꼴을 못 본다” “놀부 심보”라고도 했다고 한다.  추 대표는 박근혜 전 대통령에 대한 헌법재판소 파면 결정을 거론하면서 “‘세월호 7시간은 탄핵의 첫째 사유다’라고 대변인 논평까지 냈던 국민의당이 그 빛나던 소수의견(세월호 7시간은 탄핵 사유에 해당한다), 양심을 울렸던 그 의견을 낸 김이수 재판관 인준안을 부결시켰다”고도 한 것으로 알려졌다.  추 대표는 이날 국회 의원회관에서 열린 행사 축사에서도 “정치세력이 자기 존재감을 드러내기 위해 골목대장도 안 할 짓을 했다” “염치없는 소행” “존재감을 드러내기 위한 것은 협치가 아니다”라고 강도 높게 비판했다.  ■ “탁현민 등 경질과 바꾸자 했다” 우원식 원내대표는 “자존심 상할 정도로 국민의당이 하자는 대로 했는데 능욕당한 기분”이라며 국민의당과의 그간 협상 과정을 여과 없이 설명했다.  특히 국민의당 김동철 원내대표 등이 박성진 중소벤처기업부 장관 후보자, 류영진 식품의약품안전처장, 탁현민 청와대 선임행정관 세 명의 경질을 김 후보자 인준안의 통과조건으로 내걸었다고 우 원내대표는 밝혔다. 우 원내대표는 “박 후보자는 인사청문회를 앞두고 있고, 식약처장과 탁 행정관은 대통령의 인사권인데 원내대표가 어떻게 할 수 있느냐. 차라리 (공식적인) 조건으로 걸라고 했다”고 전했다.  가결이 불안한 상황에서 표결을 강행한 것을 두고는 “김 원내대표가 점심때 전화해 20명은 충분히 된다고 하자고 했다”고 설명한 것으로 전해졌다. 우 원내대표는 향후 국민의당과의 관계에 대해 “이야길 들어주고 타협해도 도저히 안되는 상황”이라고 토로했다고 한다.  의총에선 여소야대 체제를 인정하고 국민의당을 포용해야 한다는 취지의 의견도 일부 나왔다. 원내 협치부대표를 맡고 있는 이훈 의원이 “민주당과 국민의당이 생각하는 협치 사이의 괴리가 크다” “과반을 차지하지 못한 당 입장에서 명분과 실리를 다 갖추긴 어렵다”고 한 것으로 전해졌다.  하지만 강경론을 주장하는 의원들의 목소리가 이날만큼은 더 컸다. 추 대표는 “오늘은 사실은 협치에 대한 그런 말을 안 해주셨으면 좋겠다”고 했다. 자유발언을 신청한 한 의원은 “(부결은) 민주세력에게 엄청난 내상을 안긴 치명타”라며 “국민의당과 확실하게 관계 정리를 해야 한다”고 한 것으로 알려졌다. “당 차원에서 심각하게 고민해야 한다” 등의 말도 나왔다고 한다. <김한솔 기자 hansol@kyunghyang.com>|$|http://www.khan.co.kr|$||$|politics
20170913154946526|$|"비행기 잘 못 탔다" 탑승객 갑자기 내려 여객기 지연출발|$|(제주=연합뉴스) 고성식 기자 = 13일 제주공항에서 이륙하려던 여객기에서 한 승객이 '비행기를 잘 못 탔다'며 갑자기 내리면서 지연 운항하는 일이 발생했다.  항공사에 따르면 이날 오전 7시께 제주에서 김포로 가려던 대한항공 KE1200편에 탑승한 50대 여성 승객 1명이 갑자기 내렸다. 당시 이륙 전 승객 탑승 과정이어서 여객기 출구가 열린 상태였다.                [연합뉴스 자료 사진]             승무원은 이륙 전이더라도 여객기에 탑승한 뒤에는 내릴 수 없으며, 불가피하게 내리려면 그 이유에 대한 조사와 여객기체 보안 검사를 받아야 한다는 사실을 해당 승객에게 알리며 제지했다.  해당 승객은 "비행기를 잘 못 타서 어쩔 수 없다"며 결국 내렸고 이에 따라 기체에 대한 보안 검사가 진행되면서 여객기는 20여분 후에야 이륙할 수 있었다.  해당 승객은 여객기에서 내린 뒤 경찰·정보기관 조사를 받았으며 별다른 혐의점은 없었다.  조사과정에서 이 승객은 "가족들과 제주 여행을 하던 중 애초 일정보다 이르게 집으로 혼자 가야 하는 상황이 발생했다"고 말한 것으로 알려졌다. 또 "김해로 가야 하는데, 급한 마음에 김포행 항공권을 발권받는 바람에 김포행 여객기에 잘못 타게 됐다"며 본인 실수를 인정한 것으로 알려졌다.  koss@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170913010422618|$|학폭에 아들 잃은 아버지 "가해자는 의대 갔는데 .. 사과 원해"|$|“술 마마시면 아들 생각 더 날까봐 다 끊끊었어요. 괜히 술주정할까봐 ….” 홍권식(59)씨가 더듬으며 말했다. 그는 12년 전 일어난 부산 개성중 동급생 폭행치사 사건의 피해자인 홍성인(당시 중학교 2학년)군의 아버지다. 아들을 잃는 충격으로 뇌경색 증세를 보여 수술을 받았다. 이후 감정이 격해질 때 말을 더듬게 됐다. 2013년 장애 6급 판정을 받았다. 그의 부인은 사건 뒤 얻은 우울증을 지금도 겪고 있어 혼자 외출을 할 수 없다고 한다. 12일 부산역 앞 카페에서 만난 홍씨는 부산 여중생 사건 등 최근 곳곳에서 일어난 청소년 폭행 사건에 대해 “이젠 정말 달라질 때도 됐는데”라며 한숨을 쉬었다. 2005년 10월 1일 성인이는 학교에서 ‘짱’이라고 불리던 같은 반 친구 최모군으로부터 교실에서 폭행을 당했다. ‘딱밤 때리기’ 장난을 하다가 성인이가 욕설을 했다는 게 이유였다. 주먹과 발 그리고 의자에 맞은 성인이는 폐의 3분의 2가 파열됐고, 머릿속에 피가 고였다. 성인이는 그 뒤 4일 만에 세상을 떠났다. 당시 이 사건은 ‘개성중 폭행치사 사건’으로 불렸다. 가해자 최군이 인터넷 개인 홈페이지에 “살인도 좋은 경험^^ 덕분에 인간은 다 이길 수 있을 것 같어~ 어차피 난 법적으론 살인이 아니니~ㅋ” “개만도 못한 것들이 짖어대?” 등의 글을 올려 공분을 샀다. 홍씨는 그러나 아들 사망에 대해 최군보다는 교육 당국의 책임이 더 크다고 생각했다고 한다. 그는 “개인적인 심정이야 최군을 감옥 보내고 싶었지만 우리 아이가 불쌍하듯, 어찌 보면 그 아이도 또 다른 피해자일 수 있다고 생각했다”고 말했다. 부산구치소에 수감된 최군을 위해 홍씨는 “처벌을 원하지 않는다”는 내용의 형사합의서를 써줬다. 최군의 가족이 보석 신청을 하자 재판부는 미성년자인 점과 합의가 이뤄진 것을 고려해 석방 결정을 내렸다. 그해 12월 2일 부산지법은 선고공판에서 가정지원 소년부 송치 결정을 내렸다. 형사처벌을 면한 최군은 소년법상의 보호처분을 받고 정상적으로 학교를 다녔다. 홍씨는 “최군이 이후 명문대 의대에 진학한 걸로 안다”고 말했다. 이어 ＂최군을 악마라고 생각하지 않는다. 치기에 한 일이라고 사과해 주길 바란다”고 덧붙였다.            홍씨는 부산시교육청을 상대로 아들 사망의 책임을 묻는 손해배상청구 소송을 제기했다. 그러나 1, 2심과 대법원에서 모두 기각됐다. “교육 관여자에게 사법적 책임을 물어야 할 뚜렷한 과실을 찾지 못했다”는 이유에서였다.                          홍권식씨는 2007년 2월 아들 성인군의 영정 사진을 들고 개성중 졸업식에 갔다. [사진 오마이뉴스]                   홍씨는 2007년 2월 개성중 졸업식에 갔다. 학교장에게 “아들 납골당에 졸업장만이라도 갖다 주고 싶다”고 요청한 뒤였다. 그는 “그날 하염없이 기다렸다. 아들의 이름이 불릴 줄 알았다. 그러나 끝내 성인이는 졸업장을 받지 못했다”고 말했다.           홍씨는 졸업식 이후 ‘더 이상 아들을 붙들고 있지 말자’고 다짐했다고 한다. 그는 “성인이가 나온 사진을 모두 불태웠다. 납골당에 가면 성인이 친구들이 아직도 찾아와 메모를 남기곤 하는데 최근에 ‘성인아, 내가 매년 기일마다 왔다 간다. 이번에 캐나다로 연수 가서 내년에는 못 온다. 미안하다’는 메모가 있었다. 그 친구가 성인이와 찍은 사진 뒤에 써놓은 메모였는데 그 사진도 불태웠다”고 말했다. 최근 각계에서 제기되고 있는 소년범 처벌 강화 주장에 대해 홍씨는 “처벌을 어떻게 할 것이냐는 얘기보다 여전히 곳곳에서 벌어지고 있는 학교폭력 자체를 예방하기 위한 얘기를 먼저 했으면 좋겠다”고 말했다. 그는 “청소년 폭력은 가해자와 피해자 모두에게 비극이다. 피해자, 나 같은 2차 피해자가 수십 년째 나오고 있다. 이제는 우리 사회가 이 고통의 사슬을 끊어버렸으면 좋겠다”고 말했다.  부산=김준영 기자 kim.junyoung@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|society
20170913061511166|$|"엄마는 정말 내릴 수 없었나"..240번 버스 타보니|$|240번 버스가 건대사거리에서 신호를 받고 정차한 모습. 3차선 직진 차선에 정차했다. /사진=남궁민 기자             아이만 뒷문으로 내린 채 버스가 출발해 어머니 A씨가 다른 정류장에 내린 건대역 240번 버스사건 논란이 계속되고 있다. 버스기사와 업체는 당시 버스가 출발한 이후이기 때문에 승객을 하차시키기 어려운 상황에서 한 불가피한 결정이라고 해명했다. A씨와 일부 승객들은 아이만 먼저 내린 상황을 기사에게 재빨리 알렸으나 기사가 이를 무시하고 다음 역에 가서야 문을 열었다고 주장했다. 버스업체 및 기사의 말처럼 승객이 내리기 어려운 상황이었을까. 비슷한 환경에서 기자가 2차례 직접 버스를 타봤다. 사건 하루가 지난 12일 오후 7시 무렵. 건대역 정류장에 240번 버스가 도착했다. 버스에는 퇴근길 승객 등이 이미 가득 타 있었고, 이 정류장에서도 열명 가량 승객이 탑승했다. 기자는 버스에 올라탔다.               사건이 발생한 건대사거리 일대 지도. 사건 당시와 비슷한 시간대 240번 버스를 탄 뒤 확인된 사항을 표시했다. 주황색 점은 두차례 240번 버스를 탔을 때, 출발 후 10초가 지난 시점의 버스 위치. /사진=남궁민 기자             서울시의 CCTV 분석과 버스 기사가 제출한 경위서 내용을 종합하면, 사건 당시 이 버스는 건대역 정류장에서 16초간 출입문을 열고 승객들을 하차시킨 뒤 문을 닫고 출발했다. 그리고 10m 정도 지나 3차로로 진입했고, 20초 정도 지난 뒤 다음 정류장에 정차했다. 버스 운전기사는 출발한 지 10초쯤 지난 뒤 상황을 파악한 것으로 서울시는 판단하고 있다. 기자는 버스에 올라 사건 당시 버스기사가 상황을 파악한 시점인 버스 출발 10초 뒤 상황을 살펴봤다. 4차선에 정차해 승객을 태운 버스는 정류장을 떠나자마자 차선을 변경해 3차선에 있었고 빨간불 신호 때문에 정지선 앞에 정차했다. 4차선은 우회전 차선이고, 3차선과 4차선 사이는 분리대로 구분돼 있다. 4차선 우회전 차량이 계속 다가오고 있었기 때문에 3차선에서 정차해 버스가 하차할 경우 사고 위험이 커보였다. 기자가 한차례 더 건대역 정류장에서 240번 버스를 탑승해 봤다. 이번엔 출발 10초가 지난 뒤 버스는 파란 불을 받고 사거리 한가운데를 지나고 있었다. 두 차례 모두 승객이 내리긴 쉽지 않은 상황이었다.               건대역 정류장에 정차한 240번 버스 /사진=남궁민 기자                            승객으로 붐비는 오후 6시 30분 무렵 240번 버스 /사진=남궁민 기자                            정류장 떠난 뒤 약 10초 후 버스 내부 모습. 버스는 3차선에 정차해있다. /사진=남궁민 기자             버스기사는 업체에 당시 A씨가 하차 요구를 할 때는 단지 내리지 못한 승객이 내려 달라고 한 것으로 파악했다고 밝혔다. 퇴근길 붐비는 버스에 타보니 많은 승객이 탄 상황에서 버스 뒷문 근처에서 하차 요구를 할 경우에는 기사가 쉽게 인지하지 못할 가능성도 있어 보였다. 사건 조사에 나선 서울시 관계자는 "CCTV를 보면 사건 발생이 퇴근 시간대로 버스 안에 사람이 많아 혼잡했다"고 설명했다.               A씨가 하차를 요구했을 무렵 버스가 있었을 것으로 추정되는 지점의 도로와 차선 상황 /사진=남궁민 기자                           사건이 발생한 시간대의 건대사거리 일대 교통상황. 사건의 버스가 운행한 노선은 교통량이 많아 붐빈다. /사진=다음지도             건대역 정류장에서 건대입구역 정류장까진 261m로 운행시간은 1분(교차로 신호 약 30초)이 채 안된다. 건대입구 정류장에서 내린 A씨는 곧장 건대역 정류장으로 가 아이를 찾았다. 자양1파출소 관계자는 "어머니가 아이를 찾은 뒤 파출소를 방문해 사건을 설명하고 간단한 얘기를 나눴다"며 "사법 처리를 요구하거나 신고 접수를 하진 않고 떠났다"고 밝혔다. 현재 아이가 내린 직후 출발하는 버스의 모습을 담은 CCTV 화면은 공개됐지만 버스 내부의 모습을 담은 화면은 A씨의 반대로 공개되지 않고 있다. 서울시 관계자는 "서울시는 모자이크를 전제로 CCTV를 공개하려 하는데 아이 어머니가 반대하는 상황"이라며 "버스 기사가 어머니에게 욕설을 했다는 것도 현재 CCTV로는 확인을 할 수 없는 상황이다. 아이는 우리 나이로 7세로 건대역 정류장에서 내렸고, 얼마 뒤 정류장으로 돌아온 어머니와 만났다"고 말했다. 이어 "일단 주어진 상황만으로 버스기사를 처벌할 수는 없다. 친절 교육 등을 통해 재발 방지조치를 할 계획"이라면서도 "면밀히 조사해 위반사항이 밝혀지면 업체 및 버스 운전기사에 대해 관련 규정에 따라 처분하겠다"고 덧붙였다. 한편 사건이 보도된 이날 청와대 청원게시판에는 해당 버스기사 해임을 요구하는 청원이 게시되는 등 버스기사를 비판하는 의견이 이어졌다. 해당 청원에는 "아직도 이런 기사가 있다니 화가난다", "처벌을 못한다니 아이를 잃어버려야 처벌할건가" 등 분노를 드러내는 누리꾼들의 댓글이 달렸다. 반면 버스기사와 업체, 서울시를 통해 당시 상황이 전해지면서 신중한 태도를 보이는 누리꾼들의 의견도 제기돼 사건의 진실을 두고 논란이 이어지고 있다. 한편 버스가 정류장이 아닌 곳에서 주정차를 하게 될 경우 6개월 이내 자격정지와 20만원 이하 과태료 처분을 받는다. 반면 여객자동차운수사업법 시행규칙 제42조 3항에 따르면 자동차 운행 중 중대한 고장을 발견하거나 사고가 발생할 우려가 있다고 인정될 때는 즉시 운행을 중지하고 적절한 조치를 해야 한다는 조항도 있다. 남궁민 기자 serendip153@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|society
20170913202920738|$|김이수 부결 사태 후 호남 민심은..62% "부결 동의 못 해"|$|[앵커] 어제(12일) 이 시간에 나온 민주당과 국민의당 원내대표들은 호남출신인 김이수 헌재소장 부결사태에 대해서 서로에게 책임이 있다고 주장했습니다. 특히 김동철 국민의당 원내대표는 민주당 내에서도 문재인 대통령을 반대하는 사람들이 있다면서 책임을 민주당으로 돌리기도 했지요. 그런데 JTBC가 리얼미터에서 의뢰해 호남 민심을 알아봤더니 국민의당 쪽 주장과는 조금 거리가 있었습니다. 안지현 기자입니다. [기자] 더불어민주당은 국민의당을 향해 "더 이상 호남을 모욕하지 말라"고 목소리를 높였습니다. [이형석/더불어민주당 최고위원 : 국민의당 대표가 된 이후 광주를 찾아 지지를 구걸한 안철수 대표가 돌아가서 가장 먼저 한 일이 호남 출신인 김이수 헌법재판소장 후보자 인준을 부결시킨 것…] 김이수 후보자 부결 사태에 대한 국민의당 책임론을 다시 언급한 것입니다.  오늘 전북지역을 찾은 국민의당 안철수 대표는 '호남 SOC 홀대론'을 다시 꺼내들었습니다. [안철수/국민의당 대표 : 여전히 새만금-전주 간 고속도로 사업 예산은 75% 삭감됐고, 새만금 국제공항 예산은 한 푼도 책정되지 않았습니다.] 5.18 민주화운동 진상규명 특별법도 각기 법안을 제출하며 경쟁하고 있습니다.  선거철은 아니지만 호남 민심을 놓고 신경전이 거센 상황입니다. JTBC가 리얼미터에 의뢰해 광주와 전남북 지역에 사는 만 19세 이상 성인 509명에게 물었습니다. 김이수 후보자 임명동의안 부결에 동의하지 못한다는 의견이 62.4%로 나타났습니다. 동의한다는 22.2%였습니다.  이번엔 부결 반대 입장을 낸 응답자에게 책임 정당을 물었습니다.  그랬더니 국민의당을 꼽은 응답자는 전체 10명 중 6명 수준으로 가장 많았는데요. 한국당과 바른정당을 꼽은 응답자의 세 배 수준이었습니다.  민주당에 책임이 있다는 응답은 9.8%로 나타났습니다.|$|http://jtbc.joins.com/|$||$|politics
20170913031001461|$|대통령 휴양섬 거제 저도, 90여년 만에 국민 품으로|$|대통령 휴양지인 경남 거제시 저도(猪島)가 90여 년 만에 국민의 품에 돌아올 전망이다. 거제시는 "청와대가 저도를 개방하고, 시가 관리권을 넘겨받는 방안을 7월부터 협의 중"이라고 12일 밝혔다. 문재인 대통령이 지난 대선에서 "저도를 시민들에게 돌려드리겠다"고 공약한 데 따른 것이다. 시는 이르면 내년 상반기에 저도가 일반에 개방될 수 있다고 본다.               거가대교(경남 거제시~부산 가덕도)와 연결된 저도(왼쪽 큰 섬)의 모습. 섬의 잔디 부분은 9홀 규모의 골프장으로 알려졌다. /거제시             저도는 거제도와 부산 가덕도 사이에 있는 면적 43만4100여㎡의 작은 섬이다. 먼바다에서 진해만으로 들어오는 요충지여서 1920년대 일제강점기부터 군사기지로 사용됐다. 광복 후엔 국방부가 인수해 해군기지로 삼았고, 이후 대통령 여름 휴양지와 해군 휴양소 등으로 이용됐다. 이곳엔 대통령 별장인 청해대와 해군 휴양시설, 9홀 규모의 골프장, 백사장 길이 200m 정도의 작은 해수욕장 등이 있다고 알려졌다. 해군 휴양시설 등 숙소, 선박 접안시설, 편의시설 등도 갖춰져 있다. 거제시와 청와대는 대통령이 휴가를 오는 기간엔 저도 출입을 통제하고, 나머지 시기엔 별장·경호원 숙소 등 대통령 관련 시설을 제외한 지역을 개방하는 방안을 추진 중인 것으로 전해졌다. 현재 저도의 소유권은 국방부에 있다. 거제시에 관리권을 이양하는 문제는 청와대, 국방부, 해군 등이 협의를 통해 결정할 전망이다. 시는 재정에 여유가 없다는 이유로 청와대가 관리운영비를 부담하길 바라고 있다. 거제시는 저도를 종합관광휴양지로 개발하면 조선업 불황 등으로 침체에 빠진 지역 경제를 살리는 데 도움이 될 것으로 기대한다.|$|http://www.chosun.com|$||$|society
20170913093355073|$|아내 9차례 찌르고 23층 아파트 투신한 남편..왜?|$|© News1 이은주 디자이너             (부산ㆍ경남=뉴스1) 조아현 기자 = 부부싸움을 하다 화가 난 남편이 아내를 흉기로 찌르고 아파트 베란다에서 뛰어내려 현장에서 숨졌다.  13일 경찰에 따르면 지난 12일 오전 8시 9분쯤 A씨(52)가 부산 수영구 망미동에 있는 한 아파트 23층 주거지 베란다에서 뛰어내려 아들 B씨(22)가 경찰에 신고했다.  A씨는 현장에서 숨졌고 흉기에 찔린 아내 C씨(45)는 인근 병원으로 옮겨졌으나 출혈이 심해 숨졌다. 경찰조사 결과 남편 A씨는 아내의 외도문제로 부부싸움을 하다 흉기로 아내의 목과 가슴 부위를 9차례에 걸쳐 찌르고 베란다에서 뛰어내린 것으로 파악됐다.  당시 아버지를 뜯어말리던 아들도 흉기에 손을 깊게 베어 병원으로 옮겨졌다. 집 안에서 현장을 목격한 아들 B씨는 경찰에서 "말다툼을 말리던 중에 아버지가 어머니를 찌르고 베란다에서 뛰어내렸다"고 진술했다. 경찰은 유족과 주변인의 진술 등을 토대로 정확한 사건 경위를 조사하고 있다. choah4586@|$|http://www.news1.kr/|$||$|nation
20170913134523646|$|[시나쿨파] 베이징이 홍콩을 말라 죽게 하는 법|$|홍콩의 민주화가 가능할까? 기자는 거의 가능성이 없다고 본다. 홍콩의 민주화를 기대하는 것보다 대륙의 민주화를 기대하는 것이 차라리 더 나을 것이다. 중국이 홍콩의 민주화를 좌절시키는 법은 간단하다. 시간이 좀 오래 걸린다는 단점이 있지만 거의 완벽한 방법이다.  중국은 홍콩인들에게 다음과 같은 신호를 계속 보내고 있다. “홍콩이 싫으면 떠나라. 그러면 대륙인들로 홍콩을 채울 것이다” 지난해 캐나다로부터 영주권을 받은 홍콩인이 1210명에 달해 홍콩이 중국에 반환됐던 1997년 이래 최고치를 기록했다. 이는 2014년 585 명, 2015년 630명이었던 것에 비해 두 배 정도 급증한 것이다. 베이징이 홍콩에 대한 간섭을 강화하자 미래에 불안을 느낀 홍콩인들이 홍콩을 떠나고 있는 것이다.               SCMP 갈무리             이에 비해 대륙인들의 홍콩 유입은 꾸준히 늘고 있다. 홍콩 이민당국에 따르면 매일 100여 명의 대륙인들이 홍콩으로 유입되고 있다. 매일 100여 명이 유입되면 연간 3만6500명의 대륙인이 홍콩에 들어온다는 얘기다. 홍콩이 중국으로 반환된 1997년 이래 홍콩에서 영주권을 얻은 중국인은 62만 명에 이른다. 홍콩의 인구는 약 730만 명이다. 이미 홍콩 인구의 약 10%가 대륙 출신이라는 뜻이다. 홍콩인들이 홍콩을 떠나고 있지만 그 빈자리를 대륙인들이 속속 채우고 있는 것이다. 이 같은 추세가 계속된다면 중국의 홍콩화가 아니라 홍콩의 중국화가 진행될 것이다. 실제 그런 일이 벌어지고 있다. 최근 홍콩의 명문인 중문대학에서 때 아닌 ‘대자보 전쟁’이 벌어지고 있다. 최근 홍콩에서는 민주화를 넘어 독립을 주장하는 세력이 늘고 있다. 이들이 중문대 게시판에 홍콩 독립을 주장하는 대자보를 걸자 대륙 출신 중문대 학생들이 이 대자보를 떼어 내고 있는 것. 중국은 대륙인들을 홍콩으로 서서히 이주시켜 홍콩 민주화 세력의 씨를 말리는 작전을 쓰고 있는 것이다. 이는 시간이 오래 걸리지만 가장 확실한 방법이다.  중국인들은 시간과의 싸움에 익숙하다. 사실 홍콩 반환도 시간과의 싸움이었다. 1980년대 초 마가렛 대처와 덩샤오핑이 무릎을 맞댔다. 대처는 차라리 홍콩을 빨리 가져가라고 엄포를 놓았다. 그러나 덩샤오핑은 거절했다. 당장 홍콩이 반환되면 대륙인들이 기회의 땅, 홍콩으로 몰려갈 것이기 때문이었다. 덩은 선전이 홍콩만큼 발전할 때까지 기다렸다. 홍콩이 반환됐을 때, 대륙에서 홍콩으로 가는 사람보다 홍콩에서 물가가 싼 선전으로 이주하는 홍콩인이 더 많았다.  그리고 중국인들은 쉽게 흥분하지 않는다. 그러나 한번 흥분하면 오래간다. 끝까지 간다고 보면 된다.  중국의 사드(THAAD,고고도미사일방어체계) 보복이 이제 반년 남짓 됐다. 현대차가 공장가동을 한때 중단하는 등 각 기업들이 죽을 맛이다. 그러나 이제 시작일 뿐이다.  중국의 사드 보복은 끝까지 갈 것이다. 한국이 사드를 철수할 때까지. 이것이 중국인들의 일처리 방식이다.     sinopark@|$|http://www.news1.kr/|$||$|foreign
20170913093042950|$|초등교사 부족난..오죽했으면 이런 광고까지|$|(춘천=연합뉴스) 이달 초등교사 임용시험 공고를 앞두고 강원도교육청이 도내 임용시험에 지원할 것을 권고하는 광고를 준비했다. 강원지역은 교대 출신자와 현직 교사들이 최근 수도권으로 이탈하면서 최근 3년 연속 미달사태가 발생해 초등교사 부족난에 시달리고 있다. 이 광고는 임용시험 대비 학원이 몰려있는 서울 노량진 지하철역과 버스정류장 등에 오는 19일부터 선을 보인다. 2017.9.13 [강원도교육청 제공=연합뉴스] dmz@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170913142607281|$|"5·18 사망자 광주교도소 3곳에 암매장됐다"|$|[한겨레]                옛 광주교도소 전경 사진 속 붉은 원안 1~3은 5·18 당시 교도관이 암매장 추정 장소로 지목한 장소다. 4는 시위대 중상자들이 수용된 창고, 5는 계엄군 조사실, 6은 교도소 정문 검문소. <전남일보> 제공              5·18민주화운동 당시 광주교도소에서 계엄군들이 연행한 시민들을 암매장했다는 전직 교도관의 증언이 나왔다. 이들 전직 교도관들은 당시 광주교도소장 관사 등 3곳이 암매장 추정지라고 구체적으로 적시해 주목된다. 향후 조사권을 갖는 5·18진상규명위원회가 꾸려져 5·18 암매장 의혹에 대한 전면적인 재조사가 필요하다는 목소리가 높아지고 있다. 13일 <전남일보>의 보도를 종합하면, 계엄군들이 광주시 북구 옛 광주교도소(현재 광주교도소 일곡동으로 이전) 안 3곳에 다수의 사망자를 암매장했다. 5·18 당시 광주교도소에서 근무했던 한 교도관은 자신이 직접 본 것과 동료 교도관들의 목격담 등을 토대로 계엄군들의 암매장 추정 장소로 △교도소장 관사 뒤편 △간부 관사로 향하는 비탈길 △교도소 감시대 옆 공터등 3곳을 구체적으로 지목했다. 이 전직 교도관이 지목한 광주교도소장 관사 뒤편은 ‘최순실 국정농단 사태’의 핵심 증인이었던 고영태씨의 아버지 고 고규석(당시 37)·임은택(당시 35)씨 등 8구의 주검이 묻혀 있다가 80년 5월27일 발견됐던 곳이다. 고씨 등 담양군 대덕면에 사는 주민 4명은 5월21일 저녁 7시30분께 화물차를 타고 광주교도소를 지나가던 중 총격을 받고 고씨 등 2명이 숨졌다.  80년 5월 광주교도소에서 내·외곽 치안을 담당하는 보안과에서 재직했던 이 교도관은 “계엄군이 며칠 동안 군용 트럭에 여러 구의 주검을 싣고 와 교도소 곳곳에 암매장하는 모습을 목격했다”고 <전남일보>에 증언했다. 이 교도관은 “군인 6~7명이 야전삽을 이용해 직사각형 형태로 잔디를 걷어내고 야전삽 길이 만큼 구덩이를 파고 시신을 묻고 잔디로 다시 덮었다”고 <전남일보>가 보도했다. <전남일보>는 ‘이때 나온 흙은 판초 우의에 차근차근 쌓아놓고, 남은 흙은 인근 논에 뿌리거나 먼 곳에 버리는 방식으로 시신을 묻은 흔적을 전혀 남기지 않았다’며 이 전직 교도관의 증언을 전했다. ‘광주사태시 소요체포자 치료현황(이하 치료현황)’ 문건 등을 보면, 5·18 당시 광주교도소에 구금된 중상자는 150여 명으로 파악됐다. 5월18일 전남대 앞에서 붙잡혀 5월21일 광주교도소로 끌려갔던 강길조(75)씨는 계엄군의 총칼에 희생된 사망자 숫자를 쪽지에 ‘바를 정’(正)자로 표시해 52명까지 집계했다고 한다. 그는 <전남일보>와 한 인터뷰에서 “창고에서 하루에도 여러명이 죽어 나갔다. 그럴 때마다 헬기가 오르내리는 소리가 들렸다.…많은 시신들이 헬기로 이송됐거나 암매장됐을 것으로 추정된다”고 말했다. 교도소 인근에서 암매장 상태로 발견된 이는 고규석씨 등 모두 11명이다. 교도소 인근에서 암매장 상태로 발견된 사례는 1건(3명)이 더 있다. 이용충(당시 26)씨는 5월22일께 광주교도소 앞 길에서 공수부대의 총격으로 사망해 암매장됐다가 5월27일 고규석씨 등 7명과 함께 주검으로 발견됐다. 서만오(운수업·1955년생)씨 등 3구의 주검도 5월26일 광주교도소 앞 야산 비탈에 묻혀있다가 서씨 가족들에 의해 발견됐다. 정수만 5·18연구소 비상임연구원은 “당시 3구의 주검 중 1구의 주검이 누구인지가 아직까지도 밝혀지지 않았다”고 말했다. 문제는 계엄사령부가 80년 5월31일 ‘광주사태 진상 조사’ 결과를 보면, 이른바 ‘교도소 사건’으로 민간인 28명이 사망했다고 밝표했다는 점이다. 그런데 1995년 검찰의 관련 수사 기록에서 확인된 희생자는 고규석·이용충·서만오씨 등 11명에 불과하다. 이 때문에 향후 국방부가 교도소 관련 사망자라고 밝히고도 찾지 못한 17명의 명단부터 공개해야 한다는 지적이 높다.(관련기사:  광주교도소 사건서 ‘사라진 17명’…군, 명단 공개해야)               계엄사령부는 80년 5월31일 ‘광주사태 진상 조사’ 결과에서 ‘교도소 습격사건’으로 민간인 28명이 사망했다고 밝표했지만 희생자로 확인된 이는 11명에 불과하다. 사진은 당시 <동아일보> 보도 기사.              5·18 당시 수백여 명이 암매장됐다는 의혹을 37년동안 끊이지 않고 제기돼왔다. 5·18 당시 광주교도소 외 다른 곳에서도 암매장 주검이 발견됐다. 5월23일 광주시 동구 지원동 주남마을에서 11공수여단의 미니버스 총격으로 17명이 숨졌다. 당시 미니버스에 타고 있던 채수길·양민석씨 등 2명은 부상을 입고 살아남았으나 공수부대원 3명이 채씨 등 2명을 인근 야산으로 끌고가 사살하고 매장했다. 채씨의 주검은 80년 6월2일 발견됐고 주검으로 발견됐고 22년 만인 2002년 유전자 검사를 통해 신원이 확인됐다. 80년 6월2일 송암동에서도 박아무개씨가 가매장 상태로 발견됐다.  암매장과 관련한 ‘합리적 의심’의 근거는 각종 기록이다. 5·18항쟁에 참여했으나 주검을 찾지 못해 행방불명자(5·18유공자 인정)로 인정된 81명 가운데 나중에 주검을 찾은 이는 6명에 불과하고 나머지 75명의 행방은 여전히 오리무중이다. 80년 5월 구속·훈방자는 2604명 중 5·18특별법에 따라 1~6차 심사 보상자 등을 제외하고 인적 사항조차 파악되지 않는이가 310여 명에 달한다. 정수만 비상임연구원은 “구속·훈방자 뿐 아니라 당시 병원에서 치료를 받고도 주소불명으로 행방을 찾지 못한 이들까지 합하면 800~900여 명이 5·18 이후 행방이 제대로 확인되지 않았다”고 말했다. 정대하 기자 daeha@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|nation
20170913094101353|$|남편이 아내에게 운전 가르치다 호수에 빠져 참변|$|(오클랜드=연합뉴스) 고한성 통신원 = 뉴질랜드에서 남편이 아내에게 자동차 운전을 가르치다 모두 호수에 빠져 숨지는 참변이 발생했다.  뉴질랜드 언론들은 피지 인도계인 앤빌 람(27)과 아내 쉬탈 람(31)이 12일 저녁 크라이스트처치 시내 웨스트레이크 리저브 공원에서 운전연습을 하다 모두 호수에 빠져 숨졌다고 13일 보도했다.  사고는 이날 남편의 지도를 받으며 운전대를 잡은 쉬탈이 액셀러레이터를 잘못 밟으면서 일어난 것으로 알려졌다.  언론들은 목격자를 인용해 공원 주차장에 있던 자동차가 갑자기 언덕 밑으로 구르며 호수로 돌진했다며 이에 밖에 있던 앤빌이 자동차 속에 있던 쉬탈을 구하려고 호수에 뛰어들면서 두 사람 모두 물속에 가라앉았다고 밝혔다.    호수는 수심이 꽤 깊어 사고 직후 주변에 있던 사람들이 밧줄을 가지고 물속에 뛰어들고 경찰도 오리발과 고무 옷을 착용해 들어갔으나 바닥에 가라앉은 자동차에 접근하지 못했다.  이에 따라 경찰은 13일 오전 웰링턴에 있는 경찰 전문 다이빙팀을 불러 두 사람의 시신을 찾아냈다. 경찰은 자동차가 가라앉은 곳이 수심 6ｍ 정도 됐으나 시계가 매우 나빴다고 밝혔다. 피지 출신인 이들 부부는 지난해 2월 결혼해 생후 5개월 된 딸을 두고 있는데 아기는 현재 할머니가 돌보고 있는 것으로 알려졌다.  개를 데리고 인근을 산책하던 한 목격자는 여자가 빨간색 해치백 자동차 운전석에 앉아 있고 남자가 운전석 쪽 바깥에 서 있는 게 보였다며 "남자가 자동차 문을 열려고 하는 것 같았는데 갑자기 액셀러레이터 밟는 소리가 나고 자동차가 호수로 돌진했다"고 말했다. 그는 "그 후 남자도 호수에 뛰어들어 자동차를 잡으려고 했으나 자동차가 가라앉아버렸다"며 "이에 그가 몇 번 잠수하다 네 번째쯤에는 밑으로 내려가더니 다시 올라오지 않았다"고 말했다. 언론들은 두 사람이 말다툼하고 있었다는 보고도 있다고 전했다.  부부와 가까운 한 친구는 쉬탈이 일자리를 찾기 위해 최근 수습운전면허를 땄다며 "그래서 남편이 운전하는 법을 가르치고 있었다"고 말했다. koh@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170913155211648|$|"한국 사람이냐" 조롱 들으며 진실 밝힌 31년|$|[오마이뉴스 글:이국언, 편집:홍현진]           ▲  미쓰비시중공업 주주총회가 열리고 있는 도쿄 시내에서 주주들을 상대로 전단지를 배포하고 있는 다카하시 마코토 대표    ⓒ 이국언               "가해국의 시민으로서 '원고에게 웃음'을 되찾아 드리는 것은 우리들의 책무입니다. 우리의 투쟁은 특별한 것이 아니라 인간으로서 상식을 실천하는 행위입니다"           독도영유권 주장, 야스쿠니 신사참배, 정치 지도자들의 실언이 벌어질 때마다 일본의 행태를 지적하는 목소리들이 높다. 하지만, 정작 "너희가 일본 사람들이냐. 한국 사람들이냐? 한국이 좋으면 한국에 가서 살아라"는 조롱까지 들으면서도 결코 포기하지 않고 양심의 목소리를 내고 있는 일본 내 시민사회를 주목하는 사람들은 많지 않다.  미쓰비시로 동원된 여자 근로정신대 피해자들의 명예회복을 위해 31년째 활동해 온 일본 시민단체 관계자들이 광주광역시로부터 명예시민증을 받는다. 광주광역시는 오는 14일 김대중컨벤션센터에서 열리는 2017 세계인권도시포럼 개회식에서 '나고야 미쓰비시 조선여자근로정신대 소송을 지원하는 모임(이하 '나고야 소송지원회')의 다카하시 마코토(高橋 信.75) 공동대표와 고이데 유타카(小出 裕.76) 사무국장에게 명예시민증을 수여할 예정이다. 다카하시 마코토 대표와 고이데 유타카 사무국장이 근로정신대 문제를 처음 알게 된 것은 1986년. 고등학교에서 세계사를 가르치던 다카하시 마코토 교사와 고이데 유타카씨 등은 군수공업의 중심지였던 아이치현 지역의 조선인 강제연행 실태와 미군의 공습 피해를 조사하는 과정에서, '여자근로정신대'의 존재와 피해에 대해 처음 알게 됐다.             ▲  1944년 미쓰비시에 동원된 여자근로정신대원들. 겨우 10대 초중반의 나이 어린 소녀들이었다.    ⓒ 근로정신대 할머니와 함께하는 시민모임               나고야는 대표적인 공업도시로, 아시아태평양전쟁 당시 미쓰비시중공업 나고야항공기제작소에서는 당시 진주만 폭격에 사용한 것으로 잘 알려진 '제로센' 전투기를 생산하고 있었다. 일본정부는 노동력 고갈을 보충하기 위해 1944년 5월경 광주전남, 대전충남 지역에서 10대 소녀 약 300여명을 이 공장으로 동원해 혹사시켰다.           다카하시씨 등은 당시 동원된 피해자들이 불과 13~14세 정도에 불과한 어린 소녀들이었다는 데 주목했다. 아울러 1944년 12월 7일 발생한 도난카이(東南海) 지진 당시 공장 건물더미에 압사돼 6명이 어린 소녀들이 목숨까지 잃게 된 사실을 알게 되었다. 특히 당시 미쓰비시가 한국에서 건너 온 소녀들의 희생자 명부를 이때까지 숨겨 오고 있었다는 것에 큰 충격을 느꼈다.  "저에게도 당시 근로정신대 소녀들과 같은 나이인 14세의 딸이 있었습니다. 만약 내 딸이 같은 피해를 입는다면 '아버지로서 어떤 생각이 들까' 생각하면 가슴이 찢어지는 듯 했습니다. 교사의 양심으로도 가만히 있을 수 없었습니다." 그때부터 곧바로 진실규명 작업에 뛰어들었다. 그러나 상황은 녹록지 않았다. 당시 한국은 아직 군사정권이었고, 그들의 손에 쥐어진 것은 단지 6명의 사망자 명단 밖에 없었다. 특히 6명의 이름은 한국 이름이 아니라, 일본인으로 창씨개명(創氏改名)된 것이었다.           ▲  다카하시 마코토 대표가1988년 지진희생자들을 위한 추모비 건립에 앞서 나주에서 동원돼 숨진 고 최정례의 유족을 수소문하기 위해 한국을 첫 방문해 이동련할머니를 만나는 모습. 40대 청년 교사시절이었다.    ⓒ 이국언              ▲  다카하시 마코토 공동대표가 1988년 제주를 찾아 1944년 도난카이 지진에 숨진 고 김순례(광주 수창초교 졸업후 동원) 유족 김중곤, 근로정신대 동원 피해 김복례씨를 찾아 당시 사진을 보여주며 경위를 조사하고 있는 모습.    ⓒ 나고야 소송 지원회               이들은 지진에 숨진 소녀들의 한국 본적지의 동사무소, 면사무소 등에 유족들을 찾고 싶다며 몇 차례 협조를 요청했다. 1988년에는 직접 유족을 수소문하기 위해 본적지 주소만 들고 연고도 없는 한국 땅을 처음 밟았다. 때로는 한 유족이 제주도에 살고 있다는 소식을 듣고 제주도까지 발품을 들여 나서기까지 했다.           그러나 반응은 냉담했다. 당시만 하더라도 여자 근로정신대 문제는 한국사회에서 거의 알려지지 않은 사건이었다. 특히, 여자 근로정신대를 일본군 '위안부'로 오해한 사회적 분위기에서 피해자들은 자신의 피해 사실마저 오히려 감추려 하고 있었다.  "처음엔 불쾌했었죠. 이미 몇 십 년이 지났는데 느닷없이 일본 사람이 찾아온다고 하니까 또 무슨 수작을 하려는 것 아닌가 하고 의심할 수밖에 없었죠. 그런데 무릎을 꿇더니, 잘못했다고 사죄하는 거예요" (고 최정례의 유족 이경자 어르신)             ▲  도난카이 지진(1944.12.7)에 숨진 희생자들을 위로하는 추모비 제막식에 참석한 피해자 유가족들이 추모비를 쓰다듬으며 통곡하고 있다. (1988년 12월)    ⓒ 나고야 소송 지원회               이들이 가장 먼저 시작한 일은 1988년 12월 뜻있는 시민들의 성금을 모아 옛 미쓰비시 공장 터에 지진 희생자들을 위한 추모비를 세우는 일이었다. 뜻깊은 자리에는 지진에 숨진 피해 유가족들도 참석했다. 생존한 근로정신대 피해 할머니들도 해방 후 43년 만에 나고야 땅을 다시 밟았다.            추도비 건립 이후 이들은 지금까지 매년 지진이 발생한 12월 7일을 즈음해, 추도비 앞에 모여 지진 희생자들을 위한 추도회를 개최해 오고 있다. 2016년 12월 행사까지 29년째다. 한편, 1997년 '태평양전쟁희생자 광주유족회' 이금주 회장을 통해 소송에 나서겠다는 뜻을 전해오자, 일본정부, 미쓰비시중공업을 상대로 법적 책임을 묻는 일에 본격 착수했다.             ▲  피해 할머니들과 일본정부와 미쓰비시를 상대로 소장을 접수하기 위해 나란히 손을 잡고 나고야지방재판소로 향하는 모습.(1999년 3월 1일)    ⓒ 나고야 소송 지원회               1998년 8월 '공동변호인단'(44명 참여)이 결성된 데 이어, 1998년 11월에는 소송을 뒷받침하기 위한 1천여 명에 이르는 '나고야 소송 지원회'를 결성했다. 그리고 마침내 1999년 3월 1일, 일본정부와 미쓰비시중공업을 피고로 나고야지방재판소에 손해배상청구 소송을 제기했다.            소송일이 3월 1일인 것은 각별한 뜻이 숨어 있었다. 1919년 3.1운동 당시 일제에 항거해 분연히 일어선 선열들의 용기와 의지를 생각하며 일부러 소송 일자를 3월 1일에 맞춘 것이다.   그러나 가정불화까지 겪은 피해 할머니들이 일본에까지 가서 재판할 만큼의 경제적 여력이 있을 리 만무했다. 그렇다고 정치권의 관심이나 시민사회의 지원이 있었던 것도 아니다. 이러한 상황에서 그 전적인 몫은 '나고야 소송 지원회'가 자처했다. 장장 10년 동안 이어진 재판에 공식 변론 횟수만 무려 29회였다. '나고야 소송 지원회'는 재판 때마다 일본을 방문하는 원고들의 항공료는 물론 교통비, 숙박비 등을 부담해왔고, 공동변호인단은 수임료는커녕 자신의 사비까지 보태가며 무료 변론에 나섰다.            ▲  재판에 참석하기 위해 일본을 방문하는 원들들을 마중하기 위해 공항에 나온 일본 시민단체 회원들.    ⓒ 나고야 소송 지원회               그러나 결과는 번번이 패소였다. 1심(2005년), 2심(2007년)에서도 패소하고 최고재판소 상황도 여의치 않은 상황에서 '나고야 소송 지원회'는 국면을 바꾸기 위한 또 한 번의 결단에 나섰다.            미쓰비시중공업의 자발적 사죄를 촉구하기 위해, 매주 금요일 본사가 있는 도쿄까지 왕복 720㎞에 이르는 원정 '금요행동'(금요시위)에 나선 것. 그러나 이런 노력도 물거품이 되고 말았다. 2008년 11월11일 일본 최고재판소마저 최종 패소 판결하면서 사실상 사법적 구제의 길이 모두 막힌 것이다. 투쟁을 접을 명분이야 차고도 넘쳤다. 그러나 이들은 포기하지 않았다. 정의를 외면한 판결을 받아들일 수 없다는 것, 지금까지와 같이 금요행동을 계속 유지하기로 한 것이다.  그러나 그것은 말처럼 수월한 것이 아니었다. 신간센 요금만 1인당 30만원에 가까운 돈도 돈이지만, 어려움은 비단 이것뿐이 아니었다. 일본 사회에서 이들의 목소리가 스며들 구석이 거의 없어 보이기 때문이다.            ▲  '나고야 소송 지원회' 회원들이 2007년 7월부터 도쿄 미쓰비시중공업 본사 앞에서 매주 금요 원정시위(일명 금요행동)를 갖고 미쓰비시 측의 자발적 해결을 촉구하고 있다.    ⓒ 이국언               "사실 소송 이상으로 훨씬 힘들었어요. '전시에 고생한 사람이 한국사람 뿐이냐. 우리가(일본) 훨씬 더 고생한 것은 왜 모르느냐?'는 항의 전화를 받은 것은 이루 셀 수도 없습니다."            10년째에 이른 금요행동은 387회째에 이르렀다. 미쓰비시중공업과의 교섭이 진행되던 기간인 2010.7~2012.7월까지 2년 동안 금요행동을 잠정 중단한 것을 제외하더라도, 만 8년이 넘는 세월이다.  윤장현 광주광역시장은 "국경을 뛰어넘어 근로정신대 할머니들의 명예회복을 위한 나고야 소송지원회의 활동은 불의를 바로잡고 어려운 이웃을 외면하지 않았던 광주정신과 정확히 일치한다"며 이번 명예시민증 수여배경을 밝혔다.  "광주는 저에게 마음의 고향입니다. 제가 죽게 되면 제 몸의 절반은 광주에 묻고 싶습니다. 제가 죽으면 화장해서 뼈의 반(유분)은 광주 무등산에 뿌리고 싶습니다" 다카하시 마코토 공동대표가 지난 8월 8일 광주지방법원에서 열린 미쓰비시 근로정신대 3차 소송 판결을 보기 위해 광주를 방문한 길에 남긴 말. 이 날은 1988년 근로정신대 문제로 첫 한국을 밟은 지, 꼭 100번째 방문이었다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|society
20170913080313662|$|강릉 또래 폭행 2명 구속..피해자측 "용서할 수 없어"|$|(강릉=연합뉴스) 이재현 박영서 기자 = "영상은 6분뿐이지만 폭행은 7시간입니다. 친구들에게 그렇게 맞았는데 용서할 마음이 있겠습니까." 강릉 또래 10대 무차별 폭행사건으로 구속영장이 신청된 주범 3명 중 2명이 구속됐지만, 피해자 측은 여전히 가해 청소년들을 용서할 수 없다는 입장이다.    피해자 B양의 언니는 13일 "가해자는 6명인데 왜 3명만 구속영장을 신청했는지 아직도 이해할 수 없다"며 "폭행 영상은 6분뿐이지만 맞은 건 7시간이고, 전치 2주밖에 나오지 않았지만, 이틀 동안 끌고 다녀 동생이 죽을 뻔했다"고 밝혔다. 이어 "일부 가해자들이 구속된 만큼 서로 거짓으로 맞춘 말들이 들통나지 않을까 생각한다"고 말했다. 동생 B양의 현재 상태에 대해 그는 "많이 좋아지긴 했다. 하지만 병원에서 나와 사회생활을 하기에는 아직 두려움이 있다"며 "폭행 피해 당시 얘기를 잘 꺼내진 않는데 강력한 처벌을 원하는 마음은 변함이 없다"고 전했다. 또 "두 달이라는 시간이 흐른 만큼 당시의 상처나 붓기는 다 가라앉았지만, 폭행 당시 하도 머리를 잡아 뜯겨서 정수리에 머리카락이 하나도 없다"며 친구들에게 그렇게 맞았으니 용서할 마음이 있겠나"라고 반문했다. 그는 "1명을 제외하고는 가해자와 그 부모에게 연락은 왔지만, 사과는 없었다"며 "부산 여중생 폭행사건의 부모들은 피해자 찾아가서 무릎도 꿇고 사과라도 하고 싶다는데 전혀 그런 게 없었다"고 말했다. 앞서 B양을 집단 폭행한 혐의(폭력행위 등 처벌에 관한 법률상 공동감금과 공동상해) 경찰이 신청한 A(17)양 등 2명의 구속영장은 12일 춘천지법 강릉지원에서 발부됐다. A양 등의 영장실질심사를 담당한 서호원 판사는 "일정한 주거가 없고 소년이지만 구속해야 할 부득이한 사유가 있다"며 "나머지 1명은 증거인멸이나 도주의 우려가 없다"고 밝혔다. 구속 수감된 A양 등 2명은 강릉경찰서 유치장에 머물며 조사를 받게 된다. 경찰은 나머지 4명은 조사를 마치는 대로 불구속 기소 의견으로 송치할 방침이다. B양의 언니가 사회관계망서비스(SNS)에 동생의 폭행 피해 호소 글을 올리면서 알려진 이 사건은 부산 여중생 폭행사건과 함께 전 국민의 공분을 샀다. 이후 가해자들은 "어차피 다 흘러가. 나중에 다 묻혀", "팔로우 늘려서 페북 스타 돼야지", "이것도 추억임"이라는 내용의 글을 채팅으로 주고받는 등 반성의 기미는커녕 죄의식이 결여된 태도를 보이기도 했다. jlee@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170913120106347|$|타우러스 첫 실사격 성공..'北 핵심시설 타격' 입증|$|(서울=연합뉴스) 김귀근 기자 = 대전 상공의 F-15K 전투기에서 발사해도 평양의 북한 지도부 핵심 시설을 정밀 타격할 수 있는 능력을 갖춘 타우러스(TAURUS) 장거리 공대지 유도미사일이 첫 실사격에서 표적을 정확히 타격했다. 공군은 지난 12일 처음으로 진행된 타우러스 실사격을 성공적으로 마쳤다고 13일 밝혔다. 충남 태안반도 인근 서해 상공으로 출격한 F-15K에서 발사된 타우러스는 자체 항법 선회 비행을 통해 약 400㎞를 날아가 목표지점인 전북 군산 앞바다에 있는 직도사격장에 설치된 표적을 정밀 타격했다. 타우러스는 최대사거리가 500㎞ 이상이지만, 이번 실사격은 직도사격장 주변 환경과 안전을 고려해 비행 거리를 약 400㎞로 조정했다. 태안 인근 서해 상공의 F-15K에서 발사된 타우러스는 군산 앞 직도사격장 상공을 돌아 발사지점까지 오는 방식으로 약 2바퀴를 돈 다음 직도사격장의 타깃에 명중했다. 1천500m 상공에서 발사된 타우러스는 하강해 고도 500m를 유지하며 비행하다가 직도사격장 근처에서 3천m까지 급상승해 거의 수직으로 낙하해 목표지점에 명중했다.  공군은 "직도사격장의 표적을 정확히 명중해 적 도발에 대한 강력한 대응 능력과 적의 핵심시설, 전략적 목표에 대한 원거리 정밀타격 능력을 대내외에 과시했다"고 평가했다.                  (서울=연합뉴스) 12일 오후 공군 F-15K에서 발사된 장거리 공대지 유도미사일 '타우러스(TAURUS)'가 자체항법으로 고속 순항비행해 목표물로 향하고 있다. 2017.9.13 [공군 제공=연합뉴스]             공군과 방위사업청은 적의 위협지역 내 핵심시설을 타격하는 능력을 검증하고자 공중에 장애물을 미리 설치해놨으며 타우러스는 이를 피해 저고도로 고속 순항 비행한 후 목표물을 타격했다. 처음 진행된 이번 실사격은 F-15K 전투기와 타우러스 미사일 간의 체계통합, 전투기에서 안전 분리 확인 등 운용 능력을 최종적으로 검증하고자 계획됐다. 안전을 고려해 비활성탄(폭약만 제거해 폭발성은 없음)을 사용했다. 비행구역 아래 해상의 민간 어선 등의 안전을 위해 안전구역을 설정하고 해군과 해경의 협조로 사전에 대피토록 했다. 실사격 임무를 성공적으로 수행한 공군 제52시험평가전대 이현우(공사49기) 중령(진급예정)은 "이번 실사격은 타우러스의 작전운용 능력을 최종 확인하고자 진행됐으며 실사격 성공을 통해 타우러스의 성능을 확인했다"면서 "우리 공군은 적이 도발하면 뛰어난 정밀타격 능력으로 즉각 응징할 것"이라고 강조했다. 방사청 이상문 유도무기사업부장은 "현 안보 상황을 고려해 타우러스를 조기 전력화함으로써 공군의 전력 증강에 기여하도록 최선을 다하겠다"고 말했다.    타우러스는 북한의 도발 징후가 포착되면 적 방공망의 사거리를 벗어난 후방지역에서 발사해 적의 주요 전략목표를 즉시 정밀 타격할 수 있다. 아군 항공기와 조종사의 생존성을 한층 높일 수 있는 우리 군의 전략무기로 꼽힌다.               [공군 제공=연합뉴스]             스텔스 기술이 적용되어 북한 레이더망에 탐지되지 않는 것은 물론 군용 GPS(인공위성위치정보)를 장착해 전파교란 상황에서도 목표물 반경 1m 이내로 정확히 타격할 수 있다. 북한의 견고화된 지하벙커 8m까지 관통해 파괴할 수 있는 가공할 위력을 갖춰 킬 체인의 핵심전력 중 하나로 꼽힌다. 지하로 관통해 들어가면서 탄두를 폭발시켜야 할 지점을 자동 계산하는 공간감지센서가 장착된 공간인지 신관으로 정확하게 지하 목표물을 무력화시킬 수 있다.     최대 속도가 시속 1천163㎞로, 서울 인근에서 발사하면 15분 안에 북한 전역의 주요시설을 타격할 수 있다. 지난 2013년에 170여 발을 도입하기로 계약을 체결했고 이미 수십 발이 공군에 실전 배치됐다. 작년 10월 초 국방부는 90발을 추가 도입하기로 했다. 군사전문가들은 KF-16 전투기와 FA-50 경공격기에도 탑재할 수 있도록 기본형 타우러스(KEPD-350K)와 미들급 버전의 '350K-2'를 추가로 도입해야 한다고 주장하고 있다.  threek@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170913165651197|$|9·11테러 '추락하는 남자'의 진실.. 16년째 물음표|$|유튜브 채널 'Times' 화면 캡처             2001년 9월 11일 AP통신 사진기자 리차드 드류는 브라이언트 파크에서 패션쇼를 취재하고 있었다. 세계무역센터 북쪽 건물에 항공기가 충돌했다는 소식을 들은 그는 들고 있던 사진기를 가방에 넣고 세계무역센터로 향했다.    혼돈의 현장에서 드류는 사진기를 어깨에 얹었다. 렌즈의 방향은 불 타오르는 뉴욕 '하늘'을 향했다. 북쪽 건물에 이어 남쪽 건물까지 쌍둥이 빌딩이 나란히 공격당한 상황에서 그는 빠르게 건물 고층을 향해 셔터를 눌렀다. 촬영 도중 빌딩에서 사람들이 떨어지고 있다는 소식을 들었지만, 일부러 추락 장면을 찾아 렌즈 맞추지는 않았다고 한다. 긴박한 테러의 순간이 지난 뒤 카메라에 찍혀 있던 사진을 확인한 그는 윤리적으로 문제가 될 수 있는 한 컷을 발견했다. 바로 위의 사진 ‘추락하는 남자’를 촬영한 것이다. 이 사진을 찍은 드류는 도덕적 고민과 함께 사진 속 남성을 찾아 헤매는 끝없는 여정을 시작했다.               2001년 9월 12일 '뉴욕 타임즈' 1면             추락하는 남자의 사진은 다음날 미국 신문마다 첫 페이지를 장식했다. 3000명이 사망한 다음날이었다. 한 남성이 죽어가는 모습을 촬영해 보도했다는 이유로 언론 매체들은 비난을 면치 못했다. 잡지사 에스콰이어 작가 톰 주노드는 당시 “언론은 한 남성의 죽음을 이용했다는 사실을 부정하고 있다. 그들은 이 남성의 존엄성을 해쳤고, 사생활을 침해했으며, 비극을 외설물로 전락시켰다”고 비판했다. 이런 비난이 지속되자 대다수의 미국 언론은 이 사진을 사용하지 않았다. 하지만 드류는 사진 속 남성의 신원을 계속 찾아다녔다. 사진에 찍힌 남성의 모습이 워낙 작아 신원을 찾기란 쉽지 않았다. 하지만 검은색 바지에 흰색 재킷을 걸치고 있는 모습에서 북쪽 건물 107층의 고급 레스토랑 직원일 수도 있겠다는 생각을 했다. 당시 그 레스토랑의 직원 79명이 사망했다. 드류 외에도 토렌토 기자 피터 치니 역시 이 남성의 신원을 찾기 위해 노력했다. 그는 사진 속 남자는 레스토랑의 페이스트리 요리사 노베토 허난데즈라고 결론을 내렸다.     그러나 신원 확인은 그렇게 간단하지 않았다. 허난데즈의 두 남매는 노베토가 사진의 주인공이라고 고개를 끄덕였지만, 허난데즈의 어머니와 세 딸은 동의하지 않았다. 그들은 허난데즈가 빌딩에서 떨어져 내릴 만큼 나약하지 않았다고 말했다. 노베토의 아내 역시 악명 높은 이 사진을 유심히 관찰하고는 “이건 제 남편이 아닙니다”라고 했다. “제가 제 남편을 가장 잘 알아요”라고 덧붙였다. 2006년 제작된 다큐멘터리 ‘추락하는 남자’는 사진 속 남성이 43세 조나단 베일리라고 주장했다. 역시 같은 레스토랑 직원이었다. 조나단의 두 남매 티모시와 구웨돌린은 사진 속 남자가 자신의 형제라고 밝혔다. 구웨돌린은 조나단이 천식을 앓고 있었고 유독가스에 숨을 쉬기 어려워 빌딩에서 떨어진 것 같다고 말했다. 티모시 역시 당시 형을 찾기 위해 월드타워로 향했고 그때 형이 검은색 하이톱 신발을 신고 있었다고 진술했다. 사진 속 남성 역시 검은색 신발을 신은 채였다. 그는 “저는 제 형의 손과 발을 기억해요”라고 했다. 이에 구웨돌린은 “사진을 보자마자 오빠라고 생각했다”고 덧붙였다. 아직까지 이 사진의 진실은 명확하게 밝혀지지 않았다. 하지만 16년 전 사진기자 리차드 드류가 촬영한 ‘추락하는 남자’는 그 날의 참상을 고스란히 담고 있다. 살아남기 위해, 혹은 다른 이유로 시민들은 세계무역센터 창문 밖으로 떨어져 내렸다. 이 사진은 9·11테러 생존자들에게 그 날의 끔찍한 기억을, 희생자 가족들에게는 그 날의 절박한 심정을 떠올리게 한다. 박세원 기자 sewonpark@kmib.co.kr|$|http://www.kukminilbo.co.kr/|$||$|foreign
20170913105332343|$|자유한국당 대구집회, 시민들 '적폐당 해체' 집회로 맞불|$|[평화뉴스=김영화 기자]                        자유한국당 '문재인 정부' 규탄 대구 집회에 대해 대구 시민들이 '적폐당 해체' 집회로 맞불을 놓는다.12일 자유한국당 대구시당에 따르면 한국당은 오는 15일 오후 5시 30분 대구시 중구 덕산동 달구벌대로 동아쇼핑 앞 반월당 네거리 일대에서 2차 대국민 보고대회를 연다. 당일 오후 5시 30분 사전행사를 시작으로 오후 6시부터는 본격적인 집회를 시작한다. 이날 대구 집회에는 홍준표 자유한국당 대표를 비롯해 대구경북지역 자유한국당 국회의원들이 참석한다. 지난 9일 서울 코엑스에서 첫 대국민 보고대회를 연 뒤 첫 지역 대국민대회 일정을 자신들의 정치적 고향인 대구에서 여는 셈이다.                  ▲ 자유한국당의 '문재인 정권 규탄 1차국민보고대회'(2017.9.9) ⓒ자유한국당              홍준표 대표는 지난 11일 최고위원회 회의에서 "방송장악 음모는 원내에서 국정조사와 대정부 질문을 통해 본격적인 투쟁을 하고 대구 대회부터는 전술핵이 재배치 될 때까지 전국을 돌며 장외집회를 계속 열 것"이라고 대정부 투쟁 기조를 밝혔다. 같은 자리에 있던 전 대구 동구청장 이재만 최고위원은 "다가오는 15일은 핵인질 5천만에 대한 심판을 대구에서 하는 자리가 될 것"이라고 말했다. 이 같은 자유한국당의 장외투쟁은 권역별 대국민 보고대회 형식으로 1차 서울, 2차 대구에 이어 3차 부산 집회로 이어지며 전술핵 재배치·핵무기 개발 1,000만 서명운동도 집회장에서 동시에 진행된다.                  ▲ 대구 시민들의 '자유한국당 해체 촉구' 첫 기자회견(2017.6.22) ⓒ평화뉴스(김영화)                              ▲ "자유한국당 해체하라" 피켓을 든 대구 시민(2017.6.24) ⓒ평화뉴스(김지연)              이에 대해 대구 일부 시민들은 자유한국당 대구 금요집회에 대한 맞불 토요집회를 연다. 올 6월부터 자유한국당 대구시당 앞에서 '한국당 해체' 집회를 연 대구 시민 모임 '깨어있는 대구시민들'과 대구경북민권연대는 "오는 15일 자유한국당의 새정부 규탄 집회에 맞서 오는 16일 오후 6시 대구시 중구 동성로2가 CGV한일극장 앞에서 적폐청산·국정농단공범 자유한국당 해체 시국집회를 연다"고 밝혔다.당초 자유한국당이 토요 집회를 열 것으로 예상하고 같은 날 동시에 집회를 열기로 했으나 자유한국당이 하루 앞당겨 집회를 열면서 다음 날 시국집회를 열게 됐다. 이들은 자유발언과 공연 등 문화제 형태로 시국대회를 진행하며 "적폐정당 자유한국당"을 규탄하며 "당 해체"를 촉구할 예정이다. 또 앞서 15일 자유한국당의 대구 집회 현장에서는 자유한국당을 규탄하는 피켓팅을 선보일 방침이다. 모임 '깨어있는 대구시민들'의 한 관계자는 "최근 자유한국당은 김이수 헌재소장 임명동의안을 부결시키고 김장겸 지키기를 통한 공영방송 정상화를 방해하며 사드 추가 배치 찬성과 전술핵 재배치 같은 전쟁을 부추기는 말도 안되는 주장을 하며 또 적폐짓을 하고 있다"면서 "새정부 개혁을 발목잡고 다시 국정을 농단하려는 적폐정당이 우리 지역에서 집회를 연다고 하니 지역시민들의 뜻을 전달하기 위해 해산 촉구 맞불 집회를 열게 됐다"고 설명했다.프레시안=평화뉴스 교류 기사 평화뉴스=김영화 기자 (           movie@pn.or.kr)|$|http://www.pressian.com/|$||$|politics
20170913211508434|$|[단독] 4대강 보 개방 100일..'녹조 줄었나' 수질검사 결과는?|$|<앵커> 지난 6월 1일 정부는 수질을 개선하겠다며 4대강 여섯 개 보를 일제히 개방했습니다. 그리고 100일 남짓 시간이 흘렀습니다. 정부는 보를 개방한 뒤 일주일 간격으로 수질검사를 해왔는데 4대강 수질은 얼마나 개선됐을까요? 정부의 수질검사 결과를 이용식 기자가 단독 입수했습니다. <기자> 대구 달성군에 있는 낙동강 강정 고령 보입니다. 연둣빛 물줄기가 수문을 넘어 보 밖으로 쏟아져 내립니다. 보를 연 지 3주 지난 6월 21일과 비교해도 물 색깔이 확연하게 다릅니다. 이곳 강정 고령 보는 수위를 1.25ｍ 낮춰 초당 2백70톤의 물을 스물네 시간 흘려보내고 있습니다. 환경부가 지난 6월 수문을 연 뒤 지난달 말까지 매주 하루씩 열세 차례에 걸쳐 수질을 분석한 결과입니다. 낙동강 강정 고령 보는 녹조 알갱이인 남조류 세포 수가 1만 셀 이상 측정된 날이 13차례 가운데 6차례나 됩니다. 지난해 같은 기간보다 다섯 차례나 많았습니다. 영산강 죽산보도 수문을 열기 전보다 녹조 발생 빈도가 높았고, 달성 보는 지난해와 같았지만, 녹조 알갱이 수는 훨씬 많았습니다. 6개 보 가운데 합천 창녕 보와 금강 공주 보 두 곳만 녹조 발생 빈도가 다소 줄었습니다. 수질 상태를 알 수 있는 생물 화학적 산소요구량 BOD와 화학적 산소요구량 COD의 수치도 예전과 별 차이가 없는 것으로 나타났습니다. [정수근/대구환경운동연합 생태보존국장 : 수문 전면개방을 통해서 유속을 확보했을 때만이 수질과 녹조 문제가 완화될 것으로 생각합니다.] 물관리 전문가 70인도 환경운동연합의 보 개방 효과 질문에서 10점 만점에 4.2점을 줘 개선 효과가 미미한 것으로 평가했습니다. 환경부는 다음 달까지 모니터를 계속해 보를 더 개방할지 검토할 계획이라고 밝혔습니다. (영상취재 : 강윤구·김민철)   이용식 기자yslee@sbs.co.kr|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|society
20170913100112149|$|[中 금한령 6개월①] 중국어가 사라졌다, '위기의 명동'.."월세 내기도 벅차"|$|- 하루 방문객 중 중국인은 ‘손 꼽힐 만큼’ - 터줏대감들도 “떠나야 하나” 한숨만- 금한령 완화 이후도 나아지지 않을 것…[헤럴드경제=정세희 기자] “원래 잘 나가던 옷가게였는데 이젠 월세를 감당하기 어려웠던 거죠. 계속 선글라스, 속옷 등 종류 별로 깔세만 들어옵니다.”  지난 12일 오후 서울 명동 한 골목에서 만난 음식점 주인이 건너편 가게를 가리키며 말했다. 그가 가리킨 곳에는 ‘재고정리’ ‘땡처리’, ‘70% 세일’ 등 포스터가 여러 개 붙어 있었다. 깔세는 보증금 없이 일정 기간의 월세를 한꺼번에 지불하는 임차 방식을 말한다. 그는 “나도 월세 계약기간이 남아서 버티고 있는 것”이라며 “내년 여름에는 짐을 싸야할 판”이라고 말했다.                텅빈 명동 골목 [사진=정세희 기자/say@heraldcorp.com]             중국이 금한령을 내린지 6개월이 지난 명동은 중국인 관광객들을 찾기가 쉽지 않았다.명동역 근처에서 흔히 볼 수 있던 관광버스도 전혀 보이지 않았다. 금한령으로 중국인 관광객이 대거 빠져나가면서 명동의 상인들은 매출 타격에서 벗어나지 못하고 있었다. 여기에 우리 국민들도 발길을 끊은 지 오래다. 곳곳에 문을 닫은 점포들도 눈에 띈다. 특히 명동상권의 터줏대감들까지도 이곳을 떠나고 있는 상황이다. 명동에서 15년 가까이 옷가게를 운영하고 있는 김 모(51)씨는 금한령 이후 아르바이트생 1명으로 줄였다. 중국인 단체 관광객들의 발길이 끊기면서 매출이 70% 가까이 줄었기 때문이다. 잘 나갈 때는 아르바이트생 10명이 일하던 곳이었다.  김 씨는 “하루에 가게를 방문하는 중국인 관광객은 손 꼽힐 정도”며 “메르스 이후 지금까지 계속해서 내리막길이고 회복이 안 되고 있다”고 한숨을 쉬었다.                월세 부담을 감당하지 못하고 가게가 폐업한 모습. 높은 월세 부담에 다른 세입자들도 들어오지 못하고 있는 상황이다. [사진=정세희 기자/say@heraldcorp.com]             중국인 관광객들이 많이 찾았던 화장품 가게 역시 사정은 마찬가지다. 5년 전 이곳에 문을 연 한 화장품 가게 점주는 “금한령 직후 중국 손님이 반 이상 감소했는데 지금도 나아진 게 없다”며 “요즘엔 일본인 관광객들이 전에 비해 늘었지만 중국인 단체관광객들이 대량으로 물건을 구입하던 게 없어져 여전히 힘들다”고 토로했다.  한국관광연구원 보고서에 따르면 국내 중국인 관광객들이 찾은 주요 방문지의 1위는 명동이었다. 이들이 한국에서 한 주요활동은 88.9%가 쇼핑이었으며 1인당 지출금액은 2059.5달러(한화 약 240만원)에 달했다. 전체 외국인 관광객 평균인 1635.3달러(한화 약 184만원)에 비해 월등히 높은 금액이다. LG경제연구원이 지난해 내놓은 ‘요우커의 경제학’에 따르면 지난해 방한한 중국인 관광객은 598만4170명이다. 600만명에 육박한 중국인 관광객이 국내에서 지출한 금액은 총 15조7000억원에 달한다. 이는 우리나라 전체 가계소비에서 2.1%를 차지하는 수치다.  큰손 중국인 관광객들이 줄어들면서 매출이 급감한 명동 상가의 세입자들은 월세도 감당하기 어려운 상황이다. 명동의 한 공인중개소 관계자는 “월세가 몇백에서 몇억까지 되는 경우가 있었는데 지금은 다들 힘들어 프랜차이즈 화장품 가게도 월세 내기 어렵다고 한다”며 “명동을 나가고 싶어도 임대차 기간이 있어서 울며 겨자먹기로 버티고 있는 사람들이 많다”고 말했다.               명동의 한 화장품 프랜차이즈 가게. [사진=정세희 기자/say@heraldcorp.com]             명동의 상인 대부분은 앞으로도 상황이 나아지지 않을 것이라고 전망했다. 특히 최근 정부의 사드 배치 이후 중국의 금한령은 당분간 계속될 것이라는 목소리가 많았다.  이제는 ‘금한령 완화 이후’를 준비해야 한다고 주장하는 상인들도 여럿 보였다. 명동에서 분식집을 운영하고 있는 최모(56)씨는 “관광객들에게 잊혀지고 ‘옛날의 장소’가 되면 중국인 관광객 뿐만 아니라 다른 관광객들의 이탈도 계속 될 것”이라며 “이제는 새로운 아이템을 개발하고 다른 관광객들에게도 매력적인 곳이 돼야 할 것”이라고 말했다. 하지만 오랜기간 중국인들을 상대로 장사를 해온 상인들은 다른 방법을 찾는다는 게 부담이기만 하다. 여성의류 가게 사장인 오모(48)씨는 “중국인들에게 맞춰서 아르바이트도 쓰고 중국어도 공부했는데 이제와서 다른 것을 찾아야 하나 생각하면 막막하다”고 토로했다.  say@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|economic
20170913144504385|$|[뉴스pick] 비행기 태운 반려견이 싸늘한 주검으로..대체 무슨 일이?|$|함께 여행을 가기 위해 비행기 화물칸에 태운 반려견이 사망하는 사고가 발생해 누리꾼들의 분노를 사고 있습니다. 현지 시간으로 지난 11일, 싱가포르 일간 더 스트레이트타임스 등 현지 언론들은 싱가포르 항공에서 발생한 반려견 사망 소식을 보도했습니다. 싱가포르에 사는 사바나 마리 쿠루빌라 씨는 지난 2일 싱가포르 항공을 타고 베트남 호찌민으로 가족 여행을 갈 예정이었습니다. 쿠루빌라 씨는 4살 된 반려견 '찰리'도 여행에 데려가기 위해 항공사 애완동물 담당 직원에게 찰리를 맡겼습니다. 그런데 그게 쿠루빌라 씨와 찰리의 마지막 인사가 됐습니다. 베트남에 도착하자 승무원이 쿠루빌라 씨에게 "찰리가 죽었다"는 사실을 알린 겁니다.     더 충격적인 사실은, 찰리는 쿠루빌라 씨와 비행기를 같이 타지도 않았고 이미 싱가포르 공항에서 죽었다는 것이었습니다. 싸늘한 주검이 되어버린 반려견을 찾으러 다시 싱가포르 공항으로 달려간 쿠루빌라 씨는 한 번 더 눈물을 삼켰습니다. 그녀는 "찰리가 상자 철창문과 패드를 물어뜯은 흔적이 있었고, 불안함에 발을 깨물어 자해를 했는지 피가 묻어있었다"며 울분을 토했습니다. 쿠루빌라 씨는 결국 지난 7일 페이스북에 찰리의 처참한 모습이 담긴 사진과 함께 사고에 대해 폭로했습니다.     그녀는 페이스북 게시글에서 "비행기에 타기 전 탑승 게이트에서 한 직원이 다가와 '찰리가 약간 불안해하고 콧물을 흘린다'라고 말하며 나에게 찰리를 보길 원하냐고 물어봤다"고 전했습니다.  하지만, "직원의 설명대로라면 이는 개들이 보이는 평범한 행동이라, 괜히 얼굴을 비춰 찰리를 더 불안하게 하고 싶지 않아 거절했다"고 설명했습니다.  쿠루빌라 씨는 "직원들은 정확하게 상황을 알리지 않았다"며 "이번 사고는 애완동물을 무책임한 태도로 관리해서 발생한 것으로 심각하게 받아들이길 바란다"고 싱가포르 항공에 책임을 물었습니다. 이에 싱가포르 항공 측은 "사고에 대해 조사를 하고 있다. 찰리 가족들에게 진심 어린 애도를 보낸다"는 원론적인 답변을 보내왔다고 합니다.  '뉴스 픽' 입니다. (사진 출처= 페이스북 Shabana Mary Kuruvilla) (SBS 뉴미디어뉴스부)|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|foreign
20170913121355718|$|이마트, 코스트코 관련 자산 '깜짝 매각' 배경은?|$|[이데일리 박성의 기자] 이마트(139480)가 코스트코코리아 지분과 임대 부동산을 모두 코스트코에 일괄 매각하기로 결정하면서 그 배경에 대한 관심이 증폭되고 있다. 당초 업계에서는 이마트가 기존 코스트코 매장을 리모델링하고 창고형 매장인 이마트 트레이더스를 열 것이란 관측에 힘이 실렸다.            그러나 이마트는 최근 유통환경이 악화된 상황에서 ‘낡은 매장’을 사들여서는 득이 될 게 없다는 판단을 내렸다. 또 당장 편의점 ‘이마트24’와 복합쇼핑몰 ‘스타필드’ 매장을 오픈하는 데 막대한 비용이 소요되는 만큼, 코스트코 지분을 매각해 실탄을 확보하는 것이 낫다는 결론을 내린 것으로 보인다. 이마트는 13일 현재 이마트가 갖고 있는 코스트코 지분 3.3%와 코스트코 서울 양평점과 대구점, 대전점 3개점이 입점된 이마트 소유의 부동산 등 관련 자산을 일괄 매각키로 했다고 밝혔다. 이에 따라 이마트가 보유했던 코스트코 관련 자산은 모두 코스트코에 양도하게 됐다. 3개 점포의 부동산 임대계약은 1998년 6월부터 2018년 5월까지 20년간으로 현재 코스트코가 임차해 영업 중이다. 부지면적은 서울 양평점이 1만30㎡(3034평), 대구점이 9143㎡(2766평), 대전점이 1만1758㎡(3557평) 규모다. 이마트와 코스트코의 사업협력은 지난 1990년대로 거슬러 올라간다. 1993년 국내 최초의 대형마트인 창동점을 개점한 이마트는 1994년 창고형 할인점인 프라이스클럽 1호점 서울 양평점도 오픈하면서 할인점사업에 본격적으로 진출했다. 하지만 1998년 외환위기가 찾아오면서 합작사인 프라이스클럽 지분의 대부분을 매각했고 이후 프라이스클럽이 코스트코에 합병되면서 현재의 잔여 자산이 남은 상태였다. 당초 업계에서는 내년 5월 코스트코 양평점의 계약이 만료되면, 이마트가 코스트코 매장을 리모델링하고 자사의 창고형 할인매장인 이마트 트레이더스를 열 것이란 관측이 나왔다. 문재인 정부 들어 유통부문 규제 강화로 오프라인 매장 신규 출점에 제약이 많아진 탓에, 기존 ‘중고 매장’을 활용하는 게 이득이란 분석이었다. 유통산업발전법에 따르면 대규모점포 권한을 양도·양수 받더라도 매장 면적이 10분의 1 이상 증가하지 않으면 추가 규제를 받지 않는다. 그러나 이마트 경영진의 판단은 달랐다. 코스트코 매장에 이마트 자체브랜드(PB) ‘노브랜드’의 색을 입히는데 들어가는 비용이 매장 인수로 얻을 이익을 상쇄한다는 판단을 내렸다. ‘배보다 배꼽’이 더 클 수 있다는 얘기다. 여기에 코스트코 3개점 인근에 이미 이마트와 이마트 트레이더스가 위치해 상권이 중첩된다는 우려도 나왔다. 실제 코스트코 양평점의 경우 불과 6km 거리에 이마트 가양점이 들어서 있다.  최근 대형마트 의무휴업일제 확대 실시까지 논의되는 등 유통환경이 악화된 것도 영향을 미쳤다. 경영환경이 녹록치 않은 탓에, 기존 사업의 ‘사이즈’를 무리하게 키우기 보다는 사업 내실강화와 수익구조 개선이 절실했다는 분석이다. 이마트는 코스트코 매각으로 벌어들인 재원을 그룹 핵심 성장동력으로 꼽히는 복합쇼핑몰 ‘스타필드’와 편의점사업 ‘이마트24’ 투자자금으로 활용한다는 방침이다. 신세계그룹은 스타필드 하남에 1조원, 스타필드 고양 건립에 7700억원을 투입했다. 향후 건립 예정인 스타필드 청라와 스타필드 안성에도 이에 버금가는 금액이 들어갈 것으로 보인다. 아울러 이마트는 이마트24에 3년간 3000억원을 투자할 계획이다. 13일 이마트가 이마트24의 주주배정 유상증자에 참여해 600억원을 출자하기로 한 것도 이 때문이다. 이마트 관계자는 “기존 코스트코 3개부지가 이마트, 이마트 트레이더스와 상권이 중복되다보니 경영 효율성에 의문부호가 찍혔다”며 “이번 매각 대금의 대부분은 향후 신사업 육성자금으로 활용될 것이다. 이마트24 투자와 스타필드 복합쇼핑몰 건립비 등에 소요될 것”이라고 밝혔다. 박성의 (slim@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|economic
20170913191616391|$|"'런닝맨'도 SBS 대주주 태영 '적자 메우기'에 동원됐다"|$|[한겨레]                2015년 6월7일 에스비에스(SBS) <런닝맨>의 배경으로 인제스피디움이 방송되는 장면. 전국언론노동조합 에스비에스본부 제공              <에스비에스>(SBS)가 대주주인 태영그룹 ‘적자 메우기’에 전방위적으로 동원됐다는 주장이 나왔다. “박근혜 전 대통령을 도우라”는 보도지침이 폭로된 뒤 윤세영 회장이 사임했지만, 대주주의 방송 사유화에 반발하는 에스비에스 구성원의 목소리는 커지는 모양새다.  13일 전국언론노조 에스비에스본부(노조)는 노보를 내어 “태영은 지난 2014년 모터 스포츠 경기 시설인 인제스피디움의 경영권을 인수했다. 인제스피디움이 적자를 내자 태영 쪽은 2015년 6월 이곳 관련 프로그램의 무더기 제작과 편성을 지시했다”고 밝혔다. 이에 따라 <모닝와이드>, <런닝맨>, <더 레이서> 등의 프로그램에서 2015년 하반기에만 20여차례나 인제스피디움을 배경으로 다뤘다고 설명했다. 특히 노조는 “<더 레이서>는 회당 1억8000여만원의 제작비를 쏟아부었지만, 7회 방송으로 종영됐다. 평균시청률 2.7%, 광고판매율 13%로 경영에 손실을 끼쳤다”고 지적했다. 또 같은 해 에스비에스가 강원도와 세계자동차경주대회(WRC) 유치를 위한 업무협약을 맺은 것을 두고도 “인제스피디움을 띄우기 위해 에스비에스가 바람잡이 노릇을 자처한 것”이라고 비판했다.  태영이 경영난을 해소하려고 억대 인제스피디움 숙박권을 에스비에스 계열사에 떠넘겼다는 주장도 나왔다. 노조는 “이웅모 당시 에스비에스 사장은 노사협의회 대화에서 ‘계열사들이 십시일반으로 도와줬으면 좋겠다는 의견이 있어 사주게 됐다’며 부당지원행위를 시인했다”고 밝혔다. 노조는 태영이 경기 광명시 광명역세권 개발사업에도 에스비에스를 동원했다고 주장했다. “에스비에스가 태영 분양 사업의 인·허가권자인 광명시의 숙원사업을 대신 해결해 주는 방식으로 로비를 시도했다”는 게 노조의 설명이다. 태영건설은 2014년 334억원의 영업손실을 냈지만, 지난해에는 581억원의 영업이익을 기록했다. 노조는 이를 두고 “에스비에스가 로비스트로 전락하고, 과실은 태영이 취한 것”이라고 비판했다.  보도지침 파문이 일자 소유·경영 분리 선언과 함께 윤 회장과 그의 아들 윤석민 부회장은 지난 11일 사임했다. 하지만 노조는 이미 2004년과 2011년 대주주 일가가 소유·경영을 분리하겠다고 약속했지만 지켜지지 않은 전례를 들어 “대주주의 오래된 거짓말”이라고 반발하고 있다. 노조는 방송사유화·배임 등의 혐의로 대주주 일가 고발을 검토 중이다. 이에 에스비에스 쪽은 “사실 관계를 파악 중”이라고 밝혔다.  박준용 기자 juneyong@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|society
20170913095652902|$|홍준표, 文정권에 '깡패 행패, 조폭 정권' 독설 퍼부어|$|"MB·朴정권 방송장악 국조 與요구, 받아줘라"               【서울=뉴시스】홍효식 기자 = 자유한국당 홍준표 대표가 11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 최고위원회의에 참석해 전술핵 재배치 요구 1000만 온라인 서명운동을 하고 있다. 2017.09.11. yesphoto@newsis.com             【서울=뉴시스】이현주 기자 = 홍준표 자유한국당 대표는 13일 문재인 정권을 향해 '깡패 행패' '조폭 정권' '분풀이' 등 입에 담기도 힘든 독설을 쏟아냈다. 홍 대표는 이날 오전 여의도 당사에서 열린 당대표 및 최고위원·재선의원 연석회의에서 "어제 퇴근을 하면서 명지대 강모 교수가 KBS 이사인데 KBS 노조가 대학을 찾아가 행패부리는 걸 봤다"며 "대학에 들어가 KBS 사외이사 사퇴 안 하면 창피, 모욕을 주겠다는 말을 스스럼없이 하더라"고 운을 뗐다. 그는 "몇 년 전 범죄와의 전쟁, 나쁜놈들 전성시대 영화가 있었는데 거기 보면 세관원들이 깡패를 끼고 법 위에 군림하면서 온갖 행패부리는 장면이 있다. 그걸 연상시킨다"며 "국민들이 정권을 맡긴 이유가 나라 장래, 미래를 위해 잘 다스리고 관리해달라는 건데 자기들이 정권 잡자마자 노조 애들을 전위대로 내세워서 무지막지한 방법으로 방송을 장악하려 한다"고 주장했다. 홍 대표는 "우리가 국정조사를 요구하니 여당에서 10년 전 것도 하자고 했다는데 10년 전의 것도 하라"며 "과거의 정권 것도 포함해서 한 번 해보라. 과거에도 그런 조폭처럼 방송을 장악하려고 했는지 국정조사 한 번 해보라"고 말했다. 그는 "그런 걸 보면서 마치 느낌이 조폭정권 같다"며 "검찰은 지금 코드인사를 해서 우리 당 의원들이 사정하려 준비 다 해 놨다. 법원도 코드인사 해서 마무리 지을라고 그런 식으로 대법원장 인사청문회도 진행하고 있다"고 주장했다. 홍 대표는 "탄핵을 해서 정권을 잡은 사람들이 국민 앞에 겸허하고 겸손하게 나라를 운영할 생각은 하지 않고 분풀이를 하려 하고 있다"며 "마치 정권을 조폭같이 운영한다. 그런 느낌을 받았는데 이런 일 좀 없었으면 좋겠다"고 목소리를 높였다. 한편 홍 대표는 이날 전술핵 재배치 요청을 위해 의원 방미단이 미국으로 떠난 것을 언급하며 "미국 조야에 전술핵 재배치의 당위성을 설명하고 올 것"이라며 "미국 가서 아마 아직까지는 언론에 노출 안 된 분들하고도 만나 한국 야당의 의견을 전달할 예정"이라고 밝혔다. lovelypsyche@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|politics
20170913031002462|$|'중국化' 되는 홍콩이 싫어서 짐쌉니다|$|1997년 홍콩(香港)이 중국으로 반환된 이후 홍콩을 떠나 캐나다로 이민을 떠난 홍콩인의 숫자가 지난해 최고치를 기록했다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 11일(현지 시각) 보도했다. 캐나다뿐만 아니라 미국·호주 등으로 이민을 떠나는 홍콩인의 숫자도 2013년 이후 꾸준히 증가하는 추세를 보이고 있다. 중국 정부가 반환 당시 홍콩인에게 약속했던 '일국양제(一國兩制·한 국가 두 제도)' 원칙을 제대로 지키지 않고 홍콩에 대한 정치적 통제를 강화하자, 이에 불만과 불안을 느낀 홍콩인이 고향을 떠나 서방으로 이주하는 것이란 분석이 나온다.    홍콩 주재 캐나다 총영사관에 따르면, 지난해 캐나다 영주권을 얻은 홍콩인은 모두 1210명으로 홍콩 반환 이후 최고치를 기록했다. 홍콩 민주화 시위인 이른바 '우산 혁명'이 일어난 2014년 585명이었던 캐나다 이민자는 이듬해인 2015년 630명으로 증가했고, 작년에는 그 숫자가 1200명을 넘었다. 올 상반기에도 660명이 캐나다 영주권을 얻어, 올해 캐나다 이민자 수도 작년 기록을 갈아치울 것으로 전망되고 있다. 홍콩을 떠나는 전체 이민자 숫자도 2013년 이후 계속 증가하는 추세다. 지난 5월 홍콩 매체 '홍콩프리프레스(HKFP)'가 보도한 홍콩 보안국 통계에 따르면, 지난해 해외 이민을 신청한 홍콩인은 총 7600여 명으로 집계됐다. 2014년 6900여 명, 2015년 7000명에 이어 계속 증가하는 추세이다. 지난해 홍콩인이 가장 많이 이민을 간 나라는 미국으로 2800여 명을 기록했다. 호주가 2100여 명, 캐나다가 1210명으로 그 뒤를 이었다. 중화권인 대만 이민을 선택한 홍콩인도 1086명으로 집계됐다. 홍콩에서는 1997년 반환을 앞두고 중국 통치를 우려한 홍콩인들의 이민이 급증했다. 천안문 사태가 일어난 1989년에는 4만2000여 명이 한꺼번에 이민을 떠나기도 했다. 홍콩 반환 이후에는 호주·캐나다 등이 이민 요건을 까다롭게 하고 홍콩 경제가 좋아지면서 이민자 숫자가 꾸준히 줄었다가 2014년 이후 다시 증가하는 추세로 돌아섰다. 홍콩인이 홍콩을 등지는 이유로는 날로 강화되는 중국 정부의 통제와 살인적인 집값 등이 꼽힌다. 지난해 캐나다로 이주한 쎄카얀(34)씨는 SCMP에 "높은 노동 강도와 아이들의 학업 부담이 갈수록 심해진다고 느꼈다"며 "2014년 '우산 혁명' 시위도 이민 결정에 영향을 미쳤다"고 말했다. 홍콩의 한 이민 대행사 관계자는 "홍콩 청년들이 사회가 불안정하다고 느낀다"며 "미국·캐나다·호주로 이민을 떠나겠다는 상담이 2013년 이후 부쩍 늘고 있다"고 했다. 현재 홍콩에 거주하는 주민 중에도 이민을 고민하는 경우가 적지 않다. 지난해 6월 홍콩 싱크탱크 '시빅익스체인지'가 홍콩·싱가포르·상하이 3개 도시 거주민을 상대로 실시한 설문에서 홍콩인(조사 대상 1500명)의 42%는 "기회만 되면 홍콩(현 거주지)을 떠나겠다"고 답했다. 이는 상하이(17%), 싱가포르(20%)의 2배 이상에 해당하는 수치이다. 또 홍콩인의 70％는 "과거보다 홍콩의 생활 조건이 나빠졌다"고 답했다.               치솟는 집값 못 이겨 철창에 거주 - 홍콩 외곽의 한 건물 내 구석에 철창을 갖다 놓고 잠자리로 이용하는 한 노인의 모습이다. 살인적으로 치솟는 집값을 감당하지 못하는 홍콩 서민 중에 적지 않은 숫자가‘철창 집’에 살고 있다.             홍콩의 정치·경제 현실에 반발하는 홍콩인도 계속 늘고 있다. 2014년 10월 중국 정부가 홍콩 행정장관 직선제를 불허하자, 홍콩 젊은 층과 독립 세력을 중심으로 홍콩 도심을 점령하는 '우산 혁명'이 일어난 것이 대표적이다. 2015년 10월에는 중국 지도부를 비판하는 서적을 출간한 홍콩 서점 주인이 홍콩 시내에서 납치되는 사건이 일어나 홍콩 내에서 큰 논란이 됐다. 홍콩 내부의 친중·반중 갈등도 심상치 않다. 이달 초 홍콩 중문대 캠퍼스 내에 '홍콩 독립'을 요구하는 현수막 등이 나붙자 중국 출신 학생들이 이를 제거하면서 갈등이 불거지기도 했다.|$|http://www.chosun.com|$||$|foreign
20170913092111662|$|몸집 키운 제18호 태풍 '탈림'..이동경로 '촉각'|$|태풍 '탈림' 일본 규슈 통과할 듯16일 밤 늦게 서귀포 남쪽 300㎞ 해상까지 접근               【제주=뉴시스】우장호 기자 = 제18호 태풍 탈림이 빠르게 북상하고 있는 가운데 국가태풍센터는 태풍이 16일 밤 서귀포 남쪽 300㎞ 해상까지 접근할 것으로 예측했다. 사진은 태풍 탈림 예상 진로도. (자료=기상청 제공) woo1223@newsis.com             【제주=뉴시스】우장호 기자 = 슈퍼급으로 세력을 확장 중인 제18호 태풍 '탈림'(Talim)이 일본을 겨냥하며 빠르게 북상하고 있다. 13일 기상청에 따르면 태풍 탈림은 현재 대만 타이베이 동남동쪽 약 540㎞ 부근 해상에서 시속 24.0㎞의 진행속도로 중국 푸저우 북북동쪽 부근 육상을 향해 이동하고 있다. 탈림은 중심부근 최대풍속이 37.0m/s에 이르고 중심기압 965헥토파스칼(hPa)의 중형급 이상으로 점점 몸집을 키우고 있다. 태풍의 바람은 시속 170㎞에 달할 것으로 예상돼, 이는 미국 플로리다 주와 카리브해 일대에서 막대한 피해를 입힌 허리케인 '어마'와 비슷한 위력이다. 14일에 대만 북북동쪽 해상에서 본격적으로 방향을 선회하는 탈림은 중국을 스치며 일본 규슈 지역으로 향하게 된다. 이어 15일 오후 늦게 제주도 남쪽 먼바다를 통과해 이때부터 우리나라에 직간접적인 영향을 끼칠 전망이다. 올해 7월과 8월 태풍 '난마돌'과 '노루'가 제주를 스쳐 갔을 뿐 태풍의 직접적인 영향이 없었던 우리나라는 9월에 발생한 '가을 태풍'에 바짝 긴장하는 분위기다. 지난해 10월 남부지방과 제주를 관통한 제18호 태풍 '차바'로 인해 2771곳의 재해복구 현장이 생기고 피해액만 2000억원대로 집계된 바 있다. 김대준 국가태풍센터 예보관은 "태풍 탈림이 16일 밤 서귀포 남쪽 300㎞ 해상까지 접근하겠다"며 "방향을 바꾸며 점차 세력이 약화되겠지만 제주도는 강풍 반경 안에 들어갈 확률이 높아 이에 대한 대비가 필요하다"고 말했다. 태풍 탈림은 필리핀에서 제출한 이름으로 '가장자리'를 의미한다. woo1223@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|culture
20170913144231247|$|25%요금할인, 기존가입자도 혜택 받는다|$|잔여약정 6개월 미만이라면20%요금할인 약정 해지하고25%할인으로 재약정해도 위약금 없어단 기존 잔여약정 기간만큼은 유지해야    휴대전화 선택약정할인율을 25%로 상향하는 통신비 절감대책의 혜택을 기존 약정가입자도 받을 수 있게 됐다.  선택약정인제도의 할인율은 현행 20%에서 15일부터 25%로 올라간다. 기존 20%요금할인으로 가입한 소비자들은 15일부터 새로운 할인율 혜택을 받으려면 기존 가입을 해지하고 위약금을 내야했지만, 정부와 이통사는 이 경우 위약금을 유예하는 방안을 최종발표했다. 13일 과학기술정보통신부는 "이동통신3사는 20%요금할인 가입자 중 잔여 약정기간이 6개월 이내인 이용자가 25%로 재약정하는 경우 기존 약정에 따른 위약금의 부과를 유예하기로 결정했다"고 밝혔다.  예컨대 기존 20%요금할인으로 12개월 약정한 가입자가 3개월의 약정이 남아있다고 할 때, 25%할인으로 12개월 재약정하면서 새 약정을 3개월동안 유지하면 종전 약정 상의 위약금은 없어지게 된다. 일종의 조건부 면제로 12개월 가입자든 24개월 가입자든 모두가 면제혜택 대상이다. 단말기를 통신사로부터 구입해 교체(기기변경)하지 않고 기존 기기에서 재약정을 하는 경우에도 적용이 된다.  따라서 기존 20%요금할인 가입자는 위약금 걱정 때문에 기존 약정기간 만료까지 기다리지 않아도 된다. 약정기간이 6개월 남은 시점부터는 25%로 부담없이 재약정이 가능하다.  예컨대 2018년 3월에 약정이 만료되는 이용자는 2017년 10월초부터 위약금 유예방식으로 25%요금할인으로 재약정할 수 있다. 다만 통신사를 변경(변호이동)하는 경우에는 이번 위약금 유예가 적용되지 않아 주의가 필요하다. 또 유예기간 중에 다시 약정을 해지하면, 기존 약정상의 위약금 및 새 약정 상의 위약금이 이중으로 부과된다. 따라서 20%요금할인을 받다가 25%요금할인을 받을 경우, 약정을 최대한 유지하는 편이 좋다. 이번 조치는 전산개발 등 준비기간이 소요됨에 따라 실제 적용시기는 각 이통사별로 다를 수 있다. 한편 25%요금할인이 적용되면 6만5890원짜리 데이터무제한 요금제는 4만9420원으로, 3만2890원짜리 상품은 2만4670원으로 요금이 내려간다. 김동표 기자 letmein@asiae.co.kr|$|http://www.asiaeconomy.co.kr|$||$|digital
20170913060404021|$|"경험도 없이 바로 간부로"..과도한 혜택에 힘 받는'경찰대 폐지론'|$|(자료사진=경찰대학 홈페이지 캡처)                        경찰 내부에서 경찰대학교 폐지에 대한 압력이 커지면서 문재인 대통령의 공약이기도 했던 경찰대 폐지 이슈가 다시 한번 도마 위에 올랐다. 조직 내 박탈감과 공정성 시비 뿐 아니라 현장 경험 부족에 따른 한계가 주요 쟁점이다.            ◇"시험도 없이 바로 간부로"...경찰 내부 불만 고조 지난 9일 오후 경찰 내부망에는 '경찰대학에 관하여'라는 제목의 글이 게시됐다. 이 글에서 충북경찰청 소속 A 경위는 "경찰대 출신의 경우 졸업과 동시에 아무런 인증절차 없이 경위로 입직하는 것은 불합리하다"고 지적했다. 해당 글은 12일 오후까지 조회수가 14000여건을 넘어서고 글에 대한 공감도 역시 '매우 공감'을 기록하는 등 호응을 얻고 있다. 경찰대는 우수한 재원을 확보하는 창구 역할을 하면서 경찰 조직의 자질 향상에 기여했다는 평가도 받지만, 경찰 내부에서는 경찰대 출신에 대한 과도한 대우에 상대적 박탈감이 크다. 30여년간 경찰에 몸을 담고 퇴직을 앞둔 A 경정은 "경대생이어야 경찰서장 된다는 말이 나온지 오래"라며 "똑같이 노력해도 출발선부터 다르다"고 말했다.  실제로 경찰대에 입학하기만 하면 재학 중 학비가 면제되고 품위유지비까지 주어진다. 졸업 후 의경 기동대에서 지휘관으로 근무해 병역이 면제되며, 임관시험 없이 바로 경찰 간부로 임용된다. 인재 영입을 위한 혜택이지만, 1979년 경찰대 설치법이 만들어지던 시기의 상황인 만큼 경찰공무원을 선호하는 현재와 조건이 다르다는 지적이다.  경기도 지역에서 근무하는 B 경위는 "과거 고졸 출신들이 많아 경찰대가 필요했지만 지금은 대학을 나와 순경부터 시작한다"면서 "일선 경찰들도 우수하다는 생각이 커지고 있다"고 말했다.  ◇"현장 경험 부족"... 일선 경찰들과 동떨어진 지시도 경찰대 출신을 우대하는 현행 경찰직급제도는 단순히 불공정한 차원을 넘어 조직 효율에도 부정적 영향을 준다는 게 더 큰 문제로 지적된다. 중간 관리자에서부터 시작하는 경찰대 출신들이 현장에 대한 이해가 부족한 상태에서 직원들을 통솔하며 생기는 문제가 대표적이다. 임관 6년차인 C 경장은 "일선 파출소에서 순찰 근무를 할 때도 '몇 가구 만나고 와라'는 식의 현장과 동떨어진 지시를 내릴 때도 많다"며 "경찰대 출신 간부들은 현장에 대해서 잘 모른다는 걸 많이 느꼈다"고 토로했다. A 경정 또한 "경찰대 출신 간부들은 현장에서 근무를 안하는 경우가 많아 일선 경찰들과 유리된 경우가 많다"고 말했다.  ◇"실무경험이나 시험도 없이 임관"... "과도한 혜택 없애야" 이 부분은 특히 전문가들을 중심으로 제기되는 경찰대 폐지론의 주요 근거로 거론된다. 현장 적응의 차원에서 경찰대생도 대학졸업 후 일선 지구대와 파출서에서 6개월, 경찰서 수사나 형사과에서 1년 6개월의 순환근무를 하도록 돼 있다.  하지만 시작이 간부란 점에서 아무리 현장으로 간다고 해도 실무 경험에는 한계가 있을 수밖에 없다는 지적이다. 중국이나 미국의 경우 밑에서부터 현장 경험을 쌓고 시험을 쳐야 간부가 될 수 있다.  이윤호 동국대 경찰행정학과 교수는 "경찰의 업무 특성상 지식이 아니라, 현장 경험이 축적돼야 하는데 경찰대 출신들은 그런 경험없이 바로 간부가 된다"며 현장 경험 부족을 지적한다. 오윤성 순천향대 경찰행정학과 교수는 "경찰의 경우, 군인만을 상대하는 군대 간부와 달리 민생 치안을 담당해야 하기에 사관학교 제도는 경찰에 적절치 않다"고 설명했다.  경찰대의 혜택을 없애거나, 재교육 기관으로 탈바꿈시켜야 한다는 목소리도 나온다. 경찰대가 올해부터 치안대학원 신입생을 선발한 만큼 현실가능한 모델이 될 수 있단 설명이다. 이 교수는 "국방대학원처럼 간부가 될 인원에 대한 재교육 기관으로 바꾸는 것도 한 방법"이라고 덧붙였다.  [CBS노컷뉴스 김동빈 기자] kimdb@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|society
20170913010229592|$|분당·판교 이어 수원 광교까지 확장된 강남 생활권|$|━ 팽창하는 공룡 수도권 명암 <상> 경기도 수원시 영통구 이의동 광교신도시 자연 앤 자이 2단지에 사는 김모(50)씨 네 가족의 생활권은 ‘서울 강남’이다. 단지 앞 광교 상권이 아닌 직선거리로 23㎞쯤 떨어진 강남에서 외식·쇼핑 등을 즐긴다.            지난해 1월 말 신분당선 연장선 개통 이후 생긴 변화다. 30분대 강남 접근이 가능해졌다. 광교에서의 강남행이 은평뉴타운 등 서울 외곽지역보다 가까워졌다. 김씨는 “광교는 신흥 부촌(富村)으로 불리는 곳으로 강남의 문화를 즐기고 싶어하는 주민들이 상당수”라고 귀띔했다.                          경기도 수원 광교 신도시 내 한 상가건물 1층이 임차인을 구하지 못해 텅 비어 있다. [김민욱 기자]                   인근 센트럴타운에 사는 이모(48)씨는 지난 여름방학 때 고2 아들을 강남 대치동 학원가에서 특강을 듣도록 했다. 10월 황금연휴 특강 수강도 검토 중이다.           교통발달로 서울 강남이 경기도 성남 분당·판교, 용인 수지에 이어 수원 광교로까지 확장되고 있다. 수도권이 강원·충북지역으로 팽창하는 현실 속에서 강남의 남진(南進)이다. 주민들의 강남행이 늘면서 노른자위라는 광교 상가에선 공실을 쉽게 볼 수 있다. 신분당선 광교중앙역 인근에 2015년 하반기 들어선 A주상복합 상가건물(지하 1층~지상 2층·연면적 2만6000㎡)의 경우 분양대행사 측에 따르면 30% 수준의 공실률(올 7월 말 기준)을 보인다. 개별 분양은 90% 이상 이뤄졌지만 임차인을 구하지 못해서다. 광교중앙역은 2020년 경기도 신청사(연면적 9만9127㎡)가 들어설 예정인 핵심 상권이다. 롯데아울렛(연면적 8만5800㎡)·아브뉴프랑(연면적 8만914㎡) 등 대형 상업시설이 들어서 있다. 하지만 주변 상가 건물에 ‘임대문의’ 광고물이 나붙었다. ◆특별취재팀=전익진·김방현·신진호·임명수·최모란·김민욱·박진호·최종권 기자 ijjeon@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|nation
20170913042020844|$|애플 아이폰X 공개..페이스ID·OLED디스플레이 도입(종합)|$|(로스앤젤레스 서울=연합뉴스) 옥철 특파원 임화섭 기자 = 애플이 아이폰 10주년 기념 모델인 아이폰X(아이폰 텐)을 11월 3일 발매키로 했다. 이 제품에는 2013년 아이폰5s부터 2016년 아이폰7까지 포함됐던 지문인식시스템 '터치ID'가 빠지고 그 대신 3차원 스캔을 활용한 얼굴인식시스템 '페이스ID'가 들어갔다. 또 아이폰 시리즈 최초로 액정화면(LCD)이 아닌 유기발광다이오드(OLED) 화면이 탑재됐다. 외형 디자인으로 보면 2007년 첫 아이폰부터 쭉 유지돼 오던 홈 버튼이 10년 만에 사라졌다. 이 제품의 기본모델 가격(이하 미국 시장 기준)은 999 달러(112만6천 원)다. 애플의 팀 쿡 최고경영자(CEO)는 현지시간 12일 오전(한국시간 13일 새벽) 미국 캘리포니아주 쿠퍼티노 소재 애플 신사옥 내 '스티브 잡스 극장'에서 열린 특별 행사에서 이 제품을 공개했다. 애플은 또 아이폰 8과 8플러스 등 아이폰 일반모델 2종과 함께 LTE 통신 모듈이 탑재된 애플 워치 3세대, 4K영상과 HDR 영상을 지원하는 인터넷TV 셋톱박스 '애플TV' 신모델을 공개했다. 이 제품은 이달 22일 발매되며, 예약주문이 15일 시작된다. 아이폰8과 아이폰8플러스의 모델 가격은 각각 699 달러와 799 달러다. 이 제품들에는 OLED 화면이 아니라 LCD 화면이 탑재됐다. LTE 통신 모듈이 탑재된 애플 워치 3세대 제품의 기본 모델 가격은 399 달러, LTE 모듈이 빠진 제품의 기본모델 가격은 329 달러다.    oakchul@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|digital
20170913030956454|$|"영화관도 싫다".. 요즘은 주민 편의시설이 님비 대상|$|주변에 영화관·축구장 등이 들어오는 데 반대하는 민원이 잇따르고 있다. 외부인이 몰려와 주차난이 생기고, 시설에서 발생하는 소음·빛 공해가 생활을 방해한다는 이유에서다. 예전엔 하수 처리 시설, 쓰레기장 같은 것을 기피했다. 최근엔 주민 편의 시설도 '님비(NIMBY·특정 시설이 자기 지역에 들어오는 것을 반대하는 일) 현상'의 새로운 대상이 되고 있다. 최근 서울 성수동에서는 인근 아파트 주민들이 영화관 건물 신축을 반대하며 비상대책위를 결성했다. 이 영화관 운영 업체는 지난해 10월 옛 대기업 창고 터를 사들여 '성수동 문화 복합 시설'을 짓기로 했다. 저층부에는 사무실과 복합상가, 고층부에는 영화관이 들어선다. 이 사실이 알려지자 주민들이 반대 서명에 나섰다. 교통과 주차 문제가 심각해질 것이라는 우려에서다. 비대위에서 활동하는 한 주민은 "영화관 부지 인근에 학교가 많다. 영화관과 상가 때문에 차가 늘어나면 아이들 통학길 안전도 위협받을 것"이라고 했다.               12일 서울 성동구 성수동 한 아파트 주민들이 영화관 등이 포함된‘성수동 문화 복합 시설(가칭)’신축을 반대하는 현수막을 걸어둔 모습(왼쪽). 서울 동작구 흑석동의 한 아파트 주민들은 동작구청 앞에서 아파트 옆 실외 골프 연습장 설치 허가를 취소하라는 시위를 했다. /김상윤·이태경 기자             일조권과 조망권을 침해받을 수 있다는 우려도 있다. 이 지역 한 공인중개사는 "예전엔 이런 편의 시설을 유치하려고 민원을 넣었다. 지금은 완전히 뒤바뀐 것"이라고 했다. 영화관 측은 "인근 주민들과 협의하고 있다"며 "상생할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 했다. 심교언 건국대 부동산학과 교수는 "시대가 변하면서 영화관·야구장 같은 대형 시설이 기피 시설이 됐다"며 "요즘엔 소음이나 교통 혼잡 문제로 삶의 질이 떨어진다고 보는 사람이 많다"고 말했다. 야구장·축구장·테니스장 등 체육 시설도 수난을 겪고 있다. 경기도 군포의 아파트단지 입주 예정자들은 사회인 야구장 건설에 반대하는 민원을 지자체에 제기했다. 군포시는 한국토지주택공사가 분양 중인 이 아파트 옆에 야구장을 포함한 체육공원을 조성 중이다. 입주 예정자들은 "아파트 바로 앞에 사회인 야구장이 들어서면 야간 조명과 소음 피해, 불법 주차 등이 우려된다"고 주장한다. 입주자 모임 커뮤니티에는 '사회인 야구장 때문에 입주 계약을 포기하겠다'는 글이 여러 건 올라왔다. 군포시는 "체육공원은 이미 아파트 분양 전 허가가 난 건"이라며 "방음벽을 세우는 등 소음·조명 문제가 발생하지 않도록 설계했다"고 했다. 지난 5월에는 부산 온천천 야외 농구장에서 한 30대 남성이 농구하던 동호인들의 공을 발로 차 물에 빠뜨려 재물 손괴 혐의로 입건됐다. 부산 동래경찰서 측은 "자정이 넘은 시간 잠을 자려다 농구공 튀기는 소리에 화가 나 뛰쳐나온 것"이라고 전했다. 온천천 일대에는 농구장을 포함해 41개 체육 시설이 들어서 있다. 지난 12일 서울 동작구청 앞에서는 흑석동 아파트 주민들이 실외 골프 연습장 허가를 반대하는 집회를 열었다. 집회에 참석한 정모(51)씨는 "나도 골프가 취미지만 누가 집 근처에서 매일같이 공 치는 소리가 나는 걸 좋아하겠느냐"고 했다. 경기도 부천의 한 축구장 건너편 아파트에 사는 김혜련(32)씨는 "축구장을 이용하려고 외부인들이 대형 버스로 오가는 바람에 아이들을 밖에 내보내기 겁난다"고 했다. 레저·문화 시설이 드물었던 시절엔 편의 시설이 집 주변에 들어오는 것을 주민들이 좋아했다. "요즘엔 차를 타고 조금만 나가면 이런 시설을 쉽게 이용할 수 있으니, 집 앞에 있을 필요가 없다고 생각하는 것"이라는 분석이 나온다. 권대중 명지대 부동산대학원 교수는 "이미 편의 시설이 잘 갖춰진 곳은 변화를 싫어한다"며 "외지인들이 드나들어 범죄 발생 가능성이 커지고 번잡해지는 것을 굳이 감수할 이유가 없다"고 했다. 잇따른 주민 불만에 시설 운영자들은 자구책을 짜내고 있다. 서울 강동구 한 축구장은 도로 하나를 두고 아파트·빌라에 둘러싸여 있다. 지난해 9월 개장 이후 "심판 호루라기 소리가 너무 시끄럽다" "외지인이 몰려와 시끄럽게 떠든다"는 민원이 들어왔다. 이 축구장은 주로 직장인 동호인들이 퇴근 후 찾아 밤 11시까지 운영했다. 그러나 연이은 민원에 결국 지난달부터 주말엔 밤 10시까지만 하는 것으로 바뀌었다.|$|http://www.chosun.com|$||$|society
20170914063505428|$|"아들 결혼에 수도권 빌라로"..50대 김부장의 슬픈 이사|$|[편집자주] '집' 얘기에 곳곳에서 한숨이 나온다. “닭장 같은 방에서 숨만 쉬는데 수십만원이 든다”는 푸념이 나오는가 하면 집이 없어 결혼을 포기하는 사람도 있다. 집이 '짐'이 되는 시대. 정부가 이달 말 ‘주거복지 로드맵’을 발표할 예정인 가운데 대한민국의 주거 현실을 3회에 걸쳐 짚어봤다.               서울 동작구 흑석동에 단독·다가구 주택이 몰려있다. /사진=신현우 기자             #한 중소기업체 부장인 김모씨(55)는 최근 기존에 살던 서울 대형 아파트에서 수도권 작은 빌라로 이사했다. 주변에선 "미니멀라이프(불필요한 것을 줄이고, 단순함을 추구하는 삶의 방식)를 위한 다운사이징이냐"고 묻지만 속사정을 모르고 하는 얘기다. 김씨는 결혼을 앞둔 아들의 집 마련을 위해 살던 아파트를 팔았다. #한때 2층짜리 단독주택에 살았던 60대 이모씨는 지금 하숙집 단칸방에 혼자 거주한다. 사업 실패로 집이 경매에 넘어가 부인·자녀와 떨어져 지낸다. 하지만 이씨는'잠만자는 방'으로 이사를 고민하고 있다. 일용직조차 구하기 힘든 상황에서 40만원을 웃도는 월세가 벅차서다. 이씨는 "월세가 싼 임대주택에 들어가고 싶은데 정보가 너무 부족하다"고 하소연했다. 100세 시대를 맞은 가운데 고용 불안과 경제력 상실에 직면한 장년층·노년층의 주거 복지에 관심이 쏠리고 있다. 전문가들은 주거 안정을 위한 주택공급과 함께 복지서비스가 제공돼야 한다고 조언했다. 우리나라의 경우 가계자산 대부분이 부동산에 편중돼 있다. 14일 '인구 고령화가 금융산업에 미치는 영향' 한국은행 보고서에 따르면 지난해 기준 우리나라 65~74세 실물자산(부동산 등의 비금융자산) 비중은 총자산의 83.8%로 나타났다. 미국(51%)·유로 지역(80.3%)·일본(71.7%·60대 기준) 등 주요국보다 월등히 높다. 윤경수 한국은행 금융안정국 금융안정연구팀 차장은 "우리나라 고령층의 실물자산 보유성향이 이어지면 향후 국내 가계의 실물자산 편중 현상은 쉽게 해소되지 않을 것"이라고 설명했다.               서울 영등포구 신길동 소재 한 하숙집. /사진=신현우 기자             상황이 이렇다보니 부동산 문제가 삶의 질을 좌우한다. 서울 용산구 A공인중개업소 관계자는 "재산의 대부분이 집인 상황에서 집이 있는 장년·노년과 그렇지 않은 사람은 인생 자체가 다르다"며 "자식 뒷바라지에 작은 집으로 이사를 가고 갈곳을 잃는 경우도 있다"고 귀띔했다. 임대주택을 이용하고 싶어도 노년층의 경우 정보를 잘 접하지 못하는 경우도 많다. 중개업소 관계자는 "개인 사정으로 공공기관을 기피하고 중개업소를 방문, 문의하는 사람도 있다"며 "고령층으로 갈수록 오히려 극과 극 주거환경에 놓일 수 있다"고 강조했다.               서울 동작구 흑석동 소재 한 연립주택. /사진=신현우 기자             전문가들은 장년층 주거 안정이 노년층까지 이어질 수 있게 전반적인 관리가 필요하다고 지적한다. 특히 이들을 위한 전담 관리 인력과 복지 서비스가 필요하다고 강조했다. 심교언 건국대학교 교수는 "우리 사회가 고령화 사회로 진입하면서 생애주기별 문제 등을 고려, 주거 문제해결에 적극 나서야 한다"며 "특히 장년층 주거 안정이 노년층까지 이어질 수 있게 이들을 대상으로 하는 임대주택 공급을 확대해야 한다"고 말했다. 부동산업계 한 관계자는 "노인 주택에 대한 인식 변화가 필요하다"며 "노인들을 무조건 요양원이나 실버타운에 거주하게 하는 것보다 지역 커뮤니티 안에서 내집을 수리해 안정된 삶을 지속하게 하는 한편 지역기반 복지 서비스를 병행해야 한다"고 말했다. 신현우 기자 hwshin@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|society
20170914030258278|$|게임 하나 제대로 터뜨렸다, 3조8000억 사나이|$|"게임 내수 시장은 작고, 중국에서는 역차별을 받습니다. 그래서 우리는 배수진(背水陣)을 치고 북미·유럽 같은 미개척 시장을 공략했습니다."               12일 경기도 판교 스마일게이트 캠퍼스에서 장병규 블루홀 의장이 인터뷰 도중 활짝 웃고 있다. 블루홀이 올해 3월 출시한 게임‘배틀그라운드’는 현재 세계적으로 1000만 카피가 팔렸다. 장 의장은“국산 게임도 세계시장에서 먹힐 수 있다”고 했다. /장련성 객원기자             한국의 중견 게임사 블루홀은 게임 하나로 세계 게임 시장을 뒤흔들고 있다. 블루홀이 지난 3월 출시한 '플레이어언노운스 배틀그라운드(이하 배틀그라운드)'가 글로벌 PC 게임 순위에서 1위를 달리고 있다. 2007년 이 회사를 창업한 장병규(44) 의장을 12일 경기도 판교 블루홀 사무실에서 만났다. 청바지에 반팔 티셔츠 차림의 그는 "배틀그라운드의 성공은 영화로 치면 한국 영화가 아카데미상 후보에 오른 것"이라며 "사실 이 정도로 잘 될 줄은 몰랐다"고 했다. 배틀그라운드는 현재 글로벌 판매량 1000만카피(개)를 돌파, 전 세계 PC 게임이 판매되는 플랫폼 '스팀'에서 13일 현재 판매량 1위, 동시 접속자 약100만명을 기록하고 있다. 또 전 세계 게임 관련 매체들이 선정하는 '올해의 게임' 후보로 거론되고 있다. 블루홀은 배틀그라운드의 성공 이후 중국의 대표적인 인터넷 기업 텐센트 등으로부터 천문학적인 금액의 투자 제안까지 받았다. 그가 경영권 침해를 이유로 모두 거절했는데도 블루홀의 장외 주식 가격은 지난 7월 이후 두 배 넘게 뛰어 현재 주당 54만원까지 치솟았다. 시가총액이 약 3조8000억원으로 지분 20%를 갖고 있는 장 의장의 주식 재산은 약 7600억원에 이른다. "남들은 '장병규가 하는 것마다 전부 (대박이) 터진다'고 말하는데 사실은 실패를 더 많이 했어요. 성공할 때만 주목받았을 뿐이죠. 네오위즈 때는 간편 결제가 잘 안 됐고, 블루홀에서도 처음 만든 VR (가상현실) 게임은 실패였어요." 그는 인터뷰 도중 갑자기 자신이 실패한 사업들을 말하기 시작하며 손가락으로 숫자를 세기 시작했다. 실패 경험담이 다섯 개가 넘어 이어지자 손가락이 멈췄다. 장 의장은 블루홀 전에도 벤처 기업을 이끌었던 1세대 벤처 기업인이다. 그는 KAIST 졸업 후 1997년 네오위즈를 공동 창업했고, 1999년 채팅 서비스 '세이클럽'을 선보였다. 2005년엔 검색 엔진 개발업체 '첫눈'을 창업하고 이듬해 네이버에 회사를 매각(약 350억원)했다. 네오위즈, 첫눈, 블루홀 모두 성공해 벤처 기업계에선 그를 '3연타석 홈런을 쳐낸 미다스의 손'이라고 부른다. 하지만 그는 "수많은 실패 끝에 몇 개가 성공했을 뿐"이라며 "하지만 이것저것 끊임없이 시도한 것들이 돌아보니 모두 의미가 있었다"고 덧붙였다. "'배틀로얄'이나 '헝거게임' 같은 서바이벌 소설·영화가 세계적인 성공을 거두는 것에 착안해 게임을 만들기로 했어요. 게임 개발 능력에는 자신이 있었으니까 기획만 잘하면 해외시장에서도 승산이 있다는 확신이 있었죠." 그렇게 탄생한 게임 배틀그라운드는 100명의 이용자가 동시에 접속해 외딴 섬에 고립된 상태에서 단 1명이 살아남을 때까지 싸우는 액션 게임이다. 그는 "지난해 3월 20여명의 개발자로 시작해 1년 만에 게임을 만들어냈다"면서 "트렌드를 놓치지 않기 위해 낮에는 개발, 밤에는 해외에 있는 다른 개발자들과 회의를 하는 강행군을 했다"고 말했다. 서바이벌 장르에 해박한 해외 유명 개발자 9명을 어렵게 스카우트했고, 이 밖에도 40여명의 해외 개발자들과 협업을 진행했다. 그가 말하는 벤처 성공의 비결은 '사람들이 자주 찾는 것들은 결국 언젠간 전부 돈이 된다'는 것이다.    그가 네오위즈에서 검색 엔진을 개발하기 시작한 2002년 당시만 해도 네이버·다음 등 포털 사이트들이 검색 서비스로는 수익을 올리지 못하던 때였다. "사람들이 인터넷 검색창을 찾는 횟수가 늘어나는 걸 보고 결국 언젠간 수익을 낼 수 있을 거라고 생각했습니다. 중요한 것은 그때까지 버텨낼 힘이 있느냐는 것이죠." 창업 활성화를 외치면서 기업가를 비판하는 정부에 대한 아쉬움도 드러냈다. "인재를 모아 부와 사회적 가치를 창출하는 것은 결국 기업입니다. 현 정부가 큰 정부를 표방하다 보니 자꾸 기업가에게 쓴소리를 하는데 자칫하면 기업가들이 위축됩니다." 그는 최근 김상조 공정거래위원장이 이해진 네이버 창업자를 평가절하한 것을 두고 "정당하게 경쟁해 쌓은 부에 대한 존중이 필요하다"며 "적어도 성공한 기업가는 존중해줘야 혁신 기업가가 계속해서 나올 수 있다"고 말했다. 1세대 벤처 기업인이 보는 4차 산업혁명 시대의 미래 먹거리는 무엇일까. 그는 미래 산업이 '의식주 2.0'이 될 것이라고 했다. "먹고사는 문제가 해결된 풍요로운 사회가 됐는데도 여전히 우리는 아직도 식품, 부동산 등을 이야기하고 있습니다. 의식주는 여전히 우리의 관심 1순위이고, 여기서 또 다른 미래 산업이 나올 겁니다."|$|http://biz.chosun.com/|$||$|digital
20170914150050652|$|[단독] MB 국정원, 문성근·김여진 나체 합성사진 제작해 유포|$|“좌파 연예인” 겨냥한 특수공작 이미지 실추 계획문건 등 발견 檢, 피해자 조사 등 수사 착수               배우 김여진(왼쪽 사진)과 문성근. 14일 국가정보원에 따르면 국정원은 이명박 정부 시절이던 2011년 두 배우를 ‘좌파 연예인’으로 분류하고 이들의 이미지 실추를 노린 합성사진을 제작 유포했다. 한국일보 자료사진             이명박(MB) 정부 당시 국가정보원이 정부 기조에 비판적인 문화ㆍ예술계 특정인의 이미지를 실추시키기 위한 ‘특수공작’을 한 것으로 확인됐다. 14일 국정원 등에 따르면 국정원 심리전단은 2011년 여름 좌파 연예인으로 분류한 배우 문성근과 김여진의 부적절한 관계를 꾸며내 이미지를 실추시키는 내용의 계획서를 작성해 상부에 보고한 뒤 실행에 옮겼다. 2009년 2월 취임한 이래 수시로 여론을 주도하는 문화ㆍ예술계 인사나 단체를 겨냥해 압박하도록 지시한 원세훈 전 국정원장 뜻에 따른 것이다. 해당 연예인은 2009년 7월 김주성 당시 기조실장이 팀장을 맡은 좌파 연예인 대응 태스크포스(TF)가 선정한 블랙리스트 82명 중에서 뽑았다. 국정원 심리전단이 민간인 사이버 외곽팀 등을 동원해 실제 행동에 옮긴 건 2011년 10월. Mos***라는 아이디를 사용하는 네티즌은 보수 우파를 자처하는 모임 ‘대한민국 긍정파들의 모임’(대긍모)의 포털사이트 인터넷 카페 게시판에 ‘[19禁] 문성근과 김여진의 부적절한 관계’라는 제목으로 두 배우가 나체로 침대에 누워 있는 합성 사진을 올렸다. 사진 내에는 ‘공화국 인민배우 문성근, 김여진 주연 “육체관계”’라는 글귀가 들어있었다. 국정원 개혁위원회는 사이버 공작 역량을 활용, 두 배우의 이미지 실추를 노린 합성사진을 제작ㆍ유포하는 취지의 내부 문건 등을 발견, 14일 원 전 원장 등을 국정원법 위반 혐의로 검찰에 수사를 의뢰했다. 검찰은 18일 오전 11시 문씨를 국정원의 사이버 공작 피해자 신분으로 불러 조사키로 했다. 또 블랙리스트 분석을 통해 실제 피해를 본 정황이 드러난 방송인 김미화ㆍ김제동 등도 불러 피해 조사를 할 방침이다.  검찰은 또 이날 함께 수사 의뢰 받은 박원순 서울시장을 ‘종북’으로 낙인 찍은 사건을 포함해 기존 국정원 댓글 사건 등을 수사하던 공안2부(부장 진재선)와 공공형사수사부(부장 김성훈) 등에게 맡겼다. 검찰 관계자는 “공소시효 등을 충실히 검토해 신속하고도 철저하게 수사를 진행해 나가겠다”고 말했다. 안아람 기자 oneshot@hankookilbo.com(mailto:oneshot@hankookilbo.com)               이명박정부 당시 국가정보원이 정부 기조에 비판적인 문화ㆍ예술계 특정인의 이미지를 실추시키기 위한 작업을 한 것으로 확인됐다. 사진은 서울 서초구 내곡동에 위치한 국정원 본관. 한국일보 자료사진|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|society
20170914071447983|$|'240번 버스' 기사 운전대 놨다.. '허위 사실 유포' 최초 목격자 처벌 목소리|$|경찰이 어린아이만 내려놓고 엄마를 태운 채 출발해 논란이 된 '240번 버스' 운전기사 A(60)씨를 불러 조사한 사실이 알려지면서 허위 사실을 유포한 최초 목격자를 처벌하라는 목소리가 높아지고 있다.  기사 A씨는 사건 이후 버스 운전대를 잡지 않고 있는 것으로 알려졌다. 서울 광진경찰서는 13일 버스기사 A씨를 불러 조사했다고 밝혔다. 온라인 여론이 들끓자 사실 관계를 알아보기 위해 면담한 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨에게 사건 전말을 듣고 CCTV 영상을 확인해 당시 상황 전모를 파악했다고 밝혔다.  최초 목격자는 사건 당일인 11일 온라인 커뮤니티와 서울시버스운송조합 게시판 등에 "미어 터지는 퇴근시간에 5살도 안 돼 보이는 여자 아이가 내리고 바로 여성분이 내리려던 찰나 뒷문이 닫혔다"며 "아주머니가 울부짖으며 문을 열어달라는데도 (기사분이) 무시했다.다음 정류장에서 아주머니가 울며 뛰어나가는데 (기사가) 큰 소리로 욕을 했다"는 글을 올렸다. 이 게시글이 퍼지면서 네티즌들은 버스기사와 회사에 비난을 쏟아냈다. 하지만 버스 외부 CCTV 영상과 서울시의 조사 결과가 나오면서 비난의 화살은 아이 엄마와 최초 목격자를 향하고 있다.  서울시 조사 결과 아이 엄마는 버스가 출발한 뒤 하차 요청을 한 것으로 드러났고, 당시 버스는 이미 차선을 변경해 3차로 진입한 상태였다. 시는 "사고 위험이 있어 다음 정류장에서 아이 엄마를 내리게 했다"며 "버스 기사는 운행 규정을 위반하지 않았다"고 밝혔다.  자신을 버스기사의 딸이라고 소개한 한 네티즌이 커뮤니티에 올린 글도 상황을 반전시켰다. 이 네티즌은 "아주머니께서 울부짖었다고 쓰여져 있으나 과장된 표현"이라며 "저희 아버지는 승객의 말을 무시하지 않았고 욕 또한 하지 않았다. 오히려 아주머니가 다음 정류소에 내리면서 욕을 했다"고 주장했다. 사건의 전모가 드러나면서 인터넷 공간에는 허위 유포한 목격자에 대해 처벌을 하라는 여론이 팽배한 상황이다. 각종 커뮤니티에서 비난을 받는 것은 물론 청와대 국민청원게시판에서도 청원이 진행 중이다. 최초 목격자는"아기 엄마한테만 초점이 맞춰진 상태에서 상황을 잘못 판단했다. 아기엄마 목소리가 다급하기에 울부짖는다는 표현을 쓴 것이다. 기사님을 오해해 글을 쓴 점에 대해 사과 말씀을 드린다"는 해명 글을 올리고 해당 커뮤니티를 탈퇴한 상태다. 최초 유포자는 한 포털사이트 여초카페 회원으로 전해졌다. 이 카페 일부 회원이 최초 유포자 글을 바탕으로 논란을 확대 재생산하 것으로 알려졌다.  정지용 기자 jyjeong@kmib.co.kr|$|http://www.kukminilbo.co.kr/|$||$|society
20170914155511030|$|박영선, 'BBK 편지 사건' 공개 제보.."檢 발표 거짓" 문자|$|박영선 더불어민주당 의원이 14일 오후 서울 여의도 국회 본회의장에서 열린 교육⋅사회⋅문화에 관한 대정부질문에서 BBK 투자자문회사 관련 자신이 받은 문자메시지를 공개하고 있다. 2017.9.14/뉴스1 © News1 박정호 기자             (서울=뉴스1) 이정호 기자,김세현 인턴기자 = 박영선 더불어민주당 의원은 14일 'BBK 가짜 편지 사건'과 관련한 새로운 증거를 공개했다.  박 의원은 이날 국회에서 열린 교육·사회·문화 분야 대정부질문에서 박상기 법무부장관을 향해 "새로운 단서가 나오면 장관이 해당 사건을 수사하겠다고 말했는데 그 새로운 단서를 제가 보여주겠다"며 휴대전화 문자 메시지를 공개했다. 해당 메시지는 "박영선에게 제 본의가 아니었음을 사죄드리며 기회가 되면 무릎 꿇고 정식 사죄하겠다. 저에게 두 개의 카드가 있다. 그러나 지금 쓸 때는 아니다. 가짜편지 검찰청 발표는 담당 검사 박철우 검사 외엔 전부 거짓"이라는 내용을 담고 있다. 박 의원은 "이 문자 발신인도 제가 말할 수 있다"며 "발신인과 관련해 제가 자료를 제공할테니 여기에 대해 새로운 수사해달라"고 요청했다. 이에 박 장관은 "관련된 자료를 보내주면 신중하게 재수사 여부를 검토하겠다"고 답변했다.  BBK 가짜편지 사건은 지난 2007년 대선 당시 김경준 BBK 투자자문 사장이 이명박 한나라당 후보가 BBK 주가 조작 공범이라는 증거를 대겠다며 한국으로 입국한 사건이다. 당시 한나라당은 이는 정부가 기획한 입국이라며 그 근거로 '편지'를 물증으로 제시한 바 있다.  한편 박 의원은 이날 BBK 사건과 관련해 실형을 선고 받은 정봉주 전 열린우리당 의원과 관련해서는 "억울한 일로 옥살이까지 했다"며 "특별사면을 해 줘야 한다고 생각한다"고 주장했다. jh.lee@|$|http://www.news1.kr/|$||$|politics
20170914085917874|$|친모가 11·7살 남매 살해..'미안하다' 쪽지 남겨|$|【서울=뉴시스】             【서울=뉴시스】 유자비 기자 = 친모가 어린 남매를 살해한 뒤 자신의 목숨까지 끊으려 한 사건이 발생했다. 14일 서울 서대문경찰서에 따르면 지난 13일 오후 11시께 서울 서대문구 한 아파트 방 안에서 엄마 A(44)씨가 딸(11)과 아들(7)을 목 졸라 살해한 혐의(살인)로 자택에서 경찰에 체포됐다. A씨는 범행 뒤 손목을 스스로 자해했으나 귀가한 남편(43)에게 발견돼 미수에 그쳤다. 현장에서는 A씨가 쓴 것으로 보이는 '미안하다'는 글씨가 적힌 쪽지가 발견됐다. 경찰 조사 결과 A씨는 지난 11일 병원에서 우울증 진단을 받았으며 앞서 '죽고 싶다'는 말을 남편에게 했던 것으로 확인됐다. 경찰은 자해한 피의자의 치료가 끝나는 대로 범행 동기 등에 대해 조사할 예정이다. 경찰 관계자는 "스스로 목숨을 끊으려다 난 상처로 병원에서 치료를 받는 상태"라며 "치료 후 범행 동기 등에 대해 조사할 예정"이라고 밝혔다. jabiu@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|society
20170914030255271|$|3개월 남기고 문 닫으라는 정부|$|[동아일보]                         서울 롯데백화점 영등포점과 롯데마트 서울역점이 폐점 위기에 놓였다. 영등포역과 서울역의 30년 점용 허가기간이 만료되는 올해 말 정부가 새 사업자를 찾기로 했기 때문이다. 정부 결정이 늦어지면서 혼란을 키웠다는 비판도 나온다.           13일 국토교통부와 유통업계에 따르면 국토부는 영등포역사와 서울역 구역사에 대한 국가 귀속을 결정했다. 같은 시기에 허가기간이 끝나는 동인천역사에 대해서는 원상회복, 즉 철거하기로 했다. 정부는 이날 대전 한국철도시설공단 수도권본부에서 관련 유통업체들과 간담회를 열고 이를 통보했다.  전국 15개 민자역사 중 서울역 구역사와 영등포역, 동인천역은 점용 허가기간이 완료되는 첫 사례다. 롯데는 1987년 낡은 영등포역을 새로 단장한 뒤 정부로부터 백화점 영업권을 받았다. 30년 후 기부하기로 약속하고 1991년 영등포점을 열었다. 서울역사는 한화가 30년째 운영하고 있다. 한화는 2004년부터 롯데마트에 이곳을 임대했다. 롯데마트 서울역점은 외국인 관광객이 가장 많은 대형 점포로 꼽힌다. 국토부는 이들 역사의 새로운 점용 사업자를 선정하기 위해 경쟁 입찰에 부친다는 방침이다. 기존 사업자의 점용 기간을 연장해주는 것에는 선을 그었다. 박일하 국토부 철도정책과장은 “기존 건물 전체를 상업시설로 쓸지, 일부를 창업 공간 등 다른 공익적 목적으로 쓸지 검토하고 있다”고 말했다. 박 과장은 또 “기존 유통사업자가 점용 연장을 원한다면 경쟁 입찰에 참여하면 된다”고 했다. 재입찰을 통해 선정된 사업자는 최장 10년까지만 임차를 할 수 있다. 신규 사업자가 대규모 자금을 투자하기에는 짧은 기간이다. 또 국가 시설은 재임대가 불가능하다. 식당가, 미용실, 병원 등에 20%가량을 임대하는 백화점은 사실상 영업을 할 수 없다는 의미다. 가장 곤혹스러운 곳은 롯데다. 당장 롯데백화점과 롯데마트에서 일하는 4000여 명이 일자리를 잃을 위기에 처했다. 이 중 롯데 소속은 500여 명이다. 나머지는 입점업체 판매사원 등이어서 점포가 없어지면 사라지는 일자리다. 폐점과 재선정 과정에서 극심한 진통을 겪은 ‘제2의 면세점 사태’가 재연될 수 있다는 것이다. 지난해 롯데면세점 월드타워점이 문을 닫았을 때도 직원 1000명이 6개월간 순환 휴직 등을 통해 일손을 놓아야 했다. 롯데백화점 관계자는 “국가 결정에 당연히 따를 계획”이라면서도 “다만 점용 만료가 불과 3개월밖에 남지 않은 상태라 당황스럽다”고 했다. 백화점 식당가, 미용실 등을 운영하는 임대 상인들도 “생계를 내버리라는 소리냐”며 격앙된 상태다.  롯데와 한화는 이미 2014년부터 정부에 가이드라인을 요청해왔다. 관련법상 점용 허가기간이 만료되면 원상회복, 국가 귀속, 점용 기간 연장 등 3가지 방안 중 하나를 택하도록 규정돼 있다. 하지만 국토부는 묵묵부답이었다. 국토부 내부에서도 새 사업자를 선정하면 일자리와 소상공인의 피해가 예상되기 때문에 그대로 두자는 의견이 있었던 것으로 알려졌다. 하지만 5월 문재인 정부가 들어서면서 철도의 공공성을 강화해야 한다는 쪽에 무게가 실린 것으로 전해졌다. 문 대통령은 후보 때부터 ‘선로·역사 등을 수익사업보다는 공공시설로서의 목적에 충실하도록 쓰겠다’고 공약해왔다. 다만 기존 점용 사업자와 계약해 입점한 소규모 점포들을 퇴거시킬지에 대해서는 국토부도 결론을 내리지 못했다. 이에 따라 민자역사 처리방안에 대한 공식 발표도 늦어지고 있다는 게 정부 관계자들의 설명이다. 김현수 kimhs@donga.com·천호성 기자|$|http://www.donga.com/|$||$|economic
20170914123338664|$|홍준표, 깜짝 특강..대학생들에 한국당 알리기 '진땀'|$|(서울=연합뉴스) 이슬기 기자 = 자유한국당 홍준표 대표가 14일 연세대 사회학과 수업에 '1일 강사'로 교단에 섰다.  한국당 혁신위원장을 맡은 류석춘 연세대 사회학과 교수가 주선한 것으로, 사전에 공지되지 않은 '깜짝 특강'이었다. 탄핵사태 등을 거치며 등 돌린 젊은층에 한국당을 바로 알리기 위한 '구애 행보'라고 할 수 있다.  고려대 출신인 홍 대표는 "대학 시절 연세대 백양로를 찾은 데 이어 50년 만의 연세대 방문"이라며 "한국사회 전반에 있어 여러분의 궁금증에 대해 말씀드리겠다"는 짧은 인사말을 마치고 곧바로 질의·응답에 나섰다.               (서울=연합뉴스) 김인철 기자 = 자유한국당 홍준표 대표가 14일 오전 서울 서대문구 연세대학교에서 열린 대학생과의 솔직 대담 특강 및 토론회에서 학생들의 질의에 답하고 있다. 2017.9.14 yatoya@yna.co.kr             학생들은 첫 질문부터 홍 대표를 곤혹스럽게 했다. 사회학과 3학년이라고 소개한 한 학생은 "홍 대표는 부인에게 '촌년이 출세했다'는 말을 했다. 돼지 발정제 사건도 있었다"며 한국당 혁신 차원에서 여성관이 바뀌어야 하는 것 아니냐는 취지의 질문을 던졌다.  홍 대표는 자신을 '창녕 촌놈'이라고 부르며 "경상도에서는 이런 말이 여성 비하가 아닌 친근한 말"이라고 설명한 데 이어 돼지발정제 문제에 대해선 이미 대선 기간에 했던 해명을 반복했다.  이어 홍 대표는 학생들에게 문재인 정부의 '실정'을 알리는 데 주력했다.  '문재인 정부가 대선공약을 짧은 시간에 많이 이행하고 있다'는 취지의 질문이 나오자 홍 대표는 "문재인 정부를 평가하기는 이르다"고 말하면서도 여러 문제점을 제시했다.  그는 "현 정부의 대북정책은 잘못 가고 있다"며 공포의 핵 균형 필요성을 강조한 데 이어 81만 명 공무원 증원을 비롯한 현 정부의 일자리 정책, 탈원전 정책을 강한 어조로 비판했다.  학생들은 "보수야당이 대안 정당으로 역할을 못 해 젊은층의 외면을 받고 있다", "박근혜 전 대통령 탈당 권유는 꼼수 아니냐", "추가 혁신이 없다면 친박(친박근혜) 인사들의 탈당 권유는 꼬리 자르기에 불과할 것" 등의 뼈아픈 질문도 거침없이 쏟아냈다.                (서울=연합뉴스) 김인철 기자 = 자유한국당 홍준표 대표가 14일 오전 서울 서대문구 연세대학교에서 열린 대학생과의 솔직 대담 특강 및 토론회에서 류석춘 혁신위원장(오른쪽)의 설명을 듣고 있다. 2017.9.14 yatoya@yna.co.kr             홍 대표는 "한국당이 신보수주의를 내걸고 다시 시작하려는 것의 중심 개념은 국익"이라며 "한국당이 능력을 갖췄다는 점을 다시 한 번 국민 앞에 보여주기 위한 노력이 이어지고 있다"고 강조했다. 학생들과 1시간 30분 동안의 질의응답을 마친 홍 대표는 "연세대 들어설 때 '나가라'는 구호나 현수막이 있을까 싶어 (예고 없이) 전격적으로 찾았다"며 "터놓고 얘기할 기회가 있어 감사하다"고 인사했다. 그러면서 "한국당이 싫더라도 좋아하려고 노력해 달라"며 "저희 당을 예쁘게 봐달라"는 호소도 곁들였다.  wise@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170914073103153|$|"시내버스 기사가 대낮 음주운전" 술냄새 맡은 승객이 신고|$|(서울=연합뉴스) 최평천 기자 = 시내버스 기사가 대낮에 술에 취한 상태에서 서울 한복판을 운전하다가 술 냄새를 맡은 승객의 신고로 경찰에 붙잡혔다. 14일 서울 동대문경찰서에 따르면 시내버스 기사 이 모(55) 씨는 지난 5일 오후 1시께 차고지인 강동구에서 동대문구 답십리동까지 40여 분간 음주 운전을 한 혐의(도로교통법 위반)로 불구속 입건됐다. 적발 당시 버스에는 승객 10여 명이 타고 있었다. 이 씨의 혈중알코올농도는 면허정지 수준인 0.063％였다. 이 씨는 흐린 날씨에도 선글라스를 끼고 술 냄새가 심하게 나는 것을 수상하게 여긴 승객이 "버스 운전기사가 음주 운전을 하는 것 같다"고 경찰에 신고하면서 들통이 났다. 경찰 조사결과 이 씨는 전날 오후 10시께 퇴근해 동료들과 술을 마시고 자정께 귀가했다가 적발 당일 정오에 출근해 운전한 것으로 드러났다. 특히 이 씨는 버스를 몰기 전 차고지에 설치된 음주측정기로 음주 상태 측정도 하지 않은 것으로 밝혀졌다. 서울시는 버스 기사들이 운행 전 음주측정을 하고 빠짐없이 기록하도록 권고하고 있다.  이 씨는 "소주 1병을 마셨고 바로 집에 가 잠들었다. 술이 이렇게 깨지 않을지 몰랐다"고 진술했다고 경찰은 전했다. 경찰 관계자는 "버스 차고지에 음주측정기가 있지만, 감시원이 제대로 확인을 안 하다 보니까 사실상 자율적으로 이뤄지고 있다"면서 "운행 전 음주측정을 제대로 하는지 철저한 감시가 필요하다"고 말했다. 한편 서울시는 해당 버스 업체에 대한 행정처분을 검토하고 있다. 서울시 관계자는 "기사들의 운행 전 음주측정 기록이 없으면 버스업체를 대상으로 한 서비스 평가에서 감점을 준다"면서 "해당 운수업체에 행정처분을 검토 중"이라고 말했다.     pc@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170914194338269|$|인신공격 ·여성비하까지..품위 내팽개친 국회 '막말'|$|나흘 동안의 대정부 질문이 오늘로 마무리됐습니다.              하지만 본질에 어긋난 질문, 배려가 없는 막말도 빠지지 않았습니다.              유승진 기자가 눈살을 찌푸리게 했던 장면들을 되짚어봤습니다.              [리포트]             탈원전 정책을 두고 공세가 쏟아지는데 좀처럼 답변 기회는 없습니다.              [이낙연 / 국무총리]             "말씀을 드릴까요?"              [이채익 / 자유한국당 의원]             "조용히해요!" (줌인)              [이낙연 / 국무총리]             "네…"              [이낙연 / 국무총리]             ("국회에 보고했습니까?")             "당연히 보고가 되고 오늘 이렇게 제가 의원님께 추궁을 당하고 있지 않습니까?"              20분으로 제한된 대정부 질문시간.              [김중로 / 국민의당 의원]             "외교부 장관 나오세요."              [김중로 / 국민의당 의원]             "시간이 없습니다. 외교부 장관님."              시간이 없다더니              [김중로 / 국민의당 의원]             "하얀머리 멋있습니다." "뭐 여자분들이 지금 백색 염색약이 다 떨어졌답니다." "그렇게 인기가 좋습니다. 저도 좋아합니다."              [현장음]             "외교부 장관이에요!"             "사과하세요!"              [김중로 / 국민의당 의원]             "아니 뭘, 뭘 사과하라는겁니까? 됐습니다. 시간 없습니다"              아까운 시간을 장관 외모 지적에 썼습니다.              인사청문회도 다르진 않았습니다. 후보자를 두고 청문위원끼리 난데없이 싸웁니다.              [이재정 / 더불어민주당 의원]             "유서대필 조작 사건 잘 알고 계시지요?" 수사에 관여한 모든 검사들은 유죄입니다!"              "곽상도!" "곽상도!"              [이재정 / 더불어민주당 의원]             "가해자들은 승승장구. 예, '국회의원'도 하고 있습니다."              [곽상도 / 자유한국당 의원]             "모욕적인 얘기를 하려면, 알고 이런 얘기를 해야지 무식한게 자랑은 아닙니다. 사과하기 바랍니다."              [현장음]             "만나면 만날 싸워"              당 지도부는 연일 말폭탄을 주고 받습니다.              [추미애 / 더불어민주당 대표]             "골목대장도 하지 않는 짓을"              [김동철 / 국민의당 원내대표]             "시정잡배 수준의 망언과…"              갈 길은 먼데 민생은 뒷전이란 비판이 나오는 이유입니다.              채널A 뉴스 유승진입니다.              유승진 기자 promotion@donga.com              영상편집 : 김지균|$|http://www.ichannela.com|$||$|politics
20170915054507680|$|지하주차장에서 후진하다 '쾅'..운전자는 숨져|$|[앵커] 부산에 있는 오피스텔 주차장에서 승용차가 주차장 벽을 들이받아 운전자가 숨졌습니다. 대구에서는 아파트에서 불이 나 주민 수십 명이 대피하기도 했습니다. 밤사이 사건·사고, 임성호 기자입니다. [기자] ■ 승용차, 오피스텔 주차장 벽 들이받아…운전자 숨져 승용차가 벽을 들이받은 채 멈춰있습니다. 구조대원들이 급히 운전자를 빼내 심폐소생술을 시행합니다. 어제저녁 7시쯤 부산 우동의 오피스텔 지하주차장에서 32살 강 모 씨가 몰던 승용차가 후진하다 주차장 기둥을 들이받았습니다. 이 사고로 강 씨가 의식을 잃고 병원으로 옮겨지던 중 숨졌습니다. 경찰은 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다. ■ 음식점에서 불…소방서 추산 8백만 원 피해 건물 안에서 회색빛 연기가 뿜어져 나옵니다. 오늘 새벽 0시 반쯤 서울 방배동에 있는 음식점에서 불이 났습니다. 다친 사람은 없었지만, 음식점 내부와 집기 등이 불에 타 소방서 추산 8백만 원의 재산피해가 났습니다. ■ 아파트 2층에서 불…주민 50여 명 대피 대구 월성동에서는 아파트에 불이 나 주민 50여 명이 긴급 대피했습니다. 소방당국은 아파트 복도에 있던 전동 휠체어 두 대에서 불이 시작된 것으로 보고 있습니다. 경남 진해에서는 사찰 법당에서 불이 나 여섯 명이 급히 몸을 피했고 소방서 추산 천만 원의 피해가 났습니다. YTN 임성호입니다.|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|society
20170915041424092|$|"왼손을 때리면 오른손으로 공격하라"..이낙연 '사이다 화법'|$|이낙연 국무총리가 지난 12일 서울 여의도 국회에서 열린 본회의에서 이주영 자유한국당 의원의 대정부질문 질의에 답하고 있다. /사진=뉴스1             국회 대정부질문 과정에서 스타가 탄생했다. 아니 대중들이 한 정치인의 진면목을 새삼 발견했다는 표현이 맞을 것이다. 이낙연 국무총리에 대한 얘기다. 국회의원들의 홈그라운드인 국회에서 국회의원은 '갑'이고 정부 공무원은 '을'이다. 따라서 정부 공무원이 조명을 받기는 쉽지 않다. 하지만 이 총리는 국회의원들의 날카로운 질문을 여유롭고 능수능란하게 요리해 화제가 됐다. 이 총리의 발언을 모은 '사이다 답변', '우문현답'이라는 게시물이 페이스북 등 사회관계망서비스(SNS)에 떠돌기도 했다. ◇기자에서 정치인로 변신, 4선 국회의원에 도지사 경력까지 이 총리는 정치부 기자를 하다 고 김대중 전 대통령과 인연을 맺어 정치인으로 변신했다. 2000년 이래 전남 영광군이 속한 지역구에서만 내리 4선을 하고 2014년에는 전남지사에 당선된, 만만치 않은 이력의 소유자다. 아무나 할 수 없다는 정당, 대선 캠프 등의 대변인을 5번 역임할 정도로 내공을 갖췄다. 그를 주변에서 보좌하는 사람들은 '말발'로는 당할 사람이 없다는 얘기를 한다. 이 총리가 발언 자료를 준비하는 보좌진에게 자주 하는 얘기가 있다. "누구한테 왼손을 맞으면 그 왼손만 이리저리 들여다 보는데, 그럴 게 아니라 오른손으로 맞받아 쳐라." 껄끄러운 질문에 답을 찾으려 한다면 질문자의 의도에 말려 들기 십상이다. 유도신문에 걸려들 수도 있다. 역공이 최선의 대응이다. 이번 대정부질문 과정에서는 이 총리의 화법이 잘 드러났다. 김성태 자유한국당 의원이 "김대중 정부의 햇볕정책과 노무현 정부의 동북아 균형자론이 얻은 게 뭔가. 핵과 미사일인가"라는 질문하자 이 총리는 "지난 9년간 햇볕정책과 균형자론을 폐기한 정부가 있었다. 그걸 건너뛰고 이런 질문을 받는 게 뜻밖이다"라고 말해 전 정권에서 여당이었던 김 의원을 궁지에 몰았다. 자칫 반격으로 상대의 기분이 나빠질 수 있겠지만, 해학과 풍자를 동원해 웃음을 유발한다. "한국은 삼권분립 국가가 아니다, 제왕적 대통령 1인제"라고 황주홍 국민의당 의원이 공격하자 이 총리는 “조금 전에 삼권분립을 체험하지 않았나”라고 반박했다. 김이수 헌법재판소장 후보자 임명동의안이 국회에서 부결된 것을 직접 언급하지 않고서도 황 의원을 무장해제시켰다. 질문에 정면으로 답하기보다는 애국심과 대의명분에 호소하는 방법으로 빠져나가기도 한다. 김성태 의원이 "트럼프 대통령이 아베 총리와 통화하면서 '한국이 대북대화를 구걸하는 거지같다'고 말했다는 기사도 나왔다"고 하자 이 총리는 "김 의원이 한국 대통령보다 일본 총리를 더 신뢰하고 있다고 생각하지 않는다"고 했다. 박지원 국민의당 의원이 "백악관은 한국정부가 미국산 첨단무기를 대량구매하는 것을 승인했다고 발표했다. 우리 정부는 왜 이 사실을 숨기느냐"고 하자 "박 의원이 한국 청와대보다 미국 백악관을 더 신뢰하지 않으리라고 본다"고 대답한 것도 마찬가지 화법이다. 한국인이기 때문에 일본 총리나 미국 대통령보다 한국 대통령을 더 신뢰해야 한다는 얘기다. 문재인 정부의 국정 지지도가 높기 때문에 이 말은 통한다. 만약 박근혜 정부 때라면 그런 말이 설득력이 있었을까. ◇ 질문 전제 무너뜨리고 때로는 상황에 맞는 '궤변'도 질문의 전제를 무너뜨리는 것도 자주 쓰는 화법이다. 박대출 자유한국당 의원이 "최근에 MBC KBS가 불공정 보도를 하는 것을 본 적이 있느냐"라고 묻자 "꽤 오래 전부터 (MBC, KBS를) 잘 안 본다"고 한 게 대표적이다. '불공정 보도 여부 판단'의 전제가 되는 '방송 시청'이 없었다는 얘기다. 이 대답 하나에 '방송 장악' 프레임을 씌우려던 박 의원의 의도는 박살났다. 이 총리는 그러면서도 "좀 더 공정한 채널을 보고 있다"고 말했다. 뒤집으면 'MBC, KBS는 덜 공정하다'는 얘기가 된다. 논란은 피하면서 하고 싶은 말은 다 하는 '언중유골'의 모범이다. 논리적으로 타당한 말만 하는 게 아니다. 신고리 원전 5·6호기 건설 중단을 비롯한 정부 원전 정책의 문제점을 지적하는 데는 "지난 대선 때 주요 후보 다섯 명 가운데 네 명이 신규원전 건설중단과 설계수명 연장금지를 공약했다"는 말로 정부의 탈원전 정책의 정당성을 강조했다. 말 자체만 보자면 궤변이다. 논리학 이론을 들 필요도 없다. 이명박 전 대통령은 2007년 대선 때 한반도 대운하를 공약했고, 2위와 무려 531만 표 차이로 당선됐다. 하지만 아무도 대운하 사업이 국민들로부터 승인을 받았다고는 생각하지 않는다. 그는 '흥분하면 진다'는 싸움의 법칙을 잘 안다. 목소리는 언제나 부드럽고 낮은 톤을 유지한다. 태도는 여유롭다. 야당 의원들은 잔뜩 벼르다가 제풀에 꺾이기 일쑤다. 하지만 이 모든 화술을 압도하는 것은 솔직함과 디테일이다. 헌법에 국무총리는 대통령을 보좌하며 행정에 관하여 대통령의 명을 받아 행정각부를 통할한다고 나와 있다. 나라 살림에 관한 모든 것을 챙겨야 하기 때문에 알아야 할 것도 많다. 넓고 깊게 알아야 한다. 북핵 사태부터 원전 이슈, 예산안까지 다양한 분야의 질문에서 보인 이 총리의 상황 파악 능력은 보는 이들로 하여금 혀를 내두르게 했다. 국제적 지도자가 북한을 방문했으면 좋겠다는 바람을 얘기할 때는 앞서 김정은을 만났던 후지모토 겐지, 데니스 로드맨 등을 '깨알같이' 언급했다. 지난해 3월 공개된 북한의 핵폭탄 직경이 얼마냐는 물음에는 바로 "작년 3월 것은 기억하지 못한다"고 답했다. 구체적인 사례를 들어 말하되 모르는 부분도 인정하는 것은 신뢰감을 높인다. 세종=양영권 기자 indepen@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|politics
20170915091128461|$|사직서낸 뒤 곧바로 해외여행 떠난 교사..법원 "무단 결근"|$|-법원 “사직서 수리되지 않은 상태에서 임의 결근했다면 징계 사유” -퇴직후 징계 결정된 해당 교사, 포상 대상에서 제외되는 등 불이익[헤럴드경제=고도예 기자] 사직서가 수리되지 않았는데 해외여행을 떠나 출근하지 않은 교사에 대한 징계는 정당하다는 법원 판결이 나왔다. 법원은 이 교사가 무단 결근한 것으로 봐야한다고 판단했다.  서울행정법원 행정11부(부장 하태흥)는 교사 A씨가 서울특별시 성동광진 교육지원청 교육장을 상대로 “불문경고 처분을 취소해달라”며 낸 소송에서 원고패소 판결했다고 15일 밝혔다.     서울의 한 공립 초등학교 교사인 A씨는 지난해 6월 학교에 2주 연가를 신청했다. 정년퇴직을 앞두고 있던 그는 2주 동안 독일 여행을 다녀올 계획이었다. 그러나 학교 측은 A씨의 연가 신청을 받아들이지 않았다. A씨는 결국 학교에 사직서를 내고 독일 여행을 떠났다. 귀국한 뒤에도 출근하지 않았다.  이후 서울시 성동광진 교육지원청은 징계위원회를 열고 A씨에게 ‘불문경고’의 징계처분을 하기로 결정했다. A씨가 사직서를 낸 다음날부터 총 16일 동안 무단 결근을 했다는 이유에서였다. 불문경고 처분을 받은 A씨는 퇴직 후 포상 대상자에 오를 수 없었다. 그는 불복해 교원소청심사위원회에 소청심사를 청구했지만, 받아들여지지 않자 소송을 냈다.  재판부는 A씨가 무단결근을 했다고 판단했다. 사직서가 수리되지 않은 상태에서 임의로 결근했다면 징계사유로 볼 수 있다고 부연했다. A씨는 “사직서가 곧바로 수리됐다면 출근할 이유가 없어 무단결근이 아니다”고 항변했지만, 재판부는 이 역시 받아들이지 않았다.  재판부는 “임용권자는 행정의 공백 방지나 징계 의결의 실효성 확보 등 공익상 목적을 위해 필요한 기간 동안 사직원을 수리하지 않을 수 있다”며 “A씨가 퇴직 희망 날짜를 지정해 사직서를 냈더라도 학교 측이 그 날짜에 맞춰 수리해야 할 의무는 없다”고 설명했다.  yeah@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|society
20170915030216299|$|[단독]"인터넷 마녀사냥 지옥 같았다.. 밥 한끼 못먹고 잠 한숨 못자"|$|[동아일보] 《 “‘마녀사냥’이 내게도 닥칠지는 몰랐다. 자살까지 생각했다.” 11일 “아이 혼자 내렸다”며 버스를 세워 달라는 어머니의 요구를 매몰차게 묵살했다는 잘못된 인터넷 글로 고통을 겪은 서울의 240번 시내버스 운전사 김모 씨(60)의 말이다. 김 씨는 인터넷에 올라온 숱한 악의적 글 때문에 사흘 동안 잠도 제대로 못 잤다. 혼자 많이 울었다고 했다. 진실을 밝히려니 두려움이 앞섰다고도 했다. 14일 동아일보와 만난 그는 마음고생을 털어놓으면서도 억울함에 간혹 몸서리쳤다. 》                         “너무 고통스러워 자살 생각까지 들더군요. 마녀사냥이라는 말을 들어보긴 했지만 사람 인생이 하루아침에 이렇게 망가질 수 있는 건지….”           240번 시내버스 운전사 김모 씨(60)는 14일 서울 중랑구 한 공터에서 동아일보 기자와 만나 울먹이며 말했다. 그의 눈에는 핏발이 서있었고 피부는 거칠었다. 지난 사흘간의 마음고생을 털어놓을 때, 부르튼 입술이 바르르 떨렸다. 김 씨는 11일 오후 6시 반경 서울 광진구에서 “아이 혼자 내렸으니 세워 달라”는 엄마 A 씨의 요청을 무시하고 다음 정류장까지 버스를 몰았다는 논란에 휘말렸다. 그러나 사건을 조사한 서울시는 13일 ‘당시 김 씨가 아이 혼자 버스에서 내린 사실을 알 수 없었고 A 씨 안전을 고려해 바로 정차하지 않았다’고 결론지었다. 김 씨는 A 씨를 내려준 뒤 1시간쯤 뒤인 11일 오후 7시 반경 동료 운전사들에게서 “인터넷에 240번 기사를 비판하는 글이 떠있다”는 얘기를 들었다. 이 사건을 처음 인터넷에 올린 누리꾼은 ‘미친 기사 양반’ 등 험악한 표현으로 김 씨를 비난했다. 김 씨는 대수롭지 않게 여겼다. 하지만 오후 9시 반경 인터넷을 직접 확인한 김 씨는 자신에 대한 악의에 찬 비난이 걷잡을 수 없이 퍼지고 있다는 것을 알았다. 지옥이 시작됐다. 그는 “입에 담지 못할 욕들이 너무 많아 떠올리기도 싫다”고 말했다. “그때부터 밥 한 끼 먹을 수도, 잠 한숨 잘 수도 없었어요. ‘운전사를 강력히 처벌하라’는 댓글을 보면 화가 치밀면서도 앞으로 몰아칠 고통이 두려웠습니다.” 충격을 받은 김 씨의 손발은 가끔씩 마비된다고 한다. 병원에서는 “정신과 상담을 받아야 한다”고 했다. 인터뷰 도중에도 김 씨는 “사흘간 가족과 정말 많이 울었다”며 손수건으로 눈물을 닦았다. 12일 오후 2시경 두 딸은 김 씨가 보는 앞에서 인터넷 커뮤니티에 억울함을 토로하는 글을 올렸다. 김 씨는 “딸애가 울면서 키보드를 쳤다”면서 또 눈시울을 붉혔다. 두 딸은 혹여나 김 씨에게 더 큰 비난이 쏟아지지 않을까 더 조심했다고 한다. 김 씨는 13일 오후 서울시가 ‘김 씨의 위법행위가 발견되지 않았다’고 발표하고 사실관계를 바로잡는 언론 보도가 나오자 안정을 되찾아 갔다. “오늘(14일) 아침 인터넷에 들어가서 저를 옹호해 주는 글들을 보니 긴장이 풀려 순간 앞이 보이지 않았습니다.” 가족들도 그제야 웃음을 보였다. 딸들은 “아빠 파이팅!”이라고 외쳤다. 김 씨는 아이 엄마 A 씨에게 욕을 했다는 오해를 가장 억울해했다. “기사 경력 33년 동안 단 한 번도 승객에게 욕하지 않았습니다. 당시 아이 엄마가 ‘아저씨’ ‘아저씨’ 하는 소리만 들렸어요. 아이 엄마가 큰소리로 부르지 않았다면 그마저도 듣지 못했을 겁니다.” 처음 ‘왜곡된’ 글을 올린 누리꾼이 공개 사과하면서 사태는 일단락됐지만 김 씨의 고통은 끝나지 않은 듯했다. 이 누리꾼은 “기사에게 사과하겠다”고 했지만 아직 사과는 받지 못했다. “인터넷을 볼 때마다 나를 비난하는 글만 눈에 들어와요. 이번 일이 죽을 때까지 나를 괴롭힐까 두렵습니다. 내가 망가진 것보다 회사 이미지에 먹칠하고 동료들이 얼굴을 못 들고 다니게 만들어 더 가슴 아프기도 하고요.” 33년째 버스를 운전하는 그는 회사의 ‘이달의 친절상’을 4차례, ‘무사고 운전포상’을 2차례 수상했다. 7월 정년을 맞았지만 회사가 요청해 1년 계약직으로 일하고 있다. 김 씨는 다음 주 다시 운전대를 잡는다. 신규진 newjin@donga.com·황성호 기자|$|http://www.donga.com/|$||$|society
20170915152520242|$|지지율의 역설.. 국민의당 "역풍? 5%인데 상관없다"|$|추미대 민주당 대표와 김동철 국민의당 원내대표. [연합뉴스]                  “역풍이 문제가 아니다. 저희는 지지율이 5%이니 이래도 좋고 저래도 상관없는 일이다.” (국민의당 김경진 의원) “언제까지 민주당이 50%를 넘겠나? 또 언제나 국민의당이 5%에 머무르지는 않는다. 내년 지방선거를 생각해 합리적으로 움직일 필요가 있다.” (민주당 우상호 전 원내대표)           김이수 헌법재판소장 후보자 인준안 부결 뒤 때아닌 ‘5% 논쟁’이 붙었다. 국민의당 김경진 의원은 14일 라디오 인터뷰에서 "김이수 후보자에 이어 김명수 대법원장 후보자까지 부결시킨다면 역풍이 만만치 않을 것 같다"는 질문에 “저희는 지지율 5%”라며 “중요한 것은 국가와 민족을 위해 최적의 방안이 무엇이냐다”고 답했다. 이를 두고 ‘지지율의 역설’이라는 얘기가 나온다. 한 자릿수 지지율을 기록하는 국민의당이 오히려 ‘잃을 것이 없다’는 생각으로 여당을 공격하기 시작했다는 것이다. 안철수 대표가 취임한 뒤 ‘강한 야당’ ‘선명 야당’을 표방한 것도 그 때문이라는 분석이다. 애매한 야당보다는 강한 야당이 존재감을 부각하기에 더 좋은 전략이라는 것이다. 민주당은 속을 끓이고 있다. 민주당의 한 중진의원은 “도덕성이나 전문성 문제가 없는 데다 호남 출신 헌재소장 후보자인데 왜 국민의당이 나서서 반대했는지 모르겠다”며 “지지율이 좀 높아야 여론도 신경 쓰고 조심하는데 국민의당은 더 떨어질 지지율이 없으니 일부러 강하게 나가는 것 같다”고 답답함을 토로했다. “야당도 지지율이 좀 올랐으면 좋겠다” “캐스팅 보트를 너무 쉽게 휘두른다”는 지적도 나왔다.               갤럽이 조사한 정당지지율 추이.                  실제로 여론조사업체 갤럽이 8월 12~14일 전국 만 19세 이상 남녀 1006명을 상대로 정당 지지율을 조사한 결과 더불어민주당은 48%, 자유한국당 11%, 국민의당 7%, 바른정당 7%, 정의당 5%이었다. 여야의 지지율 차가 7배 가까이 나는 셈이다. 민주당은 2%포인트 하락했고, 국민의당은 7월 이후 꾸준히 4~5%의 지지율을 유지하다가 이번주 7%로 소폭 상승했다.           민주당은 국민의당이 김이수 헌재소장 후보자 인준안을 부결시키는 데 결정적인 역할을 했다고 보고 있다. 부결 이후 안철수 대표가 “(부결로) 존재감을 내려고 한 건 아니다”면서도 “국민의당이 지금 20대 국회에서 결정권을 가지고 있는 정당”이라고 자평하기도 했다. 인사 청문회를 마친 김명수 대법원장 후보 표결도 국민의당의 협조 없이는 통과를 장담할 수 없다. 국민의당은 추미애 대표의 “땡깡” 발언, 우원식 원내대표의 “적폐연대” 발언에 대해 민주당이 공개적으로 사과하지 않으면 인준에 협조하지 않겠다고 한 상태다.  변수는 호남 민심이다. ‘김이수 부결’ 사태를 겪은 호남 유권자는 국민의당을 향해 곱지 않은 눈길을 보내고 있다. ‘지지율을 신경쓰지 않는다’고 말하면서도 의원들은 당의 기반인 호남에서 지지율이 반등하지 않으면 안 된다는 불안감이 있다. 국민의당 관계자는 “당내에는 김명수 후보자에 대한 부정적 기류가 많다”면서도 “헌재소장에 이어 대법원장까지 부결되면 당의 정치적 부담도 적지 않아 고민”이라고 말했다.  채윤경 기자 pchae@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|politics
20170915130546813|$|박성진 중소벤처기업부 장관 후보자 자진 사퇴(1보)|$|박성진 중소벤처기업부 장관 후보자 [연합뉴스 자료사진]|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170915030920568|$|문 안 부수면 사람이 죽고, 문 부수면 소방관이 죽을 지경|$|최근 대한변호사협회에서 무료로 법률 상담을 해줄 변호사를 모집했다. 협회 변호사 392명이 나섰다. 변호사들이 앞다퉈 "보수를 받지 않아도 좋으니 돕겠다"고 나선 이들은 소방관이었다. 김현 협회장은 "국민의 생명과 안전을 지키다 억울한 처지에 놓인 소방관을 실질적으로 지원하는 일에 여러 변호사가 뜻을 모았다"고 밝혔다.               투신한다는데… - 지난해 11월 구로소방서 구조대원들이 구로동의 한 아파트에서 투신하려는 사람을 구조하려고 잠긴 현관문을 강제로 열고 있다. 구조대원들은 구조·구급 과정에서 일어난 기물 파손 때문에 항의를 받거나 민·형사 소송에 시달리기도 한다. /서울소방재난본부             아파트 화재 현장에 출동한 소방관의 임무는 두 가지다. 화재 진압을 하고, 동시에 불이 난 집의 위층으로 뛰어가 다른 주민을 대피시키는 것이다. 아무리 벨을 눌러도 기척이 없는 집은 출입문을 강제로 열어야 한다. 혹시 안에 사람이 있을지 모르기 때문이다. 이 과정에서 문이나 재산을 파손했다는 이유로 소방관이 손해배상 요구에 시달리는 경우가 종종 생긴다. 서울소방재난본부에 따르면 지난 2015년부터 지난 6월 말까지 "화재 진압 등으로 발생한 기물 파손을 변상하라"는 요구가 54건 접수됐다. 부서진 문을 변상하라는 민원이 43건으로 대부분이었다. 차량(3건), 에어컨 실외기(2건), 간판·차양막·모기장(각 1건) 파손 청구가 뒤를 이었다. 2015년 12월 강서소방서의 송모(50) 소방위는 불난 다세대 주택으로 진입하려고 옆집 담을 넘다가 발을 헛디뎠다. 몸이 기우뚱하다 반지하 집의 빗물받이가 파손됐다. 다음 날 집주인의 딸이 변상하라며 소방서를 찾았다. 송 소방위는 "불 끄려다 그런 것이니 너그럽게 봐달라"며 설득하느라 진땀을 뺐다. 지난해 8월 서울 종로구의 한 아파트 베란다에서 발생한 화재를 진압한 종로소방서 대원들은 "부서진 현관문과 찢어진 소파를 변상하라"는 집주인의 항의를 받고 합의를 끌어내느라 애를 먹었다. 소방 활동 중 소방관이 일으킨 물적 손실은 모두 국가가 보상한다. 소방기본법에 따른 것이다. 구조·구급은 시·도가 가입한 배상책임보험으로 바로 보상할 수 있다. 하지만 화재는 보험 가입이 안 돼 국가 보상 여부부터 법정에서 가려야 한다. 피해액이 10만원 이하면 소방관이 청구인을 찾아가 "상황이 매우 급했으니 이해를 해달라"며 합의를 요청하는 경우가 대부분이다. 청구인이 받아들이지 않으면 약식 소송에 들어간다. 판결까지 최대 6개월이 걸리기도 한다. 청구인과 합의하는 과정에서 피로감을 호소하는 소방관이 많다.    민·형사 소송에 시달리는 소방관도 적지 않다. 작년 한 해 긴급 업무를 수행하던 소방관이 소송에 휘말린 경우가 7건이다. 대부분 출동 중 교통사고가 문제였다. 소송비를 소방관이 자비로 충당하기도 한다. 2014년 인천에서 구급대가 이송하던 40대 여성이 구급차 뒷문을 열고 뛰어내렸다가 차에 치여 숨졌다. 여성은 만취 상태였다. 유족은 구급대원(37)의 부주의로 여성이 숨졌다며 대원을 상대로 형사소송을 냈다. 대원은 소송에선 이겼지만 모든 비용을 홀로 부담했다. 서울시는 지난 3월 '재난 현장 활동 물적 손실 보상에 관한 조례'를 제정했다. 소방기본법에 분명히 규정되지 않은 보상의 절차와 시기를 못 박았다. 피해를 본 시민이 6개월 안에 소방서에 보상 청구를 하면 30일 안에 보상위원회를 열어 결과를 알려주기로 했다. 부산시의회는 지난 5월, 경기도의회는 지난달 비슷한 내용의 조례를 만들었다. 하지만 지자체 조례는 면책을 위한 법령이 아니라는 한계가 있다. 민·형사상 변상 책임을 면제해주자는 목소리도 높다. 더불어민주당 윤관석 의원이 면책 내용을 담은 소방법 개정안을 발의했으나 1년째 국회 안전행정위원회 법안 소위에 묶여 있다. 인세진 우송대 소방방재학과 교수는 "소방관이 소송에 시달리면 적극적인 업무 수행을 할 수 없어 결국 국민 안전이 위협받는다"며 "소방관이 인명 구조에 집중하도록 면책법이 필요하다"고 말했다.|$|http://www.chosun.com|$||$|society
20170915194514404|$|김문수 "文대통령은 김정은 기쁨조..물러가라" 발언 논란|$|자유한국당 김문수 전 경기지사 [연합뉴스 자료사진]             "임종석·김이수·김명수·전교조·민주노총도 김정은 기쁨조" 이재만 "文대통령이 적폐 대상…탄핵감 아닌가" (서울·대구=연합뉴스) 이한승 이슬기 기자 = 자유한국당이 15일 대구에서 개최한 '전술핵 배치 대구·경북 국민보고대회'에서 문재인 대통령을 향한 원색적인 비난이 난무해 논란이 일 것으로 보인다. 먼저 대구 수성갑 당원협의회 운영위원장인 김문수 전 경기지사는 문 대통령에 대해 '김정은의 기쁨조'라고 막말을 퍼부었다.  김 전 지사는 "문 대통령이 잘한다고 하는데 박근혜 전 대통령보다 무엇을 잘하나, 쇼를 잘한다. 쇼는 끝내주게 하는데 나라가 완전히 무너지게 생겼다"면서 포문을 열었다. 김 전 지사는 "김정은이 핵을 갖고 있으면 당연히 우리도 핵을 가져야 한다. 핵에는 핵이다"라며 "그런데 국군통수권자인 문 대통령의 CNN 인터뷰를 보니 '핵을 만들 필요가 없고, 미국 핵도 가져올 필요도 없다'고 말한다"고 비판했다. 그러면서 "제일 좋아하는 사람이 누구겠나. 김정은의 기쁨조가 문 대통령 맞지 않나"라고 목소리를 높였다. 김 전 지사는 이어 북한에 대한 800만 달러 인도적 지원 계획도 언급하며 "김정은이 너무나 좋아하지 않겠나"라고 말한 뒤 "김정은 기쁨조는 물러가라"고 구호를 외쳤다. 김 전 지사는 또 임종석 청와대 비서실장, 김이수 전 헌법재판소장 후보자, 김명수 대법원장 후보자와 전교조·민주노총 등의 단체에 대해서도 "김정은의 기쁨조"라며 비난을 이어갔다. 그는 최순실 국정농단 사건으로 탄핵당한 박근혜 전 대통령과 관련해선 "친북 세력들이 득실득실해 (박 전 대통령을) 감옥에 보냈다"며 "문 대통령이 하는 꼴을 보니 박 전 대통령이 그래도 잘했다. 개성공단 문을 닫았고, 북한에 뒷돈 갖다 주는 것을 끊었고, 통합진보당을 해산했다"고 평가했다. 김 전 지사는 "우리 손으로 기쁨조를 물리쳐야 한다", "박근혜를 석방하라", "문재인은 물러가라"는 등의 구호를 외치기도 했다. 이날 국민보고대회에서는 문 대통령을 탄핵해야 한다는 주장도 나왔다. 대구 동구을 당원협의회 운영위원장인 이재만 당 최고위원은 문재인 정부의 인사와 안보정책 등을 비판하면서 "바로 문 대통령이 적폐 대상"이라며 "문 대통령이 바로 탄핵감이 아닌가. 매국 행위가 맞다"고 말했다. jesus7864@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170915102141060|$|북한 전문가 란코프 교수 "김정은 막을 방법 아무 것도 없다"|$|란코프 교수 "북한은 핵동결을 이야기할 것···정치적·경제적 양보는 가능할 수도"               【서울=뉴시스】 15일 오전 6시 57분께 북한이 평양 순안에서 동해상으로 미사일 도발을 감행하자 육군이 적 도발 원점 고려해 강력한 응징 전력인 육군 지대지미사일 현무Ⅱ 탄도미사일 실사격 훈련을 실시하고 있다. 2017.09.15. (사진=육군 제공) photo@newsis.com             【서울=뉴시스】 이현미 기자 = 북한이 15일 또 다시 일본 상공으로 탄도미사일을 발사하자, "북한 김정은 정권의 미사일 및 핵 프로그램을 중단할 방법이 없다"는 전문가 분석이 나왔다. 14일(현지시간) 폭스뉴스에 따르면 북한 전문가인 안드레이 란코프 국민대학교 교수는 김정은이 미사일과 핵 개발 계획을 "예상보다 훨씬 빨리" 가속화하고 있다고 말했다. 란코프 교수는 "김정은은 상당수 미 도시들을 파괴할 수 있는 충분한 수의 대륙간탄도미사일(ICBM)을 보유하는 것을 원한다"고 지적했다. 그는 이어 "군사력의 사용"은 곧 한반도에서의 전쟁을 의미한다면서, 군사적 방법으로 북한의 탄도미사일을 통제할 수 있다는 발상에 대해 의구심을 나타냈다. 란코프 교수는 또 제재나 지역 외교도 마찬가지로 작동하지 않을 것이라고 경고했다. 그는 "나는 불행히도 북한을 막을 방법은 없다고 생각한다"며 "군사력을 사용하면 그것은 한국전쟁이 될 것이고 완전히 재앙이 될 것"이라고 강조했다. 이어 "북한은 비핵화에 관해 이야기하고 싶지 않을 것"이라면서 "핵동결에 관해선 이야기 할 수 있으며 정치적, 경제적 양보를 주고 받을 수 있다"고 덧붙였다. 란코프 교수는 절망적인 상황에서도 한가닥 희망을 빛을 내보였다. 김정은이 합리적이며, 미국과의 전쟁은 자신의 정권을 끝내는 일임을 알고 있다고 믿는다는 것이다. 그는 "실수, 오해, 어리석음이 존재한다는 것은 놀랍지만 그것은 단지 불운한 것일 뿐"이라고 설명했다. 또 "나는 북한의 핵능력과 미사일 능력에 대응해 한국이 방어력을 강화해야 한다는 견해에 동의한다"며 "그러나 나는 한국이 핵무기를 독자적으로 개발하거나 전술 핵무기 재배치를 추구하는 생각에는 동의하지 않는다"고 강조했다. always@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|politics
20170915100705560|$|'저도의 추억', 박근혜 말고 국민도 만들 수 있을까|$|[오마이뉴스윤성효 기자]           ▲  지난 2013년 7월 당시 박근혜 대통령이 경남 거제시 장목면의 섬 '저도'를 찾아 여름 휴가를 즐기는 모습.                대통령 휴양지인 거제 저도(猪島)가 일반에 개방되는 데 한 걸음 더 다가서고 있다. 저도는 1920년 일제강점기부터 군사기지로 사용됐기에, 국민의 품으로 돌아온다면 90여년만의 일이 된다.           현재 부산~거제 연결도로(거가대교)가 지나는 저도는 도로 주변에 울타리가 설치되어 일반인은 접근할 수 없고, 어민들도 배를 타고도 들어갈 수 없다. 저도는 국방부 소유로 되어 있다. 면적 43만 4100㎡ 규모인 저도는 대통령 여름 휴양지와 해군 휴양소 등으로 이용되고 있다. 대통령 별장인 '청해대'와 해군 휴양시설, 골프장(9홀), 200m 길이의 백사장 등이 있다.            문재인 대통령은 후보 시절인 올해 1월 5일 "경남 도민들의 생활 편의에 큰 도움이 될 것"이라며 "대통령의 추억 저도를 국민의 추억 저도로 만들겠다"고 공약하기도 했다. 이런 가운데 저도 반환에 지역민들의 기대가 높다.                     ▲  경남 거제시 저도.    ⓒ 김해연               경남미래발전연구소, 거제경제정의실천시민연합, 거제도관광협의회는 지난 8월 17일 거제공공청사 대회의실에서 저도 관련 토론회를 열기도 했다.            최근 저도 반환을 위해 청와대가 적극 나선 것으로 보인다. 서일준 거제시 부시장은 지난 14일 열린 거제시의회 제194회 임시회 본회의에서 "13일 청와대 행정관과 통화를 했다. 그는 '정해진 것은 없다. 반환 여부와 구체적이 방향 등을 TF(태스크포스)를 꾸려 결정한다'고 전했다"고 밝혔다. 서 부시장은 "TF는 청와대, 거제시, 국방부, 환경부 등이 참여해 각 기관 의견을 듣는 자리가 될 것 같다"고 했다. 그러면서 그는 "저도 반환 방식은 물론 개발이냐 보전이냐, 또 개발한다면 어떻게 활용할지 등을 전문가 집단 등으로 꾸려진 위원회를 통해 폭넓게 시민 의견을 청취할 것"이라 했다. 이날 서 부시장의 발언은 더불어민주당 김대봉 거제시의원(아주·장승포·능포동)이 저도 반환에 대한 거제시 입장을 묻는 시정질의에 대한 답변에서 나온 것이다. 김대봉 의원은 "거제시가 사정이 다른 청남대 반환과 저도를 비교하며 미온적인 모습을 보이고 있다"며 "완전한 소유권 이전을 원하는지 아니면 관리권 부분 이전을 원하는지 정확한 견해를 밝혀달라"고 요구했다.            경남미래발전연구소 소장인 김해연 전 경남도의원(거제)은 "저도가 개방되면 관광 활성화에도 큰 역할을 할 것이고, 지역민의 기대가 크다"고 했다. 그는 "일부에서는 저도에 있는 대통령실과 경호실을 제외하고 거제시가 이관받는 것도 거론이 되고 있는데, 이는 별로 의미가 없다"며 "저도는 전체가 일반에 개방되어야 한다"고 밝혔다.                     ▲  지난 2013년 7월 당시 박근혜 대통령이 경남 거제시 장목면의 섬 '저도'를 찾아 여름 휴가를 즐기는 모습.               ▲  지난 2013년 7월 당시 박근혜 대통령이 경남 거제시 장목면의 섬 '저도'를 찾아 여름 휴가를 즐기는 모습.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|society
20170915163954027|$|세월호 화물칸 차량 블박 영상 최초 공개.. "외부 충격 흔적 안 보여"|$|뉴스타파 캡처             세월호 화물칸 차량 블랙박스 영상이 최초로 공개됐다. 일각에서 침몰 원인으로 제기한 외부 충격 흔적은 나타나지 않은 것으로 전해졌다. 탐사보도전문매체 ‘뉴스타파’는 15일 ‘주차 중 녹화’ 기능이 작동돼 세월호가 급격히 기울어지는 순간의 상황이 녹화된 블랙박스 4개 영상을 공개했다.  이 블랙박스 영상은 세월호 선체조사위원회가 민간 포렌식 업체에 의뢰해 복구한 것이다. 이 민간업체는 지난 8월 말까지 세월호 선체에서 수습된 디지털 기기 265점을 인계받았다. 이 중 휴대전화 26개, 차량 블랙박스 8개, 노트북 2개 등에서 모두 43개의 메모리를 복구했다.    이 영상을 제공한 김현권 민주당 의원은 “적재함의 전체적인 상황을 읽어낼 수 있는 굉장히 중요한 1차 자료”라며 “(블랙박스 영상 복원은) 선체조사위 입장에서는 굉장히 큰 쾌거”라고 밝혔다. 이어 “전문기관들과 협조해 전체적으로 침몰의 원인과 과정에 더 이상의 의혹이 남지 않도록 세밀하게 분석해 낼 것을 기대한다”고 전했다.    ①트윈데크에 실린 차량 (2분50초)트윈데크, 즉 C데크 뒤쪽 2층에 실렸던 차량의 블랙박스 영상에는 화물들이 충돌하는 소음이 들린 후 주변 화물차들이 벽 쪽으로 쏠리는 장면이 포착됐다. 조용하던 화물칸에서 차들이 부딪히는 듯 소음이 들리기 시작했고 블랙박스 차량의 차가 앞으로 튕겨나가며 왼쪽으로 밀려갔다. 세월호가 급격히 왼쪽으로 기운 순간으로 추정된다. ②C데크 우현 벽면 차량 (3분50초)    C데크 우현 쪽, 엔진 케이싱 벽면에 위치한 승용차의 블랙박스는 멀리 트윈데크의 모습까지 포착했다. 앞 트럭에 실린 화물이 움직이더니 차량이 오른쪽 벽으로 밀려가 부딪혔다. 배의 진행 방향으로는 왼쪽으로 밀려가 부딪힌 것이다. 한 승용차가 튕겨져 나와 천장에 부딪히기도 했다. 이미 선체가 90도 이상 넘어간 시점의 모습임을 짐작할 수 있다. 그 후 멀리 트윈데크 쪽부터 바닷물이 빠르게 차오르며 영상은 끝난다. ③C데크 정중앙 앞쪽 차량 (5분16초)화물들이 충돌하는 소음과 함께 주변 화물차들이 일제히 왼쪽으로 넘어진다.     ④C데크 좌현 벽면 (5분44초)멀리서부터 차량이 밀려 넘어졌고 이후 벽면 쪽에서 상당한 양의 물이 차량에 쏟아졌다.    뉴스타파는 한 블랙박스에 내장된 G센서(충격감지장치)를 분석한 결과 “세월호가 크게 기울어질 정도의 충격을 받은 흔적은 나타나지 않았다”고 밝혔다. “세월호 침몰 원인은 외부 충격이 아닌 배 자체가 갖고 있던 문제였음을 보여준다”며 “참사 당시 세월호는 급격히 방향을 꺾지 않더라도 선체가 크게 기울어져서 다시 바로 세우지 못할 만큼 복원성이 불량했다는 뜻”이라고 전했다. 매체는 “(세월호의) 외부 충돌은 없었고 화물의 쏠림은 그동안 추정했던 것보다 훨씬 더 급격하게 진행됐다”고 결론 내렸다. 임남균 목포해양대 항해학부 교수는 “영상에서는 배가 기울기 시작해서 20도, 30도까지 한 번에, 단번에 기울고, 그 사이에 일부 화물은 조금씩 기울기 시작했다. 그런 걸로 봐서는 조타에 의해서 심하게 30도까지 기울었다고 보여진다”고 말했다. 급격한 초기 횡경사가 확인된 만큼 당시 세월호 복원성이 나빴다는 점을 받아들여야 한다는 지적이다. 또한 “세월호가 20초 만에 26도가량 급격히 기울어 벽면 균열·창문 등을 통해 해수가 유입됐을 가능성이 있다”고 밝혔다. 박세원 기자 sewonpark@kmib.co.kr|$|http://www.kukminilbo.co.kr/|$||$|society
20170915174414887|$|[단독]"침대에 같이 없었다고 해줄래요?" 거짓말 부탁한 '10대 성폭행 미수' 검찰 직원|$|성폭력 이미지. [중앙포토]                  10대 소녀를 성폭행하려 한 검찰 직원이 경찰 수사 초기부터 피해자와 그 가족을 수시로 찾아가 거짓 진술을 요구하고 고소취하서까지 받아낸 것으로 드러났다.            전주지검은 15일 "한밤중 모텔에 단둘이 있던 10대 여자 청소년을 성폭행하려 한 혐의(아동·청소년의 성 보호에 관한 법률상 준강간미수)를 받는 본 지검 소속 운전직 9급 공무원 A씨(27)에 대해 수사와 감찰을 병행하고 있다"고 밝혔다. 전임 검사장의 관용차를 몰던 A씨는 지난 7월 30일 새벽 전주시 덕진구 한 모텔에서 술 취해 잠든 B양(18)을 성폭행하려다 미수에 그친 혐의로 불구속 입건됐다. 두 사람은 A씨 친구의 소개로 이날 만났다. B양은 A씨가 성폭행을 시도하고도 아무 사과 없이 떠나자 인근 지구대에 가서 A씨를 신고했다. 전주 덕진경찰서는 지난 7일 A씨를 기소 의견으로 검찰로 송치했다.             B양 어머니는 중앙일보 기자와의 통화에서 "A씨가 '검찰에서 B양을 부르면 (사건 발생 당일) 모텔에서 자신(A씨)은 침대에 있지 않았다는 취지로 유리하게 진술해 달라'고 했다"고 말했다. B양 어머니는 '끔찍한 일을 당한 것도 억울한데 우리 딸한테 거짓말을 하라는 것이냐'며 거절했다고 한다. 경찰에 따르면 당시 A씨는 알몸 상태로 딸의 바지를 내리고 있었다.                          검찰 로고. [중앙포토]                   A씨는 B양이 경찰에 신고한 날 집 근처까지 찾아와 길에서 무릎을 꿇고 '미안하다'고 사과했다고 한다. 이날 이후 A씨는 B양 어머니에게 거의 매일 전화를 하거나 집 근처로 찾아와 '살려 달라'고 매달렸다. 심지어 "내가 (검찰에서) 잘리면 일자리 좀 알아봐 달라"고도 했다고 한다.                       B양 어머니는 지난 5일 A씨가 미리 작성해 온 합의서와 고소취하서·탄원서 3장에 도장을 찍어줬다. A씨는 이 서류들을 이튿날 경찰에 제출했다. B양 어머니는 "가해자와 자꾸 부딪치면 몸도 아픈 딸이 그날 사건을 계속 떠올릴까봐 걱정됐다"며 "시도 때도 없이 찾아오는 A씨를 보는 게 징그러웠고 자식 가진 부모로서 젊은 사람의 인생을 망치고 싶지 않은 마음에 합의해 줬다"고 말했다.                          범죄이미지. [중앙포토]                  B양 어머니에 따르면 B양은 지난달 중순 검찰청 직원이라는 사람에게서 수상한 전화 한 통을 받기도 했다. 그 남성은 "모텔 사건 때문에 물어볼 게 있어서 연락했다. ○○○(B양 이름) 맞느냐. ARS로 넘겨 녹음하겠다"며 B양과 15분가량 통화했다. 그런데 질문 대부분은 '네 옷차림은 뭐였냐' '모텔 주인은 널 미성년자로 봤냐' '당사자(A씨)도 네가 미성년자인 줄 몰랐겠네?' 등 A씨를 두둔하는 내용이었다고 한다. B양 어머니는 "딸은 A씨 친구의 소개로 처음부터 A씨가 검찰 직원인 줄 알았고, A씨도 우리 딸이 미성년자인 줄 알았다"고 했다.           황지영 성폭력예방치료센터 소장은 "성폭력 가해자가 피해자를 찾아오는 행위 자체가 2차 폭력"이라며 "피해자 부모 입장에선 가해자가 원하는 것을 해줘야 찾아오는 일을 멈춘다고 생각할 수밖에 없다"고 말했다. 그는 "가해자가 피해자 가족을 괴롭혀 받아낸 합의서가 어떤 의미가 있을지 의문"이라고 덧붙였다.  전주지검 관계자는 "A씨의 혐의가 인정되면 파면이나 해임 등 중징계하겠다"고 말했다. 전주=김준희 기자 kim.junhee@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|nation
20170915095110965|$|"말뿐인 요격"..北 미사일 자국상공 통과에 또 지켜만 본 일본|$|(도쿄=연합뉴스) 최이락 특파원 = 북한이 15일 오전 일본 홋카이도(北海道) 상공을 통과해 태평양 상에 낙하하는 탄도미사일을 발사했지만 일본은 미사일의 궤적을 바라만 봐야 했다. 스가 요시히데(菅義偉) 일본 관방장관은 전날 돗토리(鳥取)현 히라이 신지(平井伸治) 지사를 만난 자리에서 북한이 탄도미사일을 일본 영토 쪽으로 발사할 경우 "요격도 포함해 대응할 것"이라고 호언장담했지만 하루만에 허언으로 비쳐지게 됐다. 앞서 북한이 같은 방향으로 탄도미사일을 발사했던 지난달 29일에도 일본은 미사일 궤적을 추적하는 것으로 만족해야 했다. 북한의 핵·미사일 위협을 과장하면서 국민에게 요격 등 철저한 대응을 통해 국민의 안전과 안심을 확보하겠다는 일본 정부가 실제로는 아무런 조치도 하지 못하고 대피 안내만 한 셈이다.    두차례에 걸쳐 북한이 발사한 탄도미상일이 일본 홋카이도 상공을 통과했음에도 일본이 요격에 나서지 못한 것은 현 미사일방어(MD) 시스템의 한계 때문이다. 우선 현재 일본의 MD 시스템은 2단계로 돼 있다. 1단계는 해상자위대의 이지스함에 탑재한 해상배치형 요격미사일(SM-3)이 최고고도 500㎞의 대기권 밖에서 1차 요격을 하는 것이다. 여기서 실패하면 방위성 등 주요 시설에 설치된 지대공 유도미사일 패트리엇(PAC-3)이 지상 10㎞ 이상의 상공에서 2단계로 요격하게 된다. 그러나 북한이 이날 발사한 탄도미사일의 최대 고도는 약 770㎞에 달한 것으로 우리 합동참모본부가 밝혔다. 탄도미사일의 궤적 상 일본 상공을 통과할 때 최대 고도 전후의 높이로 나는 만큼 SM-3로 요격을 해도 사거리가 미치지 못하는 것이다.  이는 지난달 29일 북한이 발사한 미사일에도 해당된다. 당시 이 미사일은 홋카이도 상공에서 550㎞로 날아간 것으로 파악됐다.  최근 두차례 탄도미사일 모두 최고 고도 500㎞인 SM-3로서는 요격 자체가 불가능했던 것이다. 일본은 또 2차 요격을 위해 전국에 34기의 PAC3를 배치했지만, 이번에도 무용지물에 불과했다. PAC3는 미사일이 낙하하는 단계에서 고도 10~20㎞에 도달했을 때 격추를 시도할 수 있기 때문이다. PAC3는 공격을 당했을 때 피해가 큰 도시 지역을 중심으로 배치돼 있어서 일본 전체를 놓고 볼 때 미사일 공격에 무방비로 노출된 지역도 상당히 많은 것으로 알려졌다. 홋카이도 주변에는 지토세(千歲)시와 아오모리(靑森)현 쓰가루(津輕)시 샤리키(車力)에 PAC3가 배치돼 있다.  그러나 북한의 미사일이 홋카이도 지역을 목표로 날아와도 사거리가 반경 수십㎞에 불과한 이들 2기로는 전역을 방어하는 것은 사실상 불가능하다.               [미국 레이시온 홈페이지 캡쳐]             일본 여권을 중심으로 MD 시스템 보완론이 거세지는 것도 이런 점들 때문이다. 현재 일본 방위성은 SM-3의 사거리를 늘린 'SM3블록2A'를 개발하고 있다. 이는 최고고도 1천㎞ 이상에서도 요격이 가능하다.  고도를 기준으로 현재의 SM3의 2배 수준이어서 그만큼 북한 미사일의 요격에 성공할 가능성이 높아지는 것이다. 아울러 일본 정부는 해상자위대의 이지스함에 탑재된 요격미사일과 고성능레이더를 지상에 배치하는 방식의 '이지스 어쇼어'도 도입하기로 했다.  미국측도 일본의 이지스 어쇼어 채택에 힘을 보태기로 했다. 그러나 이들 두가지 장비의 실전 배치까지는 상당히 많은 시간이 걸릴 것으로 예상된다. 일각에서는 대북 억제력 확보 차원에서 자위대가 중거리탄도미사일(IRBM)과 고속활공탄을 확보해야 한다는 주장도 제기되고 있다.  아베 신조(安倍晋三) 총리의 측근인 가와이 가쓰유키(河井克行) 자민당 총재 외교특보가 대표적인 인사다. '포스트 아베' 주자의 한명인 시게루(石破茂) 자민당 전(前) 간사장은 미군 핵무기를 일본에 배치하는 방안을 검토해야 한다는 주장까지 하고 있다. 결국 거듭되는 북한의 도발과 핵·미사일 성능 향상은 군국주의 부활을 꿈꾸는 아베 총리를 비롯한 일본의 극우 세력에게는 무장 강화의 명분을 주고 있는 셈이다.    choinal@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170915095707171|$|정청래 "안철수 '우리가 결정'..자살골 넣고 세레모니"|$|- 文 지지율, 여전히 야당 곤란할 수준- 박성진 28일 다 돼서 거취 정해질 것- 한국당 친박, 결국 자진사퇴할 듯- 바른정당 키스쇼, 오히려 불안한 신호 ■ 방송 : CBS 라디오 <김현정의 뉴스쇼> FM 98.1 (07:30~09:00)■ 진행 : 김현정 앵커■ 대담 : 정청래(전 의원)               정치권에서 일어나는 수많은 사건들의 맥락을 짚어보고 앞으로 벌어질 일들을 예측해 보는 시간이죠. 월간 정청래. 한 달 만에 다시 만납니다. 정청래 전 의원 나오셨어요. 어서 오십시오.              ◆ 정청래> 여러분, 안녕하십니까. 이 시대의 참 분석가 정청래입니다.  ◇ 김현정> (웃음) 바꾸셨어요, 분석가로?  ◆ 정청래> 그때그때에 따라서 가장 적확한.  ◇ 김현정> 참 예언인이 있었고. 뭐 있었죠?  ◆ 정청래> 참 겸손인, 참 자랑인, 참 해설인, 참 예언인.  ◇ 김현정> 참 농사꾼도 있었고.  ◆ 정청래> 참 농사꾼도 있고.  ◇ 김현정> 드디어 참 분석가까지.  ◆ 정청래> (웃음) 요즘은 제가 이제 배추를 심어서 배추밭에 다닙니다.                정청래 전 의원. (사진=자료사진)                        ◇ 김현정> (웃음) 월간 정청래 전 의원. 배추밭에 다니고 계시는 이분과 함께 오늘 분석을 해 볼 텐데. 오늘 주제 들어가기 전에 어제 우리가 좀 깜짝 놀란 사진 하나를 만났었잖아요.            ◆ 정청래> 눈물의 문성근, 김여진.  ◇ 김현정> 앞에서 제가 행간에서도 잠깐 다루긴 했습니다마는 문성근, 김여진 두 배우의 사진. 아주 낯뜨거운 사진 합성된 것이 2011년 11월쯤에 극우사이트, 보수 성향 사이트 이런 데에서 돌아다녔는데. 어떤 누리꾼이 장난친 거냐 했더니 알고 보니, 이제 와 알고 보니.  ◆ 정청래> 국정원이더라.  ◇ 김현정> 세상에.  ◆ 정청래> 국가정보기관이 그런 합성사진이나 만들고 있었다니. 그것도 국민의 혈세를 받고 사는 사람들이.  ◇ 김현정> 그러니까요.  ◆ 정청래> 천인공노할 일이고요. 특히 문성근 씨 같은 경우는 이분이 세계 최초의 정치인 팬클럽 노사모에서 활동을 했지 않습니까?  ◇ 김현정> 노사모 활동했죠.  ◆ 정청래> 노무현 대통령이 그에 힘입어서 당선이 됐었고. 보통의 경우라면 논공행상에서 자리 하나 챙기고 이런 거 아닙니까?  ◇ 김현정> 그럴 수 있죠.  ◆ 정청래> 이분은 오히려 정반대로, 장관 제의를 받았었어요.  ◇ 김현정> 아, 문성근 씨가?  ◆ 정청래> 네.  ◇ 김현정> 문화부 장관?  ◆ 정청래> 그럴 겁니다.  ◇ 김현정> 문화부 장관 제의를 받았었어요?  ◆ 정청래> 네, 제의를 받았는데 사양했어요. 사양의 이유가 뭐냐 하면 내가 만약에 장관 자리를 얻는다면 나의 순수한 마음, 노사모의 순수한 마음이 왜곡될 수 있고, 또 그것을 위해서 활동을 한 것이 아닌데 오해받을 소지가 크다. 그래서 나는 본업에 충실하겠다.  ◇ 김현정> 배우 직에.  ◆ 정청래> 그리고 본업에 들어가려 그랬는데 그때 이후로 사실은 '써서는 안 될 사람' 그래서 계속 배제되고 이렇게 됐었는데, 결국은 문화부 블랙리스트까지 올라서 계속 주연이나 이런 것이 제한되고 이랬었는데. 그 정점에 국정원이 있었고 그것도 모자라서 그런 낯 뜨거운 합성사진까지 이렇게 되니 그분의 심정이 오죽하겠습니까?  ◇ 김현정> 이 사건 이제 과거가 하나둘 드러나고 있습니다. 말끔히 조사할 거 조사하고 털고 갔으면 좋겠다. 적폐 청산하고 갔으면 좋겠다. 이 이야기로 오늘 월간 정청래 문을 엽니다. 그나저나 지난달에 오셨을 때 말이죠. 대통령 지지율이 워낙 높아가지고 야당들이 상당히 앞으로 곤란할 거다 그러셨잖아요. 그런데 한 달 사이에 지지율이 좀 떨어졌어요, 정 의원님.  ◆ 정청래> 지금도 야당들이 굉장히 곤란하죠.  ◇ 김현정> 지금은 그래도 80% 넘던 것이 70% 바로 아래까지 좀 떨어졌거든요? 왜 그렇게 보세요?  ◆ 정청래> 아무래도 북핵 위기.  ◇ 김현정> 역시 안보.  ◆ 정청래> 이런 부분이 있기 때문에 이건 옛 보수층들이 사실상 문재인 대통령 부분을 비판하기 좋은 소재를 만난 거죠. 그러다 보니까 숨죽여 있다가 목소리를 내기 시작하면서 어, 이거 뭐지 이러면서 그럴 수 있는데, 일시적인 현상인데. 그렇다 하더라도 67%, 68% 이렇게 되는 것은 사실은 꿈의 지지율이죠.  ◇ 김현정> 예전에 비하면 높은 겁니다마는 문재인 정부 들어서서 워낙 고공행진을 했기 때문에 그래도 좀 출렁임을 지금 느끼고 있을 거예요.  ◆ 정청래> 정치의 지지율이라는 것이 상대적인 거거든요. 상대적으로 보세요. 자유한국당 지지율 한번 보세요. 그거에 비하면.  ◇ 김현정> 15, 16 뭐 이러니까.  ◆ 정청래> 그러면 지지율이 떨어져서 대통령이 곤란한 거 아니냐, 인기가 없어진 거 아니냐, 이렇게 말하기는 좀 어폐가 있죠.  ◇ 김현정> 안보야 뭐 외부적인 요인이니까 어쩔 수 없다지만 인사 잡음. 검증을 잘했더라면 사실은 좀 피해갈 수 있는 문제였는데 이 부분에 대해서는 여당 내부에서도, 정부 내부에서도 좀 얘기가 좀 나오죠?  ◆ 정청래> 이런 경우를 보고 옥에 티라고 그러죠. 그런데 옥에 티에서 티가 강조되는데 티는 티눈 같은 게 하나 박혀 있는 건데 실제로 인사 검증을 잘하고 문제가 없었으면 더 좋았을걸 이런 아쉬움은 좀 있지만 그래도 예전 정권에 비해서는 상당히 저는 양호한 편이다, 이렇게 봅니다.                박성진 중소벤처기업부 장관 후보자. (사진=윤창원 기자/자료사진)                        ◇ 김현정> 박성진 중소벤처기업부 장관 후보자. 여기가 지금 문제예요. 국회에서는 부적격 보고서가 채택이 됐습니다. 사실은 여당 의원들이 끝까지 막으려면 막을 수는 있었는데 무산시킬 수 있었는데 퇴장해버린 거잖아요. 이건 묵인했다고 봐야 되는 거죠? 동조한다고 봐야 되는 거죠?            ◆ 정청래> 소극적 동의, 이렇게 표현할 수 있을까요.  ◇ 김현정> 그렇죠. 그런 상태에서 청와대로 공이 넘어갔습니다. 청와대, 어떤 결정을 하게 될까요? 어떻게 예언하세요?  ◆ 정청래> 문재인 대통령의 반응은 담담하게 대처하라. 이건 시간을 두고 좀 지켜보자, 이런 것 같고. 또 민심을 좀 더 살피는 그런 시간을 좀 갖자는 부분이고. 제 감으로는 예언하건대는 김명수 대법관 후보자 인준과 맞물려 있는 것이다, 이렇게 생각합니다.  ◇ 김현정> 김명수 대법원장 후보자. 지금 국회 표결을 해야 됩니다, 대법원장 후보자기 때문에. 빨라야 28일이에요, 28일. (박성진 후보자를) 포기시키더라도 그 무렵쯤에 포기시킬 거다?  ◆ 정청래> 저는 그러지 않을까 하고 예상합니다.  ◇ 김현정> 그러네요. 하긴 자진 사퇴를 시키더라도 그 무렵쯤 가서 여론도 봐가면서, 상황을 봐가면서. 그럼 야당에서도 역시 우리의 의견에 귀를 기울여서 협치를 하려는 모습을 보여주는구나 이러면서 김명수 후보자 인준에 긍정적인 어떤 뭐랄까요, 영향을 줄 수 있다?  ◆ 정청래> 그럴 것 같습니다. 그리고 실제로 당내 분위기, 의원들 의견을 봐도 여당 민주당 내에서도 분위기가 안 좋은 것은 사실입니다.  ◇ 김현정> 박성진 후보자에 대해서. 결국은 낙마 쪽으로 보시는 건가요, 예언하자면? 쉽지 않다?  ◆ 정청래> 기독교방송에서 이런 얘기하면 어떨지 모르겠지만, 장관이고 그리고 어떻게 보면 하나의 부처를 이끌 수장으로서 자기의 신앙과 행정, 이건 좀 다른 문제지 않습니까?  ◇ 김현정> 그런 부분에서 박성진 후보자 받아들이긴 어렵다? 사실 그것도 그거지만 뉴라이트 사관 사실 이건 더 치명적이잖아요.  ◆ 정청래> 맞습니다.  ◇ 김현정> 뉴라이트 사관을 여기저기서 보여줬기 때문에 과연 이 정부와 같이 갈 수 있는 철학인가, 그게. 역사관인가 이 문제요.  ◆ 정청래> 네, 그렇습니다.  ◇ 김현정> 그래요. 박성진 후보자는 좀 어려운 쪽으로 일단 예언을 하셨습니다. 그나저나 김이수 헌재소장 후보자 인준 결과. 사실은 이것 때문에 이번 주는 내내 정국이 뜨거웠는데 부결 예상하셨어요?  ◆ 정청래> 저는 예상하지 못했죠, 저도.  ◇ 김현정> 못하셨어요?  ◆ 정청래> 그러니까 아슬아슬했지 않습니까? 두 표 차이로 결국은 낙마가 된 건데. 이분이 헌법재판관, 재판관 이미 하고 있잖아요.  ◇ 김현정> 그렇죠.  ◆ 정청래> 그러면 재판관은 됐는데 소장은 안 된다. 그리고 소장이 무슨 9표 중에서 여러 표를 행사하는 것도 아니지 않습니까? 그냥 리더십을 발휘하는 자리인데. 저는 자격이 없다고 낙마시킨 그런 야당이 자격이 없다. 야당 자격이 없다.  ◇ 김현정> 야당이 자격이 없다? 진짜로 자격이 없는 사람이라서 떨어뜨린 거면 지금 문제가 없는데 야당에서도 박지원 전 원내대표가 추천한 사람이라는 거 아니에요.  ◆ 정청래> 그렇습니다. 그러니까 어제인가요? 전북에 국민의당 비판하는 그런 플래카드가 지금 등장하기 시작했습니다. "자유한국당 갑철수 대표" 라는.  ◇ 김현정> 플래카드가...  ◆ 정청래> 플래카드가 등장했어요.  ◇ 김현정> 더불어민주당 측 지지자가 붙인 플래카드는 아니에요?  ◆ 정청래> 그건 모르겠습니다.  ◇ 김현정> 그건 모르시고요? 어쨌든 호남 민심이 예사롭지 않다, 국민의당에 대해서. 그런 말씀이세요?  ◆ 정청래> 저는 국민의당이 심하게 국민들 다 보는 앞에서 자살골을 넣었다, 이렇게 생각을 합니다.  ◇ 김현정> 자살골이라는 생각까지.  ◆ 정청래> 그런데 어쨌든 자살골을 넣고 골 세리머니까지 했어요. 20대 국회 결정권은 국민의당한테 있다.                국민의당 안철수 대표. (사진=윤창원 기자/자료사진)                        ◇ 김현정> 안철수 대표가 그런 말을 했죠.            ◆ 정청래> 저는 대국민 바보 선언이라고 생각합니다.  ◇ 김현정> 왜요?  ◆ 정청래> 왜냐하면 부결에 대한 후폭풍이 있을 텐데 '우리가 했다'는 식으로 한 거거든요.  ◇ 김현정> 사실은 무기명 투표였기 때문에 가만히 있으면 그게 어디서 나온 건지 모르는데.  ◆ 정청래> 사실은 ‘우리도 안타깝다, 당황스럽다, 이렇게 될 줄 몰랐다’ 이렇게 하는 게 맞는 거예요.  ◇ 김현정> 그게 박지원 전 원내대표는 사실 그렇게 말을 했거든요.  ◆ 정청래> 그런데 안철수 대표가 본인이 그냥 우리가 결정권을 가지고 있다. 완전히 바보선언이죠.  ◇ 김현정> 좀 엇박자가 났어요, 그 안에서.  ◆ 정청래> 그렇습니다. 그런데 이제 거기에 한발 더 나아가서 김명수 대법원장 후보자도 우리가 캐스팅보트를 쥐고 있다, 잘해라 이런 식으로 나오고 있잖아요.  ◇ 김현정> 그렇죠.  ◆ 정청래> 그러니까 자살골을 넣은 후에 세리머니를 하고 ‘또 자살골을 넣을 거야’ 하고.  ◇ 김현정> 선언까지 했다?  ◆ 정청래> 그렇습니다.  ◇ 김현정> 그러니까 정략적 투표를 우리가 하고 있다라고 오히려 국민의당이 광고한 꼴이 됐다. 그런 의미에서 자살골이다, 이런 말씀인 거죠?  ◆ 정청래> 그렇습니다.  ◇ 김현정> 그런데 국민의당이 정략적 투표, 정치적 투표를 했든 소신 투표를 했든. 밉든 좋든 정부 여당 입장에서는 놓을 수 없는 협치의 파트너인 것만은 사실이잖아요. 현실적으로 여소야대기 때문에. 그렇죠?  ◆ 정청래> 그렇습니다.  ◇ 김현정> 상황이 좀 어렵긴 할 거예요,이렇게 되면. 여당 지도부 입장에서.  ◆ 정청래> 그렇습니다. 애간장이 녹을 거예요.  ◇ 김현정> 애간장이 녹을 거예요. 그게 맞는 말일 거예요. 게다가 우원식 원내대표는 오늘 나온 기사지만 보좌관이 총선 당시에 무소속 후보자한테 사퇴를 권유하면서 돈을 건넸다라는 의혹까지 지금 검찰이 내사를 벌이고 있는 것으로 드러나서. 우원식 원내대표 본인은 몰랐다고 하지만 상황이 더 어렵게 된 거죠?  ◆ 정청래> 어쨌거나 악재는 악재죠. 정기국회 한복판인데.  ◇ 김현정> 그렇죠. 그래요. 국회 상황들 지금 인사청문회를 둘러싼 상황들 잠깐 짚어봤고 자유한국당 얘기로 가보겠습니다, 자유한국당, 자유한국당의 혁신위가 박근혜 전 대통령 그리고 서청원, 최경환 의원 자진 탈당을 하시든지 자진 탈당할 의사가 없다고 한다면 출당시켜라. 지도부한테 이렇게 권고안을 냈습니다. 당 지도부가 어떻게 할 걸로 보이세요?  ◆ 정청래> 홍준표 대표는 1심 선고 결과를 지켜보자.  ◇ 김현정> 10월까지는 보자.  ◆ 정청래> 그래서 지금은 서로 눈치작전을 하고 있는 중인 것 같은데.  ◇ 김현정> 눈치 작전.  ◆ 정청래> 마주보는 열차가 지금 째깍째깍 다가오고 있는 상황이죠. 그러니까 박근혜 전 대통령을 출당을 시킬 수도 없는 것이, 자유한국당 지금 15, 16%의 지지율 중에 박근혜 대통령을 지지하는, 소위 말하는 태극기 세력. 이분들의 지지가 있거든요. 만약에 그렇게 되면 가뜩이나 지금 끼니 걱정하는 집안에.  ◇ 김현정> 끼니, 그래요.  ◆ 정청래> 완전히 곳간이 다 거덜날 수도 있고 이런 상황이기 때문에 이럴 수도 저럴 수도 없는 그야말로 진퇴양난. 비는 오고 해는 떨어지고 갈 길은 멀고. 그런 상황이죠.  ◇ 김현정> 일단은 10월까지 1심 선고까지는 시간을 벌었습니다마는 1심에서 유죄가 나오면. 지금 유죄 나올 가능성이 훨씬 더 크지 않습니까?  ◆ 정청래> 그렇습니다.  ◇ 김현정> 유죄가 나오면 결국 홍준표 대표는 뭔가 결정을 내려야 될 텐데. 어떤 결정을 결국은 하게 될지 또 예언 부탁합니다.  ◆ 정청래> 그러니까 최경환 의원 같은 경우는 당장 반발하고 있지 않습니까?  ◇ 김현정> 내가 왜 나가야 되느냐?  ◆ 정청래> 패륜정치다, 이런 식으로 나오고 있기 때문에 어차피 큰 충돌음이 생길 것 같아요. 정치권이 가능한 것도 없고 안 가능한 것도 없기 때문에, 저는 뭐 그러다가 이정현 의원 같은 경우는 지금 무소속 상태 아닙니까?  ◇ 김현정> 스스로 나갔죠.  ◆ 정청래> 본인 스스로 나가고. 그런 일이 있지 않을까 그런 생각이 듭니다. 왜냐하면 나머지 있는 의원들의 이익상 친박 의원들이 없어지는 것이 대다수의 자유한국당 의원들의 이익이다라고 판단할 것이기 때문에 그런 상황에서는 거의 등 떠밀어서 내보내지 않을까 그렇게 예상을 합니다.  ◇ 김현정> 자진 탈당 쪽으로 가지 않겠는가, 지방선거를 앞두고 짐을 덜어주기 위해서. 글쎄요. 오히려 친박계가 똘똘 뭉쳐서 홍준표 대표를 치고 올라갈 가능성. 이것도 저는 가능할 것 같은데요.  ◆ 정청래> 한번 지켜보죠. 그런데 그냥 물러가진 않을 것 같아요.  ◇ 김현정> 물러나더라도 큰 충돌은 한번 있을 거다?  ◆ 정청래> 뭔가 폭탄 몇 개를 터뜨리고.  ◇ 김현정> 자유한국당. 결국 이렇게까지 권고안을 혁신위가 낸 이유는 뭐인고 하니, 홍준표 대표가 고민하는 이유는 뭐인고 하니 바른정당이 있어요, 거기에 바른정당.  ◆ 정청래> 그렇습니다.  ◇ 김현정> 바른정당 하고 보수 대통합을 해야지 지방선거 앞두고 뭔가 될 것 같은데 워낙 지지율이 지지부진하니까.  ◆ 정청래> 바른정당은 이미 원심력이 작동하고 있다고 저는 그렇게 보고 있습니다.  ◇ 김현정> 무슨 말이세요?  ◆ 정청래> 김무성 전 대표와 유승민 전 후보가 무슨 키스 쇼를 하지 않았습니까?  ◇ 김현정> 진한 키스였는지 그냥 뽀뽀였는지 그거는 모르겠습니다마는.  ◆ 정청래> 아주 보기 민망하더라고요. 그런데 두 사람이 찰떡궁합이라면 굳이 그런 연출을 할 필요가 있거든요, 기자들 앞에서.  ◇ 김현정> 바로 그거예요. 그런 퍼포먼스를 했다는 거거든요.  ◆ 정청래> 뽀뽀는 사랑할 때 하는 건데 사랑하지 않으면서 하는 것은 뽀뽀에 대한 인격모독이 아닌가. (웃음) ◇ 김현정> 오히려 지금 두 분 사이에 갈등이 크다는 걸 역으로 보여주는 거였다, 이렇게 해석하세요?  ◆ 정청래> 네. 그래서 역설적이게도 뽀뽀 사진 그 사진을 보면서 곧 무너지지 않을까 그런 생각했습니다.  ◇ 김현정> 오히려?  ◆ 정청래> 왜냐하면 한 명만 이탈이 되잖아요. 그러면 원내교섭단체가 무너지지 않습니까?  ◇ 김현정> 무너져요. 딱 20석이기 때문에.  ◆ 정청래> 그러면 급격하게 분열될 수 있죠.  ◇ 김현정> 와해될 거다?  ◆ 정청래> 와해되고 무너질 수 있죠.  ◇ 김현정> 그렇게 보시는군요.  ◆ 정청래> 그것이 지금 팽팽하게 버티는 쪽과 또 그것을 긴장을 무너뜨리려고 하는 쪽, 이런 쪽이 지금 팽팽하게 대결하고 있다, 이렇게 보고 있습니다.  ◇ 김현정> 그 뽀뽀 사진을 보면서 정말 심상치 않구나라는 걸 오히려 느꼈다는.  ◆ 정청래> 그렇습니다. 밖에서는 우아하나 물갈퀴질은 열심히 하는 거죠.  ◇ 김현정> 알겠습니다. 여기까지 말씀 듣죠. 수고하셨습니다.  ◆ 정청래> 감사합니다.  ◇ 김현정> 월간 정청래였습니다.  [CBS 김현정의 뉴스쇼]|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|politics
20170915212506254|$|"구형 쓰며 기다렸는데" 갤노트7 소비자 분통 터진 이유|$|<앵커> 삼성전자의 새 스마트폰 갤럭시노트8이 오늘(15일) 판매를 시작했습니다. 그런데 배터리 폭발로 단종된 전작 갤럭시노트7을 샀던 일부 소비자들이 분통을 터뜨리고 있습니다. 그 이유를 한승환 기자가 취재했습니다. <기자> 삼성전자는 지난해 10월 갤럭시노트7 단종을 결정하면서 보상 방안을 발표했습니다. 노트7을 반납하고 삼성의 이전 스마트폰인 갤럭시S7이나 노트5를 이용하다가 1년 뒤 신제품으로 바꾸면 잔여 할부금을 면제해주겠다는 내용입니다. 그런데 이 말만 믿고 이번에 노트8 사전예약을 하려던 35살 신동익 씨는 뜻밖의 이야기를 들었습니다. 지난해 11월 이전에 삼성 인터넷 홈페이지에서 업그레이드 프로그램에 등록을 해야만 혜택을 받을 수 있다는 겁니다. [신동익/갤럭시노트7 구매자 : 가입을 따로 받아서 진행하는 이유가 뭐냐, 이렇게 여쭤봐도 '그냥 회사 방침이다'(라는 답변이…) 저도 방법이 없더라고요.] 신 씨는 이런 사실을 제조사와 통신사 어디에서도 안내받지 못했다며 분통을 터트렸습니다. 삼성전자는 갤럭시노트7 기기의 상단 알림을 통해 모두 여덟 차례 공지했다고 해명했지만, 인터넷에서는 비슷한 피해를 호소하는 소비자 글이 잇따르고 있습니다. 삼성전자는 미국 시장 소비자들에겐 프로그램 등록도 요구하지 않고 노트7 구매 이력만 증명하면 최대 425달러, 우리 돈 약 48만 원을 보상하고 있습니다. [안진걸/참여연대 사무처장 : 중대한 결함이 발생해서 소비자들이 큰 피해를 입은 상황에서 불리한 제약과 조건을 부과한다면 어느 소비자들이 그 대기업을 신뢰할 수 있겠는지…] 삼성은 모든 국가에 같은 보상안을 운영할 수는 없다며 한국 소비자들에게 최선의 혜택을 제공하기 위해 노력하고 있다고 밝혔습니다. (영상취재 : 김성일·최준식, 영상편집 : 최혜영)  한승환 기자hsh15@sbs.co.kr|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|digital
20170916125613346|$|사흘 만에 처음 입 연 '240번 버스 기사'|$|■ 오윤성, 순천향대 경찰행정학과 교수 / 강신업, 변호사 [앵커] 이번에는 버스 얘기를 좀 해보겠습니다. 한 주 동안 반전에 반전을 거듭한 일인데 처음으로 돌아가 보면 아이만 먼저 내렸고 엄마가 내려달라고 울부짖었는데 버스기사가 그냥 가버렸다 이런 목격담의 게시글이 올라오면서 시작이 되었는데 알고 보니까 시간이 가면서 다른 팩트들이 조금씩 나오는 그런 상황이었어요. [인터뷰] 그렇죠. 대형 인터넷 게시판에 말하자면 울부짖는 엄마를 무시하고 계속 달린 버스기사. 이런 이야기죠. 그것이 회자되면서 문제가 됐던 거 아닙니까? 그런데 7살 정도였는데 실제로는 5살이라고 인터넷, 목격자가 이야기를 한 것이고. 그다음에 그 인터넷에 올린 첫 번째 목격자 말이죠. 그 사람은 아무래도 안타까움이라든지 그런 것들 때문에 그렇게 한 것 같은데 사실은 사람이라고 하는 것이 인식이, 감각이 완전하지 않거든요. 그런데 자기가 본 것을 너무 확신에 차서 이걸 올렸단 말이죠. 그러다 보니까 이것이 버스운전사에게는 인격 살인이다, 명예훼손이다 이렇게 돼가지고 크게 문제가 됐고. 그런데 나중에 보니까 CCTV로 확인해 보니까 사실과 다르다는 거 아닙니까? 그래서 그쪽에서는 억울함을 호소하고 있고 이런 상태죠. [앵커] 그렇죠. 버스운전기사 분이 처음으로 심경을 밝혔는데 잠도 못 자고 밥고 잘 못 먹는다 그리고 내가 자살 생각까지 든다. 이런 심경을 밝혔어요. [인터뷰] 사실 이 사람 자체, 우리가 당해보지 않은 사람은 이분의 심경을 이해할 수가 없죠. 모든 사람이 자신을 아주 나쁜 사람으로 매도를 하고 본인이 만약에 그러한 행위를 하고 난 이후에 그런 비난을 받으면 감수를 할 수가 없지만 그렇지 않은 상태에서 그러기 때문에 이분이 아까 극단적인 생각까지도 먹었다, 이제 이렇게 이야기를 하는데요. 일단 대중이라고 하는 것은 어떤 사안이 딱 발생되면 흥분을 합니다. 그래서 이번에 구체적인 공격 목표가 정해졌거든요. 거기에다가 제보를 한 사람이 어떤 피해를 당한 당사자가 아니라 제3자가 관찰해서 올렸기 때문에 저것은 굉장히 객관성이 있을 것이다라고 생각을 했을 것이고요. 그 과정에서 나중에 벌어지고 난 이후에는 아니면 말고라는 이런 식이 된다면 이것이 우리 사회에 있어서 어떤 분노가 가득차 있는 그런 상태에서 공격 목표가 결정되면 어떻게 보면 벌떼 같이 모여서 그 사람을 비난하고 그리고 험담하는 이런 잘못된 사회적 분위기가 현재 확산되고 있는 것이 아닌가 상당히 우려가 되는 그런 상황입니다. [앵커] 그렇군요. 최초 시민 제보자의 어떤 목격담 그리고 사회적 분노 또 사실관계의 확인을 안 하고 먼저 보도한 언론의 책임도 있고 전반적으로 여러 가지가 얽혀서 생긴 문제 같은데 사실 이 사건이 반전을 일으키게 된 게 이 버스 기사분의 딸이 글을 올리면서 반전을 맞게 되지 않았습니까? 우리 아버지는 20여 년 동안 근무하면서 한 번도 승객들하고 마찰을 빚은 적이 없다, 이런 글을 올렸는데 실제로 보니까 굉장히 경력이... [인터뷰] 원래는 오랫동안 운전을 하고 정년퇴직을 했다고 해요. 그리고 1년을 다시 또 계약직으로 일을 하고. 그러니까 그만큼 인정을 받았다는 얘기죠. 그래서 사내 친절상을 4차례나 수상을 했고 무사고 포상도 2차례나 수상을 했답니다. 그리고 무사고에다 친절상을 수상할 정도면 훌륭한 운전사죠. 그렇기 때문에 버스 운전사의 딸의 그 글이 상당한 반향을 일으켰는데요. 사실은 이번에도 경찰에서 버스 운전기사를 불러서 조사를 했고 또 이 버스 사업체 관리 업체를 서울시에서 조사를 했거든요. 그러면서 버스기사는 상당한 고통에 시달렸죠. 사실은 CCTV가 없었더라면 뒤집어쓸 뻔하기도 했어요. 그렇기 때문에 이 버스 운전사는 아까 앵커가 말씀하신 대로 버스를 다시 운전할지 모르겠다라고 할 정도로 그런 고통을 받고 있는데 이번 기회에 이와 같이 분노를 그렇게 또 확인되지 않은 사실을 그와 같이 한쪽으로 표출하고 한 사람의 인격을 매도하고 또 살인하는 이런 것들의 풍조가 가라앉는 계기가 될 것 같아요. [앵커] 우리 사회가 전반적으로 반성을 해야 될 사건인 것 같은데... 이 버스 기사분 경찰조사를 받으면서 인터넷 언론사를 고소할 수 있느냐 이런 방법들을 물어봤다고 하는데 만약에 인터넷 언론사라든가 아니면 최초 제보를, 목격담을 올렸던 사람이라든가 고소를 할 수 있습니까? [인터뷰] 네. 지금 사이버명예훼손, 그런 모욕 사건에 관련된 통계를 저희가 살펴보면 2013년도에 6320건이었는데 2015년도에 1만 5000건으로서 2년 만에 지금 2. 5배가 증가했습니다. 그리고 또 중요한 통계가 방통위에서 온라인 상에서 여러 가지 혐오, 비방, 차별적인 표현을 한 것에 대해서 시정을 요구한 건이 2016년도를 기준으로 해서 5년 사이에 300배가 증가를 했다는 거죠. 그러니까 우리 사회가 현재 이와 관련돼 있는 여러 가지 어떤 사회적인 분위기가 형성돼 있다, 이렇게 보게 되고요. 그래서 이와 관련돼서는 아까 말씀을 하셨던 인터넷과 관련된 해당 회사 그리고 이것을 올렸던 사람 사실은 이 사람은 기본적인 맥락을 보게 되면 커다란 변화는 없어요. 그런데 순간순간 자기의 주관을 넣어서 양념을 뿌렸기 때문에 그 해당되는 240번 버스기사, 그분이 아주 나쁜 사람으로 이제 탈바꿈이 되어 버렸거든요. 이러한 명예훼손이라든가 이런 것들은 충분히 법적인 소송이라든가 이런 것은 가능하다고 봅니다. [앵커] 어쨌든 비난의 화살이 처음에는 버스기사한테 갔다가 엄마한테 갔다가 지금은 최초 제보자한테 간 상황인데 최초로 목격담을 올린 사람도 이 버스 기사분 만나서 사과하고 싶다는 이런 의사는 밝혔다고 합니다. 아직 만나지는 못한 것 같은데 어쨌든 모두가 상처로 끝난 논란 많은 사건이 아니었나 이런 생각이 듭니다.|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|society
20170916030422944|$|[Why] 실수로 공개한 최현우 마술, 저작료 안 무는 까닭|$|실수로 마술 트릭이 공개된 뒤 마술사와 조수가 멋쩍게 인사를 하고 있다. / 유튜브 캡처             "> 마술 공연 중 실수로 다른 마술사의 마술 트릭을 공개해버렸다면 어떤 책임을 지고 얼마를 물어줘야 할까. 지난 5일 마술사 최현우(39)씨는 서울 한 호텔에서 공연하다 마술 트릭이 공개되는 봉변을 당했다. 전면이 철창인 큰 상자를 천으로 가렸다가 치우면 사람이 나타나는 마술을 하던 중이었다. 최씨가 철창을 천으로 가리기도 전에 상자 뒷공간에 있던 연예인이 상자 뒷면을 밀면서 나와버렸다. 상자 뒤쪽 숨겨진 공간이 그대로 드러났다. 영상이 온라인에 올라오자 트릭을 공개해버린 아이돌에 대한 비난이 이어졌다. 저작권료로 얼마를 물어줘야 하는지 궁금해하는 반응도 많았다. 최근 방송에서 마술사 최씨는 "데이비드 카퍼필드의 공중부양 마술 저작권료로 4억5000만원을 준 적이 있다"며 "마술계에도 음악·출판계와 비슷한 저작권이 있다"고 말했었다. 엄밀히 따지면 마술에는 저작권이 없다. 저작권법은 아이디어가 아니라 표현물만 보호 대상으로 본다. 다른 마술사가 제작한 책이나 영상을 복제하는 것은 저작권법 위반이지만 공연을 보고 스스로 트릭의 비밀을 알아내 같은 트릭을 사용하는 것은 법적 문제가 없다. 저작권 논란이 계속되자 최씨는 지난 12일 "그날 마술은 '구스타프 파솔라'라는 20세기 초 마술사의 오래된 마술을 응용한 것이라 저작권 문제는 없다"며 "마술계에서 저작권은 지식재산권에 가깝고 마술사들 사이에서 암묵적인 규칙으로 보호된다"고 설명했다. 국제마술사협회(IBM)는 윤리강령으로 ▲다른 마술사의 창작물을 무단으로 사용하지 않는다 ▲마술 창작자와 소유권자는 마술 연출, 효과에 관한 독점 사용권과 사용 허가권을 갖는다라고 정해 표절을 금지하고 있다. 마술잡지 '아르카나' 박중수 편집장은 "원안자의 허락 없이 아이디어를 훔치거나 공개하면 동료 마술사로부터 비판받는다"고 말했다. 저작권은 없지만 표절할 경우 마술사 세계에서 외톨이가 된다는 의미다. 1990년대 말 미국 폭스TV에 타이거 마스크를 쓰고 나와 다른 마술사의 트릭을 공개했던 마술사 발렌티노는 동료 마술사와 수차례 소송전을 벌이고 많은 비난을 받아야 했다. 마술사들은 지식재산권을 인정받지 못하는 아이디어 대신 마술 도구로 로열티를 받는 방법을 택했다. 비둘기가 사라지는 새장은 55만원, 그림이 사라지고 사람이 나타나는 캔버스는 300만원 식이다. 카퍼필드의 4억5000만원짜리 마술도 카퍼필드의 공중부양 아이디어와 장치 가격이다. 국내 대표 마술사인 이은결(36) 마술사와 최현우 마술사 소속사 모두 "원작자가 있는 퍼포먼스와 마술 도구는 원작자의 허락을 구하거나 비용을 지불하고 사용한다"면서도 "공식 절차와 시장 가격이 있는 것은 아니기 때문에 자세한 가격과 사용 기한은 공개하기 어렵다"고 밝혔다. 마술 저작권 관련 칼럼을 쓰는 백경태 변호사는 "미국에서는 2014년 마술이 저작권 보호 대상은 아니지만 마술을 포함한 공연은 보호 대상이라는 판결이 나왔다"며 "마술이 공연예술 저작물 요건을 갖춘다면 저작권법 보호 대상이 될 수 있다"고 말했다.|$|http://www.chosun.com|$||$|culture
20170916110251463|$|[박수찬의 軍] "한국, 대륙서 돈만 벌고 사드 외면" 중국의 직격탄|$|“한국은 중국과 경제 외에 안보문제도 긴밀히 협의해야 한다. 그렇지 않으면 (중국인들은) ‘한국은 경제는 중국, 안보는 미국에 양다리를 걸친다’고 오해할 수 있다. (한국은) 양국 관계와 관련이 있는 구체적인 조치를 취할 때 신중해야 한다. 유의해달라.”          경북 성주군 초전면 성주골프장 부지에 반입된 사드 발사대가 북한 탄도미사일 위협에 대비해 발사대를 하늘로 향하고 있다. 연합뉴스     주한미군 사드(THAAD:고고도미사일방어체계) 배치를 놓고 악화될대로 악화된 한-중 관계가 개선될 조짐을 보이지 않고 있다. 한국언론진흥재단이 주관하는 한-중 언론교류 프로그램의 일환으로 5~6일 베이징을 방문한 기자는 중국 외교부와 사회과학원 등을 돌면서 사드 배치에 대한 중국의 강경 기류를 뼈저리게 느껴야 했다.                      외교관과 민간 학자들은 기자를 상대로 절제된 언어를 구사했지만 그 속에는 사드 배치에 대한 곤혹스러움, 분노, 배신 등 다양한 감정이 응축되어 있었다. 베이징의 하늘은 보기 드물 정도로 맑고 화창했지만 한-중 관계 이슈를 모두 빨아들이는 ‘사드 블랙홀’에 직면한 기자는 나아갈 길을 찾지 못하는 어둠 속에 갇힌 느낌이었다.                      시진핑 중국 국가주석이 이끄는 중국 정부는 여러 차례 사드의 한반도 배치에 반대한다는 입장을 밝혀왔다. 게티이미지     ◆“책임만 묻을 뿐, 우리의 입장은 고려하지 않는다”           “일부 국가는 중국에 (대북 제제에 대한) 대가를 치르라면서 중국의 뒤통수를 치고 있다. 사드처럼 말이다. 사드 문제가 해결되지 않으면 대북 제재로 생계에 위협을 받는 북-중 변경 주민들에게 중앙정부가 어떤 말을 할 수 있겠는가.” 북한 핵문제와 관련해 ‘중국 책임론’을 지적한 기자에게 중국 외교부 관계자가 내놓은 답은 북한 핵문제 해결과 사드 문제와 관련해 중국 정부가 처한 입장을 그대로 드러내고 있다.  중국 외교부와 민간 학자들의 설명에 따르면, 중국은 북핵 문제의 근원을 북-미 갈등에서 찾고 있다. 미국과의 힘겨루기에서 이기기 위해 북한이 핵과 미사일을 개발하고 있고, 북한과 인접한 중국은 그로 인해 피해를 입고 있다는 것이다. 중국 외교부 관계자는 “중국은 피해자이지만 대국이자 유엔 안보리 상임이사국으로서 북핵 문제 해결을 위해 나서고 있고, 그 대가를 치르고 있다”고 주장했다. 실제로 국제사회의 대북 제재는 중국의 이행 여부에 따라 실효성이 달라진다. 중국 정부는 북한의 대화 테이블로 이끌어내기 위해 대북 제재를 충실히 이행하겠다는 입장이다. 중국은 지난달 5일 유엔 안보리가 북한산 수산물, 광물, 석탄 수입을 금지하는 결의안 2371호를 채택하자 이를 북-중 교역에 적용했다. 또한 북한 노동자의 신규 채용을 중지하도록 자국 기업에 권고했다. 중국 중앙정부 입장에서 북-중 교역 위축은 큰 문제가 되지 않는다. 중국의 연간 교역규모는 4조 달러(약 4253조원)가 넘는다. 이 가운데 북-중 교역규모는 지난해 기준으로 60억5600만달러(약 6조8000억원)로 전체 중국 교역규모의 1%에도 훨씬 못미친다. 하지만 북한의 값싼 자원과 노동력에 의존해 원가경쟁력을 유지해온 동북3성의 기업과 대북 교역에 수십년 째 종사해온 현지 무역업자들 입장에서 대북 제재 조치 이행은 치명적인 타격을 준다. 중국 외교부 관계자는 “이와 관련해 중앙정부는 (지방으로부터) 많은 압력을 받고 있다”고 전했다.            중국이 안고 있는 불만은 자국민의 피해를 감수하며 대북 제재를 이행하는데도 자신들에게 더 많은 책임을 부과할 뿐, 자신들의 의견을 한국과 미국이 들어주지 않는다는데 있다. 중국은 북핵 문제 해결을 위해 쌍중단(한미 연합훈련과 북한 핵, 미사일 개발 상호 중지)을 제안했으나 한국, 미국은 이에 부정적이다. 사드 문제 역시 중국이 줄기차게 “중국의 전략적 이익을 침해한다” “사드는 북핵 대응에 필요한 국제사회의 단합을 저해하고 분열을 유발한다”며 배치 철회를 요구했지만 결과적으로 ‘대못’이 박혔다. 한국과 미국이 중국의 제안을 수용하지 않더라도 중국을 배려하는 자세를 보였다면 중국의 불만을 잠재우는데 어느 정도 도움이 됐을 것이라는 지적을 피하기 어려운 대목이다.                      사드 발사대 4기 추가배치가 시작된 7일 오전 관련 장비를 실은 미군 차량이 사드 기지(옛 성주골프장)로 이동하기 위해 경북 성주군 초전면 소성리 마을회관 앞으로 들어오고 있다. 연합뉴스     ◆“사드 배치는 한-중 관계에 깊은 내상 남길 것”           사드 배치와 관련해 일각에서는 다음달 열릴 중국의 19차 공산당 대회가 끝나면 우리 기업들을 대상으로 한 ‘사드 보복’이 완화될 수 있다는 관측도 나온다. 중국을 설득하는 작업을 하면 한-중 관계가 호전될 수 있다는 주장도 있다. 하지만 베이징 현지 분위기는 이같은 관측을 무색케 했다. 20년 넘게 한반도 문제를 다뤄온 중국 외교부 관계자의 말을 들어보자.            “당신은 손목을 다쳐본 적이 있나? 난 손목을 다쳐 수술을 받았다. 겉으로는 멀쩡하지만 내상이 있어 무거운 물건을 들 때는 상처가 재발하지 않도록 조심한다. 한-중 관계도 마찬가지다. 사드가 완전히 배치돼도 한-중 관계가 극도로 나빠지지는 않겠지만 한-중 관계는 ‘깊은 내상’을 입을 것이다. 사드 배치의 여파가 한-중 관계 곳곳에 미칠 것이다.”                      중국 입국을 위해 작성해야 하는 비자 서류. 사드 배치 이후 중국 내 한국기업과 개인의 활동이 크게 위축되고 있다. 게티이미지     ‘깊은 내상’이라는 절제된 표현을 사용했지만 속에 담긴 뜻은 명확했다. 사드 배치는 양국 관계에 회복할 수 없는 상처를 입힐 것이며, 이는 불과 3년 전 양국이 ‘최상의 관계’라고 치켜세웠던 그 때 당시로 돌아갈 수 없다는 뜻이었다.            사드 문제는 양국 관계에서 가장 활발한 움직임을 보인 경제 및 문화 분야에 치명타를 입히고 있다. 중국은 지난해 7월 한국의 사드 배치 발표 이후 중국에 진출한 한국 기업들에 대해 지속적인 압력을 가해왔다. 경북 성주군 초전면 성주골프장 부지를 군용지와 교환한 롯데측은 중국의 영업정지 등으로 수천억원의 손실을 입은 중국 내 롯데마트 매장을 매각하기로 했다. 이마트도 중국에서 철수하기로 했다. 중단된 중국인 단체 한국 관광과 한류 연예인 출연 및 드라마 방영 금지 조치도 풀리지 않고 있다. 현대경제연구원이 15일 발표한 보고서에 따르면 지난 3~7월까지 중국인 관광객은 전년 동월 대비 40% 감소하면서 관광산업 손실액이 18조원을 넘는 것으로 나타났다.             중국 내에서 한국에 대한 불신이 커지고 사드 보복이 장기화될 조짐을 보이지만 정부는 이를 해결할 방법도 의지도 보이지 못하고 있다. 오히려 사드 배치를 둘러싼 정부의 오락가락 행보와 대(對) 중국 전략 부재로 상황을 악화시켰다.                       미군이 7일 오전 경북 성주군 사드 기지에 추가로 반입한 사드 발사대를 설치해 점검하고 있다. 연합뉴스     문재인 대통령은 5월 30일 “국방부가 사드 발사대 4기 반입에 대해 보고를 누락했다”며 조사를 지시했다. 이로 인해 위승호 국방부 국방정책실장이 자리에서 물러나야 했다. 7월 28일 국방부는 사드 기지에 대한 일반 환경영향평가 실시 계획을 발표했다. 이로 인해 사드의 완전한 배치는 1년 이후에 실시될 것이라는 전망이 나왔으나 같은날 밤 북한이 화성-14 대륙간탄도미사일(ICBM) 시험발사를 단행하자 29일 문 대통령은 사드 발사대 4기의 반입을 주한미군과 협의할 것을 지시해 사드 배치 문제는 하루만에 뒤바뀌어버렸다. 이후 환경부의 소규모 환경영향평가 검토를 거쳐 지난 7일 사드 발사대 4기는 성주골프장에 반입됐다. 사드 장비 배치가 원래 예정보다 3개월 빨라진 셈이다.            정부는 ‘임시배치’라며 일반 환경영향평가 직후 최종 배치 여부가 결정될 것이라고 강조하지만, 이번 조치가 사실상의 완전 배치라는 사실은 부인할 수 없다. 중국의 반발과 불신이 커지는 것도 이같은 인식 때문이다. 중국 국무원 발전연구센터 조선반도 연구소 리둔추(李敦球) 연구원은 13일 중국 언론 기고문에서 “문재인정부가 주창한 ‘사드 배치 과정 진상 조사’는 한국 국민들을 상대로 한 속임수이자, 대사화소 소사화료(大事化小 小事化了:큰일을 작게 하고 작은 일은 없는 것으로 친다)의 시도에 불과하다”고 비판했다. 중국 외교부 관계자는 “사드 1개 포대 배치를 (중국이) 받아들이면 제2, 제3의 사드가 한반도에 전개할 것이다. 사드가 중국에게 실질적인 위협이 되는 이유”라고 말했다. 정부 소식통은 “최근 만난 중국 공산당 원로인사가 ‘사드에 대해 중국에 거짓말 하는 것은 박근혜정부나 문재인정부나 똑같다’라고 말했다”고 전했다.             “사드 문제로 (한-중 관계에) 상처가 발생한다면 감내할 수밖에 없다”는 중국 외교부 관계자의 발언을 곱씹으며 베이징에서의 일정을 마무리한 6일 오후, 정부는 사드 발사대 4기의 추가 임시배치를 선언했다. 겅솽 중국 외교부 대변인은 정부 발표 직후 “한국의 사드 배치는 유관국의 국가안전 우려를 고려하지 않을 뿐 아니라 지역 전략 균형을 훼손하고 중국을 포함한 지역 국가의 전략적 안보 이익을 훼손한다”고 비난했다.                       강경화 외교부 장관이 11일 서울 프레스센터에서 열린 외신기자 간담회에서 질문을 듣고 있다. 사진공동취재단=연합뉴스     한-중 관계가 끝을 모를 정도로 악화될 기미가 강해지고 있지만 현 정부에서 이를 해결할 중국통은 보이지 않는다. 정의용 청와대 국가안보실장은 다자외교와 통상 분야 경력을 갖고 있다. 강경화 외교부 장관을 비롯한 외교부 고위인사들도 중국 외교 경험은 거의 없다. 사드 배치 논란으로 만신창이가 된 국방부는 중국과 군사외교를 펼칠 여력이 없다. 중국의 불신과 보복 조치가 커지고 있는 상황에서 정부가 이를 해결하고 수교 25주년을 맞은 한-중 관계가 새롭게 도약시킬 획기적인 대안을 마련할 수 있을까. 내상을 입은 한-중 관계를 회복시킬 섬세하고도 냉철한 전략이 요구되는 시점이다.           박수찬 기자 psc@segye.com|$|http://www.segye.com/|$||$|politics
20170916030426950|$|[Why] C형간염 중국인들, 약타러 한국 온다는데..|$|서울 자양동에서 약국을 경영하는 약사 최모(46)씨는 밀려오는 C형간염 환자 때문에 12년간 한 번도 주문해 본 적 없는 간염약을 최근 주문했다고 했다. C형간염약은 값이 비싼 데다 진단을 받아도 대형 병원 근처 약국에서 처방받는 게 대부분이라 동네 약국에선 취급한 적 없었던 품목이다. 그런데 지난 4월부터 C형간염 환자가 하루 2~3명씩 꾸준히 최씨 약국을 찾고 있다. 주로 주변 내과에서 C형간염 진단을 받은 조선족들이었다. 최씨는 "C형간염 같은 경우 주로 대형 병원에서 진단하는데 이 근처 내과에서도 C형간염 진단을 해준다고 들었다"며 "부부가 같이 처방전을 들고 와 약을 타가는 경우도 봤다"고 말했다.               /일러스트=이철원 기자             조선족을 포함한 중국인들이 국내에서 C형간염 치료를 받는 경우가 크게 늘고 있다. 국내에 체류한 지 3개월이 지나면 건강보험 혜택을 받을 수 있고, 그 가족 역시 동일한 혜택을 받기 때문이다. 일부 중국 동포 사이에선 "C형간염 걸리면 한국 가라"는 얘기까지 돌고 있다. 건보공단에 따르면 지난 2014년 C형간염으로 치료를 받은 외국인·재외국민은 2350명이었지만 지난해 3396명으로 44％나 늘었다. 내국인 C형간염 치료자가 2014년 4만1412명에서 지난해 4만7062명으로 13％ 늘어난 것과 비교되는 수치다. 중국인들이 우리나라로 C형간염을 치료하러 오는 가장 큰 이유는 30만원에 육박하는 약값 때문으로 추정된다. 세계적으로 통용되는 C형간염 치료제는 총 4가지로, 그 중 완치율이 95％ 이상으로 높고 복용 기간이 짧아 의사들이 많이 처방하는 약은 지난해 초부터 국내 판매를 시작한 '소발디'와 '하보니'다. 이 두 가지 약은 주사 없이 약 복용만으로도 C형간염 완치가 가능해 2014년 출시 당시부터 전 세계적으로 인기를 끌고 있다. 두 약에 대해 우리나라에선 지난해 5월 1일부터 건강보험급여가 적용되기 시작했다. 정부가 정한 '소발디'와 '하보니'의 급여 가격은 한 정당 각 25만7000원과 29만7000원이다. 보험 없이 약국에서 약을 구입할 때는 급여 가격에 약국마다 비급여 가격을 추가로 매길 수 있기 때문에 1정당 가격은 더 올라간다. C형간염 환자는 이 약을 하루 한 정씩 12~24주를 복용해야 한다. C형간염에 걸린 사람이 최소 기간인 12주 동안 상대적으로 저렴한 소발디를 복용해도 완치될 때까지 약값만 2158만원이 넘게 드는 셈이다. 국민건강보험을 적용받으면 이야기가 달라진다. 급여 가격에서 30％만 환자가 부담하면 된다. 만성질환자 진단을 받을 경우 환자 부담액은 10％까지 내려간다. 건강보험 없이는 3개월간 2158만원을 내야 하지만 건강보험 혜택을 받으면 647만원으로 치료할 수 있는 셈이다. 서울 마천동 수프라자약국 약사 추형석씨는 "3개월치 약 조제비 1만5000원가량을 약값에 더해도 비급여로 약을 샀을 때와는 천지차이"라고 말했다. 나머지 70％는 건강보험공단이 부담한다. 중국인이 우리나라 건강보험에 가입하는 방법은 아주 간단하다. 건보공단에 따르면 건강보험을 적용해주는 회사에 취업하거나 입국한 지 3개월이 경과한 날부터 자격이 생긴다. 보험료도 직장가입자의 경우 자국민과 동일하게 부과하고 지역가입자의 경우 3개월치 월 보험료만 내면 치료를 받을 수 있다. 간사랑동우회 윤구현 대표는 "지난 2013년 중국 동포들이 우리나라에서 결핵 치료를 받으려 단기 입국했던 것과 비슷한 해프닝"이라며 "우리나라 건강보험 혜택을 알고 악용하는 외국인이 많아진 것"이라고 말했다. 지난 7월 C형간염약을 처방받아 현재 복용하고 있다는 조선족 장모(49)씨는 "중국에서 치료가 어렵기 때문"이라고 항변했다. 현재 공식적으로는 중국에는 C형간염약 수입·유통이 되지 않고 있다. 소발디나 하보니뿐 아니라 완치율이 떨어져 우리나라에서는 잘 처방하지 않는 C형간염약 '다클린자'도 중국에서는 판매 금지 상태다. 장씨는 "중국에서 C형간염을 치료하려면 인도에서 만든 복제약을 인터넷으로 주문해야 한다"며 "복제약은 가격이 싸고 주문하기도 쉽지만 사기 사이트가 많고 언제 배송될지 알 수 없는 데다 만일 발각되면 처벌받는다"고 말했다. 세계보건기구에 따르면 중국 내 C형간염 환자는 1000만명에 달한다.|$|http://www.chosun.com|$||$|society
20170916044249309|$|선정적 코피노 캐릭터, 해도 너무한 게임|$|모바일 게임 공모전 수상작 ‘필리핀 빈민가서 태어나…’ 노출 심한 의상 등 성적 묘사 “한국인 낯부끄러운 줄 몰라” 네티즌 거센 비난 쏟아지자 업체 “물의 일으켜” 수상 취소               모바일게임 '데스티니차일드' 일러스트레이션 콘테스트 수상작 중 코피노를 소재로 해 논란이 된 캐릭터 '피노 델 미트파이.' 넥스트플로어 홈페이지 캡처             국내 한 게임업체가 선정적인 ‘코피노’(한국인 남성과 필리핀 여성 사이에서 태어난 혼혈자녀) 캐릭터를 일러스트레이션 공모전 수상작으로 뽑아 거센 비난을 받고 있다. 업체는 뒤늦게 수상을 취소하며 진화에 나섰지만, 그간 잦은 선정성 논란에 휩싸였던 게임업계에 “도를 넘을 대로 넘었다”는 지적이 잇따르고 있다. 15일 업계에 따르면 모바일게임 전문업체 ‘넥스트플로어’는 7월부터 이달 초까지 ‘데스티니차일드’(2016년 출시 게임) 일러스트레이션 공모전을 열어 12일 수상작 108건을 선정했다. 문제가 된 캐릭터는 특별상에 뽑힌 ‘피노 델 미트파이’라는 캐릭터. ‘코피노 출신’이라는 설명과 함께 “필리핀 빈민가에서 태어나 관광객들을 대상으로 한 XXX 수입으로 연명하고 있다”고 소개됐다. XXX는 성매매로 추정된다. 지원자는 “자신과 엄마를 버린 아빠를 찾아 죽이기 위해 밀입국을 하다 밀항선 안에서 인신매매 범죄집단 일원에게 장기가 적출된 뒤 한국 영해에 버려진다”고 부연했다. 해당 캐릭터에는 “마스크가 호감형이라 캐릭터 매력을 잘 전달해준다”는 평이 달렸다. 네티즌들은 “성범죄 피해자인 코피노까지 ‘모에화(萌え化.캐릭터를 귀엽거나 섹시하게 만든다는 일본식 표현)’하는 건 가히 엽기적”이라며 부글부글 끓고 있다. 직장인 임승연(28)씨는 “한국인의 낯부끄러운 성매매 실태를 굳이 캐릭터로 형상화하는 것도 모자라, 상까지 주는 건 피해국가인 필리핀에도 모욕을 주는 것”이라고 비판했다. 피해자를 성적 대상화한 데 대한 비판도 거세다. 캐릭터는 속이 훤히 비치는 상의를 입고 있어 가슴이 훤히 드러나 보이는 등 신체 상당부분을 노출하고 있다. 직장인 심모(27)씨는 “코피노까지 성적으로 묘사하고 인신매매 범죄집단에 희생된다는 설정을 보면 뭣이 잘못인지조차 모르는 것 같다”고 꼬집었다. 이 같은 비판이 트위터 등 SNS와 여러 온라인 커뮤니티로 쏟아지자 업체는 15일 오전 “특별상 수상을 취소한다. 물의를 일으킨 점 진심으로 사과한다”며 진화에 나섰다. 14일 오후까지 600개가 넘는 게시물이 달렸던 해당 캐릭터 페이지도 이미 삭제한 상태다. 게임업계가 선정성으로 비판을 받은 건 어제오늘 일이 아니다. 특히 여성캐릭터를 과도하게 노출시켜 여성혐오 논란에 휩싸인 게 여러 번이다. 지난해 7월 출시된 ‘서든어택2’(넥슨코리아)는 선정적인 옷차림을 한 여성 캐릭터가 성행위를 연상케 하는 자세로 죽는 설정으로 도마에 오르자 출시 두 달 만에 서비스를 종료했다. 지난달에는 게임물관리위원회가 모바일게임 ‘큐라레: 마법도서관’(스마일게이트)가 내놓은 비키니 차림 여성 캐릭터가 지나치게 선정적이라며 시정 명령을 내리기도 했다. 이상화 한국양성평등교육진흥원 교수실장은 “성매매, 근친살인, 장기매매, 토막살인 등 가능한 모든 가학적 이미지를 총동원한 것도 모자라 이를 ‘여성 코피노 캐릭터’에 투영시켜 소비심리를 자극하는 것은 큰 문제”라며 “게임업계의 선정성 경쟁에 규제가 필요한 시점”이라고 말했다. 신은별 기자 ebshin@hankookilbo.com(mailto:ebshin@hankookilbo.com)               콘테스트 수상작이 여성혐오, 선정성 논란에 휩싸이자 해당 업체는 수상작 선정 사흘 만에 취소를 공지했다. 넥스트플로어 홈페이지 캡처|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|digital
20170916000604886|$|북 미사일 또 쐈지만, 미국 대응은 예전과 달랐다|$|[한겨레]                육군은 15일 새벽 북한의 탄도미사일 발사에 대응해 곧바로 현무-2 2발을 동해로 발사했다고 밝혔다. 육군 제공              15일 오전 북한의 탄도미사일 시험발사로 한반도 정세가 다시 ‘시계 제로’ 상태로 빨려들고 있다. 북한의 도발과 국제사회의 제재라는 악순환이 끝없이 되풀이되면서, ‘강 대 강’의 대치 국면이 ‘뉴노멀’(새로운 일상·기준)로 굳어지는 모양새다. 핵무장 능력 완성을 향한 북의 질주를 멈추기 위한 국면 전환 노력이 절실하다. 유엔 안전보장이사회(안보리)가 대북 제재 결의 2375호를 만장일치로 채택한 지 사흘 만인 이날 오전 6시57분께 북한은 평양 외곽 순안에서 일본 홋카이도 상공을 지나 북태평양 해상으로 탄도미사일 1발을 발사했다. 합동참모본부는 “(미사일의) 최대고도는 약 770여㎞, 비행거리는 약 3700여㎞로 판단된다”고 밝혔다. 최고고도와 비행거리 등으로 미뤄 지난달 29일 비슷한 궤적을 그리며 일본 상공을 통과했던 중거리탄도미사일(IRBM) ‘화성-12’형(당시 비행거리 2700㎞)일 가능성이 높아 보인다. 문재인 대통령은 이날 오전 8시 국가안전보장회의(NSC) 전체회의를 열어 “북한이 유엔 안보리 결의를 보란 듯이 무시하고 또다시 탄도미사일을 발사했다. 엄중히 규탄하고 분노한다”고 말했다. 문 대통령은 이어 “이런 상황에서는 대화가 불가능하다”며 “북한이 도발해올 경우 조기에 분쇄하고 재기 불능으로 만들 수 있는 힘이 있다”고 강력 경고했다. 이날 북한이 발사한 미사일의 비행거리는 평양에서 괌까지의 거리(약 3400㎞)를 넘어섰다. 북한이 지난달 예고했던 ‘괌 포위사격’이 실제 가능하다는 점을 입증한 셈이다. 하지만 데이비드 베넘 미군 태평양사령부 대변인은 이날 성명을 내어 “북미항공우주방위사령부(NORAD)는 북한이 발사한 미사일이 북미와 괌에 위협이 되지 않는다고 판단했다”고 밝혔다. 긴장 국면이 지나치게 고조되는 것을 경계하려는 모양새다. 문 대통령 또한 강력한 대북 경고에도 불구하고 전날 발표한 국제기구를 통한 대북 인도 지원 추진 방침에는 큰 변화가 없다는 뜻을 밝혔다. 문 대통령은 이날 오후 아베 신조 일본 총리와 한 전화통화에서 “원칙적으로 영유아와 임산부를 지원하는 것은 정치적 상황과 무관하게 다뤄야 할 사안”이라고 말했다. 아베 총리의 ‘인도적 대북지원 사업 시기 고려’ 요구에 대한 문 대통령의 이런 답변은, 북의 도발에는 국제사회와 압박 공조를 강화해 강력 대응하면서도 인도 지원은 지속해, 대화를 위한 최소한의 수단은 유지하겠다는 의지가 담긴 것으로 풀이된다. 문 대통령은 이미 전날인 14일 오전 북한의 추가 발사 움직임을 보고받았음에도, 미국 <시엔엔>(CNN) 방송과 한 인터뷰에서 “제재와 압박은 북한을 대화의 길로 이끌어내기 위한 것”이라며 “평화적 해결”을 강조한 바 있다.    렉스 틸러슨 미 국무장관은 이날 성명을 내어 중국과 러시아의 독자적인 대북 압박을 촉구했다. 위협의 수위가 한껏 높아진 상황에서, 당분간 대북 압박 기조를 유지하겠다는 뜻으로 보인다. 하지만 안보리가 당장 대북 추가제재 논의에 나서더라도, 중·러가 반대하는 원유공급 중단 카드를 전면화하기는 어려워 보인다. 틸러슨 장관도 이날 “안보리에서 대북 유류 공급 전면 중단 조처가 나오기는 매우 어려울 게 분명하다”고 말했다. 잇단 압박과 한·미 무력시위에도 북한의 도발이 이어지면서 트럼프 행정부의 선택지는 많지 않아 보인다. 이미 미국 민주당 쪽에선 트럼프 대통령의 대북 정책이 실패했다는 지적이 나오고 있다. ‘테이블 위에 있다’는 군사적 옵션은 여전히 쓰기 부담스러운 카드다. 협상 역시 북-미가 대화 복귀의 명분에 대한 접점을 찾을 수 있느냐에 달려 있다. 북한은 이른바 ‘국가 핵무력 완성’을 위해 전략 도발을 지속할 뜻임을 분명히 했다. 화성-12형뿐 아니라 잠수함발사탄도미사일(SLBM)과 대륙간탄도미사일(ICBM)급 화성-14형까지 차근차근 완성도를 높여나갈 것이다. 이에 맞서 국제사회는 제재·압박의 수위를 높일 수밖에 없다. 결국 향후 한반도 주변 정세는 고조된 위기 속에 ‘도발-제재’의 악순환을 어떻게 끊어내느냐에 달린 것으로 보인다.               문재인 대통령이 15일 오전 청와대 국가위기관리센터에서 북한 미사일 도발과 관련해 국가안전보장회의(NSC) 전체회의를 주재하고 있다. 청와대 제공             문 대통령은 오는 18~22일 미국을 방문해 유엔 총회에 참석한다. 문 대통령이 21일로 예정된 총회 연설에서 한반도 위기를 돌파하기 위한 해법을 내놓을 수 있을지에 관심이 집중되고 있다. 이어 26일엔 10·4 남북 정상선언 10주년 기념식이 예정돼 있다. 이 자리에서 문 대통령이 다시 한번 대북 메시지를 내놓을 가능성이 있다. 문제는 10월 초엔 북한 입장에서 ‘상징적인 날’이 몰려 있다는 점이다. 8일은 김일성 주석 사망 이후 ‘3년 탈상’을 한 김정일 국방위원장이 노동당 총비서에 추대된 지 20주년이다. 9일은 북한의 1차 핵실험 11주년이고, 10일은 노동당 창당 72주년 기념일이다. 12일은 북-미가 평화협정 체결과 수교 직전까지 갔던 북-미 공동코뮈니케 발표 17주년이다. 어떤 식으로든 북이 도발에 나설 개연성이 높아 보이는 이유다. 이 시기를 무난히 넘긴다면, 트럼프 대통령이 한·중·일 방문길에 오르는 11월 초가 한반도 정세의 분기점이 될 수도 있다. 위기의 정점에서 ‘최대의 관여’로 가는 문이 열릴 수 있기 때문이다. 오코노기 마사오 일본 게이오대 명예교수는 <한겨레>와 한 통화에서 “북한은 2년 가까이 긴장을 높여 양보를 얻어내려는 정책을 펼쳐왔다. 이 상황에서 대화는 어렵다. 서로 일단 멈춰야 한다”고 말했다. 그는 이어 “북한이 핵무장을 완성했다고 선언하고 핵을 동결할 뜻이 있다는 성명을 어느 순간 낼 수 있다. 이 경우 대화 국면으로 바뀔 수 있다”고 지적했다. 치밀한 위기관리와 함께 대화 국면으로 갑작스레 정세가 전환될 때를 미리 대비해야 한다는 뜻이다. 정인환 정유경 기자, 워싱턴 도쿄/이용인 조기원 특파원 inhwan@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|politics
20170916092937528|$|[단독]세월호 위성항법장치 GPS플로터, 사고 40분전 꺼졌다|$|장비 전원 고의로 껐을 가능성 커, 맹골수로 진입 전 무슨 일이 있었나            [미디어오늘            문형구 기자]            침몰 당일 세월호의 위치와 항로를 밝혀줄 열쇠로 꼽혔던, GPS플로터(위성항법장치)가 복원됐다.  차량용 블랙박스들이 선체 내부의 흔들림과 침수항태 등을 보여줄 기록이라면, GPS플로터는 세월호 자체의 항적기록을 보여주는 핵심 증거로 꼽혀왔다. 세월호 선체조사위원회는 최근 GPS 플로터 복원에 성공했고, 1차적인 분석작업도 실시한 것으로 확인됐다.  미디어오늘이 선조위로부터 입수한 GPS플로터 복원데이터에 따르면, 이 GPS플로터엔 세월호의 최종 항적 위치가 남아 있었다. 이렇게 GPS플로터에 최종 항적만 남는 경우는, 장비 전원을 고의로 끄거나 우연히 GPS가 고장나는 경우 뿐이라는 게 해당 GPS플로터 업체 관계자와 전문가들의 설명이다.  그런데 GPS플로터의 전원이 차단된 위치가 예상을 크게 빗나가고 있다. GPS플로터의 최종 항적은 맹골수도(맹골도와 거차도 사이)에 진입하기 전으로, 세월호가 급변침을 시작한 지점(병풍도 우측)보다 20여킬로미터나 북방이다.                        ▲ ‘GPS플로터 복원데이터 확인 결과 보고’ 중 GPS 최종 수신 위치.                       지금껏 밝혀진 바에 따르면 세월호는 맹골수로를 완전히 빠져나온 후(8시35분경)에도 13분가량 더 항해를 한 후에 사고가 발생한 것으로 돼 있다. 그러나 세월호의 GPS플로터는 맹골수로에 들어서기 전에 이미 전원이 차단된 것이다. 검찰 진술에 비춰보면 이준석 선장이 박한결 3등항해사에게 지휘를 맡기고 조타실을 나가 선장실로 이동하기 직전 시간이다. 복원된 GPS플로터엔 날짜 및 시간 정보가 없고, 화면상엔 초기화값(null value)만 남아 있다. 항적 저장 기능도 ‘OFF’ 상태인 것으로 확인됐다. 다만 플로터에 나온 최종 위치는 침몰 당일인 2014년 4월16일로 특정할 수 있는데, 이는 세월호가 전날 인천에서 출항할 당시 플로터가 정상적으로 작동했고 16일 당일 아침 6시경 작동 중인 플로터 화면을 촬영한 사진이 남아 있기 때문이다. 이렇게 플로터가 정상 작동 중에 꺼진 경우 최종 항적 데이타만 남게 된다.  선조위는 플로터상의 최종위치를 정부 항적도상의 위치와 비교해 8시 4분경으로 추정했다.  세월호의 GPS플로터가 급변침 40여분을 앞두고 우연히 고장난 게 아니라면, GPS 플로터의 전원이 차단된 이유는 두 가지로 추정해 볼 수 있다. 첫번째는 누군가 장비 전원을 껐을 가능성이다. 항적 저장 기능도 이 때 ‘OFF’ 상태로 지워진 것으로 보인다.  미디어오늘과 GPS플로터 분석작업을 함께 한 선체조사전문가는 “브릿지(조타실)에 있는 GPS플로터를 꺼서 3층 안내데스크 쪽엔 안 보이게 했을 가능성이 있다”고 했다. 세월호의 GPS플로터는 3층 중앙로비에서도 화면을 볼 수 있도록 돼 있었다. 조타실의 GPS플로터와 3층 중앙로비의 플로터 화면이 어떤 방식으로 연결돼 있는지 조사가 필요한 대목이다.  두번째 가능성은 세월호에 8시 4분경 혹은 그 이전에 모종의 사고가 발생하면서 플로터가 꺼졌을 가능성이다. 미디어오늘은 세월호가 발전기 전체(1,2,3호기) 가동시 압력이 저하하며 발전기와 엔진이 급정지 하는 문제를 안고 있었고, 청해진해운이 이같은 사실을 알면서도 수개월간 배를 운항했던 사실을 보도한 바 있다.(참고기사1: 세월호, 원인불명의 엔진 고장 상태로 출항, 참고기사2: 세월호 참사 2주전, 두차례 엔진고장 사고 있었다) 세월호 선체조사위원회는 지난 5월 10일 조타실 수색 과정에서 GPS플로터를 발견해 복원 및 분석 작업을 시행해왔다. GPS 플로터는 인공위성이 보낸 신호를 전자해도에 입력해 선박의 정확한 위치를 표시하는 선박용 위성항법장치로, 오차는 5미터 이내다.                        ▲ 단원고 희생 학생이 2014년 4월16일 아침 6시50분에 촬영한 플로터 화면 사진이다. 이 사진을 통해 복원된 플로터 항적이 16일의 최종 항적임이 확인된다.|$|http://mediatoday.co.kr|$||$|society
20170916135601809|$|"무책임한 잠적 황당"..'알바추노'에 속끓는 자영업자들|$|아르바이트+추노(推奴) 합성어 '알바추노' 유행고용주, 알바생들 돌연한 잠적과 사직에 골머리"근로법상 무단결근 등 불성실에도 해고 어려워""피해 입은 자영업자 고충 들어주는 창구 없어"    【서울=뉴시스】 이재은 김성진 기자 = 전북에서 패스트푸드점을 운영하는 조민석(가명·45)씨는 최근 수백개의 햄버거를 혼자 만드느라 진땀을 뺐다. 두달 전 고용한 아르바이트생(알바생) 김모(22)군이 갑자기 연락이 두절된 채 '잠수'를 탔기 때문이다. 조씨는 A대학 경영학과에 재학 중인 대학생이며 군대 가는 내년 2월까지 근무하겠다는 김군의 말을 믿고 지난 6월말 채용했다. 그러나 김군은 대학 개강 전날인 지난달 31일 월급을 받음과 동시에 연락도 없이 잠적해버렸다. 당황한 조씨는 김군이 근로계약서에 적은 대학교와 집에 찾아갔으나 "그런 사람은 없다"는 황당한 답변만 들었다. 김군이 거짓으로 작성한 것이었다. 조씨는 "저녁 장사가 하루 매출 60%를 차지하는데 그 시간에 혼자서 일하면 주문이 밀리고 고객들 항의도 이어지니 정말 죽을 것 같다"며 "장사보다 알바생이 잠수탈 때가 가장 힘들다. 전화를 계속 안 받다가 나중에 '일하기 싫어서 안 나가는데 귀찮게 왜 이러냐'는 문자를 받으면 황당할 따름"이라고 토로했다. 김군처럼 사전 통보를 하지 않고 갑자기 아르바이트를 그만두는 일명 '알바추노'때문에 골머리를 앓는 자영업자들이 많다. 알바추노는 아르바이트와, 노비를 쫓던 내용의 드라마 '추노'(推奴)를 합성한 용어다. 알바생이 아무 예고없이 연락을 끊거나 잠적하는 것을 비유적으로 이르는 신조어다. 추노는 본래 '도망간 종을 찾아오던 일'을 뜻하는 말이지만 여기서는 의미가 변형돼 알바추노는 '알바를 쫓는 자영업자'가 아니라 '도망간 알바'를 가리킨다. 물론 임금을 체불하고 휴식시간을 제대로 제공하지 않는 등 노동력을 착취하는 고용주의 '갑질' 행위에 견디다 못해 관두는 알바생들이 많다. 그러나 역으로 불성실하고 무책임한 태도로 고용주를 곤혹스럽게 하는 알바생도 적지 않다. ◇알바추노 무용담 즐비···고용주 79% “개강 전 통보 받아" 실제로 온라인 커뮤니티에는 자신을 '알바추노'라며 근무지에서 도망친 이야기를 무용담처럼 늘어놓은 게시물을 쉽게 찾아볼 수 있다. 한 커뮤니티에서는 지난달 사이 알바추노 관련 글이 1000개가 넘었다. 한 네티즌은 '현직 프로 추노꾼'이라며 "추노하는데 이유를 찾지 말라"며 자신의 경험을 털어놨다. 그는 "카페 면접에서 모 의대 휴학생이라고 속이니 사장이 좋아하며 커피를 공짜로 줘 마시고 다음날 안 갔다. 맥도날드 알바를 5년 해봤다고 속여 채용됐는데 매니저 번호를 차단하고 출근을 안했다. 모텔에서 청소하는 알바를 하기로 했는데 방이 너무 더럽길래 은행 다녀온다고 거짓말을 하고 집에 왔다. '꿀잼'(너무 재밌다)이다"라고 글을 남겼다. 이밖에도 '하루 만에 3번 추노했다', '지금까지 추노 횟수 5회' 등 누가 더 많이 '추노'행위를 했는지 경쟁하는 듯한 게시물도 많았다. 고용주들은 특히 알바 인력의 대다수를 차지하는 대학생들이 개강을 앞두고 갑자기 관두거나 잠수를 타는 경우가 많아 일손이 부족해 어려움을 겪는다고 하소연한다. 지난 달 알바천국이 고용주 211명을 상대로 한 설문조사 결과에 따르면 고용주 10명 중 8명(79.6%)은 대학교 개강으로 알바생에게 사직 통보를 받은 경험이 있었다고 답했다. 받았던 사직 통보 유형은 '면대면 대화'(43.5%)가 가장 많았고 '문자통보'( 37.9%), '무단퇴사'(11.9%)가 뒤를 이었다. 고용주 75.8%는 알바생의 갑작스런 사직 통보로 인해 난처했던 경험이 있었다고 했다. '당장의 일손 부족'(79.5%)과 '거짓말을 했다는 실망감'(9.4%)' 등 때문이다. 경기 성남시 분당에서 핫도그 가게를 운영하는 윤모(51)씨는 지난주 개강을 이유로 알바생 8명이 모두 그만두는 바람에 막막한 상황에 처했다. 윤씨는 "개업한 지 6개월밖에 안됐는데도 방학 때 뽑은 알바생들이 개강 무렵에 전부 관두더라"며 "개강하면 구하기도 어려울 뿐더러 채용해도 최소한 한 달 정도는 일을 가르쳐야 하는데 능숙하게 할 정도가 되면 관두니까 지친다"고 답답해했다. 서울 화곡동에서 PC방을 운영한 김모(50·여)씨도 "방학 전에 휴학해서 오래 일을 할 수 있다고 해 채용했는데 두 달 만에 부모님이 휴학을 허락하지 않아 다시 복학해야 한다면서 관뒀다. 나중에 알고 보니 복학을 한 게 아니라 여행을 갔다고 하는데 어이가 없었다"며 허탈해했다. 지난 7일 서울 성북구의 한 편의점에서 만난 점주 백모(56·여)씨는 마침 이날 알바생이 갑자기 그만둬 12시간 동안 근무해야 한다며 연신 한숨을 쉬었다. 백씨는 "3개월 정도 일한 알바생이 손님과 마찰이 생겨 주의만 줬는데 어젯밤에 전화로 '엄마가 그만두라고 했다'고 말하더니 그 후로 연락이 안 된다. 이렇게 갑자기 그만두면 사람 구하기 정말 힘들다. 재수생 딸에게 밥도 차려줘야 하는데 12시간 근무하면 다리에 쥐가 나고 녹초가 돼 아무것도 못한다"고 말하며 착잡한 표정을 지었다. 무단결근 등 불성실 근무를 하는 알바생이 있어도 해고하기 쉽지 않다. 고용주가 해고 30일 이전에 예고해야 하거나 즉시 해고시 한 달 분 임금을 지급해야 하는 근로기준법을 악용하는 알바생이 적지 않기 때문이다.    서울 서초구 반포동에서 카페를 운영하는 윤모(39)씨는 "전날 술을 많이 마셔놓고 매번 아프다면서 지각하거나 결근하는 알바생에게 해고 통지를 하니 미리 얘기하지 않았다고 노동청에 신고했더라. 당시 벌금 80만원을 냈다"며 "또 지각이 잦고 업무가 미숙한 알바생에게 잔소리했더니 다음날 계좌번호 적힌 포스트잇을 던지면서 '돈 안 보내면 신고할 거예요"라고 했다. 어떻게 이럴 수 있냐고 하니까 '저는 쓰레기예요'라고 웃으면서 가는 모습에 너무 기가 막혔다"고 전했다. 햄버거 가게 사장 조씨도 사정은 마찬가지였다. 조씨는 "작년 3월에 5개월 정도 근무한 알바생이 갑자기 연락 두절되더니 일주일 후에 내용증명서를 보냈다. 근로기준법상 그만둔 날부터 2주안에 급여를 지급해야 한다는 법 조항과 함께 며칠까지 입금하라는 내용이었다"면서 "원래 월급날인 말일에 챙겨주려고 했는데 왜 잠수 탔는지 영문도 모른 상태에서 그런 증명서만 받으니까 황당했다"고 탄식했다. ◇"알바생만 피해자?···사각지대 놓인 자영업자 권리" 고용주들은 알바생의 인권과 권리 구제를 위한 제도와 단체는 많아지는 반면 자영업자의 하소연을 들어주는 창구는 마땅치 않다고 입을 모았다. 조씨는 "알바생만 피해자로 보는 인식이 강한데 '가게가 어떻게 되든 내 알 바 아니니까 알바'라며 휴대폰만 하면서 농땡이 피우거나 무단결근하는 알바생이 많다"며 "잔소리하면 '노동 착취하는 가게'라고 소문낸다거나 노동청에 신고하겠다고 협박하는데 하소연할 곳도 없고 속앓이만 한다"고 울상을 지었다. 계상혁 전국편의점가맹점주협의회 회장은 "법은 알바생에게만 너무 유리하게 돼 있다. 정부에 최저임금이 오른 만큼 알바생의 의무도 지킬 수 있는 가이드라인이나 지침을 만들어달라고 줄기차게 요청하지만 법으로 규정하기 애매하다는 답변만 한다"고 지적했다. 계 회장은 "권리만 주장하고 의무를 다하지 않는 알바생들도 많은데 국회의원은 노동자 눈치만 본다. 자영업자의 권리는 사각지대에 놓여 있다"면서 "문재인 정부가 근로감독관을 늘린다는데 노동감독관도 있어야 한다. 노동자들이 잘못해서 고용주가 피해를 입을 때 구제받을 수 있고 상담해주는 감독관도 있어야 하지 않느냐"고 반문했다. 전문가들은 낮은 임금 등 노무 관리가 체계적이지 않아 알바생들이 일에 대한 책임과 의무를 소홀히 하는 것으로 보인다고 분석했다. 이병훈 중앙대 사회학과 교수는 "학생이란 신분 자체가 아직 노동시장에서 일자리를 절실하게 구할 생각이 없다는 점과 알바가 저임금 일자리이고 책임감을 느끼지 못하게끔 하는 근무환경이라는 점 등이 겹쳐 알바추노 현상이 많아지는 것으로 보인다"며 "노무 관리가 체계적으로 되지 않아 알바생들이 책임이나 의무를 소홀히 하고 근로 윤리를 제대로 지키지 않는 것 같다"고 설명했다. 이 교수는 "알바는 또 다른 직업체험이 되는 것"이라며 "그런데 임금도 적고 노무관리나 인력관리가 제대로 되지 않아 젊은 세대들이 알바를 통해 미래에 대해 부정적인 학습효과를 얻지 않을까 우려된다"고 말했다. 김윤태 고려대 사회학과 교수는 "알바생들이 낮은 임금이나 인격적인 대우를 받지 못한 불만이 쌓여 표출하는 것이라 볼 수 있다"면서도 "알바생들도 근로자로서 책임은 수행해야 한다"고 밝혔다. 김 교수는 "노사는 서로 갈등관계일 수밖에 없지만 상대가 있어야 보완되고 유지되는 것이 지금의 경제체제"라면서 "서로 양보하고 타협하며 신뢰를 쌓아가는 노력이 필요하다. 고용부도 노사가 고용계약, 사전고지 의무 등을 엄격하게 지키는 등 올바른 작업장 문화가 형성될 수 있도록 노력해야 한다"고 강조했다. lje@newsis.comksj87@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|society
20170916143610179|$|[이슈플러스] '주인'은 없고 '깃발'만 나부끼는 보수의 몰락|$|대한민국 보수가 기로에 섰다. 보수정당의 반등이 좀처럼 쉽지 않다. 공공연히 “내년 지방선거도 대패를 면치 못할 것”이라는 비관적 예측이 흘러나온다. 잇따른 선거 패배로 보수진영이 몰락할 것이라는 관측까지 나온다. 그러다보니 보수진영 내에서 이런저런 타개책이 흘러 나온다. 대표적인 것이 ‘보수 통합’이다. 자유한국당과 바른정당으로 나뉘어져있는 보수진영이 대통합 해야한다는 주장이다. 이뤄질 수 있느냐가 문제다. 보수를 이끄는 리더급 정치인들간 이견으로 인해 굉장히 어려울 것이라는 전망이 주를 이룬다. 일각에서는 ‘인물’ 중심의 정치를 했던 기존 보수진영의 문제점을 개선해야 한다고 주장한다. 두 날개로 나는 새의 비유처럼, 보수진영의 몰락은 전체 한국 정치에 부정적 영향을 끼칠 수밖에 없다. 보수는 언제쯤 반등을 시작할 수 있을까.  ◆커지는 보수의 위기감…“대구도 안심할 수 없다” 한국갤럽이 15일 발표한 주간 여론조사 결과(12∼14일 실시, 더 자세한 내용은 중앙선거여론조사공정심의위 홈페이지 참조) 문재인 대통령의 지지율은 69%로 3주 연속 하락세였다. 갤럽조사에서는 취임 후 첫 60%대 진입이다. 한국당과 바른정당으로서는 반색할만한 소식이지만, 정당 지지율을 보면 사정은 달라진다. 같은 조사에서          15일 오전 문재인 대통령이 청와대 국가위기관리센터에서 북한 미사일 도발과 관련해 국가안전보장회의(NSC) 전체회의를 주재하고 있다. 청와대제공               더불어민주당은 48%을 기록해, 한국당(11%)과 바른정당(7%)을 멀찍이 따돌렸다. 두 보수야당의 지지율을 합쳐도 민주당 지지율의 절반에도 못미친다. 민주당은 ‘보수의 텃밭’이라고 불리는 대구·경북(TK)에서도 33%를 차지했다. 이 지역에서 한국당 지지율은 16%, 바른정당 지지율은 8%에 불과했다.            지방선거가 10개월도 남지 않은 상황에서 이같은 여론조사 결과가 계속되자 보수야당 내부에서는 불안감이 가중되고 있다. “이러다간 경상북도를 뺀 나머지 광역 자치단체장에서 전멸할 것”이라는 비관적 예측까지 흘러 나온다. 한 바른정당 관계자는 “대구의 민심도 심상치 않은 상황”이라고 전했다. 민주당에서 거물급 후보를 내보내고, 보수진영이 현재와 같이 지리멸렬하다면 이기기 어렵다는 것이다.    ‘여소야대’ 국회의 주도권을 보수야당이 쥐고 있는 것도 아니다. 김이수 전 헌법재판소장 후보자 인준안 부결 경우, 한국당과 바른정당 의원들 절대 다수가 반대표를 던졌지만 김 전 후보자 낙마에 결정적 원인은 국민의당에 있다는 것이 중론이다. 민주당은 김명수 대법원장 후보자 인준안 가결을 위해 국민의당을 집중적으로 설득하고 있다. 한국당 반대는 ‘상수’로 취급하고 넘어가는 분위기다. 한국당과 바른정당의 의석수를 다 합쳐도 127석밖에 되지 않는 것이 ‘여소야대’ 국회에서도 보수야당이 주도권을 쥘 수 없는 절대적 이유다.     ◆목소리 커지는 보수통합…‘동상이몽’ 때문에 실현 가능성 낮아 이러다보니 보수진영 내부에서 “힘이라도 합쳐야 한다”는 목소리가 제법 크다. 한국당과 바른정당 모두를 가리지 않는다. 다가오는 지방선거에서 보수야당이 대패를 하게 된다면 그 여파는 2년 뒤 총선에도 미친다. 한국당 홍준표 대표와 바른정당 김무성·유승민 의원 등 보수진영의 리더급 정치인들 모두도 ‘보수통합’의 필요성 자체를 부인하지는 않는다.  정작 통합으로 가는 길은 험난하다. 세 사람이 생각하는 통합의 밑그림이 모두 제각각이다. 각자의 ‘통합 깃발’만 나부끼는 격이다. 홍 대표의 경우 바른정당을 흡수통합하려는 생각을 가지고 있다. 그는 14일 연세대학교 특강에서 “난파될 줄 알았던 배가 선장이 바뀌고 수리해서 정상운행하고 있기 때문에 나갔던 사람들이 돌아오는 것이 정상”이라며 “박 전 대통령이 탄핵됐다 해도 당을 만들어 나간 것은 비겁하다”고 말했다. 바른정당과의 당대당 통합이 아니라 개별 의원을 흡수통합하겠다는 구상이다. 김무성·유승민 의원은 흡수통합은 있을 수 없다는 생각을 가지고 있다. 바른정당의 창당주역인 두 사람이 당을 해체한다는 것은 실현 가능성이 낮은 이야기다. 두 사람 모두 바른정당이 ‘살아있는’ 상태에서 보수진영이 통합해야 한다고 생각한다. 그 통합을 누가 주도하느냐가 문제다. 이혜훈 전 대표 사퇴 후 불거졌던 바른정당 내 노선투쟁은 사실 당내 주도권 다툼의 성격이 짙다. 유 의원은 ‘자강’, 김 의원은 ‘통합’을 대표했는데, 정병국 전 대표는 한 라디오 인터뷰에서 “(자강과 통합론이) 궁극적으로는 다 같은 이야기인데 표현을 자꾸만 나눠놓는다”며 “우선순위를 어디다 두느냐 하는 것”이라고 말했다.           자유한국당 홍준표 대표가 26일 오후 경남 마산역광장에서 ``우리는 하나, 다시 시작하는 미래``를 주제로 열린 브라보 콘서트에서 발언을 하고 있다.사진=연합뉴스               ◆‘주인’ 사라진 보수정당…이제는 ‘동지’ 찾아야           보수진영 내 통합을 둘러싼 진통은 보수정당을 휘어잡을 수 있는 확고부동한 리더가 없는 탓이 크다. 민주화 이후 한국 보수정당은 노태우 전 대통령을 필두로 김영삼 전 대통령, 이회창 전 한나라당 총재, 이명박·박근혜 전 대통령 등 ‘인물’ 우위의 정치를 해왔다. 한 한국당 관계자는 “민주당 정치인들이 ‘이념’을 통해 정치를 하는 것에 가깝다면, 보수당 정치인들은 ‘이익’을 통해 정치를 하곤 했다”고 말했다. 즉, ‘누가 나를 당선시켜 주느냐’에 따라 정당이 운영되어왔다는 것이다. 박근혜·최순실 게이트가 터지면서 보수진영은 수세에 몰리는 동시에 ‘보수의 주인’을 잃어버린 처지가 되어버렸다. 박 전 대통령의 뒤를 이를 ‘보수의 주인’이 나타나지 않은 것이 현재 보수진영이 위기에 처한 근본원인이라는 것이다.    그렇다면 ‘보수의 주인’을 찾으면 보수의 재정비는 가능할까. 보수 정치가 새로운 길을 모색해야 한다는 지적이 많다. ‘인물’ 중심의 정치가 아닌 ‘이념’중심의 정치로의 정비가 필요하다는 것이다. 정부·여당의 높은 지지율이 현 보수진영에게는 오히려 기회가 될 수 있다. 이념적 재무장을 통해 보수정당이 나아갈 길을 재정립 할 수 있다는 것이다. 바른정당의 한 의원은 “공당으로서 제대로 서려면 당 노선에 대한 제대로 된 논의와 치열한 토론을 거쳐야 한다”고 말했다. 더이상 당의 ‘주인’을 찾기 보다는 ‘동지’를 찾는 노력을 시작할 때라는 것이다. 이도형 기자 scope@segye.com|$|http://www.segye.com/|$||$|politics
20170916013250472|$|5300년 전 미라 27년째 연구하는 유럽 .. 화장시킨 한국|$|국내에서 발견돼 최근 유전자 분석에서 사인(死因)이 동맥경화로 규명된 17세기 여성 미라(진성이낭)가 연구가 끝난 뒤 화장(火葬) 처리돼 세상에서 사라졌다. 미라 발굴 당시 함께 나온 옷과 유품만 보존 처리돼 박물관에 보관됐다. 진성이낭 미라의 사인을 분석한 신동훈 서울대 의대 고병리과 연구실 교수는 15일 “연구가 끝나고 나면 미라를 발굴한 고고학팀에 돌려준다”며 “관행에 따라 화장하고 별도로 미라를 보관하지 않는다”고 말했다.               두개골 3차원 영상 등으로 복원된 5300년 전 미라아이스맨 ‘외치’의 모습. [사진 남티롤고고학박물관]                  미라는 발굴 당시 생활상을 소상하게 들여다볼 수 있는, 이른바 ‘타임캡슐’ 같은 가치를 지니고 있다. 하지만 국내에서는 미라에 대한 국가 차원의 관리가 사실상 전무하다. 발굴·연구·사후 관리를 총괄하는 정부 기관이나 연구소가 따로 없다.           정민호 국립경주문화재연구소 학예연구실 연구원은 “미라를 유족이나 연구소에서 인수해가면 이후 행방을 따로 관리하지 않는다”고 말했다. 상황이 이렇다 보니 현재까지 몇 구의 미라가 발굴·연구됐는지 통계조차 없다. 그나마 몇몇 연구자가 개인적으로 미라를 보존하고 있을 뿐이다. 김한겸 고대구로병원 병리과 교수는 미라 8구를 병원 부검실 냉동고에 보관하고 있다. 김 교수는 2002년 발굴된 파평 윤씨 모자(母子) 미라를 부검해 윤씨가 아이를 낳다가 자궁 파열로 사망한 사실을 밝혀낸 바 있다. 파평 윤씨 모자 미라는 세계에서 유일하게 임신 상태에서 발견된 미라다. 김 교수는 “한국에선 미라가 발굴되면 옷과 부장품은 중히 여기지만 정작 미라를 보존하는 곳이 없다. 3년 후 내가 정년퇴직을 하면 우리 병원에 있는 미라 8구도 아마 다 화장될 것”이라며 안타까워했다. 국내와 달리 외국은 상당히 체계적으로 미라 관리가 이뤄지고 있다. 중국 후난성 창사시에는 1971년 마왕퇴 동산에서 발견된 ‘마왕퇴 미라’ 보존 박물관이 있다. 유럽은 한발 더 앞서 있다. 대표적인 사례가 이탈리아의 5300년 된 미라, 일명 아이스맨 ‘외치’(Otzi)다. 1991년 알프스 산맥 빙하에서 발견됐다. 이탈리아 볼차노에는 이 외치를 연구하는 ‘유럽아카데미 미라 및 아이스맨 연구소(Eurac)’가 있다. 첨단 분석 기술이 나올 때마다 외치에 대해 새로운 정보를 밝혀내 그 결과를 발표한다. 지난해 1월 연구팀은 외치의 장내 유전자를 분석해 현대인의 절반 이상이 갖고 있는 ‘헬리코박터 파일로리 균’을 발견했다. 헬리코박터균은 지역마다 다른 특징을 보인다. 외치는 아프리카보다는 아시아에서 주로 발견되는 균을 갖고 있었다. 반면 현생 유럽인의 헬리코박터균은 아프리카형과 아시아형이 섞인 형태다. 이는 외치가 살았던 5300년 전에는 아프리카의 인류가 유럽으로 활발하게 이동하지 않았음을 뜻한다. 2007년 연구에서는 외치가 ‘동맥 손상에 따른 과다 출혈’로 사망했음이 밝혀졌다. 2013년에는 외치의 뇌 조직에서 추출한 단백질과 혈액 세포를 조사해 외치가 머리에 타박상을 입어 사망한 것을 확인했다. 지난해에는 외치의 구강 모형에 특수 소프트웨어 기술을 적용해 외치의 목소리도 복원했다. 외치를 전시 중인 볼차노시 박물관은 관광 명소다. 미국 일리노이대 미라 프로젝트는 이집트 미라를 중심으로 자연과학·사회과학·인문학 간 융합 연구를 진행하고 있다. 미라의 성별·나이·복식·영양학적 분석 등 다양한 연구를 한다. 신동훈 교수는 “미라는 특히 질병 역사에서 상당히 의미가 있다. 과거에 어떤 질병을 앓았는지 현대 의학으로 밝힐 수 있기 때문”이라고 말했다. 김한겸 교수는 “한국에서 나오는 미라는 이집트 미라와 달리 장기가 그대로 남아 있어 생존 시기의 식습관·질병을 고증할 수 있는 등 연구 가치가 높다”며 “미라 연구를 지원하고 관리하는 체계 마련이 시급하다”고 지적했다. 이민영 기자 lee.minyoung@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|culture
20170916050111380|$|MB국정원 심리전단의 민낯.. 유치하고 조잡한 우경화 여론몰이|$|이명박정부 시절 국가정보원의 외곽 댓글부대원이 극우 성향 인터넷 카페에 올린 사진들. 김대중 전 대통령(위쪽), 곽노현 전 서울시교육감(가운데), 법원·언론(아래쪽) 등을 헐뜯는 전방위적인 댓글 공작이 벌어진 정황을 보여준다. 인터넷 카페 캡처             이명박(MB)정부 시절 국가정보원 심리전단과 민간인 댓글부대 ‘사이버 외곽팀’이 유포한 게시물의 조악한 실체가 드러나고 있다. 국가기관의 공작이라는 게 믿기지 않을 만큼 유치하고 악의적인 것이 대부분이다. 문화예술계 블랙리스트 인사들은 물론 김대중 노무현 전 대통령마저 댓글 공작의 표적이 됐다. 국정원 외곽팀의 한 댓글 부대원은 2011년 극우 성향의 인터넷 카페에서 100여건의 게시물과 댓글을 작성했다. 국정원이 제작한 여론조작용 합성사진을 퍼뜨린 그는 5·18광주민주화운동을 일컬어 “한반도 서남부에 위치한 즐라인민공화국 슨상교도들이 일으킨 무장폭동을 김미화해서 부르는 용어”라며 김 전 대통령, 블랙리스트 방송인 김미화씨 및 특정 지역을 노골적으로 폄훼했다. 김 전 대통령이 웃고 있는 모습에 “13억 짱깨들도 인정하는 글로벌 찐따”라고 적은 사진도 올렸다. 당시 전면적인 무상급식을 추진한 곽노현 전 서울시교육감을 ‘기부왕’이라고 조롱한 그림도 있었다. 이 댓글 부대원은 2009∼2010년 또 다른 극우 성향 인터넷 카페에서는 당시 야당과 야권 인사, 진보 성향의 언론과 문화예술인을 향해 ‘삼청교육대가 부활해야 한다’ ‘쿠데타가 일어나야 한다’ 등 과격한 표현을 거침없이 썼다. 박정희 전 대통령의 동상 사진을 올리면서는 ‘지금 시점에 이 나라에 가장 필요한 지도자’라고 적었다. 15일 사정당국 등에 따르면 국정원 댓글 공작과 문화예술계 블랙리스트 사건을 동시에 수사 중인 서울중앙지검은 국정원 심리전단이 민간인 댓글부대와 손잡고 이런 게시물을 확대 재생산한 것으로 보고 진상 규명 작업에 착수했다. 심리전단이 제작·유포한 나체 합성사진으로 피해를 입은 배우 문성근씨는 이명박 전 대통령과 원세훈 전 국정원장을 고소하겠다고 밝혔다. 합성사진으로 피해를 당한 배우 김여진씨는 트위터에 “그냥 어떤 천박한 이들이 킬킬대며 만든 것이 아니라 국가 기관의 작품이라고요”라고 반문하며 “그 추함의 끝이 어딘지 똑바로 눈뜨고 보고 있기가 힘들다”고 토로했다. 신훈 황인호 기자 zorba@kmib.co.kr|$|http://www.kukminilbo.co.kr/|$||$|society
20170916021041644|$|하루 전 발사 감지하고도 "대북지원" 발사 뒤도 "대북지원"|$|북한의 중거리탄도미사일(IRBM) 도발로 하루 전 800만 달러(약 90억원)의 대북 현물 지원 계획을 발표했던 정부가 곤혹스러운 상황에 처했다. 정부가 ‘인도적 지원’이라는 단서를 달면서 시도한 대북 접근에 북한이 미사일 도발로 뒤통수를 때린 격이 됐기 때문이다. 하지만 정부는 북한의 도발에도 불구하고 대북 인도적 지원은 계속 추진하겠다고 밝혔다. 문재인 대통령은 북한의 도발 이후인 15일 오후 5시37분부터 6시11분까지 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리와 34분간 통화했다. 아베 총리는 통화에서 문 대통령에게 한국 정부가 북한에 800만 달러의 현물 지원 계획을 발표한 것에 대해 문제를 제기했다고 박수현 청와대 대변인이 전했다.               [그래픽=박경민 기자 minn@joongang.co.kr]                   이에 문 대통령은 “이 문제는 유엔식량계획(WFP)과 유엔아동기구(UNICEF)가 북한의 영유아와 임산부에 대한 사업 지원을 요청해 와 검토하게 된 것”이라며 “원칙적으로 영유아와 임산부를 지원하는 것은 정치적 상황과 무관하게 다루어야 할 사안으로 보고 있다”고 말했다. 그런 뒤 “이 사안은 남북교류협력추진협의회에서 현재의 제반 상황 등을 종합 감안해 시기 등 관련 사항을 판단하게 될 것”이라고 설명했다. 문 대통령은 “언젠가 그런 인도적 지원을 하게 돼도 현금이 아니라 반드시 현물이어야 하고, 그것이 영유아나 임산부 등 필요한 사람들에게 틀림없이 전달되는지 모니터링도 제대로 되는 것을 전제로 해야 한다”고 강조했다고 박 대변인은 덧붙였다. 청와대 관계자는 “아베 총리가 대북 지원 자체가 문제라는 게 아니라 지원 시기에 대한 고려를 요청한 것”이라고 설명했다. 정부는 전날 한·미 공조로 북한의 미사일 도발 징후를 파악한 상태였다. 하지만 통일부는 대북 지원 계획을 그대로 발표했다.           통일부 이유진 부대변인은 이날 정례 브리핑에서 ‘정부가 대북 인도 지원이 시급하다고 판단한 근거가 무엇이냐’는 질문에 “역대 결의 중 가장 강력한 대북제재 결의안이 채택됐다”며 “이런 제재에 따른 북한 경제의 타격으로 취약계층이 가장 큰 피해를 본 것으로 예상된다”고 답했다. 유엔 제재로 북한 경제가 타격을 입으면 가장 피해가 큰 영유아나 임산부 등 취약계층을 위해 대북 지원을 해야 한다는 주장이었다. 통일부는 ‘공동체기반조성국’을 폐지하고 ‘인도협력국’을 설치하는 내용의 조직개편안도 13일 입법예고했다. 이명박 정부 때 폐지한 인도협력국을 8년 만에 부활한 것은 남북교류협력에 무게를 싣고 있는 문재인 정부의 정책기조를 반영한 것이다. 하지만 정부의 인도적 대북 지원 입장 고수에 반대하는 목소리가 적지 않았다. 직장인 전창훈(28)씨는 “그동안 인도적 지원은 별개의 문제라고 생각했는데 이제는 대북 지원을 계속해야 하는 건지 회의적일 정도”라고 말했다. 취업준비생 고모(29)씨도 “뺨 맞고 돈까지 내주는 꼴 아니냐”며 대북 지원에 반대할 뜻을 밝혔다. 이모(41)씨는 “문 대통령을 지지하지만 정부가 강하게 대응하지 않기 때문에 북한이 자꾸 도발하는 것이 아닌가 싶다”고 지적했다. 북한의 미사일 발사에 피로감을 보이는 반응도 있었다. 직장인 안모(31)씨는 “김정은의 도발이 너무 반복돼 북한이 미사일을 쏘는 게 이제 한국인들에게 일상처럼 무뎌지는 것 같아 더 무섭다”고 말했다. 그는 “북한이 미사일을 쏘면 국가안전보장회의(NSC)를 열고, 규탄과 대화의 장으로 나오라 하고, 미·중·일·북은 코리아를 패싱하려 하고, 평화를 위해 북한을 지원하면 북한은 그 돈으로 미사일 만들어 쏘고, 무한 반복 아니냐”고 반문했다. 허진·이현 기자 narrative@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|politics
20170916070305324|$|"형이 총살 당하고 내가 감옥간 이유 지금도 몰라"|$|제주4·3(1947.3~1954.9)으로 제주도민 3만 여명이 죽고 민간인 2500여명이 군사재판을 받았다. 이들 수형인들은 고문 후유증으로 감옥에서 죽거나 살아남은 자는 육체적·정신적 후유장애와 함께 억울한 삶을 살아왔다. 현재 신고된 수형 생존자는 33명. 이 가운데 18명이 지난 4월 19일 제주지방법원에 ‘4·3수형희생자 불법 군사재판 재심’을 청구했다. CBS 노컷뉴스는 이들 18명의 기구한 삶을 소개한다. 기사는 수형 생존자들의 삶을 이해하기 쉽도록 일부는 1인칭으로, 나머지는 인터뷰 형식을 취했다. 당시 나이는 수형인명부를 따랐다. [편집자 주]    글 싣는 순서   1. 양근방(84·당시 16살): 1949년 7월 5일, 징역 7년(인천)2. 정기성(95·당시 27살): 1949년 7월 1일, 무기징역(마포)3. 박내은(86·당시 21살): 1948년 12월 28일, 징역 1년(전주)4. 오영종(87·당시 20살): 1949년 7월 3일, 징역 15년(대구)5. 조병태(88‧당시 18살): 1948년 12월 26일, 징역 1년(인천)6. 부원휴(88‧당시 18살): 1948년 12월 15일, 징역 1년(인천)7. 박동수(84‧당시 18살): 1949년 7월 5일, 징역 7년(인천)8. 오희춘(84‧당시 18살): 1948년 12월 10일, 징역 1년(전주)9. 김평국(87‧당시 18살): 1948년 12월 5일, 징역 1년(전주)10. 현우룡(94‧당시 26살): 1949년 7월 2일, 징역 15년(대구)11. 현창용(85‧당시 16살): 1948년 12월 9일, 징역 5년(인천)12. 한신화(95·당시 27살): 1948년 12월 28일, 징역 1년(전주)13. 김경인(85‧당시 18살): 1949년 7월 7일, 징역 1년(전주)14. 양일화(88‧당시 16살): 1948년 12월 27일, 징역 5년(인천)15. 오계춘(92‧당시 25살): 1948년 12월 26일, 징역 1년(전주) 16. 임창의(96‧당시 27살): 1948년 12월 28일, 징역1년(전주)17. 김순화(84‧당시 17살): 1949년 7월 7일, 징역 1년(전주) 18. 박순석(89‧당시 21살): 1949년 7월 7일, 징역 3년(전주)19. 재심청구 변호인단20. 제주 4‧3도민연대                  부원휴 할아버지 (사진=문준영 기자)                        부원휴(88) 할아버지는 1929년 제주시 화북에서 4남 중 막내로 태어났다. 아버지는 부씨가 3살 때 세상을 등졌다. 어머니 혼자 아들 넷을 키웠다. 부씨 형제는 어머니를 도와 농사를 지으며 어렵게 자랐다. 가난한 삶이었지만 부씨 어머니는 아들 넷을 모두 학교에 보냈다. 반바지를 입고 맨발로 학교에 다녀야 했던 어려운 시절이었다.            부씨는 화북 국민학교에서 국어와 산수, 수신(윤리) 등을 배웠다. 글은 전부 일본말이었지만, 교장 선생이었던 일본인 시노하라 기쿠마쓰를 제외하고는 모두 한국인 교사였다.  부씨는 1941년 국민학교를 졸업하고 제주공립농업중학교에 들어가려 했지만 점수가 모자라 재수했다. 이후 전라남도 순천공립중학교로 갔다. 미리 직장을 잡은 큰 형님이 학비 등을 보태줬다.  순천공립중학교에서 3년을 다닌 부씨는 제주공립농업중학교 축산과 4학년으로 편입한다. 당시 학제가 미국식이어서 중학교는 6년제, 신학기는 9월이었다. 이 때가 1947년 9월이다. 4‧3이라는 광풍이 제주에 드리우던 시기다.  “농업학교에 조선국방경비대가 천막치고 주둔하고 있었습니다. 가끔 미군도 왔다 갔다 했고요. 제가 화북에서 농업학교를 걸어서 다녔습니다. 등굣길마다 군인들이 검문을 해서 학교에서 증명서를 가지고 다니라고 했습니다.”                지난 1948년 10월 16일 부원휴 할아버지가 제주공립농업중학교에서 발급받은 학생증이다. 학생증에는 '신분증명서. 본교 수의과 제5학년 생임을 증명함. 주소 북제주군 제주읍. 성명 부원휴. 4262년 8월 13일 생. 4181년 10월 16일 발행. 제주공립농업중학교장'이라는 내용이 적혀 있다. (사진=문준영 기자)             사복입은 경찰과 군인, 서북청년단이 길에서 검문하며 ‘산에서 연락한 적 있느냐, 삐라를 뿌렸나’ 등의 질문을 해댔다. 부씨는 그럴 때마다 재학‧통학증명서를 들이밀었다. 부씨는 70년 가까이 지난 당시 증명서를 비닐 포장에 고이 담아 지금까지 간직하고 있었다.               4.3당시 부원휴 할어버지가 가지고 다녔던 통학증명서. 증명서에는 '제주공립농업중학교. 통학증명서. 제4학년축산과. 부원휴. 우자(오른쪽)는 화북리 29로부터 학생임을 증명함. 서기 1948년 4월 10일. 제주공립농업중학교장 우덕제'라는 내용이 적혀 있다. (사진=문준영 기자)                              4.3당시 부원휴 할아버지의 재학증명서. 증명서에는 '재학증명서. 부원휴. 단기 4262년(1929년) 8월13일(생일). 우자는 본교 제4학년 수의축산과에 재학중임을 증명함. 단기4280년(1947년) 10월 8일. 제주공립농업중학교장 김계용'이라는 내용이 적혀 있다. (사진=문준영 기자)              ‘이념’이라는 살인마가 부씨 가족에게 들이닥친 건 1948년 10월이었다. 둘째 형이 군인에게 총살당한 것이다. 부씨 가족은 나중에야 마을사람들에게 소식을 듣고 형의 죽음을 알게 된다.            “형이 제주시 화북 공업단지 입구 인근에서 총에 맞아 죽었습니다. 그때 5명이 죽었어요. 우리 형님 부원욱(28), 동네 살던 강세원(27), 현종찬(18), 머슴살이 했던 김두임(22), 나이 어린 강씨라는 사람. 모두 5명이 죽었습니다. 어머니가 울부짖는 모습이 아직도 생생합니다.” 부씨는 형이 왜 죽어야 했는지 알지 못했다. 시신은 가족들이 각자 수습해 묻었다. 동네 사람들의 곡소리가 마을을 가득 메웠다.  부씨의 형이 죽고 한 달 뒤 계엄령이 내려졌다. 이승만 대통령은 1948년 11월 17일 제주도주둔 육군 제9연대장을 계엄사령관으로 한 계엄령을 선포한다.  이에 앞서 10월 17일 9연대 송요찬 연대장이 해안선으로부터 5㎞ 이상 떨어진 중산간 지대를 통행하는 자를 폭도로 간주해 총살하겠다는 포고문을 발표했다. 무자비한 학살이 시작되기 전이다. 부씨는 계엄령이 내려지고 한 달 뒤 군인에게 잡혀간다. 당시 나이 18살 때다.  “동네 정자에 7~8명이 잡혀왔습니다. 내 동갑 친구인 김병규, 김광석, 양명현도 같이 잡혀왔습니다. 그때 80살 넘게 먹은 할아버지가 달려와서 군인들에게 양명현이를 살려 달라고 애원했습니다. 명현이 할아버지더군요. 집에 키우던 닭을 군인에게 주면서 3대 독자니 제발 살려달라고 울부짖었습니다. 그때 그 친구는 풀려났습니다.” 이후 부씨는 농업학교 주변에 있는 군대 막사(현재 제주시 교보빌딩 자리)로 옮겨졌다. 증명서를 보여주며 학생임을 강조했지만 군인들은 대꾸조차 하지 않았다. 막사에는 이미 70~80여명의 사람들이 잡혀와 있었다. 부씨는 이곳에서 고문을 당했다.  “천장에 묶인 상태에서 야전침대봉으로 무지하게 맞았습니다. 맞다 지치면 전선을 손가락에 감고 전기고문을 합니다. 그렇게 반 죽여 놓고 조사를 합니다. ‘너 공산당 가입 했느냐, 돈이나 쌀 주지 않았느냐.’ 아니라고 답하면 또 팹니다. 쓰러지면 바가지로 물 퍼서 정신을 차리게 합니다. 제정신이 아닌 상태에서 멋대로 말한 거지요.”  부씨는 막사에 열흘 가량 잡혀 있다 제주시 관덕정으로 옮겨진다. 그곳에서 불법 군사재판을 받고 제주항을 통해 인천형무소에 수감된다. 국가기록원에 기록된 4.3수형인 명부에 따르면 부씨의 군법회의 판결 날짜는 1948년 12월 15일로 기록돼 있다.               추미애 현 더불어민주당 대표가 지난 1999년 9월 15일 당시 정부기록보존소에서 발견한 4.3수형인 명부에 따르면 부원휴 할아버지의 군법회의 판결 날짜는 1948년 12월 15일로 기록돼 있다. (사진=4.3수형인 명부, 문준영 기자)              “관덕정에 군인 3명 정도가 앉아 있었어요. 이름만 불렀습니다. 이후 뒷날인가 5명씩 포승줄에 묶여서 제주항으로 갔습니다. 화물선에 태우는데 수장하는 줄 알고 너무 무서웠습니다. 목포항에 도착한 뒤 기차타고 형무소로 옮겨졌습니다.”           부씨와 함께 100여명의 사람들이 인천형무소에 도착했다. 인솔자가 형무소 마당에 사람들을 앉힌 뒤 이름과 형량을 읊었다. 부씨는 그제서야 징역 1년을 받았다는 사실을 알게 된다.  “저는 1110번 이었습니다. 소년형무소였죠. 파란 국방색 작업복을 입었습니다. 아침에 일어나면 감방 유리창에 고드름이 가득 차 밖이 안보일 정도로 추웠습니다. 담요 한 장 줘서 5명이 같이 자라고 했는데 정말 추웠습니다. 그때 동네에서 같이 잡혀온 김광석과 김병규, 그리고 제주시 이호리 김천중, 도남동 김여영 이렇게 5명이 살았습니다.”  먹는 것은 빈약했고 위생은 엉망이었다. 세면장과 화장실은 합쳐져 있었고, 목마른 사람들은 세면장 물을 먹었다. 수감자들은 이질에 걸려 죽어 나갔다.  “인천형무소에서 이질로 많은 사람들이 죽었어요. 피고름 똥을 싸면 죽는 거예요. 죽은 사람들을 들것으로 형무소 안에 있는 동산으로 옮기는 걸 봤습니다. 거기다 그냥 매장했습니다. 화장도 아니고. 우리가 1층에 있었기 때문에 그걸 볼 수 있었어요.” 형무소는 소년범들에게 일을 시키지 않았다. 부씨와 같은 소년 수감자들은 아침저녁으로 꿇어앉아 교도관들의 점호를 받는 게 생활의 전부였다. 날 좋으면 가끔씩 일광욕을 시키기도 했다.  “배가 너무 고파서 먹는 얘기만 했습니다. ‘돼지고기 한 번 먹어봤으면 좋겠구나. 돼지기름 정말 먹고 싶구나.’ 이런 말들을 했죠. 참 정말 비참했지.”  부씨는 이후 2개월이 감형돼 1949년 10월 15일 출소했다. 함께 수감했던 친구들과 출소하자마자 인근 식당에 들어가 국밥을 먹었다. 밥을 허겁지겁 해치우는 걸 보고 옆 손님이 식당 주인에게 애들한테 밥을 더 주라고 말할 정도였다. 배를 든든히 하고 목포항에서 연락선을 타고 제주 땅을 밟았다.  “제주에 도착하니 가족들이 죽은 아이가 살아 돌아왔다고 말했습니다. 그 감격은 말할 수가 없습니다. 하지만 이후 학업을 이어갈 수 없었습니다. 동창들은 전부 졸업했죠. 저는 요시찰 인물이 돼서 경찰에게 감시를 당했습니다.” 부씨는 1950년 6‧25이 발발하자 8월 제주농업학교 5훈련소로 입대한다. 이후 경남 창원 진해에서 군복무를 마친 뒤 제주로 돌아온다.  “군대 갔을 때 보병학교 통해서 장교를 하고 싶었어요. 그런데 전과자 신분 때문에 불가능했습니다. ‘내란죄’라는 것 때문에 제 자신이 지원을 못했던 거죠. 나중에 전역하고 나서는 공직생활을 했습니다. 면접 볼 때 아는 사람한테 부탁을 한 거죠. 전과기록이 있어도 나는 정말 억울하게 갔다 온 것이라고. 사회 사람들이 그걸 인정해줘서 합격을 시켜준 것 같아요.”               부원휴 할아버지 (사진=문준영 기자)                        18살에 끌려가 억울하게 옥살이를 했던 소년 부원휴. 이제 그 소년은 구순을 앞둔 할아버지가 됐다. 그의 소원은 단 하나, 명예회복이다.            “죄 없는 사람을 모진 고문으로 잡아넣고 인생을 망쳐놨습니다. 그때는 학교를 다닌 사람이 얼마 없었어요. 전과가 아니었으면 나는 무얼 하고 있을까 생각해요. 참 비참한 고민이죠. 그렇다고 학교 다닌 걸 어디 가서 자랑할 수 있는 것도 아니고. 그래도 나야 지금까지 건강하게 오래 사니까 그 하나로 행복합니다. 10년 가까이 징역산 사람들에 비하면. 다만 죽기 전 이 전과만 제 이름에서 사라졌으면 좋겠습니다.” [제주CBS 김대휘, 문준영 기자] jeju@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|nation
20170916203140632|$|[집중취재] 늘어나는 간편결제..영세상인들은 '울상'|$|[뉴스데스크] ◀ 앵커 ▶ 요즘 물건을 사거나 음식값을 계산할 때 모바일 간편 결제를 이용하는 분들 갈수록 늘고 있습니다. 편리해서 좋기는 한데 상인들은 달갑지가 않다고 합니다. 왜 그런지 정영훈 기자가 취재했습니다. ◀ 리포트 ▶ 요즘 편의점에서는 물건값을 계산할 때 휴대전화를 꺼내 드는 사람들이 적지 않습니다. 스마트폰을 이용한 모바일 간편 결제가 점차 현금과 신용카드를 대신하고 있습니다.  [강이주/직장인] "요즘은 모바일페이 쓸 수 있는 가맹점도 많이 늘어나고 지갑을 따로 들고 다닐 필요도 없어서 간편해서 자주 이용하고 있습니다." 간편 결제는 공인인증 같은 복잡한 절차 없이 사전 인증을 통해 온오프라인에서 간단히 결제할 수 있도록 하는 서비스로 네이버페이 카카오페이, 페이코 같은 IT업체들이 주도하고 있습니다. 지난해 간편 결제 서비스 가입자 수는 3천2백만 명을 넘어섰고 연간 거래액은 9조 원에 달합니다. 그런데 영세상인들은 간편 결제가 늘어나는 게 달갑지만은 않습니다. 수수료 부담 때문입니다. 일반 신용카드 수수료율은 0.8~1.3%인데 반해, 간편 결제 서비스 수수료율은 두 배가 넘는 3~4%를 부과하고 있습니다. [온라인 쇼핑몰 업체 관계자] "온라인에서 판매하는 사람들이 영세한 소상공인인데, 같은 물건을 파는데 오프라인보다 온라인에서 수수료를 더 물게 되니까…." 간편 결제 업체들은 24시간 오류가 없도록 시스템을 유지관리하는 데 드는 비용 등을 감안했을 때 적정한 수준이라는 입장이지만 가맹점들은 시장지배력을 바탕으로 한 IT대기업들의 폭리 챙기기라고 반발합니다.  [최승재/소상공인연합회 회장] "시장지배력을 바탕으로 카드사에는 1~2%의 낮은 수수료만 내는 반면에 자신들의 쇼핑몰 입점업체에는 3~4%대의 고수수료를 부과하고 있는 실정입니다." 최근엔 각종 모바일 쇼핑업체들도 앞다퉈 독자적인 간편결제시스템을 도입하는 추세여서 영세 가맹점들의 불만은 더욱 커질 것으로 보입니다. MBC뉴스 정영훈입니다. 정영훈기자|$|http://imnews.imbc.com/|$||$|economic
20170916005320236|$|사립유치원 집단휴업 철회 '번복'.."18일 예정대로 휴업"|$|【서울=뉴시스】임재희 기자 = 15일 정부와 만나 집단 휴업 철회 의사를 밝혔던 한국유치원총연합회(한유총)가 같은 날 자정께 이를 번복하고 예정대로 18일 휴업을 강행하기로 했다.               【서울=뉴시스】한국유치원총연합회 공지. 2017.09.16. (사진 = 한국유치원총연합회 제공) photo@newsis.com             한유총 임원진은 이날 자정께 사회적관계망서비스(SNS)를 통해 "교육부와 만나본 결과 우리들의 요구안과는 심각한 의견차를 느꼈으며 18일 집회와 휴업은 원대로 더욱 강력하게 진행할 것"이라고 공지했다. 앞서 정부서울청사에서 박춘란 교육부 차관과 더불어민주당 안민석, 유은혜 의원 등이 참석한 긴급 간담회를 통해 18일과 25~29일 등 두 차례 집단 휴업을 전격 철회한 지 불과 7시간여 만이다. 한유총 임원진은 "교육부의 언론 호도에 대해 기자회견과 보도자료를 내고자 하며 회원 여러분은 하나로 단결해 주시기 간곡히 부탁드린다"며 "한유총 투쟁위는 죽을 각오로 싸울 것을 약속드린다"고 했다. 이 같은 철회 번복 결정은 긴급 간담회 직후 이뤄진 교육부 관계자의 언론 인터뷰를 '아무런 협상 내용이 없었다'고 판단한 데 따른 것으로 한유총 관계자는 전했다. 앞서 신익현 교육부 지방교육지원국장은 "교육부는 사립유치원 학부모의 유아학비 경감 차원에서 국가 재정을 고려하고 관계부처와 지속적인 협의를 통해 유아학비 인상을 위해 노력해 나갈 계획"이라고 말했다. 현재 22만원인 누리과정(만 3~5세 무상보육) 지원금을 30만원까지 인상하는 방안 마련을 위해 노력하겠다는 것이다. 이를위해 향후 있을 제2차 유아교육 발전 기본계획 수립 때 한유총 등 사립유치원 관계자들을 협의 과정에 참여토록 하기로 했다. 아울러 ▲설립자 기여금 인정 ▲감사 전 사전 교육 및 지도점검 병행 등을 검토·협의키로 했다. 한편 전국 시·도교육청 등에 따르면 전국 4291개 사립유치원(2016년 유초중등통계) 가운데 18일 휴업을 관할청에 알린 곳은 전체 55% 수준인 2400여 곳으로 전해졌다. limj@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|society
20170916080026736|$|[WEEKLY BIZ] 파산 직전의 철강회사는 어떻게 1년 만에 2조 흑자를 냈나|$|지난 2월 세계 최대 철강회사인 인도 아르셀로미탈스틸(이하 아르셀로미탈)이 작년 실적을 발표하자, 세계 철강업계가 깜짝 놀랐다. 2015년 사상 최악 실적으로 파산 위기까지 직면했던 이 회사가 불과 1년 만에 극적인 반전을 보여줬기 때문이었다. 실적 발표는 아르셀로미탈의 락시미 미탈 회장이 직접 했다. 18억달러(약 2조원) 순이익을 냈다. 2015년 79억달러(약 9조원)라는 사상 최대 적자, 2012년 이후 4년 연속 적자 이후의 극적인 흑자 반전이었다. 영업이익도 크게 호전됐다. 2015년 52억달러에서 2016년에는 63억달러로 늘어났고, 철강 1t당 영업이익도 2015년 62달러에서 2016년 75달러로 증가했다.               오화석 인도경제연구소장·배재대 교수             회사를 파산 위기로 몰고 갔던 대규모 부채도 급감했다. 2015년 157억달러에 달했던 순부채는 1년간 46억달러가 감소해 111억달러를 기록했다. 영업이익 대비 순부채 비율은 2015년 3배에서 2016년에는 1.8배로 급감했다. 이에 따라 미탈 회장 재산도 급증했다. 2016년 2월 88억달러에서 2017년 2월 164억달러(약 19조원)로 거의 2배 가까이 증가했다. 2006년 합병 이후 순조롭게 성장 2017년 들어 실적은 이 회사가 사실상 위기에서 벗어났고 있음을 보여준다. 지난 7월 말 발표된 올 상반기(1~6월) 실적에 따르면, 올 상반기 매출과 순익은 각각 333억달러, 23억달러로, 강한 회복세를 보였던 작년 같은 기간의 매출 281억달러, 순익 7억달러에 비해 각각 18.4%, 329% 급증했다. 올 전반기 영업이익(30억달러)도 작년 같은 기간의 21억달러보다 42.9% 늘어났다. 미탈 회장은 "우리는 작년과 올해 상반기에 눈에 띄는 실적 향상을 이뤘다"면서 "올 하반기에도 계속해서 순익 증가를 우선적으로 추진해 나갈 것"이라고 밝혔다. 아르셀로미탈은 4개 대륙 27개국에 제철소를 둔 글로벌 기업이다. 세계 최대 철강왕인 인도인 미탈 회장이 2006년 유럽계 아르셀로스틸을 인수합병해 세운 회사이다. 당시 세계 1위 철강기업이었던 미탈은 세계 2위 아르셀로를 사들여 경쟁기업이 넘볼 수 없는 거대 철강기업을 탄생시켰다. 인수 금액은 395억달러(약 45조원)에 달했고 자문사 골드만삭스는 자문료로만 1억9000만달러를 챙겼다. 아르셀로미탈의 연간 철강생산 능력은 2007년 말 기준 1억2000만t으로 2위인 일본 신일본제철의 3270만t보다 3배 이상 많다.    아르셀로미탈은 합병 후 순조롭게 성장하는 듯했다. 매출액은 합병 2년 후인 2008년 1249억달러를 기록해 합병 전보다 40% 증가했다. 수익성도 크게 호전됐다. 매출액 대비 순이익률도 2006년 9%, 2007년 9.9%, 2008년 7.5% 등 안정적이었다. 주가는 2006년 초 20달러 수준에서 2008년 66달러까지 치솟았다. 글로벌 금융위기로 파산 지경에 몰려 그러나 봄날은 짧았다. 2008년 미국발 글로벌 금융위기와 2011년 유럽발 재정위기가 잇따르면서 아르셀로미탈은 큰 타격을 받는다. 여기에 중국의 과잉생산과 저가 수출까지 겹치면서 위기에 직면한다. 생산과 매출은 급감했고 수익성도 크게 악화됐다. 2012년부터 4년 연속 적자, 2015년엔 79억달러라는 사상 최대 적자를 기록했다. 주당 66달러까지 올랐던 주가는 3달러까지 폭락했다. 시가총액은 인수 당시 가격의 4분의 1 토막이 났다. 파산의 전조가 사방에서 나타났다. 위기에 직면한 미탈 회장은 2016년 2월 '액션 2020플랜'이라는 5개년 위기 극복 프로젝트로 승부수를 띄웠다. 유럽·미국 사업장을 중심으로 극도의 원가절감 노력을 하고, 자동차 강판 등 고부가가치 제품에 집중한다는 것이 요지였다. 이를 통해 연간 9000만t 판매체제에서 영업이익을 30억달러 증대시키고, t당 영업이익을 61달러에서 85달러 이상으로 늘린다는 계획이었다. 또 현금보유액을 늘리기 위해 잉여현금흐름, 즉 사업활동에서 벌어들인 현금에서 각종 비용과 세금·설비투자액 등을 빼고 남은 현금흐름을 매년 20억달러 이상 꼭 확보한다는 것이었다.    최근 아르셀로미탈이 극적인 회복을 보이고 있는 것은 '액션 2020플랜'이 효과를 내고 있다는 방증이다. 가동률이 저조하거나 저부가가치 제품을 생산해 수익성이 낮은 공장들, 예를 들어 미국의 라플라세공장과 빈톤공장, 스페인의 사라고사 공장 등을 매각했다. 반면 자동차 강판 등 고부가가치 제품을 생산하는 이탈리아 일바 철강회사를 사들였고, 미국의 캘버트공장은 가동률을 늘려 고부가가치 제품 생산량을 증대시켰다. 이런 강력한 비용절감과 글로벌 제철소 운영효율성의 증대, 고부가가치 제품 생산량 증대 조치들은 브라질과 남아공, 우크라이나 등 아르셀로미탈이 소유한 세계 60여 개의 제철소와 광산에서 과감히 추진됐다. 공장 매각과 고품질 강판 생산으로 탈출 그 결과 2015년 52억달러였던 영업이익은 지난해 63억달러로 증가했고, 올해는 80억달러에 이를 전망이다. 1t당 영업이익도 2015년 62달러에서 작년 75달러로 늘었다. 올해는 80달러를 웃돌 것으로 전문가들은 예상한다.    순부채와 순부채비율도 지난해 111억달러, 1.8배에서 올해 말에는 99억달러, 1.26배로 각각 줄어들 전망이다. 이럴 경우 '액션 2020플랜'의 조기 달성도 무난해 보인다. 미탈 회장은 지난 7월 말 상반기 실적을 발표하면서 "최근의 실적 호전은 글로벌 철강가격의 회복에도 일부 기인하지만, 주된 동인은 '액션 2020플랜'에 있다"고 밝혔다. 글로벌 투자기관인 잭스에퀴티리서치는 "지난 1년간 50% 이상의 수익률을 기록한 이 회사 주식은 향후 더욱 상승세를 탈 것"이라고 긍정적으로 평가했다.|$|http://biz.chosun.com/|$||$|economic
20170916130602430|$|北 축전에 조롱거리 된 싱가포르 첫 여성대통령|$|(방콕=연합뉴스) 김상훈 특파원 = 싱가포르 헌정 사상 첫 여성대통령이 된 할리마 야콥(63)이 북한 정권의 축하 메시지 때문에 조롱의 대상이 됐다고 현지 언론이 16일 보도했다. 2013년 싱가포르 사상 첫 여성 국회의장이 되면서 '유리 천장'을 깬 스타 정치인으로 등극한 할리마는 소수인종을 배려한 대통령 선거방식 덕에 투표 없이 싱가포르 대통령으로 당선됐다. 싱가포르 헌정 사상 첫 여성대통령이라는 타이틀 때문에 전 세계 언론의 주목을 받았지만, 일각에서는 대통령 직선제를 기본으로 하는 싱가포르가 투표 없이 대통령을 선출한 데 대한 비판여론이 적지 않았다. 중국계가 다수인 싱가포르는 1991년 직선제 도입이후 대통령 자리가 중국계에 집중되자 지난해 장기간(30년 또는 대통령 임기 5회) 대통령이 배출하지 못한 소수 인종에게 단독 입후보 권한을 주도록 헌법을 고치고, 말레이계에 첫 혜택을 줬다. 말레이계 출신인 할리마는 1959년 이후 장기집권 중인 인민행동당(PAP) 사무총장인 리셴룽(李顯龍) 총리의 지명을 받아 국회의장이 됐고, 이번 대선에서도 출마선언 후 리 총리의 지지 속에 사실상 경쟁자 없이 낙승하면서 비판론자들의 입방아에 올랐다. 그런 할리마가 지난 13일 당선되자 현지 풍자전문 매체 '뉴 네이션'은 '북한 지도자 김정은이 싱가포르 대통령에게 축하 메시지를 보냈다'는 제목의 풍자 기사로 무투표 대통령 선출을 비꼬았다. 특히 이 매체는 "북한은 팩스로 보낸 축하 서한에서 위대한 지도자께서 국민의 화합을 위해 특정 인종집단에서 의무적으로 리더를 뽑게 한 싱가포르 시스템에 감명을 받았다"고 조롱했다. 민주적 투표를 거치지 않는 양국의 상황을 조롱한 이 풍자 기사는 북한이 실제로 할리마 당선인에게 축하 메시지를 보내면서 화제가 됐다. 조선중앙통신에 따르면 김영남 북한 최고인민회의 상임위원장은 14일 할리마 당선인의 취임을 축하하는 메시지를 보냈다.  현지 인터넷 매체인 코코넛츠 싱가포르는 이에 대해 "풍자가 현실이 됐다. 사람들은 지도자에게 만장일치의 지지를 보내는 특정 국가와 싱가포르의 유사성을 꼬집고 있다"고 보도했다.    meolakim@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170916141742991|$|박근혜 전 대통령 무죄 석방 서명운동|$|(서울=연합뉴스) 윤동진 기자 = 16일 오후 서울 종로구 대학로에서 열린 박근혜 전 대통령 무죄 석방 서명운동에서 참석자들이 관련 피켓을 들고 구호를 외치고 있다. 2017.9.16 mon@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170916080014728|$|"같은 역에서 내리자" 지하철서 여고생 추행 60대 징역형|$|© News1 이은주 디자이너             (인천=뉴스1) 주영민 기자 = 지하철역에서 여고생에게 키와 몸무게 등을 묻고 어깨를 만진 혐의로 재판에 넘겨진 60대가 강제추행 혐의로 징역형을 선고받았다. 인천지법 형사14부(부장판사 최한돈)는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(강제추행), 특수협박 등의 혐의로 기소된 A씨(61)에게 징역 1년6월을 선고했다고 16일 밝혔다. 재판부는 또 A씨에게 보호관찰 3년 및 성폭력 치료강의 80시간 이수를 명령했다. A씨는 올해 4월13일 오후 10시30분께 인천 남구의 한 지하철 역에서 여고생(16)을 따라다니면서 키와 몸무게 등을 묻고 “같은 역에서 내리자”며 어깨에 손을 올리는 등 추행한 혐의로 기소됐다. A씨는 또 같은 달 16일 낮 12시30분께 인천 남구의 한 술집에서 “영업이 끝났으니 계산을 해달라”는 종업원을 흉기로 위협하는 등 난동을 부린 혐의도 받고 있다. A씨는 2015년에도 아동·청소년의 성보호에 관한 법률상 강제추행죄로 징역 1년을 선고받고 복역하다 지난해 11월 출소했다. 재판부는 “피고인은 청소년을 상대로 강제추행 범행을 저질러 죄질이 좋지 않다”며 “피해자가 상당한 정신적 고통을 겪었을 것으로 보이는데도 용서받기 위한 노력도 기울이지 않아 실형이 불가피하다”고 판시했다. 이어 재판부는 “다만 이번 사건의 강제추행 범행의 유형력 행사와 추행 정도가 중하지 않은 점, 피고인의 나이, 환경 등을 고려했다”고 양형 이유를 설명했다. ymjoo@|$|http://www.news1.kr/|$||$|nation
20170916050303400|$|장제원 의원님! '스펙'이 그렇게 중요합니까?|$|15일 오후 국회에서 열린 김명수 대법원장 후보자 심사경과 보고서 채택 논의를 위한 인사청문특별위원회 전체회의에서 자유한국당 주광덕 간사를 비롯한 의원들이 이야기를 하고 있다. (사진=윤창원 기자)                        김명수 대법원장 후보 인사청문회에서 두개의 장면 때문에 매우 속이 상했습니다. 하나는 현직 판사인 오현석 판사를 증인으로 불러놓고 '사상 검증'을 하는 것이었습니다. 도대체 한국 정치에서 '좌편향'이라는 유령 추적은 언제까지 계속될까요?           두번째는 인사 청문회 첫날, 장제원 자유한국당 의원의 김명수 후보에 대한 질의 장면입니다. 장 의원의 질문 요지는 한마디로 '김명수 후보가 '스펙'이 너무 일천해 대법원장 자격이 없다'는 것이었습니다.  장 의원 질의 내용입니다.(9월 12일 김명수 후보자 인사청문회 오전 질의) "양승태 대법원장과 이용훈, 윤관, 최종영 전 대법원장과 김 후보자의 프로필과 사회 기여, 재판 경력을 비교해 보겠습니다. 우리 사회가 대법원장 프로필이 점점 좋아져야 하지 않습니까? 그런데 왜 전임보다 훨씬 못한 사람이 대법원장이 돼야 합니까? 이 얘기를 하는 겁니다. 양승태 원장과 김명수 후보를 비교해 보겠습니다. 프로필 단순 비교합니다. 김 후보는 특허 법원 부장판사했습니다. 그러나 양 원장은 특허 법원장 했습니다. 후보는 춘천지법 원장했습니다. 양 원장은 부산지법원장 했습니다. 후보는 강원도 선관위원장 했습니다. 양 원장은 중앙선거관리위원장 했습니다. 참 해도해도 어쩌면 전임자(양 원장) 밑으로만 다닙니까. 웃지 마세요! 어떻게 생각합니까? 본인 프로필이 과연 대법원장 할 수 있는 프로필이 된다고 생각합니까?" 이른바 '스펙이 너무 딸려서(달려서의 잘못된 표기) 대법원장 자격이 없다'는 장 의원의 인식이 놀랍고 절망스럽니다. 말 그대로 장 의원은 참 대단한 '스펙 지상주의자' 이십니다. 그런데 말입니다. '스펙 지상주의'로 보면 앞으로 대법원장 자격을 갖춘 분들이 거의 없을 겁니다. 양승태 원장의 '화려한 스펙'은 양 원장때나 가능한 일입니다. 앞으로는 그런 스펙을 갖춘 인물 찾기가 불가능할 겁니다. 양 원장의 자질이나 업적에 대한 평가를 떠나서 말입니다. 양 원장은 사법연수원 2기 출신입니다. 김 후보 보다 연수원 기수로만 무려 13년 선배가 됩니다. 양 원장은 판·검사 수가 지금과 비교가 안될 때 주류 법조인이 된 분입니다. 그러나 이젠 제 아무리 뛰어난 법관도 법원장을 두어개씩 하고 싶어도 욕심대로 할 수 없는 시대로 접어들고 있습니다. 양 원장 세대는 극소수 판사만 임관됐고 그 중에서도 이른바 '엘리트 코스'로 접어들면 법원장을 몇개씩하던 시절이었습니다.               15일 오후 국회에서 열린 김명수 대법원장 후보자 심사경과 보고서 채택 논의를 위한 인사청문특별위원회 전체회의에서 더불어민주당 백혜련 의원과 자유한국당 장제원 의원이 설전을 주고받고 있다. (사진=윤창원 기자)                        장 의원님! 지금 현실은 어떤지 아시나요?           인사청문회에서 증인으로 출석시킨 오현석 판사는 판사 임관 11년째 입니다. 하지만 아직도 재판장을 못하고 '배석 판사'를 하고 있습니다. 옛날 같으면 이해하기 어려운일입니다. 법조인 수가 비교가 되지 않고 인사 적체도 심화됐습니다. 그러니 그런 단순 비교는 맞지가 않습니다. 법관 수로만 봐도 불가능한 말씀을 하시는 게 기가 막히지만, 더 딱한 사실은 '화려한 스펙'이 '훌륭한 판사'라는 장 의원의 도식적 견해에 아연실색할 수 밖에 없다는 사실입니다. 양승태 원장의 자질과 품격에 대해 여러 평가가 있겠지만, 백 번을 양보해 양 원장이 시대와 공간을 뛰어넘은 훌륭한 대법원장이라고 전제하죠.  한데, '스펙'이 양 원장 만큼 '화려하지 않다' 해서 "반드시 대법원장 자격과 자질이 떨어진다"라고 단정할 수 있을까요? 장 의원님! 법원의 상당수 판사가 존경하고 훌륭한 판사로 손꼽는 분 가운데 '고(故) 한기택 판사'가 있습니다. '목숨 걸고 재판한다'는 신조로 유명하신 분입니다. 한 판사는 후배들에게 "'목숨 걸고 좋은 재판을 하겠다는 마음가짐이 있으면 법관이 되어서도 좋은 재판을 할 수 있을 것'이라고 자주 말했다"고 합니다. 제가 만난 판사들은 이분의 유업을 "재판의 대상은 '나의 이름을 알릴만한 큰 사건'이 아니라, '소액사건이나 고정사건'과 같이 규모는 작아도 한 사람의 전 인격을 걸고 이루어지는 민생형·생활형 분쟁사건"으로 이해하고 있습니다. '고정재판'이란 형사사건 중 경미한 사건을 말합니다. 주로 몇 십만원에서 몇 백만원 사이의 벌금의 당부를 다루는 재판들입니다. 피해 액수가 억 단위를 넘어 가거나 사회적 이슈가 된 이른바 '큰 사건'을 맡을 때보다 오히려 더 바짝 긴장하고 집중하는 것이 재판관의 도리라는 것이 핵심입니다. 어느 판사는 이렇게 말합니다. "언론과 사회에서 판사를 평가할때 '대표적 판결이 뭐냐'를 흔히들 얘기 합니다. 그러나 이것은 판사에게 매우 위험한 독약이 될 수 있습니다. 큰 사건을 맡게 되면 자칫 그 사건의 명성을 의식해 그 재판만 매달리느라 다른 고정재판은 대충 처리할 수 밖에 없습니다.  돈의 액수가 크든 작든 또는 피고인이 사회 유력인사이든 아니든 모든 사건은 당사자에게 (사회에서는 무게를 달리 보겠지만) 차별이 존재해선 안되는 겁니다" 모든 사람은 돈이 많든 적든, 사회적 지위가 있든 없든 공정한 재판을 받을 권리가 있습니다. 가치적으로 그렇습니다. 누구에게나 똑같은 무게의 소중한 재판입니다. 장 의원은 이렇게 말하셨습니다. "양승태 원장은 남성 중심적 호주제를 변화시켰습니다. 종교적 이유로 총기 거부자가 가혹행위로 사망한 사건에 대해 국가배상책임을 물었습니다. 이렇게 사회를 변화시키고 개혁시킬수 있는 굵직 굵직한 판결을 한 경험이 있습니다. 그런데 김 후보는 사법부 기여도, 프로필, 주요 판결 측면에서 대법원장으로 자격이 있다고 생각합니까?" 마지막으로 김 후보 자질 시비를 떠나 묻고 싶습니다.  그렇다면 국민 한 사람 한 사람의 아픔을 전 인격적으로 판단해주는 판사가 대표적으로 논할 만한 판결이 없고, '스펙'이 별 볼 일 없으면 '대법원장 자질'이 없다고 할 수 있는 건지요?  '화려한 스펙' 뒤에 눈물 흘리는 분이 많습니다. [CBS노컷뉴스 구용회 기자] goodwill@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|economic
20170916070107259|$|러, 파괴력 최대 '모든 폭탄 아버지' 사용 여부 진실공방|$|(서울=연합뉴스) 김선한 기자 = 현존 재래식 폭탄 가운데 가장 강력한 위력을 지닌 것으로 알려진 러시아제 '모든 폭탄의 아버지'(Father Of All Bombs, FOAB) 실제 사용 여부를 놓고 진실 공방이 한창이다.  공방에 불을 지핀 것은 미국의 온라인 군사 전문매체 '더 워 존'(TWZ)이다. 이 매체는 러시아가 시리아 내 수니파 무장조직 이슬람국가(IS)의 '돈줄'이자 최후 근거지인 동부 데이르 에조르에 대한 최근 공습에서 FOAB를 처음으로 실전에서 사용했다는 소문이 소셜 미디어에서 나돌고 있다고 7일(현지시간) 보도했다. TWZ은 한 트위터 게시글을 인용, "러시아가 데이르 에조르의 IS 근거지에 대한 공습에서 엄청난 위력을 가진 '항공열압력폭탄'(ATBIP)을 사용했다"고 전했다. 그러면서 "2007년 처음 개발된 FOAB는 TNT 폭약 44t의 위력을 지닌 '슈퍼 폭탄'으로 미국이 4월 아프가니스탄 내 IS 세력을 상대로 처음 사용한 '모든 폭탄의 어머니'(MOAB, GBU-43)보다 훨씬 강력하다"고 주장했다. 러시아 국방부나 국영 매체들은 폭탄 투하에 관한 언급이나 보도를 내놓지 않고 있다. 러시아 국방부는 다만 국영 매체를 통해 러시아 공군이 IS의 데이르 에조르 비행장 포위망을 파괴했으며 이 과정에서 IS 지도자 아부 무하마드 알시말리가 사망했다고 밝혔다.  FOAB 실전 투하 소문을 둘러싸고 이처럼 관심이 높은 것은 이 폭탄의 엄청난 위력 때문이다.    2007년 FOAB 개발 사실을 처음 확인한 알렉산드르 룩쉰 당시 러시아군 참모차장은 그 당시 언론과의 회견에서 "전폭기에 의한 FOAB의 투하 시험 결과 효과와 위력은 웬만한 핵폭탄과 맞먹는 것으로 나타났다"고 주장했다. 그는 "특히 주요 파괴력은 초음파 충격파(ultrasonic shock wave)와 믿을 수 없을 정도의 고온에서 나왔으며, 이 결과 거의 모든 생물은 흔적도 없이 사라졌다"고 강조했다.  룩신 차장의 이런 주장에 대해 지난 10여 년간 "전형적인 러시아의 '뻥'"이라며 평가절하하는 분위기가 대세였다. 그러나 이런 불신에 쐐기를 박은 것은 시리아 내전이다.  IS를 중심으로 하는 반군 세력의 등장으로 '우군'인 바샤르 알아사드 대통령 정권이 붕괴될 위기 상황까지 내몰리자 시리아에 무력개입한 러시아는 그동안 소문으로만 무성하던 신무기들을 잇따라 실전에서 사용해왔기 때문이다. 그러나 러시아 정부는 FOAB의 위력과 실전 사용 여부를 확인하지 하지 않고 있다. 만약 실제로 투하했고 이런 사실을 확인해줄 경우 의혹의 시선과 비난이 나올 수 있다는 점을 의식해서라고 더 워 존 등 언론은 풀이했다.     미 국방부도 오랜만에 찾아온 러시아와의 대(對) IS 잔존세력 소탕전 공조 분위기에 찬물을 끼얹지 않으려는 듯 확인할 수 없다는 입장이다. 실제로 IS 격퇴전을 전담하는 미 중부사령부(CENTCOM)는 SNS상의 소문에 대해 일일이 확인하지 않는 데다 특히 러시아군과의 사소한 소통 문제는 더욱 그렇다고 밝혔다.    사정이 이렇다 보니 아직까지 FOAB의 공식 사진이나 영상이 존재하지 않는데도 SNS상에서는 옛 소련의 수소폭탄인 차르봄바 모조품 사진이나 핵폭탄 파괴 모습을 합성한 사진도 나도는 상황이다.  FOAB는 MOAB와 달리 폭약 대신 가연성 기체 혼합물을 사용, 폭발 시 다량의 가연성 증기가 분출돼 폭발하면서 발생하는 충격파로 반경 300ｍ 내의 모는 생물을 흔적도 없이 살상하게 하는 것으로 알려졌다. 또 상대방에게 극도의 공포를 심어주는 데 제격이라는 평가도 나왔다. 그러나 관통력에서는 MOAB보다 약해 견고한 콘크리트 벙커 등을 타격하기에는 적합하지 않은 것으로 알려졌다.  MOAB는 무게(9.5t)와 길이(9.17ｍ) 때문에 MC-130 특수전용 수송기로 투하된다. shkim@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170916172149922|$|악몽이 된 중국시장, 문제는 '사드 이후'다|$|[경향신문]                        ·롯데마트 결국 사업 접기로… 수출시장 다변화 시급              ‘차이나드림’은 한국 기업에 이제 ‘악몽’이 된 걸까. 진출만 하면 13억 인구의 거대 내수시장에서 승승장구한다던 낙관론은 이제 옛말이 됐다. 중국의 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 보복 직격탄을 맞아왔던 롯데가 결국 중국에서 롯데마트 사업을 접기로 했다.  롯데가 던진 충격파에 시장은 뒤숭숭하다. 그간 롯데는 “중국 시장 포기는 없다”며 롯데마트 철수설을 부인해 왔지만, 지난 3월 이후 반 년 넘게 중국 내 매장 대다수가 강제 영업정지되면서 피해액이 불어나자 결국 손을 떼기로 했다. 롯데는 지난해 11월 경북 성주에 있는 골프장 ‘롯데스카이힐 성주CC’를 주한미군 사드 부지로 제공하기로 국방부와 협약을 맺은 뒤부터 영업정지 등의 제재를 받아 왔다. 롯데의 사업 철수는 이대로 버티기에는 상황이 나아질 게 없다는 판단 때문이다. 사드 갈등 이전부터 중국 진출 유통기업들이 시장 포화로 부진을 겪어온 데다, 예상치 못한 중국의 사드 보복이 치명타가 된 것이다. 롯데보다 먼저 사업 철수를 결정한 이마트도 2010년 초반 26개까지 늘어났던 점포를 올해 초 6개까지 줄였고, 2013년부터 지난해까지 4년간 영업적자만 1500억원에 달했다.  새 정부 출범 이후 양국관계가 개선될 것이라는 기대감도 있었지만, 최근 사드 발사대 추가 배치로 양국관계는 더욱 얼어붙었다. 한·중수교 이래로 한국 기업들은 최악의 상황에 직면한 셈인데, ‘사드 혹한기’만 지나면 과거의 영광을 되찾을 수 있을까.                중국 장쑤성 렌윈강에서 영업이 정지된 롯데마트 매장 문에 소방안전조치 개선이 필요하다는 중국 당국의 안내문이 붙어 있다. / AFP=연합뉴스              ■사드 보복, 이제까지는 예고편? “한·중관계는 고도화돼 있다. 쉽게 경제보복을 할 수 있는 구조가 아니다”(황교안 전 국무총리) “전면적인 경제보복은 거의 불가능할 것이다.”(유일호 전 부총리) “(피해를) 과대평가해선 안 된다”(윤병세 전 외교부 장관)  사드 배치를 추진했던 박근혜 정부 당시 정책결정권자들의 ‘낙관’과 달리, 올해 3월부터 본격화된 중국의 사드 보복은 예상보다 강도 높게 진행되고 있다. 기업들은 아우성이다. 당장 중국에서 현대·기아차 판매는 반토막이 났고, 공장 가동과 중단을 반복하며 버티는 중이다. 한국산 화장품과 식품 등 소비재 분야와 유통·서비스업계는 물론 반 년 넘게 이어지는 중국의 ‘금한령(禁韓令·한국 단체관광 금지)’으로 여행업계 및 면세점도 직격탄을 맞았다.  특히 매출의 80%를 차지했던 중국인 관광객이 크게 줄며 면세점은 ‘황금알을 낳는 거위’에서 단숨에 골칫덩이로 전락했다. 최근 면세점과 인천공항공사가 임대료를 둘러싸고 실랑이를 벌이는 것 역시 매출 감소로 면세점들이 생사의 기로에 몰렸기 때문이다. 인천공항공사에 사실상 임대료 인하 ‘최후통첩’을 보낸 롯데면세점의 경우 사드 보복 여파로 올해 상반기 영업이익(74억원)이 지난해 상반기(2326억원)보다 97% 급감했다.  문제는 앞으로다. 지난 대선 당시 문재인 캠프의 외교·안보 자문그룹에서 활동했던 최종건 연세대 정치외교학과 교수는 중국의 사드 보복조치를 총 7단계로 봤다. 일단 외교적 비난(1단계)부터 시작해 비자 발급 제한(2단계), 단체관광객 통제 및 한류콘텐츠 유통 제한(3단계) 등 ‘여론전’ 차원의 제재가 있다. 이후에는 보다 직접적인 제재인데, 위생점검 등 비관세 제재(4단계), 세무조사 등 한국 기업에 대한 직접 제재(5단계), 자본시장 철수(6단계), 수출입 통제(7단계) 등이다. 이 단계 분류에 따르면 중국의 보복조치는 14개월 만에 5단계 수준까지 와 있는 셈인데, 최악의 상황까지 대비해야 한다는 지적도 나온다.  현대경제연구원은 올해 내내 중국의 경제보복이 지속된다면 한국의 피해규모는 명목 국내총생산(GDP)의 0.5%인 8조5000억원에 달할 것으로 예상했다. 반면 예상되는 중국의 피해는 1조1000억원으로, 경제규모에 따라 손해가 중국 명목 GDP의 0.01%에 그쳤다. 한국기업의 피해 중 관광분야가 7조1000억원으로 가장 크고, 수출은 1조4000억원, 문화·콘텐츠 피해는 87억원 수준으로 차이가 컸다.  ■대중 수출 아직 호조라지만… 이런 차이는 대중국 수출 지표가 아직까지 나쁘지 않다는 데서도 확인된다. 현지 진출 기업들은 아우성이지만, 14개월간 지속된 중국의 보복조치에도 지난 3년간 감소세를 보여온 우리나라의 대중국 수출은 올해 들어 오히려 회복세를 보이고 있다. 산업통상자원부에 따르면 대중국 수출은 지난 8월 15.6%의 증가율을 기록해 2014년 4월 이후 40개월 만에 10개월 연속 증가했다. 신형 스마트폰 시장이 커지며 반도체 및 석유·화학제품의 수출이 증가한 영향이다. 2위 일본에 바짝 추격당하고는 있지만 한국은 올해 상반기 중국 최대 수입국 1위 자리를 지키고 있다.  산업연구원은 최근 발표한 ‘사드 이후 대중국 수출 동향과 시사점’ 보고서에서 이 같은 수출 호조를 “올해 들어 중국의 수출이 증가세로 전환하면서 우리의 대중국 중간재 수출이 확대되고 있기 때문”이라고 분석했다. “사드 배치에 따른 대중 수출에의 영향은 자동차부품 등 일부 품목을 제외하고 크지 않다”는 것이다.  우리나라의 전체 대중 수출 가운데 75%가량이 중간재 수출이며 소비재의 비중은 5.6%에 불과하다. 대중 수출이 계속 증가한 이유 역시 사드 보복의 직격탄을 맞은 화장품 등 소비재 수출 비중이 미미하기 때문이다. 중간재에 대한 전면적인 수입규제는 중국 입장에서도 자국기업의 제품 생산에 큰 타격이기 때문에 피해가 소비재 및 유통·서비스 분야에 제한된 것이다.  그러나 사드가 아니더라도 중·장기적인 대중 수출 전망이 밝지 않다는 것이 문제다. 신현수 산업연구원 연구위원은 “최근의 대중 수출 확대가 반도체와 석유화학 등 일부 품목에 지나치게 의존하고 있는 것이 문제”라면서 “반도체의 경우 국제 수급상황 변화에 따른 변동성이 비교적 심한 편이어서 수출의 안정성 측면에서 높은 수출의존도는 바람직하지 않으며, 석유 관련 제품도 하반기 유가 안정세로 증가율이 크게 둔화될 것”이라고 내다봤다.  무엇보다 산업 고도화를 추진 중인 중국이 중간재 국산화 정책을 강화하고 있다는 것이 장기적 불안요인이다. 중국은 2000년대 들어 추진해온 ‘홍색공급망(紅色供給網·red supply chain)’ 정책을 지난해부터 부쩍 강화하고 있다. 홍색공급망이란 중국이 수입 중간재 대신 부품소재를 국산화해 완제품을 생산하겠다는 정책으로, 이는 대중국 중간재 수출 비중이 높은 한국에는 큰 타격이다. 산업통상자원부에 따르면 우리나라 전체 수출 가운데 소재부품 수출 비중은 지난해 기준 50.8%로, 이 가운데 중국 수출 비중이 35%에 달했다. 지난해 대중국 소재부품 수출은 827억 달러로 전년 대비 11.5% 감소했는데, 이는 지난해 전체 대중국 수출 감소율(-9.2%)보다도 컸다. 여기엔 중국의 경제성장률 둔화로 인한 수입 감소도 있지만, 중국 정부가 홍색공급망 정책에 속도를 낸 요인도 컸다. 2000년 32.7%에 불과했던 중국의 현지 조달률은 지난 2015년 기준 44.0%까지 늘어난 상황이다. 이에 맞물려 중국의 중간재 수입 비중은 2000년 63.9%에서 2015년 53.4%까지 떨어졌다. ■‘반도체 굴기’ 앞세운 중국 기업의 추격 특히 ‘반도체 국산화’는 중국의 홍색공급망 구축의 핵심이다. ‘반도체 굴기’를 앞세운 중국 기업의 추격도 심상치 않다. 이미 2015년 국가 차원에서 반도체산업 육성을 내걸었던 중국 정부는 10년간 1조 위안(약 161조원)을 투입해 현재 10%대인 반도체 자급률을 2025년 70%까지 끌어올릴 계획을 갖고 있다. 여기에 가장 큰 걸림돌은 바로 한국이다. 5년 이후에는 중국이 반도체시장에서 한국을 따라잡을 수 있다는 관측도 나온다. 무역협회에 따르면 올해 한국의 반도체 수출액은 900억 달러(약 101조원)를 돌파할 것으로 전망되는데, 이는 수출 단일품목으로는 사상 최고액이다. 이렇듯 한국 반도체는 수출 역사를 다시 쓰며 승승장구하고 있지만, 한·중 간 반도체 기술은 초고집적 반도체 기술 부문에서만 2~3년의 격차를 보일 뿐 대부분은 1~2년으로 단축된 상태다.  문병기 국제무역연구원 수석연구원은 “중국이 반도체 굴기에 나서면서 막대한 자본력을 바탕으로 시스템 반도체에서 메모리 반도체까지 모든 영역에서 우수한 인재를 스카우트해 가고 있다”면서 “올해 사상 최대의 수출실적에도 한국은 비메모리 분야에서 경쟁력을 확보하지 못하고 있을 뿐만 아니라, 중국의 추격이 매서워 향후 지속적인 경쟁력 보유를 낙관할 수 없다”고 밝혔다. 한국 경제가 ‘중국 의존’, ‘반도체 독주’라는 기형적인 수출구조에서 벗어나는 것이 시급하다는 지적도 나온다. 신현수 연구위원은 보고서에서 “이번 사드 관련 제재를 중국 시장에 대한 지나친 무역의존도를 낮추는 계기로 삼을 필요가 있다”면서 “사드가 아니더라도 이미 중국 시장은 경제구조의 변화로 과거와 같은 높은 수출증가세를 기대하기가 어렵다는 점에서 안정적인 수출 확대를 위해서는 수출시장을 다변화해야 한다”고 지적했다.  정부는 “올해 3년 만에 ‘무역 1조 달러 시대’에 재진입할 수 있다”며 벌써부터 장밋빛 전망을 내고 있지만, 특정 산업에 대한 의존도가 높을수록 경기 하강 국면에 받을 타격이 눈덩이처럼 커질 수 있다. 한국 경제는 이미 조선·해운산업의 동반 몰락에서 이를 경험한 바 있다. <선명수 기자 sms@kyunghyang.com>|$|http://www.khan.co.kr|$||$|economic
20170916134238699|$|[이동준의 한국은 지금] 영혼 없는 회사표 선물세트.."경영팀 보고 있나"|$|‘선물은 마음을 주고받는 것’이라는 말이 있다.           선물의 크기나 가격을 떠나 받아서 싫은 사람은 없겠지만, 추석이면 형식적으로 일괄 구매해 하나씩 나눠 갖는 ‘회사표 선물세트’는 뒷말을 낳는다.                      60대 인기를 얻은 비누세트.               ■ "안 봐도 뻔한 선물세트…차라리 돈으로"           직장인 A씨는 이번 추석 현금 100만원과 선물세트가 지급된다는 정보에 “선물세트 대신 현금을 받으면 좋겠다”고 생각한다.           회사가 거래처와의 관계를 위해 매년 똑같은 제품을 일괄 구매하기 때문이다. B씨는 “유명하고 비싼 제품이지만 독신남에게 필요한 물건은 아니다”라며 “어려운 형편에 단돈 10만원이라도 현금으로 받았으면 좋겠다”고 말했다. ■ ‘선물세트=형식’회사의 선물세트 지급을 두고 의견이 엇갈리는 가운데 ‘형식’적이라는 생각이 많다. 직장인 모임에서 중소기업 경영팀 B씨는 “챙기지 않으면 야박하다는 소리가 나오고 현금으로 주기에는 10만원 단위로 지급해야 해서 선물을 챙기는 편이 회사로서는 나은 선택일 수 있다”고 설명했다.            이어 “만 원권 5장을 준비해 지급하는 사례는 찾아볼 수 없거나 매우 드물다”며 “선물세트를 많이 구매하면 표면상 가격보다 저렴한 이유도 있다”고 덧붙였다.                      비누, 샴푸 등 생필품은 개인 선호에 따라 호불호가 갈린다.               ■ “사람마다 취향이나 기호가 다른 이유”           국내 취업포털이 지난 11일 직장인 1349명을 대상으로 추석 상여금을 묻는 설문조사를 진행한 결과 전체 46.7%는 '상여금 대신 추석 선물이 지급된다'고 답했다           아무것도 지급되지 않는 것보다 받는 쪽이 기쁘지만, 직장인들은 “불필요한 제품보다 현금으로 받는 것이 좋다”고 입을 모았다. 그들은 과일, 정육, 수산 등은 추석 제사상에 올릴 수 있는 선물은 ‘도움 된다‘고 말하면서도 개인 취향과 기호에 맞지 않는 선물보다 ’현금이 좋다‘고 말했다. 모임에서 직장인 B씨는 “술 못 마시는 사람도 있고, 카페인 때문에 커피는 입에도 대지 않는 사람이 있다”며 “이들이 주류나 커피세트를 받고 내켜 하지 않는 것은 당연하다”고 했다. 또 생필품 선물세트는 개인 취향에 따라 선택해 쓰는 경우가 많아서 활용도가 떨어진다는 의견도 상당수였다. ■ “나는 선물세트 한다”한편 한양대 유통연구센터가 소비자 1517명에게 추석 선물에 관한 계획을 조사한 결과 직장·사업 관련 지인에게 5만원 이하 선물세트를 준비한다고 30%가 복수 응답했다.  그들은 추석 선물로 건강식품(37%), 과일세트(34%), 생활용품세트(19%), 정육세트(14%), 주류세트(11%), 커피/차세트(8%), 통조림(가공식품) 세트(8%), 수산물세트(7%)를 구매하겠다고 답했다.            반면 선물에 대한 부담으로 ‘평소 선물은 주지도 받지도 않는 것이 편하다’고 응답한 사람이 전체 49%로 나타났으며, 83%는 ‘비용보다 무엇을 구매할지 더 고민스럽다’고 말했다.                      소비자 1517명을 대상으로 추석 선물 계획을 조사한 결과. 가족에게는 현금, 형제·친척 과일세트, 직장 지인 과일세트, 선생님 상품권 등을 선물한다고 응답했다. (자료= 한양대 유통연구센터)                선물에 대한 여러 인식이 주는 사람도 준비하는 사람도 고민하게 한다.           ‘선물은 마음을 주고받는 것’이란 말을 떠올려보면 좋겠다.           이동준 기자 blondie@segye.com|$|http://www.segye.com/|$||$|society
20170916081102838|$|하루 70명씩 줄서서 가입..시골 신협 조합원 폭증 미스터리|$|[게티이미지뱅크 제공 = 연합뉴스 자료사진]             (옥천=연합뉴스) 박병기 기자 = 전형적인 시골 금융기관인 충북 옥천신협에 최근 들어 신규 조합원이 폭발적으로 늘고 있다.  하루 70건 넘는 가입 신청서가 쏟아져 들어오면서 창구 앞에 긴 줄이 생길 정도다. 옥천읍이 인구 3만명을 밑도는 농촌의 작은 소도시라는 점을 고려하면 뜬금없이 이 신협 조합원이 되겠다고 줄까지 서는 풍경은 선뜻 이해하기 어렵다.  조합 측은 내년 2월로 예정된 이사장 선거와 무관치 않은 것으로 보고 있다.  이사장 후보들이 세를 불리기 위해 지지자들을 신규 조합원으로 끌어들인다는 얘기다.  무분별한 조합원 유치 경쟁으로 선거 분위기가 과열되다보면 예기치 못한 불상사가 발생하고 '유령 조합원'이 양산돼 후유증이 적지 않을 것이라는 우려가 나온다. 16일 옥천신협에 따르면 전날 기준 조합원은 6천149명으로 넉 달 전인 지난 5월 1일 4천970명보다 무려 1천179명(23.7%)이 늘었다. 한 해 평균 300명가량 신규 조합원이 들어오는 것을 감안하면 지극히 비정상적인 증가세다. 조합 측은 차기 이사장 선거 출마 예정자들의 세불리기 경쟁이 본격화된 것으로 보고 있다. 차기 이사장 선거를 겨냥해 4명이 벌써부터 물밑경쟁을 벌이는 것으로 전해졌다. 조합장 투표권은 1만원 이상 출자한 조합원이라면 누구나 행사할 수 있다. 진입 장벽이 높지 않다보니 일부 후보자들이 출자금을 대납하면서 조합원 가입을 유도한다는 후문이다. 이와 관련해 신협중앙회 등에는 출자금 대납 등 불법 선거운동 관련 제보가 적지 않은 것으로 전해진다. 중앙회 관계자는 "지역본부 등에 불법선거운동 관련 제보가 들어와 조사를 벌이는 중"이라고 말했다. 옥천신협은 자본금 560억원, 수신고 500억원대의 아담한 금융기관이다. 이사장 보수는 봉급과 업무추진비를 합쳐 5천만원 남짓하다. 보수도 보수지만 이사장이 되면 '기관장' 신분이 돼 지역사회 '유지' 반열에 오른다는 것이 매력적이다.  직원 인사나 사업 방향 결정에 있어 막강한 영향력을 행사하고, 능력을 발휘하면 지방선거 진출의 발판도 마련할 수 있다. 조합 측은 '유령 조합원' 가입을 막기 위해 이달 들어 출자금을 5만원으로 5배 올린 상태다. 그러나 이후에도 많게는 하루 70명씩 가입이 이어지고 있다. 조합 관계자는 "여러 가지 소문이 나돌지만, 신규 조합원을 색안경 끼고 보거나 수사 의뢰하기도 애매한 상황"이라며 "선거관리위원회가 꾸려지면 대응책을 논의하겠다"고 말했다. 이 조합은 유령 조합원을 가려내기 위해 출자 뒤 거래 실적이 전무한 조합원의 투표권을 제한하는 방안 등을 폭넓게 검토하는 것으로 알려졌다.  bgipark@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170916160605275|$|"모기약 좀 주세요" 노숙인 텐트촌에서 목이 멨다|$|[오마이뉴스 글:문세경, 편집:김준수] 【오마이뉴스는 개인의 일상을 소재로 한 생활글도 뉴스로 채택하고 있습니다. 개인의 경험을 통해 뉴스를 좀더 생생하고 구체적으로 파악할 수 있습니다. 당신의 이야기가 오마이뉴스에 오면 뉴스가 됩니다. 당신의 이야기를 들려주세요.】           ▲ 페이스북에서 '거지 같은'이라고 표현한 서울역  그 화려한 불빛 아래 돌아갈 곳 없는 사람들이 있다.    ⓒ 문세경               "당신은 지금 거지 같은 서울역에 계신 것 같습니다."           지난 6월 말이었다. 버릇처럼 페이스북을 열었더니 위와 같은 문구가 쓰여 있었다. '페이스북, 이거 귀신이네. 내가 서울역에 있는 걸 어떻게 알았지? 거기다 '거지 같은'이라니??' 기분이 썩 좋지 않았다.   아무리 생각해봐도 '거지 같은'이라는 수식어가 마음에 안 들었다. 마치 지금 내가 노숙인을 만나고 온 것을 아는 것처럼, 노숙인을 비하하는 투로 '거지 같은'이라는 수식어를 쓴 것 같아서다. 당장 페이스북에 전화해서 따지고 싶었지만 참았다(나중에 알아 보니 누군가 위치 연동으로 서울역에 관한 설명을 그렇게 넣은 것이라고 한다).  나는 지난 6월 초부터 서울역에서 노숙인을 만나는 '아웃리치' 활동을 하고 있다. 그 일은 오후 7시 반부터 오후 11까지 진행된다. 오후 10시 반부터 11시까지는 당일 노숙인과 만나서 나눈 이야기를 기록하고 집으로 간다. 집에 오면 거의 오전 0시(자정)다. 힘든 일을 한 것도 아닌데 마음이 무거워서인지 쉬 잠이 오지 않는다. 무엇이 내 마음을 무겁게 했을까? 가만히 누워 천장을 바라보며 생각해 봤다. 내 눈에는 하늘이 아니라 천장이 보인다. 갑자기 안도감이 들었다. 오늘 만난 노숙인들은 천장이 없는 곳에서 잔다. 그것도 매일매일.  안도감은 곧 미안함으로 바뀌었다. 고단한 하루를 마치고 돌아갈 곳이 있다는 것, 아침이 되면 씻고, 밥 먹고, 생리현상을 해결하기 위해 어딘가로 움직이지 않아도 되는 것들이. 이 모든 일을 남들의 시선을 신경 쓰지 않고 할 수 있다는 게 얼마나 다행인지, 이것도 행복이라면 행복인가.  한편으로 나도 노숙인이 될 수 있다는 생각이 들었다. 왜냐하면, 우리 사회의 안전망은 아직도 사각지대까지 영향을 미치지 못하기 때문이다. 나는 청각장애를 가진, 나이가 많은 여성이다. 이 세 가지 조건만 가지고 있어도 취업은 쉽게 되지 않는다. 취업이 되지 않으니 생계가 힘들다. 통장에 있던 잔고가 바닥난다. 제1금융권에서는 나 같은 사람에게는 쉽게 대출을 해주지 않는다. 제2, 혹은 제3의 금융권에게 빚을 진다. 빚을 갚지 못해 쫓겨 다닌다. 매월 내야 하는 임대료를 내지 못한다. 결국 집에서 쫓겨난다. 이렇게 되면 노숙인의 삶은 남의 일이 아닌 것이다.  주거는 기본권인데... "임시 주거? 절차 까다로워서 안 해"            ▲  거리에 계신 분을 만나 상담하는 아웃리치 활동가    ⓒ 문세경               일주일에 세 번, 밤에 서울역 광장과 지하도를 돌아다니며 그분들을 만나서 묻는다.            "요즘 건강은 어떠세요? 날씨가 더운데 여기서 주무시지 말고, 응급대피소에서 주무세요." "대피소보다 여기가 편해. 대피소에 가면 사람들 코 고는 소리가 시끄러워서 잠을 못 자. 에어컨을 틀어주는 건 좋은데 이불도 안 줘. 차라리 밖에서 자는 게 세상 편해." "그러면 임시주거를 제공해 주는 서비스가 있는데 상담 한번 받아 보시는 건 어때요?""임시 주거, 그거는 절차가 까다로워서 안 해."  인간의 기본권 중 하나가 주거권이다. 주거권이 보장되지 않는데 어떤 의지가 생기고 어떻게 탈 노숙이라는 목표를 달성할 수 있을까? 임시주거 서비스를 받기 위해서는 몇 가지 조건이 필요하다고 했다. 첫 번째는 임시주거 서비스를 받은 적이 한 번도 없는 사람을 우선순위로 한다. 두 번째는 임시주거 서비스를 받는 이유가 명확해야 한다. 임시주거를 왜 받으려고 하는지, 받아서 어떤 방향성을 가지고 살아야 하는지를 스스로 계획해야 한다(집이 필요한데 무슨 이유와 방향성이 필요한가. 인간에게 의식주는 기본 중의 기본으로 갖춰야 하는 조건인데).  하지만 스스로 계획을 세우기 어려울 때는 실무자가 도와주기도 한다. 이 서비스의 문턱이 그리 높지는 않은데 의외로 서비스에 대한 욕구가 크지 않다. 어쩌면 의지가 없는 건지도 모르겠지만. 오랜 기간 노숙을 하다 보니 생활의 리듬을 바꾸는 것이 두렵기도 할 테고.  노숙인을 보호하고 그들의 안전을 책임져야 하는 서울시의 목표는 무엇일까? 현행 노숙인정책은 '응급구호방?일시보호시설→자활시설→탈노숙' 또는 '응급구호방?일시보호시설 → 재활시설 → 자활시설 → 탈노숙'의 과정을 통해 노숙인을 사회에 복귀시키는 데 목표가 있다(박은철, 노숙 진입서 탈출까지 경로 분석과 정책 과제, 요약 1쪽, 서울 연구원, 2015.). 종국에는 노숙인을 지역사회에 복귀시켜 건강한 사회생활을 할 수 있도록 돕는 것이다. 그러나 노숙인이 지역사회에 복귀하여 평범한 시민으로 살아가는 경우는 그렇게 많지 않다. 그 이유는 무엇일까? 아웃리치 활동을 3년 정도 해오신 선생님에게 물었다.  "꽤 오래 아웃리치 활동을 해 오신 것 같은데, 활동하시면서 가장 속상하고 안타까울 때는 언제예요?" "우선, 노인이거나 일을 할 수 없을 정도로 건강이 좋지 않은 분들이 부양의무자 때문에 기초생활수급을 받을 수 없을 때 마땅히 도움을 드릴 방법이 없다는 점이 안타까워요. 그다음은 휠체어를 타는 장애인의 노숙 문제예요. 그분들은 휠체어를 타기 때문에 접근하기 어려워 임시대피소를 이용할 수도 없고, 임시주거 서비스를 받고 싶어도 대부분의 건물에는 엘리베이터가 없거나 언덕에 있어서 쉽지 않죠.  만약에 운 좋게 임시주거 서비스를 받을 집이 생겨도 혼자서 지낼 수 있는 상황이 안되죠. 그래서 다시 거리로 나오고 거리에서 생활하다가 아프면 다시 요양원에 가고, 이 경우를 반복하는 경우가 많아요. 제가 아는 분이 결국 그러다가 돌아가셨거든요. 그럴 때 참 안타깝죠."  나는 아직 초짜 아웃리치 활동가라서 위에서 말한 분들을 만나보지 못했다. 하지만 얘기를 들을수록 문제가 심각해 보여서 계속 물었다.  "정말 안타까운 일이네요. 부양의무자 문제와 장애인 노숙문제, 시급히 방법을 찾아야 할 텐데 아직은 갈 길이 멀죠. 거기다 대부분은 알코올중독인 분들인데 그분들에게도 도움을 줄 수 있는 방법이 한계가 있죠. 어떻게 도울 수 있을까요?" "네, 알코올중독인 분들은 술을 못 끊어서 노숙인 지원 체계 안에서 보호를 못 받아요. 거의 술에 취해 있어서 상담이 불가능하죠. 거기다 시설, 병원치료도 본인이 거부하면 강제 입원을 할 수 있는 상황이 안되니까요. 복수가 차고 치매가 오고 위중해졌을 때 겨우 병원에 입원해 응급치료를 받죠. 그러다 결국 돌아가시고요. 제 생각엔 앞에서 말한 부양의무자 문제는 부양의무제를 하루빨리 폐지해야 하고, 장애 노숙인의 문제는 장애인 지원주택이 도입되어야 하며, 알코올중독 노숙인의 경우에는 조절 음주를 허용하는 지원주택이 필요한 것 같아요."  얘기를 듣고 잠시, 침묵에 빠졌다. 내가 할 수 있는 일은 무엇일까? 밑 빠진 독에 물 붓기와 같은 이 일을 왜 하는 걸까? 스무 명이 넘는 아웃리치 활동가들은 말한다.  "가족도 없고, 더 살아야 할 이유도 없는 노숙인에게 굳이 왜 노숙을 벗어나게 해야 하는지 동기를 부여하기가 제일 어렵다." 용산역 '텐트촌' 보고 충격... '일단 살리고 보자'로 끝날 문제 아니다 노숙생활을 탈출하는 데는 여러 가지 요인이 영향을 미친다. 개인적으로는 중독?질환의 치료, 자활 의지·욕구, 가족·친지관계의 회복, 생활기술의 획득, 사회생활의 적응, 부채문제의 해결 등이 있고 사회적으로는 공공부조 및 지원에 관한 정보의 획득, 안정적인 일자리 지원, 주거지원 및 유지, 지역사회에 재진입, 취업?경제활동 등이 그것이다(박은철, 같은책, 요약 3쪽.).  노숙인을 심층 면접조사한 결과에서는 저렴한 '주택확보'가 가장 큰 욕구라고 한다. 그렇다면 공공임대주택, 민간임대주택, 임시주거비 등의 주거지원 조건을 좀 더 완화해서 제공하는 것도 탈노숙 목표를 더 빨리 달성하는 지름길이지 않을까.  약 두 시간가량 서울역을 돌며 한분 한분을 만나, 건강은 어떠신지를 묻고 적절한 서비스가 있음을 알려드린다. 특히 외로움을 많이 타는 분들에게는 말벗을 해드린다. 절박한 사정을 듣고도 바로 해결해주지 못하는 경우가 종종 있다. 그럴 때는 내용을 인트라넷에 적는다. 그런데 주간에 활동하는 실무자들과 연계가 잘되지 않을 때는 속이 상한다. 절박한 저분들의 요구를 외면하는 것 같아서.  탈노숙으로 가기까지는 많은 시간이 걸리고 지속적인 상담과 관심이 필요하다. 실무자와 아웃리치 활동가가 긴밀하게 연결되면 좋은데 그러기에는 복잡한 과정이 있다. 활동가는 한시적으로 활동하고 실무자들은 서비스를 제공하는 일 외에도 많은 일을 한다. 목표는 탈노숙인데 탈노숙으로 가기 위한 지난한 과정은 쉽지 않다. 탈노숙보다 "일단 살리고 보자"는 위기대응이 목표가 될까 봐 살짝 걱정된다.  잠시, 딜레마에 빠졌다. 살리는 게 중요한가, '어떻게' 살게 하는가가 중요한가. 굶기지 않고 추위와 더위를 피하게 하고 응급치료를 해 주는 것으로 그친다면 인간과 동물의 차이점은 무엇인가.  얼마 전, 한 언론에서 "노숙인들의 활동 반경이 넓어지는 추세", "도서관 시민청 등 공공시설 곳곳에서 출몰"을 헤드라인으로 뽑은 기사를 보았다. 노숙인도 우리 사회를 구성하는 국민이고 엄연한 시민이인데 꼭 이런 식으로 표현해야 했을까? 마치 도심 한가운데 멧돼지가 출몰해서 무고한 시민들이 피해를 봤다는 맥락과 무엇이 다른가 말이다.  노숙을 하는 분들의 대부분은 노숙생활을 하고 싶어서 하는 게 아니라고 했다. 말 못 할 사연이 있고 뭔가 꼬인 게 풀리지 않아 어쩔 수 없이 그 생활로 접어든 것이다. 그 상식적인 생각을 하지 못하고 나와 다르게 산다고 배척하고 혐오감을 조성하는 요인으로 낙인 찍는 사회를 보며 절망하지 않을 수 없었다. 광장에서 외친 민주주의가 공허해지는 순간이었다.            ▲ 용산역 텐트촌 그곳에도 사람이 살고 있다.    ⓒ 문세경               서울역에 계신 분들은 이곳저곳을 옮겨 다니며 노숙을 한다. 나는 주로 서울역 광장과 지하도를 돈다. 얼마 전에는 용산역에 가게 되었다. 그곳에도 서울역처럼 광장을 중심으로 노숙인들이 있을 거라고 생각했는데 아니었다. 용산역 옆에는 구름다리가 있고 그 밑에 나무가 우거진 인적이 드문 곳이 있다. 그곳에 텐트를 치고 무허가촌을 이루며 사는 사람들을 만나러 간 것이다. 놀라움을 금치 못했다. 서울에 이런 곳이 있었나 싶었고, '이렇게 사는 사람들도 있구나' 할 정도로 믿고 싶지 않은 현장을 목격했기 때문이다. 그때의 충격은 이루 말할 수가 없다.            때는 한여름, 나무덩굴이 우거지고 재활용 쓰레기더미가 쌓인 곳이다. 물은 나오지 않고, (무허가촌이라) 밤이 되어도 전기를 쓸 수 없어 칠흑 같은 어둠에 휩싸인다. 그곳에서 모기와 씨름하며 살아가는 그들, 그들도 우리 사회를 구성하는 시민이라는 사실에 목이 멘다. 텐트촌 입구에는 주민들이 '건의(요구)사항'을 적는 화이트 보드가 있다. 어느날, 그 보드에 적힌 글을 보고 가슴이 철렁 내려앉았다.  "제발 모기약 좀 주세요." "니들은 모기약 집에서 안 쓰냐?"  오늘도 '거지 같은 서울역'을 서성이며 내가 할 수 있는 일이 많지 않다는 사실에 절망한다. 그 절망을 안고 집으로 간다. 집이 없는 그들을 뒤로하고 '집으로' 간다는 게 미안하지만 그나마 위안이 된다면 이율배반일까.             ▲ 용산역 텐트촌 입구에 있는 게시판 주민들은 저기에 필요한 것을 적는다. 건의 사항을 확인한 활동가는 다음날 물건을 전달한다.    ⓒ 문세경    덧붙이는 글 | 이 글은 지구지역행동네트워크 웹진 <글로컬 포인트>에도 실립니다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|culture
20170916143337144|$|[단독] '무도' 김태호PD "노조탈퇴 제안 받았지만 거절했다"|$|MBC경영진, 지난해 보직간부 제안하며 노조 탈퇴 요구…“노조가 풍전등화였기 때문에 탈퇴할 수는 없었다”            [미디어오늘            정철운 기자]            MBC <무한도전> 김태호PD가 지난해 경영진으로부터 보직간부 제안을 받았으나 노조 탈퇴를 요구하자 제안을 거절했던 것으로 확인됐다.  미디어오늘은 복수의 MBC 관계자를 통해 이 같은 사실을 확인했다. 김태호PD 또한 MBC 총파업 돌입 이전인 8월24일 미디어오늘과 인터뷰에서 “회사에서 업무 효율성을 이유로 간부를 제안했고 수락했더니 다음날 (회사가) 노조 탈퇴서를 가져왔다. 간부가 되기 위해선 노조를 탈퇴해야 한다고 했다”고 말했다.  김태호PD는 “내가 스스로 간부자리를 원한 적도 없었을 뿐더러, 그때만 해도 노조가 회사의 부당한 인사와 징계로 맞서 싸울 힘이 부족한 풍전등화 같은 상황이었기 때문에 탈퇴할 수는 없었다”고 전한 뒤 “탈퇴할 생각을 해본적도 없었기 때문에 (당시 제안에) 당황스러웠다”고 털어놨다.  김PD는 “회사 측에 노조 탈퇴를 할 수 없다고 말했고 그 후 나는 MBC에서 1노조에 가입되어 있는 유일한 회사 간부가 됐다”고 말했다.                        ▲ 김태호 MBC '무한도전' PD. ⓒMBC                               김PD는 올해 초 조합원 신분을 유지한 채 팀장직을 맡았다. 그는 팀장을 수락하게 된 배경에 대해 “<무한도전>이 인적구성 규모와 회사 내 중요성이 커지면서 제작의 효율성과 독립성을 위해 사내외 협력업무 및 후배들 근퇴를 관리하는 팀장직을 수락했다”고 밝혔다.            김PD는 그러나 올해 팀장직 수락 당시에도 “하루하루 어렵게 일하는 후배들을 등급으로 줄 세우는 인사평가만큼은 못 받겠다”는 조건을 걸었던 것으로 밝혀졌다.  복수의 MBC 내부관계자에 따르면 김태호PD는 MBC경영진이 회유를 위해 가장 애를 썼던 전국언론노조 MBC본부 소속 조합원이었다. 경영진은 대중적 인지도가 높은 김태호PD를 노조에서 탈퇴시켜 훗날 노조의 파업 영향력을 최소화시키려 했던 것으로 보인다.  최근까지 보직간부를 맡다가 현재 MBC파업에 동참하고 있는 한 PD는 “팀장은 원래 보직이 아니다. 김태호PD가 제안 받았던 케이스는 팀장을 보직화 시킨 것으로 매우 이례적이었다”며 “김태호PD의 케이스는 조합탈퇴라는 의도가 있었다고 볼 수 있다”고 전했다.  실제 MBC 파업으로 인해 시청자들이 실질적으로 느끼는 불편함은 <무한도전>밖에 없다는 평가가 있을 정도로 MBC에서 <무한도전>의 영향력은 절대적이다. 김PD는 본인이 노조를 탈퇴할 경우 노사관계를 비롯해 동료들에게 미칠 파급력을 고려해 조합원 신분을 어떻게든 유지하려 했던 것으로 보인다.                        ▲ MBC '무한도전'. ⓒMBC                               이 같은 회유작전은 비단 김태호PD에게만 가해졌던 것은 아니었다. 앞서 안광한 전임 사장 시절 MBC경영진은 보직 간부를 늘리며 MBC본부 집행부의 동력을 약화시키는 전략을 구사했다. 전직 MBC본부 노조 간부는 “사측이 보직을 갖고 조합원들을 많이 흔들어서 올해 2월 새 집행부에서 보직을 맡아도 조합에 가입이 가능하게 규정을 바꿨다”고 말했다.            지난해까지는 보직을 맡으면 조합 자동탈퇴였다. 그럼에도 경영진은 조합원에게 보직간부를 제안하며 ‘먼저 노조 탈퇴서를 작성해야 보직을 주겠다’는 식으로 노노 갈등을 유발했던 것으로 전해졌다. 그럼에도 김태호PD처럼 보직간부 자리를 위해 노조를 버리지 않았던 조합원들이 존재했다.  김태호PD는 “언론장악의 긴 세월동안 수많은 동료 선후배들은 본 업무와 관련 없는 곳으로 몇 년째 유배되어 있는데, 나는 아무 저항도 못하고 다시 내 자리로 돌아와 계속 같은 일을 하고 있었다는 미안함이나 죄책감이 어찌 보면 이번 파업에 참가하는 대부분 사람들의 마음가짐인 것 같다”고 밝혔다.  김태호PD는 “이번 파업은 단순히 누군가를 내보내는 싸움이 아니라 지금까지 제작현장을 비롯한 MBC의 체질을 바꾸고 MBC를 재건하는 싸움이 될 것”이라고 강조했다.|$|http://mediatoday.co.kr|$||$|culture
20170916144646338|$|與 "김문수, '文대통령은 김정은 기쁨조' 막말 사과해야"|$|(서울=연합뉴스) 설승은 기자 = 더불어민주당은 16일 자유한국당 소속 김문수 전 경기지사가 문재인 대통령을 향해 '김정은의 기쁨조'라고 비난한 데 대해 막말이라고 강력히 비판하면서 사과를 요구했다.    민주당 현근택 부대변인은 이날 논평을 내고 "김 전 지사는 막말을 취소하고 대통령과 국민에게 사과하라"며 "엄중한 안보 현실을 외면하고 장외집회에서 헌법질서를 부정하고 허위 사실을 유포하는 그런 막말을 쏟아내는 자유한국당은 어느 나라 정당인가"라고 비판했다.  현 부대변인은 특히 "김 전 지사는 전날 문 대통령과 임종석 비서실장, 김이수 전 헌법재판소장 후보자, 김명수 대법원장 후보자에 대해 '김정은의 기쁨조'라는 막말을 퍼부었다"면서 "이는 대통령을 모독하고 공직자의 명예를 심각하게 훼손하는 것"이라고 밝혔다.  그는 또 "지난 9일 한국당의 강남 장외집회에서도 '박근혜·이재용 무죄석방', '문재인 탄핵', '광주사태' 등 극단적 발언이 쏟아져 태극기집회라는 비판이 있었다"며 "공식적인 대회에서 이런 발언이 이어지는 것을 보면 헌재의 탄핵 결정을 부인하고 대선 결과에 불복하는 것은 아닌지 의심하지 않을 수 없다"고 지적했다.  김 전 지사는 전날 대구에서 열린 한국당의 '전술핵 배치 대구·경북 국민보고대회'에서 문 대통령 등을 향해 '김정은의 기쁨조'라며 원색적인 비난을 쏟아냈다. ses@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170916040043195|$|한국이 독점한 'OLED'..원조는 옛 필름 강자 '코닥'?|$|삼성디스플레이가 개발한 플렉서블(flexible) OLED. [삼성디스플레이 제공]                  [이데일리 양희동 기자] 미국 애플이 아이폰 10주년 기념작인 ‘아이폰X’에 OLED(유기발광다이오드) 디스플레이를 처음 탑재하면서, 전 세계 OLED 패널 시장을 사실상 독점하고 있는 한국에겐 새로운 기회가 될 것으로 예상되고 있다. 현재 글로벌 디스플레이 시장은 여전히 LCD(액정표시장치)의 비중이 OLED보다 높은 상태다. 그러나 OLED는 LCD와 달리 픽셀(Pixel·이미지를 구성하는 최소 단위인 점) 하나하나가 스스로 빛을 내기 때문에 LCD와 달리 백라이트가 필요 없다. 또 화면을 얇게 만들거나 구부리거나 말 수도 있어 다양한 형태로 제작할 수 있기 때문에 차세대 디스플레이로 각광 받고 있다. 특히 LCD의 경우 중국이 지속적인 대규모 투자를 통해 점유율을 높이고 있어, 한국 업체들은 일찌감치 LCD에 대한 투자를 줄이고 OLED로의 전환을 지속해오고 있다.           최초의 OLED 소자를 개발한 회사는 한때 필름의 대명사로 불렸던 ‘코닥(KODAK)’이다. 지난 1987년 미국 코닥의 연구원이던 덩칭윈 박사와 스티븐 밴슬라이크 박사는 태양광 셀을 연구하던 중 OLED 소자를 발명했다. 그러나 코닥은 필름 사업에 몰두하면서 디지털카메라의 출현과 함께 몰락을 길을 걸었고, OLED 상품화로도 큰 수익을 거두진 못했다. 우리나라에선 한국전자통신연구원(ETRI)이 첫 연구를 시작해 1994년 OLED 연구 논문을 발표됐다. 이후 2000년대 들어 정부도 OLED를 차세대 디스플레이 기술로 육성하기 위한 지원을 시작했다. 오리온전기(2003년 최종 부도)는 업계 최초로 OLED 상용화에 나서기도 했다. 실질적인 OLED 상용화에는 삼성과 LG(003550) 등 두 기업의 역할이 가장 컸다. 삼성은 삼성SDI(006400)가 휴대전화 시장을 겨냥해 PM(수동형)OLED를 1999년 개발했고 2002년에는 양산을 시작했다. 또 현재 주력이 된 AM(능동형)OLED도 원천기술을 가진 코닥과 일본 기업들을 제치고 삼성SDI가 2007년 세계 최초로 양산에 성공했다. 이후 삼성디스플레이가 OLED 사업을 이어받아 10인치 이하 중소형 OLED 분야에서 올해 상반기 기준 96%에 달하는 압도적인 점유율로 전 세계 1위를 기록하고 있다. LG도 1998년 LG전자(066570)가 PMOLED를 개발하는 등 OLED 분야에 오랜 관심을 기울여왔다. 본격적으로 AMOLED 분야에 뛰어든 것은 2008년 3월 원천 기술을 보유한 코닥과 기술 협력을 시작하면서다. 당시 LG디스플레이는 자사가 보유한 박막트랜지스터(TFT) 특허기술과 코닥의 OLED 특허를 서로 공유, 삼성에 한발 뒤진 OLED 사업을 만회하겠다는 구상이었다. 그로부터 1년 9개월 뒤인 2009년 12월엔 LG디스플레이가 코닥의 OLED 사업부문을 전격 인수해 원천 기술 자체를 확보하게 됐다. 코닥 OLED 사업 인수로 LG디스플레이는 특허 분쟁의 여지를 없앴고 안정적으로 기술 개발에 매진할 수 있게 됐다. 그 결과 LG디스플레이는 현재 전 세계에서 유일하게 대형 OLED 패널의 생산·공급 능력을 가진 기업으로 성장했다. LG디스플레이는 상대적으로 취약한 중소형 OLED 분야의 경쟁력 강화를 위해 지난 7월 10조원 규모의 투자 계획도 발표한 상태다. 양희동 (eastsun@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|digital
20170916130113385|$|"우리 개는 안 물어요"..목줄 푸는 주인들의 착각|$|■ 오윤성, 순천향대 경찰행정학과 교수 / 강신업, 변호사 [앵커] 개 목줄 때문에 지금 60대 남성이 중태에 빠진 사건입니다. [인터뷰] 개 목줄, 계속해서 문제가 되는데요. 이번에는 개가 물은 게 아니라 사람이 개 때문에 싸운 겁니다. 그래서 외국에 있는 원어민 교사라고 해요, 이 가해자가 말이죠. 그런데 원래는 두 사람이 가해자와 가해자 여자친구인지 그렇게 해서 개를 한 마리씩 갖고 엘리베이터를 탔어요, 안고서. 그런데 안고 탔는데 목줄이 없었던 거예요. 그러니까 60대 피해자가 왜 목줄을 안 하고 다니느냐고 이야기를 한 겁니다. [앵커] 지금 화면을 보면 개가 그냥 돌아다니고 있군요. [인터뷰] 그래서 한 번만 얘기를 했으면 괜찮은데 몇 번에 걸쳐서 그 목줄을 안 한 것을 문제 삼았나 봐요. 그러니까 지금 원어민교사라고 하는 가해자가 민 겁니다. 밀었는데 아주 묘하게도 엘리베이터 문이 열리는 동시에 뒤로 넘어지면서 중상을 입은 거죠. 그래서 지금 의식이 없는 상태에 있습니다. 이렇게 되면 폭행치상이 되는 거죠. [앵커] 그렇군요. 지금 말씀하신 대로 피해자 최 씨의 경우 의식불명의 상태로 지금 상당히 위독한 상황인데요. 피해자 최 씨 아들 이야기를 직접 한번 들어보시겠습니다. [최정호 / 피해자 최 씨 아들 : 아무 생각도 안 들어요. 솔직히…. 아버지만 깨어나셔서 회복만 할 수 있으면 좋겠어요. 지금 현재로써는 의사가 가망도 없다고 하니까 너무 답답하고…] 가족 입장에서는 얼마나 황당하겠습니까. 그냥 멀쩡하게 집 나갔던 아버지가 엘리베이터에서 밀침을 당해서 지금 못 일어나고 있는 상황이잖아요. [인터뷰] 지금 가해자인 외국인 원어민 교사 그 사람은 이전에도 주민들과 그런 개목줄 때문에 갈등이 있었다라고 합니다. 그래서 사실 저는 이해가 잘 가지 않는 것이 저렇게 목줄을 매고 하는 것들은 우리나라보다는 외국, 이 사람이 미국 사람이라고 하는데 미국 같은 경우는 처벌 받거든요. 그런데 어떻게 이 사람이 우리나라에서 몇 년을 생활했는지는 모르겠지만 그 이전에도 아이들 노는 놀이터에 개를 풀어 놓아서 항의를 하니까 영어로 욕을 하고 이 사람도 약간 공격적 성향을 가지고 있는 사람이라고 저는 생각이 드는데 지금 현재 애완견에 물리는 사고를 보게 되면 2011년도에 245건이었는데요. 2014년에는 676건이었어요. 그러니까 약 3배 가까이 증가했다는 거죠. 지금 현재 애완견 천만 시대 아닙니까? 즉 다시 말해서 곳곳에서 우리가 애완견을 볼 수 있는데 지금 현재 애완견의 목줄을 갖다가 하지 않고 다니는 분들 사실은 많거든요. 그분들이 하는 얘기가 우리 개는 물지 않습니다라고 이야기를 하는데 사실은 이런 얘기가 있습니다. 물지 않는 개는 죽은 개밖에 없다. 개들은 다 물게 되어 있어요. 그렇기 때문에 주인이기 때문에물지 않는 것이지 다른 사람들, 특히 요즘 같은 경우에는 어린 아이들이 얼굴에 물리는 그런 경우가 상당히 많다는 거죠. 그렇다면 이것은 뭔가 사회적인 합의에 의해서 이런 천만의 애완견 시대에 걸맞는 여러 가지 제도라든지 그런 분위기가 형성돼야 하지 않겠나. 지금 이때가 바로 그 시점이라고 저는 봅니다. [앵커] 그런데 지금 말씀을 하셨던 것처럼 우리 개는 안 물어요 꼭 이런 얘기를 하는데 아이들을 제가 키우고 있습니다만 어떤 아이는 개를 보면 쓰다듬는 아이도 있지만 굉장히 무서워하는 아이들도 있거든요. 이 부분은 어떤 의무 규정이라든가 이런 게 있습니까? [인터뷰] 우리나라는 동물보호법이라는 게 있는데요. 동물보호법에서는 목줄을 하지 않는다라든지 또 입마개, 맹견 같은 경우에 이런 것들만 규정이 되어 있어요. 그래서 그것을 지키지 않으면 50만 원 이하의 과태료 정도밖에 안 되고요. 그래서 지금 선진국에서는 영국 같은 나라에서는 1991년에 위험한 개법이라는 걸 만들어서 심지어 개를 키우기 위해서 어떤 보험도 들어야 하고 때로는 법원의 허가도 받아야 되고 맹견도 딱 정해 놓고 그랬는데 우리는 그런 법을 시도는 하고 있습니다마는 아직 맹견으로부터 보호라든지 또 동물에 대한 동물보호법이 좀더 개선될 필요가 있어요. [앵커] 조금 더 개선이 돼야 되겠다. [인터뷰] 그렇죠. 또 개에게 물렸을 때는 지금은 다른 특별법이 없기 때문에 그냥 과실치상죄, 개 관리를 잘 못했다고 해서 그건 500만 원 이하 벌금에 불과하거든요. 이번에는, 얼마 전에도 사냥개 4마리한테 부부가 물린 사건이 있었는데요. 그분이 그래서 크게 다쳤기 때문에 중과실치상으로 입건을 했죠. [앵커] 그런데 외국인이지 않습니까? 외국인 원어민 교사인데 그렇게 되면 처벌 수위가 달라지거나 그러지는 않습니까? [인터뷰] 그렇지 않습니다. 우리나라에서 그러니까 외국인이라고 하더라도 우리 국내법의 적용을 받기 때문에 그러한 행위는 우리 국내에 있는 분들과 동일하게 받는 것이고요. 아까 말씀을 하셨는데 동물보호법 제13조 2항에 보게 되면 목줄을 하지 않는다라든가 그러면 50만 원 이하의 과태료를 물게 되어 있는데요. 현실적으로 서울시 조례라든가 이런 것을 보게 되면 목줄을 하고 다니지 않으면 5만 원의 과태료를 물리게 되어 있어요. 50만 원이니까 그 조례로 정한 거죠. [앵커] 현실적으로는 5만 원 정도. [인터뷰] 5만 원 정도만 내면 되는 것이고 그것도 실질적으로 별로 단속이 이뤄지지 않기 때문에 개를 데리고 다니는 시민 자체가 거기에 대해서 별로 부담도 느끼지 않고 거기에 대한 어떤 제대로 된 단속도 이뤄지지 않는다라고 하면 이와 유사한 형태의 문제는 앞으로도 지속될 수 있는 가능성이 크다라고 보는 것이죠. [앵커] 반려견을 키우는 분들이 점점 늘어나고 있기 때문에 이 부분, 처벌 수위라든가 이런 부분은 조금 더 우리 사회가 같이 고민을 해 볼 필요가 있겠다, 이런 생각이 듭니다. 두 분 이야기 여기까지 듣겠습니다. 경찰행정학과 오윤성 교수 그리고 강신업 변호사 두 분 함께해 주셨습니다. 감사합니다|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|society
20170916030420941|$|[Why] 100년前 제주 한 동네 젊은이, 한꺼번에 日 이주.. 22년째 파헤친 학자|$|1997년 4월 25일 낮 제주공항. 일본발 비행기에서 검은색 천을 씌운 관이 내려졌다. 재일동포 정모(92)씨 시신이었다. 1905년 제주시 북서부에 있는 애월읍 고내리에서 태어난 정씨는 광복 후 일본으로 건너갔다. 그는 "죽으면 고향에 돌아가 50년 전 사별한 남편 곁에 묻히고 싶다"는 유언을 남겼다. 재일동포 2세인 딸과 조카 등 유족이 시신의 뒤를 따랐다. 고내리에서 정씨 5일장이 치러졌다. 그 닷새 동안 정씨 마지막 길을 기록한 이가 있었다. 당시 32세 일본 교토대 인류학과 대학원생 이인자(李仁子)씨는 수첩에 이렇게 적었다.               일본 도호쿠대 이인자 교수는 1995년부터 제주 고내리 출신 재일동포를 연구해 왔다. 올해는 고내리 주민 도일(渡日) 100주년이다. 이 교수는 “처음 재일동포를 조사할 때부터 같은 수첩을 쓰고 있는데, 현재 300권 정도 썼다”고 했다. / 이진한 기자             ">'일본에서 매장을 위해 돌아온 시신은 고내리 마을 사람들에게 객사(客死)다…. (이 때문에) 시신은 집 안에 들일 수 없다. 마을에서 떨어진 공터에 텐트를 치고 시신을 안치하는 제단이 준비된다… 4월 말인데도 밤은 꽤 춥다.' 지난달 11일 고내리에 손님 7명이 왔다. 작년 숨진 고내리 출신 재일동포 오모씨의 아내와 세 아들, 두 손녀 그리고 도호쿠대 교수 이인자(52)였다. 유족은 오씨 1주기를 맞아 이곳에 왔고, 이인자씨는 이를 기록하려고 따라왔다. 이 교수는 이렇게 적었다. '오○○, 1931년생. 고내리에 오씨 집안 납골묘를 만들다. 고내리 출신 재일동포뿐만 아니라 제주, 서울 사는 오씨도 잠들 수 있게 하다. 유족은 납골당에 있던 오씨 초상화를 회수. 이곳에 남겨두면 외로울 것 같다면서.' 22년간 고내리 출신 재일동포 연구 이인자 교수는 1995년부터 제주 고내리 출신 재일동포를 연구해 왔다. 이를 위해 일본~제주를 왕복한 횟수만 80번이 넘는다. 그는 다음 달 일본 도쿄에서 열리는 '고내리 주민 도일(渡日) 100년 기념행사'를 재일(在日) 고내리 친목회와 함께 준비 중이다. 지난달 서울을 방문한 이 교수를 한 카페에서 만났다. ―고내리 주민이 일본에 건너간 지 100년이 됐다고요. "고내리 친목회 기록에 따르면 1917년 오두만이라는 청년이 일본에 건너갔어요. 돈을 벌려고요. 도쿄 아라카와구(區) 방적공장에 일자리를 얻은 뒤 고내리 동네 사람들을 불러들였어요. 1930년쯤에는 200여 명으로 늘었죠. 대부분 14~20세였다고 합니다. 처음에는 방적공장, 고무공장, 제유(製油)공장 등에서 일하다 서서히 가방제조업으로 몰렸다고 합니다." ―광복 후에는 어떻게 됐습니까? "아내와 아이들은 고내리로 돌아갔지만 가장은 일본에 남는 경우가 많았어요. 일자리가 일본에 있었으니까요. 이어 4·3사건과 6·25전쟁이 터지면서 일본으로 돌아가는 사람이 늘었어요. 1965년 한일협정 체결 전까진 대부분 밀항이었죠. 이렇게 모인 고내리 주민 대부분이 일본 도쿄 아라카와에 밀집해 살았어요. 밀항으로 건너온 이주자가 신뢰할 수 있는 사람이라곤 고향 사람뿐이었으니까요. 고내리 출신 이주 1세대들에게 아라카와는 제2의 고내리가 됐죠. 재일 고내리 친목회 1990년 명부에 따르면, 당시 일본에 사는 고내리 출신자가 300가구가 넘었어요. 그해 제주 고내리에는 250가구 정도가 살았으니 가구수가 역전됐던 거죠." 현재 재일 고내리 친목회 명부에는 약 400명이 올라 있다. 친목회가 열릴 때마다 재일동포 1세에서 5세까지 평균 150명 이상이 모인다고 한다. ―친목회 규모가 상당히 크군요. "고내리 친목회도 올해 90년이 됐어요. 1949년부터 1980년까지 월간이나 계간으로 친목회지를 발간할 정도였죠. 돌, 결혼까지 세세한 소식을 실었어요. 1960년대에는 누가 북송선(北送船)을 탔다는 소식이 많아요. 고내리 친목회에서 주도적인 역할을 했던 분들인데 그들이 계속 일본에 계셨다면 친목회가 더 많이 발전했겠죠."    쓰나미 피해주민에 고내리 얘기 들려줘 ―일본에서 죽은 뒤 제주도로 옮겨져 매장하는 전통은 언제부터 시작됐나요? "제주도 사람들은 이를 생장(生葬)이라고 합니다. 1934년 일본인 지리학자 마스다 가즈지(�田一二)는 오사카에서 제주로 가는 배 안에서 관을 목격했다고 기록했어요. 당시 뱃삯이 매우 비쌌지만 제주행 배에는 이렇게 매번 관이 있었다고 합니다. 이후 현재까지 이어지고 있죠." ―고내리 출신 재일동포가 제주에 있는 무덤 관리하는 게 쉽지 않았겠군요. "1965년 한일 국교 정상화 전까지는 왕래가 자유롭지 못하니까 고향 친척에게 돈을 보내기도 했어요. 이후 고내리 동포 1세대는 대부분 성씨별로 제주도에 친족공동묘지를 만들고 고향 친척에게 관리하게 했습니다. 여러 가지 이유로 일본에 살게 됐지만, 죽어서는 다들 고향 땅에 잠들고 싶었던 거죠." ―1세대가 고향 땅에 묻히고 싶다는 유언을 2, 3세대가 잘 따랐나요? "물론 모든 자녀가 유언을 따르는 건 아니에요. 재일동포 1세대와 2, 3세대 간 갈등이 심한 가정도 있고요. 하지만 고향 땅에 묻히겠다는 유언이 세대를 연결하는 뜻밖의 선물이 되기도 해요. 2세 중에선 '나도 죽어서 고내리 공동묘지에 묻히고 싶다'는 사람이 생겼고요. 재일동포들이 성묘와 벌초를 위해 고내리를 찾으면서 고향을 실제로 경험하게 되죠. 일본에서 일본어로만 인터뷰했던 재일동포 2세가 한국에선 꼭 한국어로 말하려 할 때도 있고요. 그런 모습을 볼 때면 제가 만났던, 이제는 세상을 떠난 재일동포 1세대들에게 혼잣말을 해요. '고내리 전통이 모두 사라질까 봐 걱정하셨죠? 이것 보세요. 이제 안심하셔도 됩니다' 이렇게요." 이 교수는 고내리 출신 재일동포를 성씨별로 정리했다. 족보처럼 세대별로 분류하고, 숨졌을 때는 생장 여부도 기록해 놨다. ―정말 꼼꼼하게 조사했네요. "인터뷰한 재일동포가 1세에서 3세까지 1000명이 넘을 거예요. 저는 충남 출신인데, 제주도 사람이 아니어서 처음에는 접근하기 힘들었어요. 방언도 하나도 몰랐고요. 안 되겠다 싶어 연구 초기 아예 고내리에 6개월 눌러앉아 살았어요. 매년 재일 고내리 친목회에 3~4번 빠짐없이 참석하니까 그들이 마음을 열더군요. 몇 차례 밀항 시도하다 붙잡힌 얘기, 겨우 밀항 성공해서 일본 갔더니 남편 또는 아버지가 새로 가정을 꾸렸더라는 얘기는 연구 시작 후 한참 지나서야 들었어요." 이 교수는 2011년부터 동일본 대지진 피해지역인 미야기현과 이와테현 마을 5곳에서 현장 조사를 실시하고 있다. 이들 마을은 쓰나미로 대부분 침수됐고, 대다수 주민이 안전지대로 이주해 정부가 제공한 가설 주택에 살고 있다. 이 교수는 "피해주민에게 고내리 얘기도 해준다"고 했다. ―왜 고내리 얘기를 하나요? "쓰나미 피해지역 주민은 마을이 사라진 것처럼 자기들도 잊힐까 봐 두려워하고 있어요. 전통을 유지하려고 매년 마쓰리(축제)를 하지만 다음 세대에서 명맥이 끊길 거라 생각하죠. 이들에게 '고내리 출신 재일동포 1세들도 고향을 떠나 일본 도쿄에 살게 됐지만 후손들이 전통을 잘 유지하고 있다'고 얘기하니까 큰 위안을 받더라고요. 또 제가 고내리 출신 재일동포를 20년 넘게 연구하고 있다고 하면 저를 더 신뢰하고요." "인류학자는 경계인" 이 교수는 이외에도 전북 군산에 집단 거주한 6·25 피난민, 북송선을 타고 북한에서 살다 일본으로 돌아온 탈북자, 일본 농어촌 지역에 있는 국제결혼 여성을 조사·연구해 왔다. ―대부분 실향(失鄕)과 관계가 있군요. "일종의 경계인이죠. 인류학자도 경계에 서 있는 사람이라고 할 수 있어요. 어느 한쪽에 서지 않고 연구 대상을 객관적으로 보려고 노력해야 좋은 연구 결과가 나올 수 있어요." 이 교수는 "돌이켜보면 제 인생도 계속 경계에 머무는 것 같다"고 했다. 그는 한양대 문화인류학과를 졸업하고 일본 교토대에서 석·박사 학위를 받은 뒤 2000년 일본 명문대인 도호쿠대 교육학부 교수가 됐다. 일본인과 결혼해 고등학생 아들 한 명을 뒀다. "저는 제 아들한테 '너는 한국인이다, 너는 일본인이다' 강요하지 않았어요. 대신 고향을 느끼게 해주려고 노력했어요. 한국에 연구하러 올 때는 아들과 같이 와서 고향의 냄새와 맛을 경험하게 했고요. 한국에선 사람 사이에 어느 정도 간격을 둘 때 편한지 스스로 깨닫게 하고 싶었어요. 아들이 한국에서 초등학교 4~5학년을 다녔는데 그 전까진 한글을 배우라고 강요한 적 없어요. 아들에게 한국은 맛있는 음식이 있고 친척과 친구가 따뜻하게 반기는 곳이죠." 이 교수는 잠시 생각하더니 말을 이었다. "물론 입맛으로 따지면 아들도 한국 사람이죠. 음식은 항상 제가 하니까요."|$|http://www.chosun.com|$||$|culture
20170916060308680|$|문 대통령, 北에 '재기불능'과 '대화복귀' 선택지 던졌다|$|15일 청와대에서 열린 NSC 전체회의에서 문재인 대통령이 발언하고 있다. (사진=청와대 제공)                        문재인 대통령이 잇따른 도발을 감행하고 있는 북한을 향해 '재기불능'이라는 표현까지 사용하며 강력 규탄한 배경에는 북한의 핵·미사일 프로그램이 갈수록 고도화되고 있다는 위기감이 작용했다.           하지만 북한의 미사일 발사 징후를 사전에 인지하고도 국제사회의 대북 인도적 지원에 동참할 것을 검토하고 한반도 전술핵 재배치 불가 입장을 밝힌 것은 최근 강대강(强對强)으로 치닫고 있는 남북관계에 대한 상황 관리가 필요하다는 의중도 깔린 것으로 보인다.  ◇ 文 "北 도발한다면 조기분쇄, 재기불능 만들 힘 있다" 청와대는 북한이 중거리탄도미사일(IRBM)을 발사하기 하루 전에 지난 14일 새벽에 발사 징후를 인지했다.  15일 청와대에 따르면 합동참모본부는 전날 새벽 북한이 평양 인근 순안비행장에서 중거리탄도미사일 발사대를 이동시키는 것을 포착하고 청와대에 보고했다.  실제로 북한이 이날 미사일을 발사하자 6분만에 즉각 현무2-A 탄도미사일로 대응 발사한 것도 사전징후 포착에 따른 문재인 대통령의 사전 재가가 있었기 때문에 가능했다.  문 대통령은 북한의 미사일 발사 직후 국가안전보장회의(NSC) 전체회의를 소집해 "국제사회와 함께 대북 제재와 압박을 한층 더 옥죌 것"이라고 밝혔다.  특히 "정부는 자체 군사력은 물론 연합방위 능력으로 북한의 위협으로부터 대한민국을 철저하게 방위해 나갈 수 있도록 노력하겠다"며 "우리에게는 북한이 우리와 동맹국을 향해 도발해 올 경우 조기에 분쇄하고 재기불능으로 만들 수 있는 힘이 있다"고 강조했다.  문 대통령이 이처럼 비판의 수위를 높인 것은 북한의 최근 도발에 맞대응하는 형식의 군사대응 카드를 꺼냈던 것과 맥을 같이한다. 우리 군은 북한의 중·장거리미사일 발사 때마다 현무-2B, 현무-2C 탄도미사일 발사장면을 공개했고, F-16K 전투기에서 MK-84 재래식 폭탄 투하, 슬램-ER(사거리 270㎞), 타우러스(사거리 500㎞)를 연거푸 발사하며 북한을 압박했다.  '죽음의 백조'로 불리는 미 장거리폭격기 B-1B '랜서'와 최신예 스텔스 전투기 F-35B가 한반도 상공에 전개된 것도 압박용이었다.  문 대통령이 북한의 도발에 대해 '조기 분쇄'와 '재기불능'이라는 고강도 표현까지 사용한 것은 북한이 잘못된 판단을 계속하면 단순 보여주기식 군사 대응카드에서 더 나아갈 수 있다는 경고를 던진 것으로도 해석된다.                (사진=청와대 제공)                        ◇ 북핵 평화적 해결 '투트랙' 메시지 의도적 노출           북한군이 IRBM을 순안비행장으로 옮기는 장면이 우리 군에 의해 포착된 당일 통일부가 영유아와 임신부 등 취약계층에 대한 국제사회의 대북 인도적 구호활동에 800만 달러(우리돈 약 92억원)를 지원하는 방안을 검토하겠다고 밝힌 점도 주목된다.  또 문 대통령은 같은 날 미국 CNN 방송과 가진 인터뷰에서 "북한의 핵에 대해 우리도 핵으로 맞서겠다는 자세로 대응한다면 남북간에 평화가 유지되기 어려울 것"이라며 한반도 전술핵 재배치 논란에 종지부를 찍기도 했다.  미국의 태평양 전진기지인 괌 포격 사격을 위협하고 중·장거리탄도미사일을 잇달아 발사한 데 이어 6차 핵실험까지 감행한 북한이 미사일 프로그램을 고도화하기 위해 또다른 미사일 발사를 준비하던 모습이 포착된 시점에 대북 인도적 지원과 전술핵 배치 불가 입장을 밝힌 셈이어서 대북 접근방식에 일관성이 결여됐다는 지적이 당장 나왔다.  또 유엔 안전보장이사회가 북한에 석유제품 수출을 금지하는 강력한 대북 제재안을 채택한지 이틀 만이어서 국제사회와의 공조에서 한국만 이탈하는 것 아니냐는 우려도 제기됐다.  하지만 청와대 내부에서는 북핵 문제 해결을 위한 압박·제재와는 별도로 한반도 비핵화의 평화적 해결을 위한 원칙을 다시 한 번 강조해야 한다는 목소리가 일부 개진된 것으로 전해졌다.  특히 북한에 대한 군사적 대응과 별도로 10·4 남북정상 회담 10주년을 앞두고 남북관계 개선의 모멘텀을 찾아야한다는 절실함도 작용한 것으로 보인다.  청와대 관계자는 CBS노컷뉴스와의 전화통화에서 "국제기구를 통한 대북 인도적 지원은 국제 사회의 대북 제재와는 별개"라며 "북한 문제의 평화적 해결이라는 우리 정부의 원칙을 재차 강조한 것으로 이해하면 된다"고 말했다.  이와 함께 문 대통령이 오는 21일 미국 뉴욕에서 열리는 유엔총회에 참석해 세계 정상들을 상대로 한 기조연설에서 국제사회와의 대북 압박 공조 언급 외에 군사적 옵션 배제 등을 강조하기 위해서라도 남북관계 복원 모멘텀이 필요했다는 분석도 가능하다.  결국 문 대통령이 북한의 도발에는 원칙적으로 강경하게 대응하되 극단으로 치닫는 상황을 관리하기 위해 의도적으로 메시지를 냈고, 북한에 두 개의 선택지를 던졌다는 해석도 나온다.  [CBS노컷뉴스 박지환 기자] violet199575@gmail.com|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|politics
20170916174438138|$|세월호 뼛조각, 미수습자 고창석 교사로 확인(상보)|$|세월호가 참사 1091일 만인 지난 4월 11일 인양이 완료돼 목포신항에 거치됐다. 세월호 유가족들이 눈물을 흘리며 세월호 선체를 바라봤다. [사진=연합뉴스]                  [세종=이데일리 최훈길 기자] 세월호 침몰해역에서 발견된 뼛조각이 미수습자 고창석 교사인 것으로 확인됐다.            세월호 현장수습본부는 “지난 8월19일에 수중수색 구역(DZ1)에서 수거한 토사를 분리하는 과정에서 수습해 국립과학수사연구원에 DNA 분석을 의뢰했다”며 “해당 뼈 2점에 대한 신원확인 결과, 단원고 교사 고창석 씨로 확인됐다”고 16일 밝혔다. 해양수산부 관계자는 “정확한 신원 확인을 위해 국과수와 대검찰청에서 함께 분석을 진행했다”고 설명했다.  앞서 3년 전 세월호 참사로 가족 품에 온전히 돌아오지 못한 미수습자는 단원고 2학년1반 조은화 양, 2반 허다윤 양, 6반 남현철·박영인 군, 단원고 교사 고창석·양승진 씨, 일반승객 권재근·권혁규 부자(父子), 이영숙 씨 등 9명이다. 현재까지 고창석·이영숙 씨·허다윤 양·조은화 양 등 4명의 유해만 국립과학수사연구원에서 신원이 확인됐다. 현재 선체 수색도 진행 중이지만 나머지 5명은 뼛조각도 찾지 못한 상황이다. 정부가 지난달 16일 세월호가 침몰한 해역에 대한 정밀 2차 수중수색에 나선 뒤 이달 15일까지 8점의 사람뼈가 발견됐다. 해수부는 지난달 24일 수중수색 과정에서 찾은 뼛조각 2점에 대해 DNA 검사를 의뢰했고 이는 고창석 교사로 16일 확인됐다. 앞서 지난 5월 세월호 침몰해역에서 발견된 유해도 단원고 고창석 교사로 당시 확인됐다.  15일까지 발견된 유류품은 총 5425점, 세월호에서 발견된 철근은 362.7t에 달한다. 성인(60kg 기준) 6045명에 달하는 무게다. 해수부는 이달 말까지 모든 수색을 완료할 예정이다.  문재인 대통령은 지난 13일 인천해양경찰서 전용부두에서 열린 제64주년 해양경찰의 날 기념식에서 “바다에서 눈물 흘리는 국민이 없어야 한다”며 “세월호를 영원한 교훈으로 삼아 주십시오”라고 당부했다. 박경민 해양경찰청장은 “바다에서 안전 때문에 눈물을 흘리는 국민이 없도록 혼신의 노력을 다하겠다”고 약속했다. 최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|society
20170916134540719|$|[사진현장] 초조함, 기다림, 부르튼 발. 취업문 앞 청년들|$|(서울=연합뉴스) 한상균 기자 = "8월 취업자 수가 7개월 만에 다시 20만 명대로 고꾸라졌다. 15∼29세 청년실업률은 8월 기준으로 외환위기 여파에 시달리던 1999년 이후 최고치로 치솟았고 체감실업률도 2년 만에 가장 높았다." 13일 뉴스입니다. 새롭나요? 기사에 계속 수치가 올라옵니다. 2천674만 명…. 작년 21만2천 명…. 등등 요점은 취업자 수 증가 폭이 2013년 2월 이후 최저라고 합니다. 알 수 없는 수치는 여전히 알 수 없고, 취업의 체감은 역시 청년의 몫으로 남습니다.    서울 동대문 DDP에서 열린 '금융권 공동 취업박람회'에 들어섭니다. 청년의 몫으로 남으라 했던 '체감'이 보란 듯이 '한 방'을 날립니다.  검은 양복을 차려입은 젊은이들이 몇몇 시중 은행 이름이 적힌 팻말 뒤로 주욱~. '현장 면접'입니다. 긴 줄…. 저 뒤는 자신이 어느 줄에 섰는지도 모를 정도입니다. 어디서 비슷한 모습을 본 기억이 있습니다. '대학입시 전략 설명회'.  조금 다릅니다. 대입 설명회는 학부모들이 많은데 취업 박람회는 그렇지 않네요. 한 편 씁쓸합니다. 우리 사회는 언제 '전략'없이 살 수 있을까요?.    박람회장에 들어와도 한 은행의 취업전략 세미나장엔 앉을 자리가 없이 빼곡합니다.    "어제 올라왔어요." 아침 10시에 개막한 박람회. 한 시간여가 지난 11시 즈음. 맨 앞줄에서 표정연습을 하던 한 참석자에게 '언제 왔느냐고' 물으니 돌아온 대답입니다. 집이 광주광역시여서 하루 전 올라와 친척 집에서 자고 이날 아침 8시에 박람회장에 왔다고 합니다.  다른 편에는 한 남녀가 손을 꼭 잡고 있습니다.     남자친구의 현장 면접에 여자친구가 응원차 왔네요. 여자친구는 직장인입니다. 군대, 고무신…. 이제는 남자친구 취업하기를 기다려야 하는가 봅니다.  점심시간이 다가옵니다. 대기 줄은 고무줄을 누가 양쪽에서 잡고 놓아주지 않는지 도통 줄어들 생각을 하지 않습니다.  눈치 없이 물어봤습니다. "점심은 어떻게 하세요?" 질문하는 기자의 눈과 목에 걸린 기자 출입증을 한 번에 훑는 느낌이 들면서 돌아온 대답입니다. "이거(면접) 하고 먹어야죠."  '아. 당연한 걸 물어봤구나.'하는 생각이 들었습니다.  그런데 짜증이 날만도 한데 다들 대답하는 표정이 밝습니다. 심지어 한 톤 높은 목소리로 들리기도 합니다. 이런 생각도 해봅니다.  운동선수들이 징크스가 있듯이 '혹시 면접 전에 짜증을 내면 안 돼, 안돼'하며 마음을 다잡는 느낌입니다. 점심 운운하는 기자에게 당연하다는 듯이 눈웃음으로 대답하던 참석자의 마음을 생각하니 좀 쑥스럽기도 합니다. 여기저기 표정연습을 하는 사람들이 보입니다. 씩 하고 웃으며 거울 한번 셀카 한번.    먹지도 않은 점심시간이 지나갑니다. 젊은이들도 지쳐갑니다. 또각구두를 벗어 봅니다. 남자들은 벌써 맨바닥에 풀썩한 지 오래. 여자들도 치맛자락을 아슬하게 접고 자리를 잡습니다.     면접 고수는 편한 신발을 준비하기도 합니다. 나중엔 편한 의자도 준비하면 좋을 듯합니다.    다리도 쭉 펴봅니다. 구두 뒤꿈치를 비집고 밴드가 졸린 눈 비비듯이 매달려 있습니다.     그 모습을 촬영하는 기자를 보고 있는 한 여성에게 묻습니다.  "면접을 많이 봐서 발이 그렇겠죠?" "익숙하지 않으면 그럴 수 있죠. 뭐" 앉아서도 면접 준비는 계속입니다. 노트북, 휴대폰, 메모지…. 톡톡...토도톡...얼마나 반복을 했을까요? 화장을 고치기도 하고 스트레칭을 하기도 하고 발을 꼼지락거려보기도 하네요.                   위태위태하지만 한 손끝에 매달린 삼각김밥을 야무지게 한 입 베어 먹습니다.     회사에 다니든 안 다니든 경제활동을 해야 하는 것은 생존의 문제죠.  청와대 조국 민정수석은 예전 교수 시절 쓴 '보노보노 찬가'에서 "빈곤은 자신이 범하지 않는 범죄로 받는 형벌과 같다"라는 말을 인용하며 이렇게 말했습니다. "우리 사회의 빈곤층은 얼마나 더 이러한 '형벌'을 받아야 하는가?" 빈곤층의 고난을 언급한 것이지만, 지금. 우리 취업준비생들도 자신들도 모를 '형벌'을 받는 것은 아닐까요? 아님 어느 사회나 겪는 통과의례일까요?    의자는 있지만….    조남주의 '82년생 김지영'에서 주인공이 취업한 뒤의 모습을 그린 장면이 있습니다. 이 시대에 여성으로 살아가는 것을 이야기한 소설이지만, 취업을 준비하는 청년들의 소박한 꿈과도 연관이 있는 거 같습니다. "아이디 카드를 목에 걸고 점심을 먹으러 다녔다. 다들 별 의미없이...(중략)...김지영 씨는 일부러 그랬다. 오피스 건물이 많은 번화가의 낮이면 회사 이름이 새겨진 도톰한 스트랩을 목에 걸고, 그 끝에 투명 케이스에 담긴 아이디 카드를 매달고 다니는 사람들을 계속 마주쳤다. 김지영 씨는 그게 그렇게 부러웠다…. 무리 지어 거리를 걸으며…."    '무리 지어 걸으며….' 어려운 걸까요? xyz@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|economic
20170916163802563|$|위암, 조기발견하면 완치율 높아..식습관 개선 중요|$|-위암은 사망률 높은 암 3위 -짜고 탄 음식, 헬리코박터 파일로리균 등이 원인 -복강경?로봇 수술 발달로 환자 부담 줄어 밥만 먹으면 속이 더부룩해지고 집중력이 떨어진다는 사람들이 있다. 소화불량이나 속 쓰림을 달고 사는 사람들이다. 이는 모두 위가 보내는 위험 신호다. ?한국인은 위암에 취약하다. 발생빈도도 높고 사망률 또한 높다. 왜 한국인은 유독 위암 발병류이 높을까? 우리나라의 위암 발병률은 세계적으로 높은 수준이다. 해마다 인구 10만 명당 50~60명의 위암 환자가 발생하는 '위암 발병률 세계 1위'다. 미국 발병률의 10배에 달하는 수준이다 위암은 국내 암 발생률 순위에서 항상 상위권을 차지하고 있다. 건강보험심사평가원이 발표한 '2015년도 진료비 심사실적 통계'에 의하면 가장 많은 입원 치료를 받은 암이 위암이었다. 위암으로 입원 치료를 받은 인원은 4만597명이고, 1인당 진료비는 687만 원이었다. 또 국가암정보센터에 따르면 2015년 기준 위암으로 사망한 환자가 전체 암 환자의 11.6%로, 3위를 기록했다.? 위암은 위 안쪽의 말랑말랑하고 매끄러운 점막에 생기는 암이다. 위 점막 세포가 지속적으로 자극을 받고 손상돼 위 점막이 위축되거나 위 점막 세포가 소장이나 대장의 점막 세포와 비슷한 모양으로 바뀌면서 위암으로 진행된다. 즉 만성위축성위염이나 장상피화생의 과정을 거쳐 위암으로 발전하는 것이다. 또 위에 생긴 양성 종양세포가 점점 암세포를 닮아가는 이형성 단계를 거쳐 위암이 되기도 한다. 위암의 전조증세는 속쓰림이나 소화불량 정도로 위궤양이나 위염 증상과 크게 다르지 않다. 특히, 조기 위암은 증상이 거의 없다. 위암이 진행되면 체중이 감소하고 복통, 오심과 구토 등의 증세가 나타난다. 이외에도 식욕이 떨어지고 윗배가 더부룩한 증상을 보인다. ?식사 후 상복부가 거북하고 불쾌하거나 명치끝이 아플 수도 있다. 공복 시나 식후에 속이 쓰리기도 한다. ?심하면 음식을 삼키기 곤란하고 피를 토하거나 혈변, 흑변을 보게 된다. 배에 혹이 만져지거나 황달이 올 수도 있다. 위암이 생기는 이유는 잘못된 식사습관과 유전적인 요인이 많은 영향을 주는 것으로 알려져 있다. ?염장채소나 염장생선 같은 짠 음식이나 불에 태운 음식, 맵고 뜨거운 음식, 술, 담배가 위암의 위험도를 높인다. 또 햄이나 소시지 같은 가공육류, 훈제식품에 들어있는 질산염화합물 또한 위암에 영향을 미친다. 이러한 식품들이 위 점막을 자극해 염증을 일으키거나 발암물질로 작용하기 때문이다. 따라서 위암을 예방하려면 식생활 개선이 필수다. ?이외에도 헬리코박터 파일로리균, 위암 가족력, 과거 위 수술 경험, 만성위축성위염, 폭음, 스트레스 등이 위암 발병과 관계가 있을 것으로 추정된다. 위암은 조기에 발견하면 80~90% 이상의 완치율을 보이기 때문에 조기에 발견해 치료하는 것이 중요하다. 40세 이후부터는 별다른 증상이 없더라도 1~2년에 한 번은 위 내시경 검사를 받는 것이 좋다. 건강보험공단에서는 40세 이후부터 2년마다 위 내시경검진을 의무적으로 받도록 하고 있으나 대한위암학회에서는 1년에 한 번씩 내시경 검사를 받도록 권고하고 있다. 위암의 치료는 병의 진행정도에 따라 결정된다. 조기위암 중에서 암이 크지 않고 암세포의 분화도가 좋으며 암의 침윤도가 위의 점막층에 국한된 경우에는 내시경으로 절제할 수 있다. 가톨릭대 인천성모병원 위장관외과 김진조 교수는 '조기위암이라고 하더라도 위의 범주에 들지 않는 경우에는 림프절 전이의 위험성이 많게는 20%까지 있을 수 있어 림프절절제술을 포함하는 위절제술을 시행해야 한다'며 '암의 침윤도가 근육층을 넘어선 진행성 위암의 경우에는 D2 림프절절제술을 포함하는 위절제술을 시행해야 한다'고 말했다. 최근에는 복부 절개 없이 작은 구멍을 뚫고 수술 도구를 넣어 진행하는 복강경 수술이나 로봇수술이 발전해 환자의 수술적인 부담이 많이 줄어들었다. 수술 후 통증도 적고 회복이 빠르며 미용적으로도 우수하다. [사진출처 : 아이클릭아트]|$|http://www.kormedi.com/|$||$|culture
20170916050055367|$|[인간혁명 2회]학교의 종말, 다시 '전인교육'의 시대가 온다|$|“선생님 시(詩)를 왜 배워야 하죠? 대학 진학엔 아무 도움도 안 되는데.” 영화 ‘죽은 시인의 사회’의 한 장면이죠. 졸업생 3분의 2가 아이비리그에 진학하는 명문고 월튼 아카데미에 새로 부임한 교사 존 키팅에게 한 학생이 묻습니다. 입시 공부도 바쁜데 왜 자꾸 시를 읊게 하냐는 거였죠. 잠시 생각에 잠겼던 키팅이 말합니다.           “여러분이 목표로 삼는 의사·법관·정치인, 다시 말해 의술과 법·정치 등은 모두 고귀한 일입니다. 그러나 이들은 삶에 필요한 수단과 방법이지 그 자체가 목적은 아니에요. 대신 시와 사랑, 예술과 낭만은 인생의 목푭니다. 삶의 목적이 되는 것들을 단지 방법을 달성하기 위한 도구로만 생각해선 안 되죠.” 이후 키팅은 학교장의 반대에도 불구하고 윌리엄 예이츠(1865~1939), 로버트 헤릭(1591-1674)처럼 굳이 교과서에도 나오지 않는 시인들을 학생들에게 가르칩니다. 그 유명한 ‘카르페 디엠(Carpe diem, 현재에 충실하라)’이란 말도 헤릭의 시 ‘처녀들에게’를 읊으며 나온 말입니다. 하지만 키팅은 입시를 중시하는 월트의 교육이념에 맞지 않는다는 이유로 학교에서 쫓겨나게 되지요.               대학입시만을 위한 공부가 아니라 인생의 목적을 찾기 위한 공부를 가르쳤던 존 키팅. 학생들은 그를 내쫓은 학교에 항의 표시를 하기 위해 책상에 올라가 키팅이 가르쳤던 시를 읊는다. 영화 '죽은 시인의 사회'(1990)의 한 장면. [중앙포토]                   영화가 개봉된 지 27년이 지났지만 교육 현실은 그때와 큰 차이가 없어 보입니다. 교실은 여전히 입시를 위해 존재하고, 수업은 암기와 지식습득이 주입니다. 키팅의 말처럼 교육을 통해 삶의 목표를 찾아가는 게 아니라 수단과 방법을 얻기 위해 삶의 중요한 가치들을 잊고 사는 듯합니다.           물론 이런 교육 방식이 필요했던 이유도 있습니다. 다수가 선호하는 직업을 얻기 위해선 먼저 좋은 대학에 가야 했고, 입시 성적을 높이려면 시와 예술보다 수학과 영어를 더욱 잘해야 했습니다. 아이들의 꿈이 뭐가 됐든 교사는 그저 “공부만 열심히 하라”고 말하면 됐습니다. 평생 살면서 한번 꺼내볼까 말까 한 지식들을 십수년 간 달달 외우게 하면서 말이죠.            그런데 미래에도 이런 방식이 통할까요? 당장 초중고 교육의 최종 목적지인 대학부터 크게 흔들리고 있습니다. 미래학자 토마스 프레이는 “2030년 세계 대학의 절반이 사라진다”고 예측합니다. 지식의 반감기가 매우 짧아져 대학이 산업의 수요를 따라갈 수 없기 때문입니다. 그나마 지금까진 대학 졸업장이 좋은 일자리를 보장할 거란 믿음이 있었는데, 이젠 그마저도 깨지고 있습니다.                          미네르바 스쿨은 모든 수업을 화상으로 진행한다. 단, 기존의 화상수업과 달리 모든 강의는 일방적 수업이 아니라 토론식으로 이뤄진다. [중앙포토]                   전통적인 대학은 이미 무너지기 시작했습니다. 2014년 개교한 미네르바 스쿨의 인기를 보면 알 수 있죠. 올봄에 신입생 210명을 뽑았는데 2만 명이 넘게 지원하면서 하버드보다 들어가기 어려운 대학으로 꼽힙니다. 모든 교육은 온라인 강의와 토론으로 이뤄집니다. 교수의 일방적 수업이 아니라 스스로 지식을 탐구하고 협업을 통해 문제해결능력을 키웁니다. 학생들은 4년간 6개국에 위치한 캠퍼스를 돌며 그 나라의 문화를 배우고 세계시민으로서의 감수성을 키웁니다.            초중고교의 교육 방식도 새롭게 변화될 겁니다. 앨빈 토플러(1928~2016)는 ‘부의 미래’란 책에서 현대의 학교 체제를 산업화 시대의 노동력을 양성하는 곳으로 묘사했습니다. 단일화·표준화·대량화라는 산업 사회의 가치를 실현하기 위해 학교 체제가 최적화 돼 있다는 거였죠. 쉽게 말해 기업이 필요로 하는 훈련된 노동력을 공급하는 게 학교의 최대 목표 중 하나였다는 겁니다.               미래학자 앨빈 토플러(1928~2016)는 현대의 학교 체제를 산업사회에 필요한 노동력을 만들어내는데 최적화 돼 있다고 설명했다. [중앙포토]                   이는 현대의 학교 체제가 처음 생겨난 19세기의 상황을 알면 이해하기 쉽습니다. 근대 국가가 형성되고 산업화가 빨라진 19세기 이후에 선진국들은 앞 다퉈 전 국민을 대상으로 의무교육을 시작합니다. 토플러의 말처럼 산업혁명이 불러온 새로운 사회 구조에 필요한 노동력을 양성해야 했기 때문입니다. 아울러 국가라는 공동체의 이념을 전파하고 그들을 하나로 묶을 수 있는 제도가 필요했는데, 그것이 바로 공교육이었습니다.            그리고 우린 여전히 19세기에 만들어 놓은 학교 체제를 그대로 사용하고 있습니다. 세계적인 미래학자 제레미 리프킨은 “우리의 모든 교육방식은 1차 산업혁명이 있었던 19세기의 방식과 똑같다”고 말합니다. 그는 미래에 대해 “노동자가 거의 없는 세계로 향하고 있고 인간은 더욱 창의적인 일을 위해 진보해야 한다”고 지적합니다. 이같은 미래를 앞두고 우린 어떤 교육을 준비해야 할까요.            당장 정답을 알 순 없지만 18세기 이전에 우리가 원래부터 해왔던 방식, 즉 산업화 이전의 교육에서 힌트를 얻을 수 있다고 생각합니다. 18세기 이전의 교육은 지금과 매우 달랐습니다. 가장 큰 차이는 교육의 대상이 한정돼 있었다는 거였죠. 과거엔 생산에서 자유로운 소수의 지배계층만 교육의 혜택을 누릴 수 있었습니다. 먹고 살기 위한 노동을 할 필요가 없었기에 인문과 교양, 올바른 매너와 품성 등을 기르는 전인교육이 중심이었습니다. 미래교육 전문가인 찰스 파델의 저서 ‘21세기 무엇을 가르치고 배워야 하는가’에 따르면 르네상스 이후 근세까지 주요 교과목은 독해·작문, 수사학, 역사, 철학, 수학, 음악, 미술, 라틴어 등이었습니다.                          그래픽=차준홍 기자 cha.junhong@joongang.co.kr                   현대인의 시각으로 보면 굳이 배우지 않아도 먹고 사는데 큰 지장이 없는 것들입니다. 그러나 이들은 고대 그리스부터 근세까지 서양 문명사 2000년 동안 주요 교과목의 위치에 있었습니다. 비록 곧바로 투입 가능한 노동력을 생산하는 데는 한계가 있었지만 시민의 교양을 갖춘 공동체의 구성원을 양성하고 혁신을 일으킬 수 있는 창의적인 과학자와 예술가, 철학자 등을 만들어낼 수 있었죠. 이는 곧 인간 문명이 발전할 수 있던 기틀이 됐습니다.            아마도 레오나르도 다빈치가 알고 있던 지식의 총량은 지금 이 글을 읽고 있는 독자들보다 훨씬 적을 것입니다. 그러나 그의 상상력과 창의성은 오늘날 천재라고 불리는 사람들보다도 훨씬 뛰어날 겁니다. 다빈치가 만약 현대에서 초중고교를 다니고 대학을 졸업했더라면, 아마도 그가 이룩한 것과 같은 큰 업적을 남기진 못 했을 겁니다.             그렇다면 미래 사회는 어떻게 될까요. 4차 혁명시대에는 18세기 이전과 같은 전인교육의 중요성이 더욱 커질 것입니다. 19~20세기 산업화 시대에 인간이 해야 했던 노동의 대부분을 인공지능(AI)가 대체하게 될 것이기 때문이죠. 리프킨이 ‘노동자가 거의 없는 세계’, 노동의 종말을 이야기하고 있는 것과 마찬가집니다. 지난 회에서 살펴봤든 이러한 ‘신(新) 20대 80의 사회’에선 그 동안 우리가 습득하기 위해 노력했던 도구적 기술들이 필요하지 않습니다. 결국 현재와 같은 학교 체제는 사라질 거란 이야기죠.                          아테네 학당(1509~1510). 라파엘로는 이 그림에서 인류 역사상 큰 발자취를 남긴 위인들을 한데 모아 놨다. 어두웠던 중세가 끝나고 교육과 문화, 예술, 과학이 꽃피웠던 르네상스 시대를 표현하기 위해서였다. 그림 정중아엔 손을 위로 들고 이데아를 이야기하는 플라톤과 손바닥을 아래로 가리키며 현실의 인간을 강조하는 아리스토텔레스가 있다.[중앙포토]                   그러나 안타깝게도 지금 논의되는 교육 이슈들을 보면 이런 이야기들을 찾아볼 수가 없습니다. 요즘 가장 뜨거운 논란은 교사를 늘릴 것이냐, 아니면 줄일 것이냐 하는 겁니다. ‘OECD 수준에 맞춰 교사를 증원해야 한다’, 혹은 ‘인구 감소로 오히려 줄여야 한다’ 등의 논쟁만 벌어지고 있습니다. 그런데 정작 중요한 논의는 빠져 있죠. 향후 교사의 역할과 학교의 체제가 어떻게 변할지 아무도 신경 쓰고 있지 않습니다. 머지않아 주입식 수업과 지식 전달에 익숙한 지금의 교사와 학교 체제는 쓸모없어질 것인데 말이죠.           그럼 다시 키팅의 이야기로 돌아가 볼까요? 키팅은 단지 직업을 갖기 위한 교육, 대학에 입학하기 위한 교육을 부정했습니다. 삶의 목적이 아닌, 방식과 도구에만 얽매이는 교육 현실을 ‘죽은 시인의 사회’라고 표현했습니다. 그렇다면 미래 교육의 방향은, 학교의 모습은 어때야 할까요.  한 가지는 확실합니다. 시인들이 죽어 있지 않은 사회를 만드는 것이죠. AI와 대비되는 인간만의 고유한 특성을 찾는 교육, 개인의 행복과 공동체의 이익을 조화시킬 수 있도록 가르치는 학교가 필요할 겁니다. 미래 교육의 모습이 어떻게 펼쳐질 것이라고 단정할 순 없지만 적어도 지금처럼 공식을 달달 외고, 각종 지식을 머릿속에 쌓아두는 형태의 교육은 아닐 겁니다.  윤석만 기자 sam@joongan.co.kr ■윤석만 기자는            「                         .                   중앙일보 교육팀 소속인 윤 기자는 2010년부터 교육 분야를 취재했다. 특히 인성·시민 교육에 관심을 갖고 관련 보도에 집중했다. 미래 사회엔 성적과 스펙보다 협동과 배려, 공감 같은 인성역량이 핵심능력이 될 것이라고 믿는다. 이를 주제로 ‘휴마트(humanity+smart) 씽킹’이란 책을 내기도 했다. 중앙인성연구소 사무국장을 겸임하고 있다.」|$|http://joongang.joins.com|$||$|society
20170916063044959|$|[토요정담]6년째 '으르렁' 대는 文·安의 악연..'되게 하는 힘'과 '안 되게 하는 힘'|$|문재인 대통령과 안철수 국민의당 대표. 한때 가까운 사이기도 했다. 하지만 지금은 아니다. 안 대표는 최근 문재인 정부를 비판하는데 힘을 더 하고 있다. 김이수 헌법재판소장 후보자가 낙마하는데에는 국민의당이 결정적인 역할을 했다. 실제 국민의당이 반대할 경우 문 대통령이 추진하는 모든 개혁법안과 예산안까지 ‘올스톱’ 될 수 있다. 문 대통령과 안 대표는 지금까지 서로의 정치 행보에서 중요한 역할을 해왔다. 특히 안 대표의 존재는 문 대통령에게 ‘되게 하는 힘’과 ‘안 되게 하는 힘’으로 작용했다. ━ ①단초는 웃고 울었던 2012년 대선 두 사람의 구원(舊怨)은 2012년 대선에서 시작한다.  ‘안철수 현상’이라는 신드롬을 불러일으키며 대선후보로 나섰던 안 대표는 당시 민주통합당(현 민주당의 전신)으로부터 강한 사퇴 압력을 받았다. 박근혜라는 강력한 보수 후보에 맞선 상황에서 진보 진영의 표가 분산된다는 논리였다.               문재인 대통령이 2012년 민주통합당후보 시절 안철수 대표와 함께대전 으능정이 문화거리에서 세 번째 '아름다운 동행'이라는 이름의 공동유세를 갖고 있다.박현구 기자                   2012년 10월28일 발표된 JTBC-리얼미터의 일일 여론조사에서 박근혜 후보는 42.8%, 문재인 후보 25.9%, 안철수 후보는 25.3%의 지지율을 보였다. 3자 대결을 펼쳐진다면 승산이 없는 게임이었다.           결국 안 대표가 출마를 접었다. 안 대표는 불출마를 선언하며 “문 후보를 조건없이 도와주기로 했다”고 밝혔다. 그리고 실제로 4차례에 걸쳐 문재인 당시 후보와 공동 선거운동을 벌였다. 그러나 선거 결과는 박근혜 전 대통령의 승리였다.  그리자 민주당에서는 “안철수가 소극적으로 도왔기 때문에 졌다”는 말이 정설로 자리잡혀갔다. 이러한 믿음의 결정적 근거는 대선투표일 당일 안 대표가 미국으로 떠난 사실이었다.               문재인 대통령이 지난 2012년 대선에서 낙선이 사실상 확정된 시점 당시 구기동 자택에서 나와 당사로 향하고 있다. [중앙포토]                   2013년 발간된 문 대통령의 저서 『1219 끝이 시작이다』에서 문 대통령은 “가장 아쉬웠던 점은 경쟁에 의한 단일화를 이루지 못한 것”이라고 적었다. 이번 대선 직전 발간된 『대한민국이 묻는다』에서는 “단일화를 해 놓고 미국으로 가는 사람이 어디 있냐고 왜 붙잡지 않았느냐”는 질문에 대해 “제가 안철수 의원이 아니니까 그 이유는 알 수 없죠. 그건 그분의 몫 아니겠습니까”라고 답하기도 했다.           ━ ②2015년 겨울 상계동 아파트 복도 2012년 대선 패배 후 문 대통령은 사실상 칩거 생활에 돌입했다. 반면 안 대표는 2014년 3월 김한길 전 의원과 함께 새정치민주연합을 창당해 현 민주당의 공동대표가 됐다. 그러자 ‘친노’ 주류 세력들은 강한 견제를 가했다. 그리고는 7ㆍ30 재보선 패배의 책임을 지고 물러났다.               문재인 대통령이 새정치민주연합 대표 시절인 2015년 12월13일 새벽 안철수 대표의 서울 노원구 상계1동 자택 엘리베이터를 타고 있다. [중앙포토]                   그리고 문 대통령은 이듬해 2월 전당대회에서 당 대표로 선출되며 정계복귀에 성공했다. 그러자 이번엔 안 대표 등이 주축이 된 ‘비노’ 세력이 당 지도부를 흔들었다. 서로가 상대에게 ‘안 되게 하는 힘’으로 작용한 결과다.           두 사람의 갈등은 2015년 5월 당 혁신위원회 출범을 앞두고 최고조에 이르렀다. 당시는 4ㆍ29 재보선에서 문 대통령 체제의 새정치연합(민주당의 전신)이 참패한 직후였다. 그해 5월 두 사람은 회동했다. 공식적으로 안 대표에게 혁신위원장을 맡아달라고 부탁하는 자리였다. 그러나 회동 뒤 문 대통령은 “안 의원이 (수락할지) 더 고민하기로 했다. 조국 교수를 추천하기도 했다”고 말했다. 반면 안 대표는 “혁신위원장을 사양했다. 조 교수도 추천한 게 아니라 ‘언론에 거론되더라’고 한 게 전부”라고 다른 말을 했다. 이를 두고 당시 문희상 의원은 “두 사람의 소통방식은 개와 고양이의 싸움을 보는 것 같다. 소통에 문제가 있는 사람끼리 만나봐야 답이 나오지 않는다”고 말하기도 했다. 이 때부터 나란히 초선 의원이던 두 사람의 갈등을 놓고 ‘양초(兩初)의 난’이라는 말이 생겨나기도 했다.                안철수 대표의 새정치민주연합탈당 기자회견. [중앙포토]                   결국 12월 두 사람은 갈라섰다. 안 대표가 탈당을 결정하면서다. 탈당 발표를 하기 전날밤. 서울 상계동 자택의 문틈에선 “저 굉장히 고지식한 사람입니다. 생각이 다르다고 어떻게 (내게) 새누리당이라고 말하느냐”는 고성이 흘러나왔다. 친노 진영에서 안 대표를 두고 한 비판에 대한 안 대표의 반응이었다. 문 대통령은 밤늦게 상계동 자택에 찾아갔지만, 40여분을 기다린 끝에 겨우 악수만 나누고 돌아섰다.           ━ ③다자대결 속 ‘MB 아바타ㆍ갑(甲)철수’ 박근혜 전 대통령의 탄핵 정국 속에서 치러진 지난 5월 대선의 승자는 문재인 대통령이었다. 단일화가 최대 화두였던 2012년 대선과 달리 이번엔 4자 대결 구도였다.               안철수 대표가 지난 대선 도보로 다니며 가진 '걸어서 국민 속으로' 유세에서 시민들과 기념촬영을 하는 안 후보의 옆으로 문재인 더불어민주당 후보의 선거유세차량이 지나가고 있다. [중앙포토]                   당초 문ㆍ안 두 후보의 동시 출마로 진보진영의 표분산이 올거란 전망이 나왔지만, 결과는 반대였다. 안 대표가 오히려 보수정당의 지지층을 흡수했기 때문이다.           안 대표의 지지율은 한때 문 대통령을 위협하기도 했다. 그때 결정적 사건이 일어났다.  지난 1일 국민의당이 펴낸 ‘대선평가보고서’에는 안 대표의 결정적 패인을 대선후보 TV토론으로 꼽았다. 보고서는 “안 후보는 TV 토론에서 크게 실패했다”며 “내용도 없는 중도를 표방함으로써 오히려 ‘MB 아바타’라는 이미지를 강화했고, 적폐청산에 반대한다는 이미지, 대북정책과 대외정책에 대해 비판은 하지만 대안은 없다는 이미지를 심어줬다”고 밝혔다. 안 후보는 4월 23일 3차 후보토론 때 “제가 MB 아바타인가” “제가 갑(甲)철수입니까” 등의 발언을 했다.               [사진 공동취재단]                   당시 문 대통령은 ‘MB의 아바타’인지를 묻는 안 대표의 질문에 “아니면 아니라고 본인이 해명해라. 사모님에 대한 의혹도 본인이 해명해라. 나를 걸고 넘어가지 말라”고 답했다. 안 대표는 “그럼 내가 ‘MB 아바타’가 아니라고 인정해주는 거냐”고 재차 물었다. 문 대통령은 “그렇다고 해라. 다만 나는 그렇게(아니라고) 생각하지 않는다”고 입장을 밝혔다. 이를 지켜보던 홍준표 대표는 “이게 지금 초등학생들의 감정싸움인지 대통령 후보 토론인지 알 길이 없다. 안타깝다”고 평가했다.                         19대 대통령선거에서 당선된 문재인 대통령과 영부인 김정숙 여사가국회 로텐더홀에서 제19대 대통령 취임식을 마치고 국회를 떠나며 환영하는 시민들에게 손을 들어 인사하고 있다. 청와대사진기자단                   당시 문재인 캠프에서 활동했던 현 청와대 고위 관계자는 “당시 토론에서 자신이 MB의 아바타가 아니라고 문 대통령에게 확인해달라는 듯한 안 대표의 발언이 승부를 완전히 갈랐다”라며 “TV토론 등에서 보였던 안 대표의 결정적 실기가 모여 문재인 대통령을 당선시킨 중요한 동력이 됐다”고 말했다.           ━ ④안 대표의 두번째 ‘안 되게 하는 힘’ 청와대는 현재 안보 위기 상황에 인사 참사까지 겹치면서 정부 첫해 최대 위기 상황에 빠질 가능성에 직면해 있다. 그리고 원재 40석을 가진 안 대표가 정부가 추진하려는 모든 사안에 대해 반대할 경우 사실상 ‘식물 정부’로 전락할 가능성도 있다. 청와대 핵심 관계자는 “내년 지방선거까지 야당이 모든 사안에 반대해 아무런 성과를 내지 못하게 할 경우 여당은 ‘야당 심판론’으로 선거를 치러야 하는 상황이 될 수도 있다”며 “만약 그런 상황이 올 경우 이유와 명분을 떠나 여당의 무능론이 부각될 가능성도 있다”고 말했다.               제19대 대통령 선거 당시 문재인 대통령과 안철수 대표가 TV 토론회에 참석해 시작을 기다리고 있다. 이 토론회에는 홍준표 자유한국당·유승민 바른정당·심상정 정의당 후보도 참석했다. 생방송 된 이날 토론은 사전 원고 없는 ‘스탠딩 토론’으로 진행됐다. 국회사진기자단                   그는 이어 “예산과 법안이야 선진화법이 있으니까 국회에서 ‘누더기’가 되더라도 어렵게 통과는 시킬 수 있겠지만, 일을 해야할 ‘인사’를 잡고 늘어지면 쉽지 않은 상황이 될 수 있다”며 “정치적인 모험을 할 수밖에 없는 안 대표에게는 최소한 ‘문재인 정부가 잘 되지 않도록 하는 힘’이 있는 것만은 틀림없어 보인다”고 덧붙였다.           강태화 기자 thkang@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|politics
20170916201501463|$|트럼프 "심판의 날"..전폭기 앞에서 '대북 군사옵션' 강조|$|[앵커] 미국 트럼프 대통령은 북한 미사일 발사 하루 만에 이번 도발에 대한 입장을 밝혔습니다. 한반도 유사시에 투입될 B-2 전략폭격기 앞에 선 트럼프 대통령은 "심판의 날"이란 표현까지 쓰면서 대북 군사옵션을 강조했습니다. 정효식 특파원입니다. [기자] [도널드 트럼프/미국 대통령 : F-35가 굉음을 내며 나는 모습 보면 심판의 날이 온 걸 알게 될 겁니다.] 트럼프 대통령이 앤드류스 공군기지를 찾아 F-35 등 첨단 전투기를 둘러본후 B-2 전략전폭기 앞에서 현지시간 15일 한 연설입니다.  북한에 대해 "주변국과 전 세계를 철저히 경멸하는 모습을 보였다"며 경고한 겁니다. [도널드 트럼프/미국 대통령 : 북한 위협을 다루는 우리 옵션은 효과적이고 압도적이란 점을 확신합니다.] 취재진은 트럼프 대통령에게 "외교적 옵션이 모두 고갈됐느냐"고 물었지만 트럼프는 그렇지는 않다고 말했습니다. 맥매스터 백악관 국가안보보좌관도 "우리에겐 군사옵션이 있다"면서도 경제적, 외교적 대북제재 동참을 강조했습니다. 유엔 안전보장이사회는 언론성명을 내고 북한의 미사일 발사가 매우 도발적이라고 규정하고 즉각 도발을 중단할 것을 촉구했습니다. (영상취재 : 이광조, 영상편집 : 지윤정)|$|http://jtbc.joins.com/|$||$|foreign
20170916044200287|$|[혐오 비즈니스] "야하든 폭력적이든 뭐 어때요? SNS스타 돼서 큰돈 벌고 싶어요"|$|#1 10대 청소년 4명 중 1명 일주일에 1번 이상 1인 방송 시청 게임 등서 점차 선정적 영상으로 스마트폰 앱으로 직접 방송도 #2 돈 잘 버는 크리에이터ㆍBJ들이 롤모델 부모가 “나쁜 콘텐츠” 설명해도 “누구는 1억 넘게 벌었다” 반박 학교서 진지한 교육 고민할 때 장래 희망으로 ‘1인 크리에이터’를 꿈꾸는 중학교 3학년 A(15)군은 최근 유튜브에 ‘츤데레아가씨(츤데레) 엔딩2’라는 9분짜리 영상을 만들어 올렸다. 남학생들 사이에 유행하는 연애 시뮬레이션 게임 ‘츤데레’를 하는 자신의 모습을 녹화한 영상이다. A군은 지난해 부모님을 설득해 캠코더 등 100만원어치 장비를 사 설치한 뒤 ‘츤데레’나 ‘배틀필드’ 같은 게임을 중계하는 영상을 꾸준히 만들어 유튜브에 올리고 있다.                한 중학생이 유튜브에 올린 연예 시뮬레이션 게임 체험 영상. 최근 청소년들 사이에 유행하는 게임인데 성적 표현의 수위가 성인물에서나 볼 수 있을 법하게 높다.             ‘츤데레’는 어렸을 적 헤어졌던 여자 동창을 고등학교에서 다시 만나 연애 감정을 쌓아가는 내용. 게임이지만 성인 영화에서나 볼 법한 높은 수위의 성적 표현이 거침없이 등장한다. A군은 “신체 접촉 내용이 나오고 때론 여주인공이 나를 고문하고 죽이기까지 한다. 그러면 게임을 하다가 나도 모르게 여주인공에게 욕을 하고 거친 표현을 내뱉는다”고 말했다. 그런데 자신이 올린 영상이 2,000회 가까이 조회돼 유튜브 가상계좌에 광고수익이 쌓이는 것을 보자 A군도 놀라지 않을 수 없었다.  A군은 높은 조회수를 바탕으로 큰 돈을 버는 영상 크리에이터를 롤 모델로 삼고 있다. “영상 조회수를 높이는 방법을 고민해요. 야하거나 폭력적이거나 엽기적인 내용을 넣으면 가장 쉽죠. 아이디, 영상 제목부터 어떻게 하면 사람들 시선을 끌 수 있을까 머리를 계속 씁니다. 이런 걸 잘해서 성공한 크리에이터나 BJ(Broadcasting Jockey)가 되고 싶어요. 유튜브에서 아주 심각한 게 아니면 내용은 별 문제 삼지 않는다고 들었어요.” 자극적 영상에도 무덤덤 유튜브나 아프리카TV, 트위치 같은 스트리밍 생방송은 요즘 청소년들에게 일상이다. 방과 후 잠들 때까지 많게는 하루 3, 4시간, 좀 덜 보는 편이어도 1, 2시간은 족히 영상을 즐긴다. 스마트폰과 함께 자란 이 세대에겐 검색부터 오락, 커뮤니케이션이 모두 영상으로 이뤄지고, 친구들과 나누는 얘기의 소재도 대부분 여기서 나온다. 남학생은 주로 먹방ㆍ게임, 여학생은 패션ㆍ뷰티가 관심사다.  초등학생부터 손 안에 쥐고 있는 이 영상의 바다는, 어떤 내용이 튀어나올지 모르는 무방비의 세상이다. 유튜브 등 사업자의 자정 노력이나 규제기관의 감독이 사실상 없고, 개인화된 스마트폰을 부모가 관리하기도 어려운 환경이다. 유용한 지식과 감동을 담은 영상도 많지만, 욕설은 기본이고 범죄에 가까운 언행을 재미삼아 전달하는 쓰레기 콘텐츠들도 창궐한다. 최근에는 근친상간, 아동과의 성관계 등을 담은 음란 소설을 영화 자막처럼 흐르게 제작한 유튜브 동영상 ‘썰동’이 급속히 퍼지고 있다. 지난 7월 부산경찰청이 음란물 유포 혐의로 입건한 ‘썰동 대부’ 이모(27)씨의 유튜브 채널은 4개월간 조회수 1,700만회를 기록했고, 이 중 청소년이 137만 여회(7.8%)를 본 것으로 집계됐다.  어린 아이들은 처음 장난감, 연예인, 게임 등으로 유튜브를 알게 돼 점차 엽기적 사건과 선정적 영상을 찾아보다가, 폭력적이고 자극적인 1인 방송을 정기 구독하는 식으로 빠져든다. 수도권 한 초등학교 5학년 B(11)군은 하루 평균 2, 3시간 정도 유튜브 영상을 본다. 갖가지 특이한 실험을 하는 허팝, 장난감 크리에이터로 유명한 꾹TV를 즐겨본다. “스마트폰에 15개 가까운 유튜브 1인 방송 채널을 즐겨찾기로 등록해 놓으니까 새 영상이 올라올 때마다 보게 돼요. 유튜브가 알아서 제가 좋아할 만한 추천 영상을 띄워줘 그것까지 보면 시간이 금방 가요. 친구들끼리 야한 동영상을 돌려 보거나 알려주기도 하는데, 여자를 깔보거나 욕하는 내용이 많아요. 그러면 안 된다는 걸 알면서도 계속 보게 돼요.”  또 다른 초등학교 5학년 C(11)양은 “처음에는 걸그룹, 아이돌, 화장하는 법 같은 영상을 보다가 친구들이 알려준 영상을 보게 됐다”며 “욕 나오는 방송은 안 보려 했지만 대부분 방송에 욕이 나와 그걸 빼고 보기가 어렵다”고 말했다. “친구들 사이에서 재미난 영상을 많이 알고 있을수록 인기가 많아요. 그래서 더 열심히 보는 친구들도 있고요.” 남학생들이 자극적인 1인 방송 영상에서 배운 욕설이나 여성을 비하하는 말에 똑같이 맞대응할 수 있는 것도 이런 영상을 많이 본 여학생들이다. 한국언론진흥재단의 ‘2016년 10대 청소년 미디어 이용조사’에 따르면 청소년 4명 중 한 명(26.7%)이 일주일에 한번 이상 1인 방송을 시청했다. 중학생이 32.2%로 가장 많이 보고, 고등학생 24.8%, 초등학생 22.6% 수준이다.                모바일 영상과 1인 방송             아동기부터 폭력과 혐오, 엽기에 무차별적으로 노출된 청소년들은 이에 둔감해지기 쉽다. 수도권 한 중학교 D교사는 최근 크리에이터 갓건배와 신태일의 혐오 방송 논란에 대해 학생들과 얘기를 나누다 아무렇지 않게 여기는 학생들의 반응에 오히려 당황했다. “혐오 발언과 살해 협박의 수위가 도를 넘는데도 학생들 상당수가 덤덤하게 받아들이더군요. 새삼스러울 게 없다는 겁니다.” A군도 “몇몇 친구들이 ‘아무리 그래도 사람을 죽이겠다고 하는 것은 심하지 않느냐’고 했다가 도리어 면박만 당했다”며 “많은 남자아이들이 갓건배가 심했다고 생각한다. 혐오에는 혐오로 답해야 한다거나 평소 신태일의 엽기 방송을 즐겨보면서 같은 편이라고 생각하는 아이들이 있다”고 답했다.  “뭐가 됐든 유명해지는 게 목표”  더욱이 혐오든 성상품화든 사회관계망서비스(SNS)에서 유명해지는 것이 곧 돈이 되는 실례를 흔히 목격한 청소년들은 “나쁜 콘텐츠를 보지 말라”는 부모의 말을 납득하기는커녕 오히려 ‘SNS 스타’가 되는 것을 목표로 삼는다. 일베 문화가 혐오와 폭력으로 세상의 주목을 받고자 하는 것이었다면, 돈까지 벌 수 있다는 목표지향이 덧붙여진 것이다. 최근 사회적으로 큰 논란이 된 부산 여중생 폭행사건이나 강릉 여고생 폭행사건 등의 가해자들이 폭력현장을 영상과 사진 등으로 촬영해 SNS에 올리고, 폭행 정도가 너무 심해 처벌을 받겠다는 반응에 ‘페북(페이스북) 스타 되겠네’라고 답한 것 등은 이런 문화의 극단적인 사례라고 할 수 있다.  페이스북 라이브, 게임과 방송이 동시에 가능한 애플리케이션 등 기술적 발전은 초등학생에게도 영상 제작의 길을 열어준다. 초등학교 6학년 E(12)군은 A군과 마찬가지로 ‘스페셜 솔져’ ‘펜타스톰’ ‘클래시 로얄’ 같은 게임 중계 방송에 푹 빠져 있다. “스트리트게이머, 모비즌 같은 어플리케이션만 깔면 스마트폰으로 게임하면서 유튜브로 실시간 방송을 올리거나 녹화해 올릴 수 있어요. 친구들과 여럿이 같이 게임을 하면서 영상을 만들기도 하구요. 사람들이 제 유튜브 영상을 보면서 반응하는 것을 보면 신기하기도 하고, 이렇게 실력을 키워서 잘 되면 인기도 얻고 큰 돈도 벌 수 있는 크리에이터나 BJ가 될 수도 있잖아요. 다들 한 번씩 호기심 삼아 중계 해 보는데, 한 반에 2, 3명은 특히 열심히 합니다.” 유튜브, 아프리카TV는 만 14세 이상에 대해 계정을 만들어 돈을 벌 수 있게 하는데, 이보다 어린 나이부터 그 훈련을 하는 셈이다.  초등학교 6학년 아들과 2학년 딸을 둔 F씨는 아이들 때문에 유튜브 영상을 볼 때마다 한숨이 나온다고 했다. “아이들이 걸그룹이나 아이돌처럼 좋아하는 유튜브 크리에이터, BJ 1, 2명은 다 있는 것 같아요. 아이들에게는 연예인 같은 존재죠. 영상을 보면 답답하고 한심스러운 내용이지만, 아이들한테 이건 나쁜 거고 보면 안 된다고 하는 게 큰 의미가 없어요. 다들 보는데 왜 엄마만 그러느냐고 하죠. 스마트폰에, 집에 있는 컴퓨터에, 보려고 마음만 먹으면 얼마든 볼 수 있으니까 그렇지 않겠어요?” 40대 G씨도 중학교 2학년 딸에게 커서 뭘 하고 싶은지 물어보면 “페북 스타 될 거야”라고 대답하는 통에 속을 끓이고 있다. “딸아이가 자기가 좋아하는 페북 스타라고 보여주는 사진을 보면 대부분 어른처럼 차려 입고 화장한 10대들이에요. 유명해지면 모델이나, 크리에이터가 돼서 큰 돈을 벌 수 있다면서 이런 아이들과 페북 친구를 맺고 자기 사진도 인스타그램 등에 열심히 올려요. 외모를 꾸미는 것만으로 인생의 직업을 삼고 성취감을 얻을 수 없다고 해도 귀담아 듣지 않아요. 오히려 누구는 1억 넘게 벌었고, 누구는 몇천만원을 벌었다면서 반박해요.”  문제점 스스로 깨닫게 해야 그러나 유해 미디어 콘텐츠가 청소년 문화에 미치는 뿌리 깊은 영향에 대해 교육 현장은 관심을 기울이지 않고 있다. 왜 그런 영상이 문제가 되는지 학생들이 이해하고 성찰할 기회는 거의 주어지지 않는다. 수도권 중학교의 H 교사는 “누군가에 대한 혐오가 왜 문제인지 청소년들 스스로 고민해 볼 수 있는 교육이 절실하다. 외국인, 장애인 등 사회적 약자에 대한 혐오와 이를 담은 영상을 보는 것이 어떤 악영향을 끼치는지 꺼내놓고 토론할 수 있어야 하지만, 얘기를 꺼내는 것조차 꺼리는 현실”이라고 지적했다.  수도권 초등학교 4학년 담임교사 I씨는 모둠학습을 통해 학생들과 동영상 만들기 프로젝트를 진행하고 있다. “친구들과 함께 직접 영상을 만들면서 학생들이 평소 아무렇지 않게 생각하는 혐오스럽고 자극적인 영상이 보는 이들에게 어떤 영향을 줄 수 있는지를 조금씩 느끼게 되고 스스로 좀 더 건강한 영상을 찾아보게 하는 효과를 보고 있다”고 말했다.  박상준 기자 buttonpr@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|society
20170916141550973|$|"애플, '아이폰X' 한 대 팔 때 83만원 남겨..이익률 64%"|$|부품원가 총합 412.75달러…판매가의 36%아이폰7 대비 부품원가 83% 증가삼성이 공급하는 OLED가 제일 비싸"아이폰X은 완전히 삼성이 통제"    [아시아경제 안하늘 기자]애플이 아이폰 출시 10주년을 맞이해 선보인 '아이폰X'의 부품 원가가 412.75달러(약 46만7000원)인 것으로 나타났다. 아이폰X의 영업이익률은 64%로, 한 대 판매했을 때 736.25달러(약 83만3800원)의 이윤을 남기는 것이다. 15일(현지시간) IT매체 GSM아레나는 중국의 시장조사업체 iChunt의 보고서를 인용해, 아이폰X 256기가바이트(GB) 모델에 들어가는 부품 단가의 총합이 412.75달러라고 보도했다.  애플은 지난 12일(현지시간) 아이폰X을 발표하면서 64GB 용량 모델이 999달러, 256GB 용량 모델이 1149달러라고 소개했다. 아이폰 중 처음으로 1000달러가 넘어 '너무 비싸다'는 평가가 주를 이뤘다. 실제로 전작인 '아이폰7플러스'는 32GB가 769달러, 256GB가 969달러에 판매됐다.  아이폰X가 이렇게 비싸게 출시되는 이유는 부품원가가 그만큼 올랐기 때문이다. 시장조사업체 IHS에 따르면 전작인 아이폰7 32GB의 부품원가는 224.8달러(약 25만4000원)로 전작 대비 83% 비싸졌다. 애플은 아이폰7에서도 영업이익율을 65% 수준으로 내놓았다.  아이폰X의 부품 중 가장 비싼 것은 삼성전자가 공급한 5.8인치 OLED 패널로 개당 80달러였다. 아이폰7에 탑재된 LCD 디스플레이의 원가는 43달러였다. OLED로 디스플레이를 교체하면서 업계에서는 아이폰X의 출고가의 키는 삼성이 쥐고 있다고 예상했었다. 애플 전문가인 KGI 애널리스트 밍치궈는 지난 7일 애플 인사이트에 쓴 보고서에서 "OLED 아이폰 패널 공급은 애플이 아니라 삼성이 완전히 통제하고 있다"고 지적했다. 중소형 OLED 업계 최강자는 점유율이 90%에 이르는 삼성 디스플레이. 애플은 역설적이게도 아이폰X 경쟁작인 갤럭시노트8를 보유한 삼성에 OLED 수급을 의존할 수밖에 없는 처지인 셈이다.  나머지 부품 중에서는 도시바가 공급하는 256GB 낸드플래시 메모리가 45달러로 비쌌다. 3GB램은 24달러다. 대만의 TSMC가 10nm 공정으로 생산하는 A11 바이오닉 칩은 26달러이고, 퀄컴이 공급하는 모뎀 칩은 18달러다. 3D 센서는 25달러였다. 전면 패널을 덮는 글래스는 18달러다. 한편 아이폰X는 수율상의 문제로 선주문을 10월 27일 시작하고, 11월 3일 출시한다. 국내에서는 12월께 출시할 것으로 보인다. 미국에서는 주(州)마다 관세 정책이 달라 부가가치세를 뺀 가격을 공지한다. 아이폰7의 경우 국내에서는 보통 미국 출고가보다 약 18% 비싸게 출시됐다. 이를 감안하면 아이폰X 64GB는 134만원, 256GB는 160만원에 판매될 것으로 전망된다.  안하늘 기자 ahn708@asiae.co.kr|$|http://www.asiaeconomy.co.kr|$||$|digital
20170916130031377|$|[양낙규의 Defence Club]EMP 서울상공서 터지면 어떻게 되나|$|[아시아경제 양낙규 기자]북한이 6차 핵실험을 실시하면서 핵무기를 이용한 전자기펄스(EMPㆍElectro Magnetic Pulse) 공격에 대한 관심이 모아지고 있다. EMP는 인명피해를 최대한 줄이고 적의 무기의 전기ㆍ전자 기기 작동을 멈추게 할 수 있는 무기를 말한다.  ▲EMP 공격의 위력은= EMP 공격은 1950∼1960년대 냉전시대부터 미국과 소련 사이에서 나오기 시작했다. 당시 양국은 각 나라에서 고고도에서 핵무기를 폭발시키는 실험을 해왔다. 시험도중 공중에서 핵무기를 터트릴 경우 강력한 전자기파가 발생한다는 사실을 알게됐다.  북한이 핵무기를 서울 상공에서 터뜨릴 경우 순간적으로 엄청난 강도의 전자기파가 발생한다. 핵폭탄이 폭발하면 엄청난 양의 감마선(매우 파장이 짧고 에너지가 큰 빛)이 나와서 얇은 구면 모양으로 모든 방향으로 퍼져 나간다. 30km 이상의 높은 고도에서 폭발하면 주변 공기의 밀도가 매우 낮아 위력은 더한다. 이를 통해 넓은 지역에 전자기기 파괴, 정전, 통신 두절 등 피해가 일어날 수 있다. 특히 수백㎞ 이상 떨어진 곳의 지하 케이블도 손상할 정도로 엄청난 것으로 전해졌다. 모든 전자기기가 멈추다보니 복구할 수 있는 시간도 오래걸린다. 엄청난 분량의 변전기, 케이블, 전자부품 등을 외국에서 수입해야하는 것은 물론 수송수단이 없어진다.  핵을 공중에서 폭발시켜 EMP 공격을 하는 것 외에 핵무기를 사용하지 않고도 EMP 공격을 할 수 있다. 다만 공격 반경이 수백 m∼수 km로 좁아 주로 군사시설, 원자력발전소, 전력송신소, 통신시설 등 특정 목표를 정해 공격하는 용도로 설계된 것으로 알려졌다.2003년 이라크전 당시 미군이 이라크 국영방송을 상대로 비핵 EMP 공격을 실행한 바 있다.  ▲EMP 공격을 막을 수단은= EMP 공격의 피해를 막으려면 장비나 시설에 전자기 차폐를 해야 한다. '패러데이 새장'(Faraday cage)이라고 불리는 도체 그물망이 이런 목적에 흔히 쓰인다. 전자제품이나 부품의 경우는 전자기 차폐 봉투나 포일로 감싸는 간단한 방법을 이용하기도 한다. 북한이 EMP탄을 보유했는 지에 대해 군은 "확인된 첩보는 없지만 북한의 신형 전자전 장비 개발 추세와 각국의 EMP탄 개발 추세를 고려할 때 북한도 향후 개발할 가능성이 있다"고 전망했다.  국내 방산기업인 연합정밀에서 생산하는 품목이 바로 EMP탄에 대비한 전자파(EMI) 차례 케이블이다. 핵심 제품군인 케이블하네스는 광범위한 주파수 대역에서 전자기파 장애로부터 장비와 시스템을 보호한다는 것이다. 또 영하 70도의 저온부터 영상 155도의 고온까지 내환경성 및 내유성, 저온유연성, 방수성을 높여 완벽한 전자파(EMI) 차폐 효과를 자랑한다.  연합정밀에서 생산하는 EMI차폐 케이블은 모든 무기에 사용된다. 전차에만 140여종의 케이블이 사용된다. 장갑차는 85종, 자주포 130여종, 무전기 10여종, 무인항공기 99종이 사용된다. 마치 '최첨단 무기의 혈관'같은 역할을 하는 셈이다. EMI차폐 케이블을 국산화하기 전에는 미국 타이코(Tyco)사와 독일의 헬레만(Hellermann)사에서만 생산했다. 연합정밀은 개발완료된 장비를 480점의 시험설비와 48종의 검사설비를 통해 생산해 품질을 철저히 보장하고 있다.  ▲북한은 EMP탄 보유했나= 북한은 현재 핵무기와 함께 EMP 무기도 개발 중인 것으로 보인다. 국방부가 2012년 10월 국회 국방위 안규백 의원에게 제출한 자료에 따르면 북한은 과거 구소련으로부터 도입한 다양한 통신ㆍ레이더 교란장비들을 20여 종 보유하고 있고 지상 최대 교란거리(150~200km)의 GPS 교란기 등 신형 전자전 공격장비를 자체적으로 개발하고 있다.  아산정책연구원도 지난해 발간한 '2017 국제정세전망' 보고서에서 북한은 기존 5차례의 핵실험보다 파괴력이 큰 핵폭발 실험이나 핵과 탄도미사일을 결합한 고고도 핵폭발, EMP(전자기파) 효과 시현, 모의 탄두를 활용한 핵탄두 대기권 재진입 실험 등 과거와 차원이 다른 능력을 내년 초 시위할 가능성이 크다고 분석했다.  해외에서도 북한의 EMP탄개발을 우려해왔다. 조지 H.W. 부시 행정부에서 '스타워즈(별들의 전쟁) 구상'을 진두에서 지휘했던 미국의 핸리 쿠퍼 전 전략방위구상(SDI) 국장은 지난 6월 월스트리트저널(WSJ) 기고문에서 "북한의 위험은 남한, 그리고 약 2만8000 명의 주한미군에게는 직접적"이라며 가장 가능성 큰 공격 형태로 EMP탄을꼽았다. 쿠퍼 전 국장은 이어 "미국 의회 EMP위원회 조사를 통해 2004년 러시아의 EMP 기술이 북한으로 이전됐다는 사실이 드러났다"면서 "불과 몇 년이면 북한이 EMP 기술도 확보하게 될 것"이라고 전망하면서 김정은 정권은 첫번째 공격수단으로서 직접적인 핵미사일보다는 핵 EMP탄을 선택할 가능성이 크다고 주장했다.  냉전 시절인 1962년 미국이 태평양 상공에서 일명 '스타피시 프라임' 핵실험을 실행하는 과정에서 EMP가 발생해, 1400㎞ 이상 떨어진 하와이의 전기시스템이 마비된 사례도 거론했다.  ▲우리 군의 EMP탄 방호시설은= 현재 군 주요시설에 EMP방호시설이 설치되는 곳은 최근 지어진 합동참모본부 청사와 유사시 대통령과 주요 부처 관계자들이 전쟁을 지휘하는 남태령 벙커의 문서고, 육해공군 본부가 자리잡은 계룡대 벙커의 문서고, 대전의 자운대 위성운영국 등이다. 합동참모본부에서 이에 특전사사령부 등 고정시설 51개소를 EMP 추가방호시설로 지정하고 2051년까지 구축하기로 중장기계획에 포함시켰다.  한국국방연구원(KIDA)도 국회에 "북한이 핵무기를 EMP탄 형태로 활용할 수 있을 것"이라면서 "동해 상공 40∼60㎞에서 20kt의 핵무기가 터질 경우 살상은 없으면서도 북한을 제외한 한반도 전역의 전자장비를 탑재한 무기들이 무력화될 수 있다"고 보고한 것으로 알려졌다.  ▲우리 군도 준비중인 EMP탄= 우리 군은 EMP탄과 레이저무기, HPM무기체계 기술 개발에 착수했다. 방위사업청은 국회 국방위원회에 보고한 자료를 통해 EMP와 레이저무기 등 26개 과제의 핵심기술 개발을 위해 541억원을 투입한다고 밝힌 바 있다. 또 군은 합참과 주요 전략시설에 EMP 방호체계 보완을 서두르고 있다. 공군도 EMP로 인해 정밀유도무기가 먹통이 되지 않도록 어느 무기 보관소에 우선적으로 방호체계를 구축할지 연구에 착수한 상태다. 크게 핵전자기펄스(NEMP)와 비핵전자기펄스(NNEMP)로 나뉜다. 핵전자기펄스는 핵 폭발시 방출되는 전자기파로 광범위한 영역에 피해를 준다. 반면 비핵전자기펄스는 항공기 투하탄이나 순항미사일 등을 이용해 목표로 하는 특정지역에 피해를 준다.  우리 국방과학연구소(ADD)는 1999년부터 9년간 EMP 응용연구를 마치고 2008년 9월부터 EMP탄 시험개발에 착수한 것으로 전해지고 있다. 고출력 EMP를 발생시키는 EMP탄을 항공기에서 투하해 반경 1∼5㎞ 이내의 전자장비 기능을 마비시키거나 실제 파괴하는 개념으로 발전시키고 있다.  우리 군이 개발 중인 EMP탄은 비핵전자기펄스 형태이다. 평양 상공에서 항공기를 이용해 EMP를 방출시키는 폭탄을 투하하거나 북한에 진입하지 않고 먼 거리에서 순항미사일을 이용해 EMP를 방출시킬 수도 있다. 김정은 노동당 위원장의 집무실이 있는 평양 노동당 청사 상공에서 EMP를 터트리면 컴퓨터 등 전자장비 뿐 아니라 C4I(지휘통신시설)체계가 먹통이 된다. C4I가 무력화되면 핵ㆍ미사일 발사 기지까지 통신을 상당 시간 제한시키는 효과가 있다. EMP는 핵무기가 폭발했을 때도 발생하는 데, 예를 들어 동해 40∼60㎞ 상공에서 20kt급(1kt은 TNT 1000t의 위력) 핵무기가 터지면 전자기파가 방출돼 반경 100km의 전자장비가 손상될 것으로 전문가들은 분석하고 있다.  미국 육군은 155㎜ 포탄용 EMP를 개발 중인 것으로 알려졌다. EMP를 방출하는 155㎜ 포탄을 적 지휘부 시설 인근으로 발사해 전자장비와 컴퓨터 기반체계 등을 무력화시키는 개념이다. 지난 2015년 보잉사가 EMP 미사일을 개발해 미 공군에 납품한 데 이어 155㎜ 포탄용 EMP 무기를 개발 중이다.  양낙규 기자 if@asiae.co.kr|$|http://www.asiaeconomy.co.kr|$||$|politics
20170916095506762|$|[취재파일] 현무 1발 실패..또 시작되는 국산 무기 돌팔매질|$|어제(15일) 오전 북한이 중거리 탄도 미사일을 쏘자 군은 6분 만에 현무-2A 국산 지대지 탄도 미사일로 대응 사격을 했습니다. 현무를 쏜 동해안 사격장에서 북한이 미사일 도발을 한 평양 순안비행장까지의 거리를 감안해 사격 실거리를 250km로 잡고 무력 시위를 한 것입니다. 북한은 순안비행장 외 여타 지역에도 미사일 발사차량을 보내 기만전술을 폈지만 군은 실제 도발을 할 곳을 정확히 짚고 있었고 실전이었다면 사전 격파했을 것이라며 대북 위협을 했습니다. 북한 입장에서는 간담이 서늘했을 장면이었습니다.  다만 군이 어제 쏜 현무-2A 2발 중 1발은 표적을 정확히 때렸는데 다른 1발은 수초 만에 바다로 떨어졌습니다. 군은 체면을 좀 구겼습니다. 어제가 실전이었다면 아찔한 상황이었겠다는 생각도 들지만 실전이었다면 훨씬 더 많이 쐈을 것입니다. 1~2발 오발은 병가지상사입니다. 하지만 1발 실패한 것을 두고 또 야단입니다. 현무가 북한의 핵과 미사일을 선제타격하는 킬 체인(Kill Chain)의 핵심 타격 수단 중 하나라며 킬 체인의 미래가 우려된다고도 하고, 비리와 연결된 치명적 결함이라고 단정하는 야박한 인심도 일어나고 있습니다. 실패는 무기 개발에서 피할 수 없는 일입니다. 북한도 올해 미사일 시험발사에서 여러 번 실패했습니다. 그렇다고 김정은은 미사일 과학자들을 탓하지 않았습니다. 대신 성공했을 때 과학자를 업어주고 안아주며 온갖 퍼포먼스를 벌였습니다. 북한 미사일 과학자들이 신명나게 미사일을 개발할 수 있는 가장 큰 동력 중 하나입니다. 1발만 실패해도 돌팔매질 당하는 우리나라와는 참 다릅니다. ● 현무-2A '2발 중 1발 실패'가 아니라 '20발 이상 중 1발 실패'     군은 올해 공개적으로 현무-2A를 6발 쐈습니다. 북한이 미사일 도발을 하면 은밀히 지켜보고 있다가 무력시위 차원에서 발사했습니다. 어제 1발 실패로 올해 성적은 6발 중 1발 오발을 기록했습니다. 그런데 2012년 현무-2A 전력화를 기준으로 하면 전력화 이후 처음으로 1발 실패입니다. 현무 미사일들은 전략 무기여서 통계가 공개되지 않지만 지금까지 최소 20발은 쐈을 것으로 추정되고 있습니다. 20발 중 1발 실패, 나쁘지 않은 성적입니다. 미국, 중국처럼 마음 놓고 쏠 장소가 없는 우리나라 환경에서 20발 중 1발 실패했으면 성공 축에 듭니다. ‘미사일 강국’ 북한 미사일 대부분의 실패 확률도 이보다 높습니다. 실패 확률 0%에 도전해야 하겠지만 지구상에 그런 미사일은 없습니다.     한 미사일 개발 전문가는 “오히려 실전에서 현무가 추락하느니 이렇게 훈련에서 실패하는 편이 백배 낫다”며 “문제를 찾아서 수정하면 더 강한 현무가 된다”고 말했습니다. 결함이 있으면 찾아서 수정하면 됩니다. 현무는 이런 과정을 통해 한 단계 강해집니다. 모든 무기는 이렇게 단련됩니다. 이참에 현무를 철저히 검열할 필요도 있습니다. ● 킬 체인 미래의 양면(兩面)을 봤다! 어떤 매체는 군이 어제 현무-2A를 북한 도발 6분 만에 발사한 것을 두고 킬 체인의 가능성을 보여줬다고 평가했습니다. 어느 정도는 맞는 말입니다. 한미 군 당국은 평양 순안비행장에서 중거리 미사일급 이상의 도발을 하루 전부터 정확히 탐지했습니다. 북한이 어제 미사일에 고폭탄이나 핵폭탄을 장착하고 미국을 공격할 계획이었다면 군은 선제 타격할 수 있었습니다. 바로 킬 체인입니다. 폭탄이 없는 탄두였기에 북한이 쏘기를 기다렸다가 곧바로 현무 대응사격을 한 것입니다. 하지만 실전에서 북한이 이곳저곳에서 정신없이 미사일을 꺼내들면 미군 정찰위성, 장차 우리 군이 띄울 정찰위성 5기가 일일이 탐지, 식별해 사격 좌표를 잡을 수 있을지 의문입니다. 킬 체인 미래의 어두운 면입니다. 킬 체인이 뚫리면 한국형 미사일 방어체계 KAMD가 북한 미사일을 막습니다.     그런데 어떤 유력 매체는 "현무 1발이 처음으로 추락했다"며 "킬 체인이 구축에 문제가 없는지 우려가 나오고 있다"고 지적했습니다. 이번 추락이 예사롭지 않은 일이고 킬 체인 역량이 미덥지 못하다고도 했습니다. 자존감이라고는 찾아 볼 수 없는 비난입니다. 앞서 지적했듯이 현무 1발이 헛나간 것은 킬 체인을 야무지게 구축하는 디딤돌입니다. ● 또 방산비리로 향하는 인심…이번엔 어떤 권력기관이 나서나 지난 달 국산 K-9 자주포에서 사격 도중 불이 났습니다. 사고 당일 장병 2명이 숨지고 5명이 다치는 안타까운 사고였습니다. 그럼에도 K-9은 지난 2009년부터 1,000문 이상 전력화됐고 최근 5년 동안 고장 건수는 1,700건에 불과한, 썩 괜찮은 자주포입니다. 1문 당 1년에 고장 1건이 채 발생하지 않았다는 수치입니다. 어지간한 승용차보다 고장률이 낮습니다. 해외에서도 잘 팔리고 있습니다. 그런데 사고가 나자 순식간에 부실, 비리 국산무기라는 오명을 썼고 사고 며칠 뒤에는 K-9을 생산하는 한화 테크윈이 국세청 조사4국의 세무조사를 받았습니다. 조사4국은 내친김에 ㈜한화의 방산 부문에까지 손을 댔습니다. 국세청 조사4국은 청와대의 하명(下命)을 받고 청와대에게 밉보인 업체를 조사를 하는 곳으로 유명했습니다. 요즘에야 안 그렇겠지만 정기 세무조사가 아니라, 노리고 타격하는 방식의 기획 세무조사를 하는 것은 예나 지금이나 마찬가지입니다. 국세청은 까마귀 날자 배 떨어졌을 뿐, K-9 자주포에 사고가 나서 실시하는 세무조사가 아니라고 주장하겠지만 조사4국의 전적(前績)을 보면 쉽게 고개가 끄덕여지지 않습니다. 작년에도 올해 한화와 비슷한 처지의 한 방산기업이 국세청 조사4국의 세무조사를 받았습니다. 조사4국은 수백억 원을 추징해 갔는데 요즘 무더기로 뱉어내고 있다는 전언입니다. 무리한 세무조사였다는 방증입니다. 국산무기에 탈이 났으니 감사원과 검찰도 곧 나서겠지요. 살아있는 권력 앞에서는 죽은 쥐보다 고요한데 요즘 군과 무기 관련 기관, 방산기업들처럼 만만한 동네북 앞에서는 한없이 가혹한 그들. 노력했지만 뜻대로 안 되는 성실 실패조차도 감사원, 검찰, 국세청 같은 권력기관에게는 그저 비리이고, 시류에 맞춰 성과를 쌓아줄 수단일 뿐입니다.     김태훈 기자oneway@sbs.co.kr|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|politics
20170916061023751|$|제주도 육상 전역 태풍주의보.."강풍·폭우 주의"|$|(제주=연합뉴스) 전지혜 기자 = 제주지방기상청은 16일 오전 8시를 기해 제주도 육상 전역의 강풍주의보를 태풍주의보로 대치했다.               (서귀포=연합뉴스) 박지호 기자 = 제18호 태풍 '탈림'의 북상으로 태풍특보가 확대중인 15일 오후 제주 서귀포시 예래동 앞바다에 거센 파도가 몰아치고 있다. 2017.9.15 jihopark@yna.co.kr             기상청은 북상하는 태풍 '탈림'의 영향으로 이날 제주에 바람이 매우 강하게 불고 비가 내리다가 17일 태풍의 영향에서 점차 벗어나면서 개겠다고 예보했다. 현재 제주 산지에는 비가 내리기 시작했고 남동부 지역은 아침부터, 북서부 지역은 낮부터 비가 내릴 전망이다. 예상 강수량은 제주 산지 30∼80㎜(많은 곳 100㎜ 이상), 산지 외 지역 20∼60㎜로 전날 예보보다는 다소 줄어들었다. 기상청은 태풍 영향에 지형효과가 더해지면서 산지를 중심으로 국지적으로 단시간에 많은 비가 내리는 곳이 있겠고, 강수량의 지역 편차가 크겠다고 설명했다. 행정안전부는 재난문자메시지를 통해 "외출을 자제하고 시설물 피해에 대비하라"고 당부했다. 태풍 탈림은 이날 오전 3시 현재 중심기압 955헥토파스칼(hPa), 중심 부근 최대풍속 초속 40ｍ의 강한 중형 태풍으로 서귀포 남쪽 470㎞ 해상에서 시속 10㎞ 속도로 동북동진하고 있다. atoz@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170916125043305|$|고립 속 '나홀로 육아'..비극 빚는 '주부 우울증'|$|[앵커] 주부들이 우울증으로 자녀를 살해하고 자살을 기도하는 사건이 잇따라 벌어져 우려를 낳고 있는데요.  육아 문제로 사회와 단절되고, 가정에서도 자녀에게만 초점이 집중 돼 보살핌을 받지 못하는 경우가 대부분이어서 대책 마련이 시급합니다.  최지숙 기자입니다. [기자] 지난 2월, 울산에서 우울증을 앓아 온 30대 여성이 두 자녀를 살해한 데 이어, 최근 유사한 사건이 잇따라 일어나며 '주부 우울증'이 사회 문제로 떠올랐습니다.  실제로 온라인 카페에는 우울증이나 육아 스트레스를 호소하는 주부들의 글들이 수두룩합니다.  끝내 극단적 선택을 했던 주부들도 주변에 힘들고 우울하다는 얘길 털어놨지만, 대부분 '가벼운 푸념' 정도로 넘기고 외면한 사이 우울감이 심해진 것입니다.  주부 우울증의 가장 큰 원인으로는 육아 등으로 인한 관계 단절이 꼽힙니다.  기혼 여성의 약 44%가 경력 단절을 경험했는데, 결혼과 출산이 주된 사유입니다.  특히 심한 우울증을 앓는 주부들은 주로 자녀에게만 의지하는 고립된 생활 속에서 자녀를 분신처럼 여기게 돼, '아이도 나처럼 불행할 것'이란 생각에 살해하는 사례가 많다는 분석입니다. 전문가들은 가족과 지역사회가 적극적 소통으로 손을 내미는 게 절실하다고 입을 모읍니다. <공정식 / 한국심리과학센터 소장> "사회적으로 고립돼 있고 빈곤, 우울 상태에 놓여있어서 스스로 문제를 해결할 힘이 없는 경우가 많습니다. 가족이나 지역사회에서 외부개입을 통해…"  <승재현 / 형사정책연구원 박사> "현재의 좌절을 극복하면 행복해질 수 있다는 인식 전환이 필요합니다. 이를 위해 지역사회 내 네트워크가 구축돼야 하고 심리상담 등을 통해 공동체가 버팀목이 돼 줘야…"  연합뉴스TV 최지숙입니다. 연합뉴스TV : 02-398-4441(기사문의·제보) 카톡/라인 jebo23  (끝)|$|http://www.news-y.co.kr/|$||$|society
20170916210504876|$|느닷없이 '찰칵'..한옥마을 주민들 "내 삶이 구경거리냐"|$|<앵커> 서울 도심 속 한옥마을은 옛 정취가 물씬 풍겨서 찾는 사람들이 꾸준히 늘고 있습니다. 당연히 사진도 많이 찍습니다. 문제는 이런 사진 속에 마을 주민들까지 등장한다는 겁니다. 원치 않는데도 말이죠. 임태우 기자가 사진 찍히는 사람들의 고충을 들어봤습니다. <기자> 한옥 대문 앞 간이 의자에 앉아 휴대전화를 들여다보는 할머니, 목장갑을 끼고 쭈그려 앉아 칼을 가는 할아버지. 수십 년 전 모습 같지만 서울 종로구에 있는 익선동의 최근 풍경들입니다. 한옥 100여 채가 옛 모습 그대로 남아 있는 이 마을은 젊은이들에게 신세계처럼 느껴집니다. TV에서나 보던 옛 생활상을 사람들은 카메라에 담기 바쁩니다. [나들이객 : 저쪽 바깥은 한옥이 아예 하나도 없는데 여길 들어오면 이렇게 다 한옥촌이잖아요. 그 느낌이 되게 좀 다른 것 같아요.] 이런 사진은 인터넷이나 SNS에서 인기가 많습니다. 그러나 사진 속 주민은 할 말이 많습니다. [익선동 주민 : 나야 가만히 있으면 막 찍어가. (뭐라고 하면서 찍는데요?) 학교라고 하면서 찍고. 그래서 내가 왜 당신들 자기들 마음대로 찍어가고 (사진을) 안 가져오느냐 그랬더니, 안 갖고 온대.] 내 집 앞인데도 시도때도없는 카메라 세례 때문에 맘 편히 쉴 수가 없습니다. [익선동 주민 : 안 찍으면 좋죠. 안 찍으면. 근데 내가 허리 수술 해가지고 이제 뭐라고도 안 해요. 냅둬요.] 골목길과 벽화로 큰 인기를 끌었던 종로구 이화동이 최근엔 한산해졌습니다. 사생활 침해로 고통받던 일부 주민이 붉은 페인트로 벽을 덧칠해버렸기 때문입니다. [이화동 주민 : 밤에 나가서 장사하는 분들이 있거든. 낮에 자려고 하니까 떠들어서 여기 주위 사람들이 말해서 (벽화를) 지웠어. 지금 사람 오나 봐요? 하나도 안 와.] 누군가 생활하는 공간을 감상하고 즐길 거리로만 여기고 있진 않은지 함께 생각해봐야 할 부분입니다. (영상편집 : 우기정, VJ : 이준영)     임태우 기자eight@sbs.co.kr|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|society
20170916171645875|$|[단독] MB정부 문화계블랙리스트, 이렇게 시작됐다|$|[경향신문]                        ·국정원 발표 1년 앞서 최순실 미르·K스포츠재단 빼닮은 문화콘텐츠산업협회 설립·전횡              82명. 국정원 적폐청산TF가 9월 11일 국정원 개혁위에 보고한 문화계 블랙리스트 명단이다. 문화계 6명, 배우 8명, 영화감독 52명, 방송인 8명, 가수 8명이다. 국정원의 이번 발표는 2009년 2월 원세훈 국정원장 취임 이후의 활동이다. 청와대로부터의 ‘하달’도 원 원장 취임 이후인 2009년 9월 기획관리비서관이 파악해 지시한 ‘좌파성향 감독들의 이념편향적 영화제작 실태 종합 및 좌편향 방송PD 주요 제작활동 실태’가 처음인 것으로 되어 있다. 하지만 <주간경향> 취재를 통해 드러난 것은 그 이전부터다. MB정권 출범 1년차, 구체적으로는 2008년 촛불시위 직후부터 시작됐다.  “평상시 친분이 있었던 영화계 후배로부터 ‘MB정권이 문화계 좌파를 숙청할 계획을 갖고 있다. 형도 조심하라’는 말을 들었다. 솔직히 믿질 않았다.” 영화제작자 ㄱ씨의 말이다. 그런데 계속되는 이 영화계 후배의 말이 심상치 않았다. “특히 이제 정권이 바뀌었으니 봉준호·박찬욱 같은 빨갱이는 영화를 못 찍게 하겠다는 것이다. 누가 그런 말을 하더냐고 물어보니, 그 후배와 제가 공통으로 아는 또 다른 영화 관계자 ㄴ씨의 이름이 나왔다.”                ‘왕차관’으로 불리며 MB정부의 핵심실세로 역할을 한 박영준 전 차관이 지난 2010년 10월 5일 세종로 정부서울청사에서 기자들과 만나 영포회 의혹에 대해 답을 하고 있다. /김기남 기자             ■실세 비서관의 보좌관 ‘강씨’의 역할은 ㄱ씨는 ‘속는 셈 치고’ ㄴ씨를 만나 전후 사정을 들어봤다. ㄴ씨의 설명에 따르면 당시 MB정부 실세 비서관의 ‘정책보좌관’을 하는 인사가 있는데, 이 인사가 MB정권 문화정책 핵심주체라는 것이다. ㄱ씨도 결국 시치미를 떼고 그 정책보좌관을 만날 수 있었다. “이런 저런 일을 많이 꾸민다는 소문이 무성했는데, 막상 만난 자리에서는 별 말이 없었다.” 그런 자리는 그 후에도 두세 차례 더 이어졌다. 주된 무대는 강남 청담동의 한 와인바였다. 영화인들이 모이는 자리에도 그 정책보좌관은 조용히 참석했다가 사라지곤 했다. ㄱ씨의 말. “조용히 사람들을 주시하다가 그냥 사라졌다. 온갖 일과 관련돼 있다는, 들리는 소문과 달리 유명 제작자를 만나서는 ‘좋은 영화 만들어주십시오’와 같은 공치사 한두 마디 하는 것이 전부였다.”  ㄱ씨가 지목한 인사는 강모씨다. 그런데 인터넷을 검색해봐도 강씨에 대한 기록은 거의 없다. 다만 2008년 12월 4일 창립식을 가진 ‘사단법인 한국문화콘텐츠산업협회’라는 단체의 상근부회장이었다는 경력만 기사에 나올 따름이다. 계속되는 ㄱ씨의 말. “워낙 영화판 주위에는 허당들이 많아 아무리 허풍을 치더라도 돈이 나오기까지는 잘 안 믿는다. 우파영화를 지원하겠다는 말도 안 믿었다. 그런데 한국문화콘텐츠산업협회라는 단체가 만들어질 것이고, 거기에 돈이 폭풍처럼 쏟아질 거라는 이야기가 정말 이뤄지는 것을 보고 ‘진짜였던 건가’라고 생각하게 됐다.”  MB정부 문화계 블랙리스트 문건은 과거 국감에서도 공개된 적이 있다. MB정권 1년차인 2008년 8월 27일 작성된 ‘문화권력 균형화 전략’이라는 문건이다. 이 문건의 존재가 뒤늦게 알려지게 된 것은 2012년 10월쯤이다. 문건을 보면 강씨가 ‘영화계 좌파’로 예시했다는 봉준호·박찬욱 감독의 영화가 ‘좌파 문화권력이 문화를 통해 국민의식 좌경화’를 이끈 대표적 사례로 제시되어 있다. “…반미 및 정부의 무능을 부각시킨 ‘괴물’, 북한을 동지로 묘사한 ‘JSA’, 국가권력의 몰인정성을 비판한 ‘효자동 이발사’ 등을 지속적으로 제작·배급.”  문건의 작성 주체는 MB 청와대의 기획관리비서관실로 되어 있다. 2012년 10월 국감에서 노웅래 당시 민주통합당 의원은 “문건은 청와대 정인철 기획관리비서관이 총괄지휘했고, 함영준 문화체육비서관과 교육과학문화수석실 선임행정관이 참여했다”며 “문화부에서는 유인촌 전 장관, 신재민 전 차관을 필두로 민간단체인 문화미래포럼 출신 장미진 문화부 정책보좌관이 지원했다”고 주장했다. 특이한 것은 이 당시 강씨도 MB정부의 ‘실세비서관’ 정책보좌관 명의의 명함을 뿌리고 다녔다는 것이다.  강씨 측근 ㄴ씨는 강씨가 발탁된 배경에 대해 강씨가 작성한 리스트가 국정원의 보고보다 우수했기 때문이었을 것이라고 주장했다. 예를 들어 당시 민주노동당에 가입한 영화계 인사 리스트의 경우 국정원 것은 앞의 두 감독처럼 알려진 인사들만 거론된 반면, 강씨 작성 명단엔 어떻게 빼냈는지 조명기사나 촬영감독 이름까지 들어가 있어서 MB의 신임을 받았다는 것이다.                2008년 12월 4일, 서울 소공동 롯데호텔에서 열린 사단법인 한국문화콘텐츠산업협회 출범식. /경향신문 자료사진             ■등록 6일 만에 출범한 문화콘텐츠협회  앞서 MB정권 청와대의 ‘문화권력 균형화 전략’ 문건을 보면 ‘좌파와 대항해 나갈 조직으로 건전문화세력을 형성하고 우파 전문인력 양성을 위해 각종 포럼, 세미나, 공연, 정책대안 개발, 인력양성 등 좌파에 대응할 사업 추진과 인력양성 실행기관이 필요하다’는 언급이 나온다. 당시 이 문건을 분석한 민주당 진선미 의원실에서는 문건이 언급한 우파 실행기관으로 바로 강씨가 상근부회장을 맡았던 한국문화콘텐츠산업협회를 거론하고 있다.  진선미 의원은 청와대 문건인 ‘문화권력 균형화 전략’ 집행 결과 분석 문건을 통해 문건 작성 3개월 뒤인 11월 28일 한국문화콘텐츠산업협회가 문화관광부 산하 사단법인으로 등록했으며, 법인 등록 후 6일 만인 12월 4일 출범식을 개최했다고 밝혔다. 이 사단법인의 손병두 대표는 삼성 비서실과 전경련 부회장을 거쳐 서강대 총장, MB 정책자문위원의 경력을 갖고 있는데, 이후 2009년 8월에는 방송통신위원회(최시중 위원장)와 한나라당 추천으로 KBS 이사장이 된다. 손 이사장이 취임한 후인 그해 11월에는 이명박 대통령의 언론특보였던 김인규씨를 KBS 사장으로 임명하는 등 MB정부 방송 장악의 중심적 역할을 했다는 것이다.  그런데 이것은 바깥으로 드러난 흐름이다. <주간경향>을 만난 영화계 인사들은 “손병두는 사실상 얼굴마담이었고, 막후 실세는 강씨였다”고 입을 모은다. 다시 ㄴ씨의 말. “강씨가 일하는 방식이 그랬다. MB정권의 유력자 누구를 만나게 해달라는 청탁을 받으면 ‘공적인 행사에서 옆자리까지 앉게는 해주겠다’는 식으로 약속했다. 로비를 하든 민원을 하든 그것은 그 사람의 능력으로 남겨두는 것이다. 직접 독대를 하게 되면 아무래도 부담이 될 수밖에 없기 때문에 그러지 않았을까.”  그렇다면 강씨의 ‘배후’는 누구였을까. 앞서 청와대 문건의 작성 주체로 되어 있는 것은 기획관리비서관이다. 문건이 쓰여질 당시인 2008년 8월, 비서관은 기자 출신인 정인철 비서관이다. 주목할 만한 것은 MB정권이 출범하면서 기획조정비서관이라는 이름으로 총괄하던 인사가 나중에 ‘왕차관’이라는 별명이 붙었던 박영준 비서관이었다. 촛불시위가 한창이던 그해 6월, 박영준 비서관은 청와대를 나가 약 6개월 동안 ‘야인생활’을 하다가 2009년 1월 국무총리실 차장으로 복귀한다. 이 시기 박영준 차관은 외곽에서 국정원을 아우르는 비선을 운영하면서, 특히 촛불시위로 멀어진 민심을 돌리고자 MB의 한반도 대운하 공약을 4대강 사업으로 변경하는 작업을 진두지휘한 것으로 알려지고 있다. <주간경향>은 당시 4대강 주변 농민들의 반발, 4대강 관련 홍보자료 구축 등에 정권 비선을 통해 국정원이 개입한 사실을 보도한 바 있다. (<주간경향> 826호, ‘국정원, 4대강 정비사업 개입했다’ 기사 참조) 강씨는 아직까지 실체가 규명되지 않은 MB-박영준 비선라인의 멤버였을까.  ■갑자기 사라진 ‘강씨’ 배후는 누구? 지금 시점에서 전격적인 사단법인 등록과 등록 6일 만에 출범한 한국문화콘텐츠산업협회의 설립과정을 보다 보면 기시감이 든다. 바로 박근혜 정부의 미르재단과 K스포츠재단 설립과정이다. 문화체육관광부 산하 사단법인이라는 것도 공통적이다. 앞서 MB 청와대 문건을 보면 구체적인 재원계획도 나와 있다. 문건은 “정부의 직접지원 규모는 최소화하고 SKT, 현대차, 삼성 등 사회환원이 필요한 기업이 국가나 단체에 기부하는 형식으로 추진한다”고 계획을 밝히고 있다. 한국문화콘텐츠산업협회는 이후 콘텐츠산업협회로 이름을 바꾸는데, 2010년 전병헌 당시 민주당 의원은 “청와대 모 비서관이 모 그룹에 수십억 원을 요구해 해당사가 한국콘텐츠산업협회에 수억원을 냈다는 신빙성 있는 제보를 받고 확인 중”이라고 주장했다. 실제 이 협회가 기획관리비서관 주재로 서울시내 모 호텔에서 정례모임을 갖고, 협회 후원을 요청했다는 당시 보도도 나왔다. 모임 참석자는 이석채 KT 회장(이하 지위는 당시 지위), 정준양 포스코 회장, 윤용로 기업은행장, 이종휘 우리은행장, 민유성 산업은행장, 오연천 서울대 교수 등이다. 모임에 참여하지 않은 SK텔레콤과 국민은행, NHN, 한전 등도 협찬사로 협찬금을 전달했다.  이 단체의 상근부회장을 역임했던 강씨는 그 후 갑자기 사라진다. 때문에 여러 소문이 영화계에 돈다. ㄴ씨는 “리스트 작성 등에서 두각을 나타내면서 당시 유인촌 문화부 장관과 국정원 양쪽의 견제를 받아 공식 지위에서 물러난 것으로 안다”고 덧붙였다. 영화계에서 강씨의 정확한 근황을 아는 사람은 현재 없다. 그 후 콘텐츠산업협회는 인터넷 홈페이지조차도 접속이 안된다. 사실상 유명무실한 단체가 됐다.  앞서 공개된 MB정부의 문건을 통해 ‘문화계 좌파 척결’ 시나리오가 있었고, 구체적인 살생부가 작성돼 실행된 정황은 확인된다. 또 이번 국정원 발표로 적어도 2009년 2월 이후부터는 청와대 민정수석 또는 기획관리비서관이 ‘요청’하면 원장 지시로 방송사 등에 ‘퇴출 유도’를 한다든가, 심리전단 활동으로 비난 댓글을 다는 등의 활동을 한 것이 드러났다. 하지만 그 구체적인 집행경로나 어떻게 시작되었는지와 같은 전모는 아직 밝혀지지 않았다. 영화계만 놓고 보면 이른바 ‘미디액트’ 사업에서 기존 독립영화계를 배제하고 우파성향 영화인 단체를 지원한 것은 알려져 있다. 하지만 영화산업 자체를 좌파 내지는 ‘적’으로 규정하고 벌였던 공작은 아직까지 소문만 무성할 뿐이다. “나나 문성근 같은 경우 앞장서서 사회적 발언을 했으니까 입장을 바꿔놓고 보더라도 표적이 될 수는 있을 것이라고 생각한다.” 배우 명계남씨의 말이다. 그는 이렇게 덧붙였다. “문제는 나처럼 나대지도 않고 숨어서 자기 분야 일을 열심히 하는 예술가들에 대해 어느 성명서 한 구석에 이름을 넣었다고 1만명 이상의 예술인을 블랙리스트에 넣어 관리하고 실행했다는 것은 상식적으로 있을 수 없는 일이었다.”  고영재 한국독립영화협회 이사장은 “독립영화의 경우 감사원 결과 등을 앞세워 정권 초기에 휘어잡으려고 했는데, <워낭소리>가 흥행하면서 정권의 탄압이 조금 늦춰졌던 것으로 보인다”고 말했다. 그는 “‘이명박근혜 정권’이 문화계 블랙리스트의 주체라는 것은 이쪽의 상식”이라며 “시일이 걸리더라도 지난 9년 동안 어떤 일이 자행되었는지 낱낱이 규명돼야 한다”고 덧붙였다. <정용인 기자 inqbus@kyunghyang.com>|$|http://www.khan.co.kr|$||$|society
20170917154844121|$|박원순 3선 도전·이재명 경기지사 가닥..안희정 중앙진출 고심|$|(서울=연합뉴스) 강병철 기자 = 정치권의 시계가 서서히 '6·13 지방선거'를 향해 움직이면서 더불어민주당 박원순 서울시장과 안희정 충남지사, 이재명 성남시장의 다음 행보도 윤곽을 드러내고 있다. 지난 19대 대선을 앞두고 문재인 대통령과 민주당 대선 후보 자리를 놓고 경쟁하다 고배를 마셨던 이들 3인방이 제각기 다른 방식으로 권토중래를 도모하는 모습이다.    3명 가운데 이 시장의 진도가 가장 빠르다. 그는 경기도지사 출마로 마음을 굳힌 상태다. 이 시장은 17일 연합뉴스와의 통화에서 "마음의 결심을 했다"고 말했다.  이 시장과 가까운 민주당 한 초선 의원은 "특별한 상황 변화가 없는 한 현재로서는 100% 경기지사로 나간다고 보면 된다"고 전했다. 이 시장은 애초 이달 말이나 다음 달 초 출마선언을 하는 것을 적극적으로 검토했다. 그러나 지방선거가 아직 한참 남아있고 현직 성남시장인 점 등을 고려해 출마선언 시기는 조정키로 한 것으로 전해졌다. 이 시장은 대신 민주당 국회의원 및 경기도 지역위원장 등과 활발하게 접촉하면서 물밑에서 표밭 다지기를 하는 것으로 알려졌다. 경기지사 출마를 위해서는 1차적으로 당내 경선을 통과해야 하는 점 등을 고려한 것으로 보인다.    추석 연휴를 전후로 다음 행보를 결정하겠다고 밝힌 박 시장은 3선 도전으로 가닥을 잡은 것으로 전해졌다. 박 시장은 주변에 이런 뜻을 전하고 있는 것으로 알려졌다. 박 시장과 가까운 다른 민주당 의원은 "서울시장에 다시 도전하는 것으로 마음을 굳힌 것으로 들었다"고 말했다. 애초 박 시장은 이재명 시장과 마찬가지로 원내 경험이 없다는 '약점'을 극복하기 위해 재보선 출마 등도 같이 고민한 것으로 알려졌다. 원내 진출을 통해 취약한 당내 기반을 보완할 필요가 있다는 계산에 따른 것이다. 그럼에도 박 시장이 3선 도전으로 기운 것은 문재인 정부와 호흡을 맞추면서 연속적으로 서울시정을 운영하고 이를 통해 가시적 성과를 만드는 것이 차기 행보를 풀어나가는 데 있어 더 유리하다는 판단의 결과로 분석된다. 다만 주변 일각에서는 박 시장에게 6·13 지방선거와 함께 치러지는 국회의원 재보궐 선거를 통해 원내에 진입해야 한다는 조언도 여전히 하는 것으로 알려졌다.  한 민주당 중진 의원은 "주변에서는 3선 도전을 만류하는 목소리도 있는 것으로 안다"고 말했다.    안 지사의 경우 박 시장이나 이 시장에 비해 아직 행보가 구체화되지는 않은 상태다. 실제로 안 지사 본인은 일단 올 연말까지는 도정에 전념한다는 입장을 취하고 있다. 다만 전체적으로는 충남지사 선거에 다시 나서기보다는 중앙 무대로 진출하는 쪽으로 마음이 기울어져 있다는 관측이 많다. 안 지사가 중앙 무대로 진출하는 길은 크게 두 가지다.  추미애 대표가 임기를 마치고 물러난 뒤 치러지는 내년 8월 전당대회의 당 대표경선에 도전하거나 내년 6월 국회의원 재보선에 출마하는 것이다. 재보선과 관련해선 서울로 나갈지 충남을 선택할지 등 출마 지역을 놓고도 내부에서 의견이 엇갈리는 것으로 알려졌다.  국민의당 안철수 대표의 의원직 사퇴로 공석이 된 서울 노원병에 출마해야 한다는 의견과 함께 충남 지역에 출마해 지역 연고를 유지하는 것이 중요하다는 주장이 동시에 나오고 있다. 당 대표든 재보선 출마든 안 지사 입장에서는 중앙 무대로 진출할 경우 당내에서 입지를 다질 수 있다는 이점이 있다. 안 지사 측 관계자는 "본인의 행보보다는 문재인 정부나 민주당에 무엇이 더 도움될지 고민하고 있다"고 말했다. 이런 가운데 안 지사는 18일 서울에서 중앙당 당직자들과 오찬을 함께한다. 중앙당 당직자들을 격려하는 자리로, 박 시장과 이 시장도 앞서 지난 초복과 말복에 각각 이들과 식사를 한 것으로 전해졌다. soleco@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170917100211509|$|"생활고에.." 두 딸 바다 빠뜨려 숨지게 한 주부 징역 7년|$|자료 일러스트. [연합뉴스]             (대구=연합뉴스) 류성무 기자 = 생활고를 견디지 못하고 극단적인 선택을 하다 어린 두 딸을 바다에 빠뜨려 숨지게 한 40대 주부에게 법원이 징역 7년을 선고했다.  대구고법 형사1부(박준용 부장판사)는 살인 혐의로 재판에 넘겨진 A씨 항소심에서 검사 항소를 기각하고 원심과 같이 징역 7년을 판결했다고 17일 밝혔다. A씨는 지난해 10월 2일 오후 2시께 버스를 타고 딸 B(6), C(11)양을 동해안 한 해수욕장에 데려갔다. 아이들에게 통닭을 사주고 해변을 거닐며 투신할 장소를 찾다가 방파제 끝에서 바다에 뛰어들기로 마음먹었다. 오후 7시가 넘어서자 "산책하러 가자"며 딸들을 방파제 끝쪽으로 이끌었다. 아이들이 "무섭다"고 하자 "엄마가 있잖아"라며 안심하도록 했다. 방파제 끝 테트라포드(다리 네 개 달린 콘크리트 덩어리)에 이르자 한쪽 팔에 한 명씩 딸을 안고 수심 약 1.8ｍ 바다로 뛰어들었다. 작은딸은 그곳에서 익사했다. 큰딸은 병원으로 옮겨진 뒤 이틀 만에 패혈증으로 숨졌다. A씨는 목격자 신고로 구조돼 며칠 만에 병원에서 의식을 회복했다. 이런 선택을 한 것은 생활고 등 때문으로 드러났다. A씨는 어려운 형편 등으로 남편과 자주 다툼을 벌이다가 2015년께 별거에 들어갔다. 남편에게 받는 생활비는 아이들 학원비, 병원비로도 모자랐다. 통장 잔고가 10만원이 채 되지 않는 날이 이어지고 각종 공과금도 체납하는 등 힘든 생활을 했다. 재판부는 "한창 꿈을 펼치고 건강하게 성장해야 할 어린 딸들이 아무런 연유도 모른 채 어머니 손에 목숨을 잃는 돌이킬 수 없는 참담한 결과가 발생해 죄가 무겁다"고 판시했다. 다만 "피고인이 당시 피해망상에 시달리고 우울증이 있었던 점, 남편과 별거 후 큰딸 소아 당뇨증 치료비와 생활비 때문에 어려움을 겪다가 이런 선택을 한 점, 아이들 친아버지가 책임을 통감하며 피고인 선처를 호소하는 점 등을 참작했다"고 양형 이유를 설명했다. tjdan@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170917210133568|$|"앗, 다리 길이가 1m 짧네"..덴마크, 준공 앞두고 '황당한' 발견|$|(브뤼셀=연합뉴스) 김병수 특파원 = 덴마크에서 운하를 가로지르는 콘크리트 대교의 준공식을 열흘 남겨두고 시행사 측이 주문 제작한 콘크리트 상판이 당초 설계보다 1m 짧은 것으로 확인되는 '어처구니없는 일'이 발생했다고 현지언론이 보도했다. 17일 덴마크 현지언론에 따르면 덴마크 서남부의 항구도시 에스비에르 시 당국은 오는 22일 콩유언 운하를 가로지르는 다리의 준공식을 가질 예정이다. 하지만 지난 12일 시 당국은 다리 건설 과정에 맨 마지막으로 교각 위에 올려질 예정인 콘크리트 구조물의 길이가 1m 짧다는 것을 뒤늦게 확인했다.  에스비에르시 관계자는 "우리는 한쪽에서 다른 쪽으로 건너갈 수 있는 다리를 주문했다. 그러나 납품받은 콘크리트 구조물은 그렇게 할 수 없게 돼 있다"면서 "콘크리트 구조물 공급자가 이 문제를 해결해야 한다"고 말했다. 이 관계자는 "기술자들과 감리 책임자들이 문제 해결책과 함께 왜 그런 일이 발생했는지 조사하고 있다"면서 "누군가는 책임을 져야 한다"고 주장했다. 문제의 원인을 명확하게 규명하기까지는 시간이 걸릴 것이라고 현지언론은 보도했다.  그러나 에스비에르 시 당국은 오는 22일 다리 준공식이 이미 널리 알려진 만큼 현재로썬 이를 연기할 계획은 없다고 밝혔다.  에스비에르 시 당국은 "누군가 정확하게 측정을 하지 않았다"면서 "기술자들과 감리 책임자들이 오는 22일 준공식은 치를 수 있도록 준비하겠다고 약속했는데 그런 조치가 영구적인 것인지, 임시적인 것인지 말할 수 없다"고 말했다.    bingsoo@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170917053507387|$|[단독] 부산 여중생 가해자에게도 '칭찬일색'..말뿐인 선도 프로그램|$|[앵커] 충격적인 부산 여중생 폭행 사건 가해자들이 사건 전부터 선도 대상 학생으로 지정됐지만 관리 자체가 허술했던 것으로 확인됐습니다. YTN이 입수한 보고서를 보면 가해 학생들에 대한 평가는 칭찬 일색이었고 담당 경찰관은 규정과 달리 단 한 차례도 연락하지 않은 것으로 드러났습니다. 박광렬 기자의 단독 보도입니다. [기자] 1시간 반 넘게 한 살 터울의 여중생을 백여 차례 폭행한 부산 10대 여중생들. 피해자를 피투성이로 만든 사진을 SNS에 올리는 등 어른 못지않은 잔혹함이 드러나면서 소년법을 폐지해야 한다는 목소리까지 나왔습니다. YTN 취재 결과 가해 학생들이 폭행 사건 전에 선도 프로그램을 받았지만 과정과 결과 모두 엉터리였던 것으로 드러났습니다. 범행 40여 일 전에 선도프로그램을 받은 결과 통보서입니다. 학생들을 특정 단체에 위탁해 집단상담과 미술치료, 법 교육 등을 진행한 결과인데 이 결과는 관계 기관에 통보됐습니다. 평가는 칭찬 일색이었습니다. 참여 태도는 전체적으로 '적극적'이었고, 미술치료에도 성실히 참여했으며 "당면한 문제도 해결했다"고 적혀 있습니다. 더욱 심각한 것은 서로 다른 네 명이 1박 2일, 10시간 가까이 교육을 받았는데도 평가 결과는 마치 복사한 듯 판박이였다는 겁니다. 토씨 하나 다르지 않아 부실 평가 의심이 들 수밖에 없습니다. [경찰 관계자 : 교육 자체가 단체로 우선 이루어지고, 애들이 특별한 문제가 없다 보니까 그렇게 나왔다고 이야기하더라고요. 나중에 (검찰이나 법원에서) 애들 처분할 때 참고하라고 보내주는 거죠.] 문제는 또 있습니다. 경찰 메뉴얼에는 선도 대상 학생들에게 6개월 동안 학교전담경찰관이 한 달에 한 차례 이상 연락하게 돼 있습니다. 하지만 가해 학생들이 선도대상으로 지정된 이후 연락은 단 한 번도 없었습니다. [경찰 관계자 : 통화도 안 했다고 하더라고요. 그 애들 연락처를 가지고는 있었죠. 중간에 방학도 끼고 그때까지는 특별히 문제가 없어 보였으니까…. 교육받는 애들 전부 다를 저희가 계속 그렇게 할 수는 없는….] 이처럼 허울뿐인 관리가 진행되는 동안 충격적인 폭행 사건이 발생한 겁니다. [김영진 / 더불어민주당 의원 : 습관화 되고 축적이 되서 더 큰 폭력으로 이어지거든요. 중간에 끊어주는 것이 선도프로그램인데….교육부와 경찰청에 정확한 시스템과 의무규정 조항을 둬서 사건을 예방하고….] 부산 여중생 폭행 사건 이후 정치권에서는 여론에 편승해 처벌을 대폭 강화해야 한다는 목소리가 커지고 있습니다. 사후적인 처벌 강화에 앞서 범죄를 예방하기 위한 제대로 된 선도 프로그램이 먼저 이뤄져야 할 것으로 보입니다. YTN 박광렬[parkkr0824@ytn.co.kr]입니다.|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|society
20170917070607853|$|마이너스통장 한도까지 빚으로 잡힌다..새 대출기준 윤곽|$|(서울=연합뉴스) 홍정규 기자 = 앞으로 은행이 모든 부채와 상환 능력을 따져 돈을 빌려줄 때 마이너스통장 한도 설정액까지 부채 규모로 잡는다. 임대보증금으로 상쇄되는 전세자금대출은 이자만 따진다. 기존 주택담보대출과 신용대출은 표준 만기에 따라 연간 원리금 상환액이 산출된다. 17일 금융권에 따르면 금융당국과 은행들은 이 같은 내용의 총부채원리금상환비율(DSR) 가이드라인을 마련, 내달 중순 가계부채 대책 발표 이후 제시한다. 이번 가계부채 대책의 핵심은 기존 총부채상환비율(DTI)을 개선한 신(新) DTI를 내년부터 시행하고, DTI보다 강화된 개념의 DSR를 2019년 전면 도입하는 것이다. 대출 시점 기준으로 소득 대비 부채를 계산하는 게 아니라 장래 소득 변화와 만기까지의 원리금 상환 부담을 따져 개인별 적정 수준으로 돈을 빌려주자는 취지다. 신규 주택담보대출에 적용되는 신 DTI는 기존 주택담보대출의 원금도 반영, 사실상 다주택자가 추가로 대출할 수 없도록 한다. DSR는 기존 주택담보대출뿐 아니라 전세자금대출, 신용대출, 마이너스통장, 할부금 등까지 따져 연간 원리금 상환 부담액을 산출한다. 대출은 상품마다 만기와 상환 방식이 다르다. 금융당국과 은행들의 실무 태스크포스(TF)가 가이드라인을 마련하고, 각 상품 특성에 맞춰 이를 적용하기로 했다. 전세자금대출은 2∼3년 만기다. 임대보증금 범위에서 빌리고, 다른 용도로 쓸 수 없다. 임대보증금을 돌려받아 원금을 상환한다. 따라서 이자만 DSR에 반영된다. 신용대출은 1년 만기지만, 일부 매입 조건으로 연장되는 경우가 있다. 10%를 상환하고 나머지는 연장해 사실상 10년 만기가 되는 식이다. 주택담보대출은 10년 만기라도 20년, 30년까지 연장할 수 있다. TF가 계산한 평균 만기는 약 20년이다. 크게 일시상환 방식과 분할상환 방식으로 나뉜다. TF는 일시상환 방식의 주택담보대출과 신용대출은 표준 만기를 기준으로 연간 원리금 상환액을 계산하기로 방향을 잡았다. 마이너스통장은 설정된 한도 내에서 자유롭게 돈을 쓰고 채워 넣는 상품이다. 만기는 1년이지만, 5∼10년까지 자동 연장되는 경우가 많다. TF는 마이너스통장의 잔액이 수시로 달라져 원리금 상환액을 계산하기가 어렵다고 판단, 설정된 한도 자체를 부채 총액으로 잡기로 했다. 금융당국 관계자는 "실제로 사용하지 않더라도 마이너스통장 한도는 잠정적인 부채"라며 "과도한 한도 설정을 방지하는 목적도 있다"고 설명했다. 분할상환 방식의 주택담보대출은 그 자체로 DSR의 연간 원리금 상환액이다. 매월 일정액을 갚는 할부금도 마찬가지다. 이렇게 해서 산출되는 DSR는 일정 비율을 한도로 묶지 않고 자율규제로 운영될 가능성이 크다. 행정지도로서 지도 비율이 정해진 신 DTI와 병행 적용되는 것이다. DSR의 일정 비율을 한도로 두면 한도까지 마음껏 빚을 내도 되는 것처럼 비칠 수 있고, 경기 상황에 따라 DSR를 조정할 경우 '누더기 규제'가 될 수 있어서다. 가계부채 대책에서 다주택자의 주택담보대출 만기를 최장 10∼15년으로 제한하는 방안도 검토 대상이다. 다만 이에 찬성하는 금융위원회와 반대하는 국토교통부의 이견 조율이 어려워 은행들이 자율적으로 적용하는 방식이 거론된다. 이 밖에 정책모기지 가운데 적격대출 소득 요건을 1억 원으로 제한하는 방안, 보금자리론과 디딤돌대출의 기능을 조정하는 방안 등이 검토되는 것으로 알려졌다.    zheng@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|economic
20170917061605613|$|11월 출시 2000원권 지폐 '인기'..판매가 8000원에도 예약 매진 사례도|$|처음 발행되는 2000원권, 전지(全紙)형 중심 수요 폭주판매가 8000원, 조직위가 제조비·로열티 등 감안 결정관계자 "전지형 이번주 조기 매진 될 것으로 예상"    【서울=뉴시스】강세훈 기자 = 오는 11월 처음 발행되는 2000원권 지폐에 대한 인기가 높아지고 있다. 평창 동계올림픽을 기념하기 위해 한국은행이 발행하는 2000원권 기념 은행권 (지폐)의 판매가는 8000원이다. 액면가에 비해 4배 높은 가격이지만 처음 발행되는 기념지폐란 점에서 인기가 높다. 24장 전지(全紙)형의 경우 예약접수 중인 일부 은행에선 이미 매진된 상태다. ◇11일 예약접수 시작...5일만에 전지형 일부 매진 한국은행은 평창 동계올림픽의 성공적 개최를 지원하기 위해 2000원권 기념 지폐 230만장을 발행키로 했다. 지폐는 오는 11월 17일 발행되며 이에 앞서 지난 11일부터 예약 접수를 시작했다. 공식후원은행인 KEB하나은행을 비롯해 국민은행, 신한은행, 우리은행, 기업은행, 농협은행, 우체국 등 11개 금융기관과 판매대행사인 풍산화동양행에서 예약접수를 진행중이다. 2000원권 기념 지폐는 1장 낱장형과 2장 연결형, 24장 전지형 등 3종류로 판매되고 있다. 발행량은 낱장형 92만장, 연결형 21만 세트(42만장), 전지형 4만 세트(96만장) 등 총 230만장이다. 판매가격은 낱장형이 8000원, 연결형은 1만5000원, 전지형은 16만8000원이다. 이 가운데 전지형의 판매 속도가 가장 빠르다. 예약접수 5일만인 지난 15일 기준으로 12개 금융기관 중 6곳에선 이미 매진 상태인 것으로 알려졌다. 연결형의 경우에도 일부 판매처에선 동이 났다. 판매대행사인 풍산화동양행 관계자는 "2장 연결권과 24장 전지형의 경우 할당된 은행에서 매진된 곳이 나오고 있다"며 "전지형의 경우 이번주 중에 조기 매진 될 것으로 예상하고 있다"고 말했다. 공식후원은행인 KEB하나은행 관계자는 "예상했던 것보다 기념 지폐를 찾는 사람들이 많다는 게 영업점들의 반응"이라며 "처음 발행되는 기념지폐라는 점 때문인 것 같다"고 말했다. ◇8000원 가격은 어떻게 결정됐나? 이번에 발행되는 기념 지폐의 액면가는 2000원이다. 액면가가 존재한다는 것은 법정화폐의 기능을 가진다는 의미다. 때문에 일반 지폐처럼 거래할 때 사용할 수 있다. 하지만 판매가는 액면가 2000원이 아닌 8000원이다. 기념 지폐는 한국은행이 발행하지만 평창동계올림픽조직위원회가 전량 인수해 판매한다. 한국은행이 액면가로 조직위에 지폐를 넘겨주면 조직위가 제조비, 판매 수수료, 포장비, IOC 로열티 등을 전액 부담하고 판매가도 사실상 조직위가 결정하게 된다. 발행 근거도 한은법이 아닌 특별법이다. 통상 올림픽 홍보와 운영 경비 재원 조달을 목적으로 발행되는 기념 화폐는 발행 당시 인기와 시장 상황을 전반적으로 판단해 가격이 결정된다. 해외에선 2008년 중국 베이징 올림픽 때와 2014년 러시아 소치 동계올림픽 때 기념 지폐가 발행된 적이 있다. 러시아는 기념지폐 디자인으로 제작해 현용권으로 사용했다. 중국 베이징 올림픽 당시 홍콩에선 액면가 20홍콩 달러(2900원·15일 기준 1홍콩달러 145원) 짜리 기념 지폐가 400만장 발행됐으며, 판매가격은 138홍콩 달러(2만원)였다. 액면가 대비 7개 높은 가격에 판매된 셈이다. 2장 연결형 지폐는 338홍콩 달러(4만9000원), 35장 전지형 지폐는 1388달러(20만1000원)에 판매됐다. 당시 홍콩에선 베이징 올림픽의 뜨거운 열기에 힘입어 이 기념 지폐를 사기위해 은행앞에 수천명이 줄을 서는 진풍경이 연출되기도 했다. 중국 중앙은행도 올림픽을 기념해 액면가 10위안의 기념 지폐 600만장을 발행했으며 판매 개시 10분만에 모두 판매되며 큰 흥행을 기록했다. 당시 이 기념지폐는 수천 위안까지 치솟아 거래 되기도 했다.    한국은행 발권정책팀 관계자는 "기념 화폐는 유통을 하기 위한 목적 보다는 수집의 목적으로 쓰이기 때문에 액면가 자체는 상징적인 것이지 큰 의미는 없다"며 "조직위가 제조비와 포장비 등과 시장 상황을 감안해 가격을 정하게 되며 올림픽 홍보와 운영 경비 재원 조달을 위해 국내와 해외 판매를 목적으로 발행하기에 통상 액면가보다 높게 책정하는 게 일반적"이라고 설명했다. 그는 이어 "베이징 올림픽 당시 홍콩이 발행한 기념화폐의 경우 액면가가 우리 보다 조금 높은 3000원 정도였지만 판매가는 2만원 정도로 우리 보다 훨씬 높았다"고 덧붙였다. ◇2000원권, 마트에서 사용할 수 있나? 2000원권은 기념 지폐지만 법화(法貨)이기 때문에 다른 지폐처럼 마트나 시장에서 사용할 수 있다. 2000원권의 크기는 140㎜×75㎜로 5만원 지폐보다 가로는 짧고 세로는 길다. 앞면에는 스피드 스케이팅 등 동계올림픽 7개 종목 도안이, 뒷면에는 단원 김홍도의 '송하맹호도'를 소재로 한 호랑이와 소나무 형상이 담겼다. 법화인 점을 고려해 위조방지장치도 5만권에 준하는 높은 수준으로 제작됐다. 입체형 부분노출은선의 경우 평창을 상징하는 한글의 자음 'ㅍ'과 'ㅊ'이 교차해 움직이도록 형상화됐다. 홀로그램은 대회 슬로건인 '하나된 열정'을 구성하는 한글 자음과 모음을 혼합해 눈꽃송이 모양으로 형상화됐다. 또한 지폐 기번호의 문자와 숫자는 크기가 오른쪽으로 가면서 점차 커지도록 했으며, '개·폐회식 경기장'을 소재로 한 숨은그림을 적용하고, 액면숫자 '2000'은 특수 잉크를 사용해 보는 각도에 따라 황금색과 녹색이 보이도록 했다. 다만 스피드 스케이팅 등 전체적인 도안에 대해 촌스럽다는 누리꾼들의 반응도 적지 않다. 일각에선 최순실이 디자인에 관여한 것이 아니냐는 우스갯 소리가 나오기도 했다. ◇2000원권 기념지폐의 가치는? 이번에 발행되는 2000원권은 액면가가 있지만 판매가격이 8000원이고 실제 수집 시장에서 형성되는 가격도 액면가보다 높을 것으로 예상돼 시중에서 접하기는 쉽지 않을 전망이다. 기념 주화나 지폐의 가치는 발행 당시 해당 인물이나 대회의 인기와 발행량(희소성), 디자인 등에 따라 결정이 된다. 국내에서 기념 화폐가 발행된 적은 없기에 가치를 비교·예측하기는 쉽지 않다. 다만 최근 큰 인기를 끈 문재인 대통령 취임 기념 우표첩(1차 3만2000부 발행)의 경우 수집상, 인터넷 등에서 판매가 2만3000원보다 10배 가량 비싼 20만원까지 치솟기도 했다. 현재는 5~6만원 수준에서 거래되고 있으며, 우정사업본부는 2차 추가 발행을 진행중이다. 반면 1998년 서울올림픽을 앞두고 발행된 기념 주화는 큰 인기 속에 1152만장이나 발행된 탓에 희소성이 떨어져 일부 주화는 액면가격 수준을 벗어나지 못하고 있다. 남대문 지하상가의 한 화폐상은 "기념 주화나 지폐는 가치를 생각하기 보단 좋아서 수집해야 하는 것"이라며 "2000원권이 판매가인 8000원보다 오를지 떨어질 지 향후 가치는 알 수가 없다. 다만 기념 지폐가 처음 발행되는 것이고 24장 전지형의 경우 발행량이 적어 더 인기가 있는 것으로 안다"고 말했다. kangse@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|economic
20170917075009029|$|국민의당 주장 '文정부 호남SOC 홀대'..지역 반응은?|$|안철수 국민의당 대표가 8일 오전 광주 시의회 4층 대회의실에서 열린 현장 최고위원회의 시작전 묵념을 하고 있다.2017.9.8/뉴스1 © News1 남성진 기자             (광주=뉴스1) 박중재 기자 = 국민의당이 주장하는 문재인 정부의 호남지역 사회간접자본(SOC) 예산 홀대에 대해 지역민들은 어떻게 생각하고 있을까.  '호남 홀대론'을 두고 공방을 벌이고 있는 더불어민주당과 국민의당의 호남지역 지지율로 여론의 흐름을 살펴보면 미미하지만 영향은 준 것으로 보인다. 여론조사 전문기관인 한국갤럽의 9월 2주(12~14일) 여론조사에 따르면 호남에서 정당 지지율은 민주당이 71%로 압도적인 우세를 보이는 가운데 국민의당은 8%를 기록했다. 안철수 국민의당 대표가 당 대표 취임 이후 처음으로 지난 6일부터 4박5일 일정으로 광주와 전남에 머물며 '호남 SOC예산 홀대'를 거론하며 문재인 정부와 여당인 민주당을 공격했지만 호남 지지율 상승(9월 1주 7%)에는 별다른 도움이 되지 못했다.  정부의 내년 예산이 지난달 말 발표되고 지역 국회의원을 중심으로 호남 홀대론이 막 제기됐던 8월 5주(29~31일) 국민의당 지지율은 10%로 가까스로 지지율 두자릿수를 만회했었다. '호남홀대론'이 정치쟁점으로 부상한 뒤 국민의당의 지지율에는 별 변동이 없지만 민주당의 지지율이 전 주(79%)에 비해 8% 포인트 떨어진 점을 감안하면 지역민심에는 어떤 식으로든 영향을 준 것으로 보인다. 지역 정치권 관계자는 "국민의당이 내년 6·13 지방선거를 앞두고 '호남 예산 홀대'라는 정치적 프레임을 만들었고 이에 민주당이 반박하면서 앞으로도 지역 이슈로 남아 있을 가능성이 높다"고 전망했다. 문재인 대통령의 직무수행에 대해 '잘하고 있다'는 답변은 호남이 전국 권역에서 가장 높은 87%(전국 평균 69%)였다. 하지만 전 주에 비해서는 2% 포인트 하락했다. 문 대통령의 호남 지지율은 취임 후 8월말까지 90%대를 유지했었다. 전국적인 정당지지도에서는 더불어민주당이 지난주보다 2%포인트 내린 48%를 기록했고 자유한국당은 1%포인트 내린 11%를 보였다. 국민의당과 바른정당은 각각 7%, 정의당은 5%의 지지도를 보였으며 없음·의견유보는 지난주와 같은 22%였다. 한편 이번 조사는 지난 12~14일 사흘간 전화조사원 인터뷰 형식으로 진행했으며 표본오차는 ±3.1%포인트(95% 신뢰수준)에 응답률은 18%다. 자세한 사항은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지에서 확인할 수 있다.  being@|$|http://www.news1.kr/|$||$|politics
20170917134108693|$|5·18 11공수 간부들 '광주 다시 내려가 가매장지 발굴 작업했다'|$|"사실 관계 분명하고 정확한 증언···5·18 암매장 인정"도청 앞 집단발포···비무장 시민 상대 조준사격 증언도               【광주=뉴시스】배동민 기자 = 1980년 5월 광주에 투입됐던 제11공수 62대대 4지역대 1중대 소속 김효겸 하사가 5·18민주화운동 이후 광주에서 가매장지 발굴 작업을 전개했다고 증언한 것으로 17일 확인됐다. 사진은 뉴시스가 입수한 국방부 과거사진상규명위원회(2007년)의 면담보고서. 2017.09.17. guggy@newsis.com             【광주=뉴시스】배동민 기자 = 1980년 5월 광주에 투입됐던 제11공수부대 간부들이 5·18민주화운동 이후 광주에 다시 내려가 가매장지 발굴 작업을 전개했다고 증언한 것으로 확인됐다. 사실상 '5·18 암매장'을 인정한 증언으로, 국방부 특별조사위원회의 본격적인 조사와 5·18기념재단의 4차 암매장 발굴 조사를 앞두고 이에 대한 진상 조사가 필요하다는 지적이다. 17일 뉴시스가 입수한 국방부 과거사진상규명위원회(2007년)의 '면담보고서'에 따르면 당시 염규홍 국방부 과거사위 조사1과장과 정찬호·노영기 조사관은 김효겸 제11공수 62대대 4지역대 1중대 하사와 경기도 양평군 옥천면 한 음식점에서 2시간 가량 면담을 가졌다. 김 하사의 증언은 주남마을 양민학살과 암매장 사건이 주를 이뤘다. 전남도청 앞 집단발포가 자행됐던 1980년 5월21일, 김 하사가 소속된 11공수는 계엄군의 작전이 변경되면서 조선대 뒷산을 따라 철수한 뒤 주남마을 뒷산에서 매복 중이었다. 김 하사는 당시 상황을 '조선대에서 주남마을로 철수했다'고 증언했다. 그는 '보급품은 헬기로 전달됐고, 4지역대 1중대는 여단 보급 담당이어서 나도 그것을 각 부대에 나르는 역할을 했다'고 자신이 맡았던 임무를 설명했다. 이어 주남마을 학살 이후 상황에 대해 자세히 증언했다. 주남마을 학살은 1980년 5월23일 광주 동구 월남동 주남마을 앞길을 달리던 소형 버스에 공수부대가 사격을 가해 여고생이었던 홍금숙씨를 제외한 17명이 사살된 사건이다. 17명 중 2명은 1차 사격에서 부상을 입고 살아남았지만 공수부대가 주남마을 뒷산으로 끌고 가 사살한 뒤 암매장했다. 김 하사는 '미니버스에 대한 발포는 (11공수 62대대)5지역대에서 했다. 시간은 한낮이었던 것으로 기억하고, 주남마을에서 달구지에 부상자 2명과 홍금숙이 동행하는 것을 5지역대 병사로부터 인계받아 여단 헬기장으로 옮겨갔다'고 전했다. 이어 '여단헬기장에서 여단 정보참모와 대대 군수장교를 목격했고 홍금숙은 헬기로 후송되고 부상자들은 후송치 않았다. 4지역대 병사 정원각 중사와 한상천 2명이 부상자 2명을 데리고 가서 사살 후 매장했다'고 증언했다.               【광주=뉴시스】배동민 기자 = 1980년 5월 광주에 투입됐던 제11공수 간부들이 5·18민주화운동 이후 광주에서 가매장지 발굴 작업을 전개했다고 증언한 것으로 17일 확인됐다. 사진은 5·18 당시 11공수 62대대장이었던 이제원 중령의 1995년 6월26일 서울지검 진술 조서 편집본. 2017.09.17. guggy@newsis.com             김 하사의 증언대로 유일한 생존자였던 홍금숙씨는 헬기로 병원으로 후송돼 치료를 받았으며 매장된 2명의 시신은 주민들의 제보로 주남마을 뒷산에서 발굴됐다. 이들은 총격에 의한 사망자로 밝혀졌다. 사실 관계가 정확한 김 하사의 증언은 여기에 그치지 않았다. 김 하사는 '광주에서 철수 후 국민대에 주둔할 때 62대대장 인솔하에 일부 병사들이 보병 복장을 하고 광주로 가서 가매장지 발굴 작업을 전개한 것으로 안다'고 증언했다. 김 하사의 증언 속에서 거론된, 5·18 당시 11공수 62대대장이었던 이제원 중령도 지난 1995년 6월26일 검찰 조사에서 같은 내용을 진술했다. 이 중령은 전두환·노태우 전직 대통령의 내란 목적 살인죄와 관련, 검찰 조사를 받는 과정에서 '광주에서 올라와 저의 대대는 국민대에 있고, 다른 대대와 여단은 경희대에 있었는데 여단에서 광주에서 사체를 가매장한 병력들을 전부 차출해 보내라고 해 보낸 사실이 있다'고 말했다. 11공수 간부의 증언은 또 있다. 5·18 당시 김 하사의 직속 상관이었던 최규진 11공수 62대대 4지역대장은 같은 해 5월31일 검찰에서 '정원각(중사)이 광주에 내려간 시기는 어떠하며 사체를 발굴하고 왔다고 하던가요'라는 질문에 '저희가 국민대에 올라간 것이 5월29일 경인데 그로부터 1주일이 채 못 된 시기였으니 6월초로 기억이 된다'라고 답했다. 그는 이어 '당시 여단에서 병력들을 전체적으로 인솔하고 광주로 내려갔는데 저의 기억으로는 정원각이 발굴하고 왔다고 저에게 보고를 한 것 같은데 정확한 기억은 없다'고 진술했다. 이들의 증언은 5·18 때 공수부대가 주남마을 학살 당시 암매장한 2명 외에 적어도 가매장한 광주 시민이 더 있다는 것을 보여준다. 특히 '정원각 중사'라는 구체적인 이름 등이 언급됐던 만큼 이와 관련된 진상 조사가 필요하다는 지적이다.               【광주=뉴시스】배동민 기자 = 1980년 5월 광주에 투입됐던 제11공수 간부들이 5·18민주화운동 이후 광주에서 가매장지 발굴 작업을 전개했다고 증언한 것으로 17일 확인됐다. 사진은 5·18 당시 최규진 11공수 62대대 4지역대장의 1995년 5월31일 서울지검 진술 조서 편집본. 2017.09.17. guggy@newsis.com             정수만 전 5·18유족회장은 "김 하사 등의 증언 내용을 살펴보면 주남마을 학살 등 사실 관계가 상당히 정확하고 분명하다. 가매장지 발굴 작업을 전개했다는 증언도 사실로 볼 수 있는 이유"라며 "하지만 발굴 작업 결과는 여태 공개되거나 확인되지 않았다. 당시 책임자들은 이미 사망한 것으로 알고 있지만 이에 대한 조사도 필요하다"고 말했다. 이 외에 5·18 당시 계엄군의 과잉 집압 이유와 전남도청 앞 집단 발포 당시 비무장한 시민을 향해 조준 사격이 이뤄졌다는 증언도 눈길을 끌고 있다. 김 하사는 '광주에서 진압은 이전의 충정훈련 때와는 달리 해산이 아니라 체포 위주였기 때문에 과잉진압이 발생했다'고 증언했다. '5월21일 도청 앞에서 시위대 대열과 맨 앞에서 대치했다. 발포 이전에 시위대의 총은 전혀 보지 못했다. (중략)도청 주변의 화분을 바리게이트 삼아 집단 발포를 했다. 몇몇은 위협사격이었으나 몇몇은 직접 조준 발포했다. 도청에서 조선대로 철수하는 과정에서 시민들의 발포는 일체 없었다'는 증언도 있었다. 이에 대해 5·18기념재단 관계자는 "계엄군의 직접적인 증언"이라며 "명확한 진상 규명과 5·18 역사 왜곡과 폄훼에 대한 처벌이 반드시 필요하다"고 말했다. 한편 5·18기념재단은 5·18 행방불명자(행불자)들을 찾기 위한 네 번째 암매장지 발굴을 올해 안에 추진할 예정이다. 이는 지난 2009년 3월 3차 발굴 이후 8년 만이다. guggy@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|nation
20170917190703474|$|해외유학 다녀와도 월급 6000위안.. 중국 '하이구이 시대' 저문다|$|[ 베이징=강동균 기자 ] 해외 유학을 마치고 돌아온 중국 젊은이(하이구이·海歸)들이 ‘찬밥’ 신세로 전락했다. 상당수 하이구이가 취업난에 시달릴 뿐 아니라 취업에 성공하더라도 급여가 기대치에 크게 못 미치고 있다. 귀국 유학생이 지속적으로 늘어나는 반면 경제성장률 둔화로 일자리는 줄어들어 경쟁이 치열해진 영향이 크다. 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 17일 “하이구이가 ‘하이다이(海待·취업 대기자)’로 전락했다는 지적이 나온다”고 보도했다.    ◆유학비 3억원, 월급은 100만원 미국 뉴욕대에서 다큐멘터리 제작 관련 석사학위를 받고 지난 7월 베이징으로 돌아온 루시 류 씨(28)는 어쩔 수 없이 창업을 택했다. 베이징에서 가장 유명한 다큐 제작 업체에 합격했지만 연봉이 기대했던 것보다 턱없이 적어서다. 이 업체가 제시한 연봉은 15만위안(약 2600만원)으로 월급으로 치면 200만원이 겨우 넘는다. 그는 “한 해 유학비로 15만2600달러(약 1억7300만원)를 쓴 것을 생각하면 도저히 받아들일 수 없는 연봉이었다”고 털어놨다. 그는 “그나마 나는 운이 좋은 편”이라며 “(해외 유학을 다녀온) 내 친구 중 상당수는 취직도 못하고 있다”고 전했다. 류씨처럼 유학하고 돌아온 하이구이가 최근 중국에서 기대치에 맞는 일자리를 구하는 것은 하늘의 별 따기만큼 어렵다. 구인·구직사이트 즈롄자오핀의 조사에 따르면 첫 월급이 6000위안(약 104만원) 이하인 하이구이 수는 전체의 절반에 가까운 44.8%에 달했다. 초봉이 6000~8000위안은 22.7%, 8000~1만위안과 1만~2만위안은 각각 13%와 13.7%로 조사됐다. 첫 월급으로 2만위안 이상을 받는 하이구이는 5.8%에 불과했다. 올해 중국 대학 졸업생들의 평균 초봉은 월 4000위안이었다. 실제 수입과 자신의 기대치가 일치하는가에 대한 질문에 기대치보다 높다는 응답자는 1%에 그쳤다. 월급이 기대치보다 낮다는 응답자는 68.9%로 기본적으로 일치한다는 응답자 30.1%보다 두 배 이상 많았다. 또 30.3%의 하이구이가 유학 비용에 해당하는 돈을 버는 데 3~5년이 걸릴 것이라고 답했고, 24.1%는 1~3년, 22.5%는 5~10년, 17.5%가 10년 이상이 필요할 것이라고 응답했다. 1년 미만이 걸릴 것이라고 본 하이구이는 5.6%에 그쳤다. ◆10년 만에 사회 인식 달라져 10년 전만 해도 하이구이는 알을 깨고 태어난 곳으로 돌아오는 본능을 가진 바다거북(海龜)에 비유되며 각광받았다. 취업이 보장됐고, 고액의 연봉을 받으며 결혼 상대자 1순위로 꼽혔다. 최근 들어선 하이구이가 급증하면서 이들의 일자리가 더욱 줄어들고 있다. 중국 교육부에 따르면 지난해 말 기준 하이구이 누적자 수는 265만1100명에 달했다. 작년 한 해 해외로 유학을 떠난 사람은 54만4000명을 기록했고, 43만2500명이 해외 유학을 마치고 돌아왔다. 80% 가까이가 유학을 마치고 중국 본토로 돌아오는 셈이다. 외국 유학 경험이 있다고 해서 무조건 취업하는 시대는 지났다는 평가가 나오는 이유다. 유학을 다녀왔는데도 취직하지 못한 채 놀고 있는 ‘하이다이(海待)’라는 말까지 생겨났다. 발음이 같은 ‘하이다이(海帶·다시마)’로 불리기까지 한다. 하이구이를 바라보는 사회적 인식도 예전만 못하다. 과거에는 성적이 우수한 인재들만 정부 보조금을 받아 해외 유학을 떠날 수 있었다. 소득 수준이 높아져 유학 붐이 불면서 하이구이의 실력이 이전만 못하다는 지적이 많다. SCMP는 “해외 유학이 실력보다 돈에 좌우되기 때문에 돌아오더라도 좋은 직장을 보장받을 수 없다”고 지적했다. 유학파가 이해하기 힘든 중국 기업 문화도 하이구이 취업난의 원인으로 꼽힌다. 중국 기업은 채용할 때 더 이상 해외 유학 경험이 있다고 해서 가산점을 주지 않는다. 이들이 외국어에 능통한 것도, 전문지식이 뛰어난 것도 아니라는 인식에서다. 중국 기업의 한 인사담당자는 “상사나 고객이 원하면 무조건 행동에 나서는 중국의 기업 문화와 달리 하이구이는 해외에서나 통하는 윤리, 도덕, 투명성, 실력 우선주의를 운운하며 동료들과 종종 마찰을 빚는다”고 말했다. 베이징=강동균 특파원 kdg@hankyung.com|$|http://www.hankyung.com/|$||$|foreign
20170917060243530|$|[박수찬의 軍]"공군이 위험하다" 전투기 100대 이상 부족 우려|$|지난 12일 오후 전북 군산앞바다에 위치한 직도사격장. 바다에 둘러싸여 있어 조용한 이곳에 하늘에서부터 거대한 물체가 떨어졌다. 수직에 가깝게 낙하한 이 물체는 사격장에 설치된 표적을 정확히 관통했다. 이 물체가 바로 공군이 새로 도입한 장거리 공대지미사일 타우러스(TAURUS)다.          공군 F-15K 전투기에서 12일 타우러스 공대지미사일이 전북 군산앞바다의 직도사격장 표적을 향해 발사되고 있다. 공군제공     사거리가 500㎞에 달하는 타우러스는 대전 상공에서 평양의 전쟁지휘부를 타격할 수 있어 북한 핵과 미사일 위협에 대응할 대량응징보복(KMPR) 능력 향상에 큰 도움이 될 것이라는 평가를 받았다.                    12일 F-15K 전투기에서 발사된 타우러스 미사일이 직도사격장에 설치된 표적에 명중하고 있다. 공군제공               타우러스의 시험발사가 성공하자 온라인에서는 이를 축하하는 메시지가 쇄도했다. 공군도 모처럼 맞이한 좋은 소식에 고무된 분위기다. 하지만 북한의 핵과 미사일 시설, 전쟁지도부 등 핵심 군사목표물들을 공중에서 공격할 전력의 공백 위험이 점차 커지고 있다는 것은 잘 알려져 있지 않다. F-35A 40대를 도입하기로 결정된 차기전투기(F-X) 사업과 미국의 핵심기술 이전 거부로 숱한 논란을 야기했던 한국형전투기(KF-X) 사업이 진행중이지만 이를 메우기는 쉽지 않다는 평가다.           ◆2020년부터 전투기 부족 문제 본격화 F-15K와 KF-16 등 공군의 주력 전투기는 현재 북한의 도발 위협에 대응하는데 있어 충분한 능력을 발휘하고 있다. 북한의 미그기보다 앞선 성능을 갖고 있어 유사시 제공권을 장악할 수 있다.            문제는 F-4E, F-5E/F 전투기가 모두 퇴역하는 2019~2020년부터다. 1970년대에 집중적으로 도입된 F-4E, F-5E/F 전투기는 2020년경에는 한국 공군에서 사용된 지 40여년에 달하게 된다. 부품공급도 중단된데다 현대전에서 충분한 성능을 발휘하기 어려워 140여대에 달하는 F-4E, F-5E/F 전투기는 2020년 이후에는 운용이 불가능한 실정이다. 국방백서에 따르면 공군 전투기는 410여대. 전체 전투기 전력의 3분의 1이 사라져버리는 셈이다. 2018~2021년까지 새로 도입될 F-35A 전투기 40대를 감안해도 최대 100여대의 전투기가 부족하다.                      공군 F-4 전투기가 임무수행을 위해 이륙하고 있다. 공군제공     2020년대 중반에 접어들면 문제는 더욱 심각해진다. 1980년대 국내에서 면허생산된 KF-5E/F 제공호 전투기 50여대가 모두 퇴역한다. 개량 프로그램을 통해 수명을 연장했으나 2020년대 중반 이후에는 일선에서 계속 운용하기 어려운 실정이다. 이때는 추가로 도입될 신형 전투기도 없어 140여대의 전투기가 부족해진다. 2030년대 중반에는 KF-X 120대가 배치되면서 전력공백 위험이 다소 줄어들지만 F-15K와 KF-16 전투기의 퇴역이 임박하는 시기가 되면서 신형 전투기 도입 사업을 또다시 준비해야 한다. KF-X 개발이 실패할 경우 공군 전력은 현재 수준의 절반까지 떨어질 위험도 있다.           공군이 운영중인 F-15K 전투기도 유지보수 측면에서 많은 문제점을 안고 있다. 한국에서만 쓰이는 부품이 적지 않아 수리부속 조달에 어려움이 크다. 때문에 다른 F-15K 전투기에서 부품을 때어내 수리가 필요한 F-15K에 사용하는 동류전환이 심하다. 2014년 국정감사 자료에 따르면 2010~2013년까지 주요 전투기 동류전환 1182회 가운데 F-15K는 528차례로 공군 전투기의 44.7%에 달했다. 이는 F-15K의 가동율에 악영향을 미친다. 국내에서 수리 가능한 품목이 적다보니 수리 기간도 길다. 레이더의 경우 미국으로 보내 수리를 하는 과정에서 200일 이상이 소요되는 것으로 알려졌으며, 적외선탐색식별장치(IRST)와 내장형 전자전장비의 수리 기간도 1년에 달하는 것으로 전해졌다. 성능 개량 역시 일본 등 다른 나라들은 적극적이지만 우리나라는 개량의 필요성은 공감하지만 구체적인 계획은 없는 실정이다. 전력공백 우려가 커지자 공군도 대안 마련에 나섰다. 공군 관계자는 “F-4E와 F-5E/F의 퇴역 시기를 당초 예정보다 5년 늦추기로 했다”며 “차기전투기(F-X) 사업과 KF-X 사업 지연을 고려해 전력공백을 최소화하기 위한 조치”라고 설명했다. 하지만 도입된 지 수십년이 지난 노후 전투기의 퇴역을 늦추는 것은 ‘전투기 숫자 맞추기’ 이상의 의미를 갖기는 어려워 새로운 차원의 대책마련이 시급하다. ◆전투기 대신 무장에 집중하는 ‘발상의 전환’ 필요 공군의 전력공백이 점차 심각해질 위험이 높은 상황이지만 이를 해소할 전력증강은 여의치 않은 실정이다. 1970~1980년대 집중적으로 도입된 전투기들을 대체하려면 수조원의 예산이 필요하다. 말 그대로 차기전투기 4차 사업을 진행해야 하지만 예산 압박이 심한 정부 사정상 착수 여부조차 불투명하다. 사업이 정상적으로 진행되어도 공군이 원하는 만큼 충분한 수량이 도입될지도 미지수다. 이에 따라 운용중인 전투기를 개량해서 전투력을 강화하는 것이 현실적인 대안으로 거론된다. 성능개량사업이 진행중인 KF-16 외에 다른 전투기들도 개량을 거쳐 펀치력을 높이자는 것이다.             이와 관련해 주목받고 있는 것이 FA-50 경공격기다. FA-50은 상대적으로 우수한 전자장비를 갖추고 있으나 짧은 전투행동반경과 빈약한 무장으로 제 성능을 온전히 발휘하지 못하고 있다. 군 관계자는 “공군이 예전에 근접항공지원 용도로 운용하던 A-37B 공격기를 대체하는 성격으로 도입되는 과정에서 A-37B의 성능에 폭격 정밀성만 추가되는 수준으로 무장탑재능력이 결정되다보니 빚어진 일”이라고 분석했다.                      FA-50 경공격기가 공군기지에서 이륙하고 있다. 공군제공     실제로 FA-50에 탑재된 이스라엘 엘타사의 EL-200 레이더는 100㎞까지 탐지가 가능하나 공대공 무장은 유효사거리 7㎞ 수준의 AIM-9 사이드와인더 단거리 공대공미사일 정도다. 적기를 100㎞ 밖에서 탐지해도 격추하려면 육안 식별이 가능한 거리까지 접근해야 한다는 것이다. 지상 공격능력도 제한적이다. FA-50에 장착되는 AGM-65 공대지미사일의 최대 사거리는 25㎞ 수준으로 스파이스 공대지 유도폭탄(사거리 60㎞)보다 짧다. GBU-38 공대지 유도폭탄 역시 사거리가 20㎞ 수준이다. 북한의 SA-2 지대공미사일 최대 사거리가 45㎞라는 점을 감안하면 유사시 적 지대공미사일 위협을 뚫어야 목표물을 공격할 수 있다는 뜻이다. 실제적인 전투행동반경도 무장 장착 수준에 따라 200~400㎞에 불과한 것으로 알려졌다.           이같은 문제점을 해결하기 위해서는 보다 먼 거리까지 날아갈 수 있는 장거리 유도무기를 장착하는 것이 적절하다고 전문가들은 지적한다. 제한된 탑재능력과 전투행동반경을 극복하기 위해서는 탑재 무장을 업그레이드하는 것이 가장 효율적이라는 것이다. 이와 관련해서 거론되는 항공무장 중 하나가 공군 F-15K 전투기에 장착되어 운용중인 타우러스(TAURUS) 공대지 미사일이다. 미사일의 크기가 대형이라 F-15K나 유로파이터 정도의 대형 전투기에서 운용되고 있다. 타우러스 제작사인 독일 타우러스시스템스는 F-16급 전투기에도 탑재할 수 있는 개량형을 개발하고 있다. ‘TAURUS KEPD 350K-2’라는 공식명칭을 가진 개량형은 무게와 길이가 다소 줄어들어 최대 사거리도 기존보다 100㎞ 정도 짧아진 400㎞ 수준이다. 대신 파괴력은 기존과 동일하다. 방산업계 관계자는 “북한 특작부대 집결지를 비롯한 북한 전술시설을 적 방공망 밖에서 타격할 수 있어 전략시설을 타격하는 F-15K와 차별화된 능력을 발휘할 수 있다”며 “육군 포병과 다를 바 없는 임무를 수행하는 FA-50의 공격력을 한층 높일 수 있을 것”이라고 분석했다.            FA-50의 능력 중 가장 제한적인 분야인 공대공 전투 능력 향상을 위해서는 유럽 MBDA사가 개발한 아스람(ASRAAM)이 거론된다. 미국제 중거리 공대공미사일인 AIM-120 장착이 어려운 FA-50의 사정을 감안하면 아스람이 대안이 될 수 있다는 것이다. 최대사거리가 60㎞에 달하는 아스람은 FA-50에 2발을 장착할 수 있다. 사거리가 7㎞ 수준인 AIM-9에 비해 훨씬 길어 북한 전투기를 상대로 충분한 공대공 전투능력을 발휘할 수 있도록 해준다. 유사시 북한 기갑전력 파괴를 위해서는 2발밖에 장착할 수 없는 AGM-65(사거리 25㎞)를 대신할 공대지 정밀유도무기로는 MBDA가 개발한 브림스톤(Brimstone)도 거론된다. 브림스톤은 사거리가 AGM-65과 비슷한 20㎞이다. 반면 FA-50에는 보조연료탱크를 탑재하고도 12발을 탑재할 수 있어 보다 많은 목표물을 공격할 수 있다.                       공군 전투기 편대가 훈련을 위해 훈련공역으로 이동하고 있다. 공군제공     방산업계 관계자는 “많은 노력을 기울여 개발한 국산 FA-50에 제대로 된 무장이 없다는 점은 안타까운 일”이라며 “무장능력을 업그레이드하면 지상군의 전투지역에서 근접지원만 하던 FA-50을 북한의 전쟁의지를 무너뜨리는 공군의 주요 전력을 바꿀 수 있다”며 FA-50의 전투능력 향상에 관심을 기울여야 한다고 밝혔다. F-35A 스텔스 전투기와 A330 MRTT 공중급유기 등 주요 전력증강 사업이 본궤도에 오른 시점에서 적은 예산으로 높은 효과를 거둘 수 있는 항공무장 능력 강화에 더 많은 관심이 필요한 시점이다.           박수찬 기자 psc@segye.com|$|http://www.segye.com/|$||$|politics
20170917014507692|$|日 관광객 때문에 '골치'..관광세 징수 검토|$|[앵커] 우리나라는 북핵이나 사드 문제 등으로 관광객이 줄어서 걱정인데 일본은 반대로 너무 많은 관광객 때문에 오히려 걱정이라고 합니다. 원래부터 살던 주민들이 불편해진다는 건데 그래서 이 문제 해결을 위해 관광객에게 더 돈을 받아내려는 움직임까지 일고 있습니다. 도쿄에서 황보연 특파원이 보도합니다. [기자] 도쿄에서 열차로 한 시간 정도면 도착하는 인구 17만여 명의 작은 도시 가마쿠라. 유명한 신사나 절 등 일본 전통문화가 잘 보존돼 있어 외국인 관광객들에게도 인기가 높습니다. 지난해 이곳을 다녀간 관광객은 무려 2,100만 명이 넘습니다. 그래서 주말과 휴일은 물론 평일에도 밀려든 차들로 길이 막혀 주민 불편이 이만저만한 게 아닙니다. [가마쿠라시 주민 : 휴일에는 자가용을 이용하지 않습니다. 토요일 일요일은 자가용 안 탑니다.] 이런 문제를 해결하기 위해 일본 정부는 승용차를 이용하는 관광객들에게 돈을 걷는 이른바 관광세 징수를 검토하고 있습니다. 정확한 액수는 아직 정해지지 않았지만 주말과 휴일 낮에 주요 관광지역으로 관광객이 탄 승용차가 들어가면 돈을 거두는 방안이 유력합니다. 당연히 관광객들은 불만의 목소리가 높습니다. [관광객 : 기분 전환하러 왔는데 그렇게 요금을 물린다는 것은…. 강제로 한다는 것은 좀 반대입니다.] 외국인 관광객들이 많이 몰려드는 교토에서는 버스가 문제입니다. 주요 관광지를 경유하며 순환하는 버스가 관광객들에게 인기가 높다 보니 정작 지역 주민들은 자리가 없어 버스를 못 타는 상황이 생기는 겁니다, 그래서 교토시는 내년부터 거의 관광객들만 이용하는 1일 무제한 이용 버스요금을 현재 우리 돈으로 5천 원 정도에서 천 원가량 올리기로 했습니다. 몰려든 관광객 때문에 생긴 주민 불편에 팔을 걷어붙이고 나선 일본 정부와 지자체. 하지만 제대로 된 교통 인프라도 갖추지 않고 관광객 끌어들이는 데만 온 힘을 쏟다 문제가 생기자 오히려 관광객들에게 돈을 더 거두겠다고 나선 것은 앞뒤가 안 맞는 무책임한 처사라는 비난을 피하기 어려울 것으로 보입니다. 도쿄에서 YTN 황보연입니다.|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|foreign
20170917091407881|$|"엄마가 한국인이라서?" 일본서 인종차별 논란 된 광고모델|$|일본에서 활동중인 모델 겸 배우 미즈하라 키코(水原希子·27)가 인종차별 대상이 돼 논란이 일고 있다.               미국인 아버지와 재일한국인 어머니를 둔 인기모델 겸 배우 미즈하라 키코. [미즈하라 트위터]                   지난 7일 산토리 맥주가 트위터에 올린 맥주 광고 동영상이 발단이 됐다. 미즈하라가 모델로 출연해 철판위에서 지글지글 구워진 스테이크를 먹고 맥주를 마시는 산토리 ‘더 프리미엄 몰츠’ 광고 동영상이다. 산토리가 웹 전용으로 제작한 광고로, 미즈하라 외에도 야구선수 스즈키 이치로, 가수 야자와 에이키치 등이 출연하고 있다.                         미즈하라 키코가 출연한 산토리 맥주 '더 프리미엄 몰트' 광고. "왜 일본인 모델을 사용하지 않느냐"는 공격을 받았다. [산토리 프리미엄 몰트 사이트]                   미국인 아버지와 한국인 어머니 사이에서 태어난 미즈하라는 미국 텍사스주 댈라스에서 태어나 2살때부터 일본에서 자랐다. 지난해 일본의 한 방송에 출연해 아버지가 미국인이며, 어머니가 재일한국인이라고 밝힌 바 있다.           미즈하라의 광고가 트위터 계정에 오르자 해당 계정에는 “왜 일본인을 (광고모델로) 쓰지 않느냐”는 댓글이 달렸다. 과거 5월에서 7월 사이에도 이 계정에 미즈하라가 출연하는 광고를 놓고 “자이니치(재일한국인)”라는 단어를 포함한 차별적인 댓글들이 달렸다.  "사이비 일본인이 광고를 하고 있다" "가짜 일본인이잖아. 맥주 맛이 없어" "맥주 안 산다" "반일 모델을 기용하는 산토리" 등이 주 내용이었다.  일본 기업들이 외국인 모델을 기용하는 건 어제오늘의 일이 아니다. 문제는 이번 비난 댓글이 미즈하라가 한국계라는데 맞춰져 있다는 점이다. 앞으로 광고주들은 리스크가 적은 모델을 기용하게 될 것이고, 인종이나 국적 등에 따라 차별이 심해질 것이라는 게 업계의 분석이다.               츠마부키 사토시(왼쪽에서 둘째)와 함께 주연한 영화 '오쿠다 타미오가 되고 싶은 보이와 만나는 남자 모두를 미치게 하는 걸' 시사회에 참석한 미즈하라 키코와 출연자들. [미즈하라 트위터]                   산토리 홍보담당자는 허핑턴포스트 일본어판 취재에 대해 “우리 회사의 이번 트위터 광고와 관련해, 트위터상에서 광고의 취지와 다른 댓글들이 많이 붙게 된데 대해 매우 안타깝게 생각한다”고 답했다.           일부 일본 언론들은 “지난 7월 5일, 6월29일, 5월11일 산토리 측이 올린 광고영상에도 미즈하라의 동영상에 민족차별적이고, 성차별적인 악플이 달려 있었다”며 지난 8일 열린 시민단체 시위를 보도했다. 차별에 반대하는 시민단체 ‘TOKYO NO HATE’가 차별적인 트위터를 방치하고 있다며, 트위터의 일본법인 빌딩 앞에서 연 집회다. 이들은 건물 앞 인도에 민족차별, 성차별적인 트위터 내용을 인쇄한 포스터를 붙이고 이를 밟는 퍼포먼스를 했다. 트위터 일본법인은 이에 앞서 7일 이와 관련한 입장을 밝혔다. “모든 분들이 안심하고 자신을 표현할 수 있는 장으로 만들기 위해 노력하고 있으며, 우려하시는 현상들을 진지하게 바라보고 있다. 최근 일본 대응팀을 확충해, 신속하게 문제를 해결하기 위해 준비하고 있으며, 곧 상황보고 하겠다”는 내용이었다.  이와 관련, 미즈하라가 15일 자신의 트위터에 이번 사태와 관련한 입장을 밝혔다. 미즈하라는 “하루빨리 이 세상에서 인종과 성별을 둘러싼 편견이 없어지길 바란다”고 밝혔다. 미즈하라는 ‘LOVE&PEACE’라는 제목의 글에서 “모든 사람들에게 나를 이해시키는 일은 어려운 일일지도 모르겠다”며 “하지만 이 세상에서 나를 이해해주고 있는 사람이 이렇게 많다는 것을 알 수 있게 됐다”고 말했다. 그러면서 “전세계 모든 사람이 어디에 살든 자신의 모습 그대로 살아갈 수 있는 세상을 만들수 있도록, 내가 먼저 나답게 강한 마음을 갖고 살아가야겠다는 생각을 한다”고 밝혔다.               미즈하라 키코가 이번 트위터 악성댓글 사태와 관련해 자신의 트위터에 올린 글. [미즈하라 트위터]                   미즈하라의 이 글에 “당신을 응원하는 사람들이 많이 있어요” “사람은 모두 다르기 때문에 상대방을 알아가는 것이 즐거운 것” “모두 똑같은 지구인”과 같은 댓글이 달렸다.           미즈하라 키코는 1990년 미국 텍사스 주 출신으로 재일한국인 어머니와 미국인 아버지 사이에서 태어나 일본 고베에서 성장했다. 2007년 일본 패션월간 '비비' 7월호를 통해 모델로 데뷔, 2009년 영화 '상실의 시대'에 출연하면서 활동영역을 넓혔다. 일본을 중심으로 한국 중국 등을 오가며 활동하고 있는데, 지드래곤과 열애설이 제기되는 등 한국 연예인들과도 친분이 두터운 것으로 알려져 있다. 그의 대표작으로는 영화 '진격의 거인', 드라마 '마음이 부서지네요' 등이 있다. 16일 개봉한 영화 '오쿠다 타미오가 되고 싶은 보이와 만나는 남자 모두를 미치게 하는 걸'에서 배우 츠마부키 사토시와 함께 주연으로 출연했다. 조진형 기자 enish@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|society
20170917163727060|$|러시아 '폭탄의 아버지' 터뜨렸나..신무기 실험장 된 IS 전선|$|러시아 정부가 공개했다고 알려진 '모든 폭탄의 아버지' 실험 장면. [사진 비즈니스인사이더]                   시리아 내 이슬람국가(IS) 장악 지역에 러시아가 현존 최강의 재래식 폭탄인 '모든 폭탄의 아버지'(Father Of All Bombs, FOAB)를 터뜨렸다는 의혹은 사실일까. TNT 폭약 40~44t의 위력을 지닌 FOAB는 미국이 지난 4월 아프가니스탄 내 IS 세력을 상대로 처음 사용한 '모든 폭탄의 어머니'(MOAB, GBU-43)보다 훨씬 강력하다고 평가되는 항공열압력폭탄(ATBIP)이다.           소문의 진원은 시리아와 IS 등 중동 관련 활동가들의 트위터다. 지난 8일(현지시간) 이들의 계정엔 "목격자에 따르면 러시아가 시리아 동부 데이르에조르 공습에 엄청난 위력을 가진 FOAB을 사용했다"는 글들이 올라왔다.                폭탄의 아버지가 시리아 동부 실전에서 사용됐다고 주장하는 트위터.                  같은 날 러시아 국방부는 데이르에조르 지역 공습으로 IS 고위 지휘관 여럿을 제거했다고 밝혔다. 발표에 따르면 이번 공습으로 'IS의 전쟁장관'으로 일컬어지는 굴무로드 칼리모프와 모병 책임자인 무함마드 알시말리 등 4명을 비롯해 조직원 40명이 사망했다. 칼리모프는 미국이 소재 제보에 현상금 300만 달러를 걸었을 정도로 IS의 핵심 사령탑이다.            러시아는 이 공습 시점을 구체적으로 밝히지 않았다. 시리아 유전지대인 데이르에조르는 IS의 주요 수입원 역할을 해왔고, IS의 저항이 완강해 러시아의 침투 작전이 순조로울 리 없었다.  이 작전에 FOAB이 사용됐다는 루머는 같은 날 미국의 온라인 군사전문매체 '더 워 존'(TWZ)에 인용·보도되면서 사실 공방으로 확대됐다. TWZ는 “이런 주장에 구체적인 근거는 없다”면서 트위터에 올라온 사진도 옛 소련의 수소폭탄인 차르봄바의 모조품이고 공식 실험 영상이라며 올라온 것 역시 핵폭탄 파괴 모습을 합성한 것이라고 전했다.  FOAB 사용 여부가 관심을 끄는 것은 이 폭탄의 가공할 만한 위력 때문이다. TNT 폭약 40t 이상의 위력을 지닌 FOAB는 2007년 러시아에 의해 개발됐다. FOAB 개발 사실을 처음 확인한 알렉산드르 룩쉰 당시 러시아군 참모차장은 언론 회견에서 "전폭기에 의한 FOAB의 투하 시험 결과 효과와 위력은 웬만한 핵폭탄과 맞먹는 것으로 나타났다"고 주장했다. 그는 "특히 주요 파괴력은 초음파 충격파(ultrasonic shock wave)와 믿을 수 없을 정도의 고온에서 나왔으며, 이 결과 거의 모든 생물은 흔적도 없이 사라졌다"고 강조했다.                그래픽=차준홍 기자 cha.junhong@joongang.co.kr                  러시아가 이 폭탄에 ‘모든 폭탄의 아버지(FOAB)’라는 별칭을 붙인 것은 미국이 앞서 개발한 ‘모든 폭탄의 어머니(MOAB)’에 대응한 것으로 해석된다. MOAB는 원래 '공중폭발대형폭탄(Massive Ordnance Air Blast)'의 줄임말이지만 막강한 파괴력에 대한 비유로 '모든 폭탄의 어머니(Mother of All Bombs)'로 불린다. 고도 6㎞ 상공에서 투하돼 초음속의 속도로 떨어지다 지상 1.8m에서 폭발하는 MOAB은 반경 1㎞를 초토화할 수 있다고 알려진다.            FOAB는 MOAB와 달리 폭약 대신 가연성 기체 혼합물을 사용한다고 알려진다. MOAB보다 4배의 폭발력을 가졌지만 무게는 약 7t으로 상대적으로 가볍다. 개발 당시 러시아 국영방송은 "러시아 수퍼 폭탄은 7.1t의 폭약을 사용하면서도 고효율의 새 폭약을 사용하기 때문에 8t의 폭약을 사용하는 미국 수퍼 폭탄보다 폭발력이 4배에 달한다"고 보도한 바 있다. 군사 전문 자유기고가인 최현호씨는 "FOAB은 가연성 기체혼합물이 공중 폭발하는 식의 수퍼 폭탄으로 전투기가 아니라 수송기나 대형 폭격기로만 운송 및 폭격이 가능하다"고 말했다. 미국은 MOAB을 2003년 이라크전 때 개발했지만 실전에 투입한 것은 지난 4월 13일 아프가니스탄의 IS 근거지를 공습할 때가 처음이었다. 공교롭게도 러시아의 FOAB 역시 이번 시리아 내 IS 공습 때 첫 실전 사용설이 돌고 있다. 러시아 정부는 FOAB과 관련한 소문을 확인해 주지 않고 있고 IS 격퇴전을 전담하는 미 중부사령부(CENTCOM) 역시 인터넷 상의 소문에 대해 일일이 확인할 수 없다고 TWZ에 밝혔다.  미국 매체 비즈니스인사이더는 지난 13일 “러시아의 FOAB 사용 여부가 확인되지 않지만 가능성을 완전히 배제할 수 없다”고 지적했다. 지난 4월 미국이 아프간 IS 격퇴전의 시발점으로 MOAB을 활용했듯 러시아 역시 핵심 진격작전의 일환으로 FOAB을 실험했을 수 있다는 것이다. 특히 러시아가 시리아 내전에 개입한 이래 최첨단 무기들을 IS 격퇴 명분으로 실전에서 활용해온 전례가 있다고 외신들은 지적했다. 러시아는 바샤르 알아사드 정부를 지원하면서 대함 미사일 '바스티온-P'(Bastion-P)를 실전배치했고 초음속 순항미사일 P-800 오닉스의 위력도 확인했다. TWZ는 “내전으로 갈가리 찢어진 시리아가 러시아의 신무기 실험 및 마케팅 플랫폼이 돼버린 격”이라고 꼬집었다. 비즈니스인사이더는 이와 관련 “FOAB의 위력은 시리아 내 IS보다 러시아 내 반군세력에게 더 강한 심리적 타격을 줄 수 있다”고 내다봤다.                미국이 지난 4월 아프가니스탄 내 이슬람국가(IS) 세력 공습에 사용한 일명 '모든 폭탄의 어머니'(MOAB) GBU-43/B. [사진 미 국방부]                  한편 이란도 자체 개발한 대형 폭탄인 '모든 폭탄의 아버지'를 보유 중이라고 주장했다. 이란 혁명수비대 산하 공군 사령관 아미르 알리 하지자데 준장은 15일 국영방송에 출연해 이 같이 말했다. 그는 "혁명수비대 공군의 요청으로 이란 방위산업기구는 10t급 폭탄을 제조했다"며 "미국이 만든 가장 강력한 비핵무기를 왜소하게 보이도록 할 수준"이라고 말했다.           이란이 언급한 이 폭탄의 중량은 미국이 아프간에 투하한 MOAB과 맞먹는다. 하지자데 준장은 “이 대형 폭탄은 러시아제 일류신 폭격기에서 투하할 수 있다”고 덧붙였지만 구체적인 자료는 제시하지 않았다.               그래픽=차준홍 기자 cha.junhong@joongang.co.kr                  ◆시리아 안전지대 4곳 합의=시리아 동부 핵심반군 소탕을 계기로 러시아가 주도하는 시리아 내 4개 '긴장완화지대(안전지대)' 설치가 합의됐다고 외신들이 전했다. 15일 안전지대 '보증국'인 러시아·이란·시리아는 카자흐스탄 수도 아스타나에서 6차 회담을 열어 시리아 북부 이들리브주 일대에 네번째이자 마지막으로 안전지대 운영에 합의했다. 이에 따라 이들리브 안전지대에 각각 500명씩 총 1500명의 휴전 감시 병력이 배치된다. 4개 긴장완화지대 외에 시리아 남부에선 미국·러시아·요르단이 중재한 휴전합의가 실행 중이다. 내전 발생 6년 6개월을 맞은 시리아정부는 서부와 중부를 중심으로 시리아 영토의 46%를 통제하고 있다.            강혜란 기자 theother@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|foreign
20170917090017602|$|'외도 의심에 격분' 아내 살해한 교사 징역 10년|$|© News1 최진모 디자이너             (전주=뉴스1) 임충식 기자 = 외도를 의심하는 아내를 살해한 50대 교사에게 법원이 중형을 선고했다. 전주지법 군산지원 제1형사부(이기선 부장판사)는 살인 혐의로 기소된 A씨(58·교사)에게 징역 10년을 선고했다고 17일 밝혔다. A씨는 지난 6월1일 오후 11시30분께 전북 군산시 옥산면 한 교차로에서 자신의 차량 뒷좌석에 타고 있던 아내 B씨(56)의 목을 졸라 살해한 혐의로 기소됐다.  조사결과 A씨는 “다른 여자 만나고 있지?”라며 외도를 의심하는 아내와 말다툼을 벌이다가 홧김에 이 같은 범행을 저지른 것으로 확인됐다. 범행 후 A씨는 경찰에 자수했다. A씨는 “우울증을 앓던 부인이 수시로 외도를 의심했다. 너 죽고 나 죽자는 심정으로 그랬다”고 진술했다.  B씨는 2년 전부터 우울증을 앓아왔으며 수시로 남편의 외도를 의심해 자주 다퉜던 것으로 조사됐다.  재판부는 “피고인이 범행을 인정하고 반성하고 있고, 평소 자녀들에게 존경받는 아버지였던 점, 잦은 다툼에도 아내의 우울증 치료를 위해 헌신해왔던 점은 인정된다”면서도 “하지만 살인은 어떠한 이유로도 용서받지 못할 중대한 범죄며, 특히 32년 동안 고락을 함께한 배우자를 살해한 피고인의 범죄는 엄히 처벌해야 마땅하다”며 양형이유를 설명했다. 94chung@|$|http://www.news1.kr/|$||$|nation
20170917111506566|$|[취재파일] 연금 꺼리고 해지하는 2030세대..디스토피아의 싹인가|$|사람은 언제 죽을지 모른다. 이 흔한 말은 예측 못 할 질병이나 사고로 갑자기 생을 마감하는 사건을 대할 때, 가장 시니컬한 정답으로 통용돼 왔다. 앞으로는 반대다. 사람은 얼마나 오래 살지 모른다는 의미에 가까워 질 것이기 때문이다. 모두가 신과 같이 불멸하는 세상은 언제나 매력적인 이야깃거리다. 그런데 이 말에서 ‘사람’을 ‘우리’로, 아니 ‘모두’로 바꾸면, 어떤 일이 벌어질까. '신이 된 인간', <호모 데우스>의 이 도발적인 제목은 그저 비유로 쓰인 게 아니다. 저자 유발 하라리가 보기에, ‘신’(Deus)과 인간의 경계는 오직 '그가 생명을 다룰 수 있는가'하고 물었을 때, 대답에 따라 그어진다. 생명은 그 탄생과 소멸을 신만이 알고 행할 수 있다고 믿으며, 인류는 자신들의 지난 역사를 써왔다. 그러나 그 믿음은 이제 절대성을 잃었다. 불치병 퇴치라는 명분에서 날개가 돋아난 유전자 조작, 갖가지 생명연장 프로젝트의 현 주소를 쫓아 분주히 책장을 넘기다보면, ‘지금 인류는 이미 생명을 다루는 존재로서 신과 다를 바 없다‘는 도발(?)은, 마치 오늘 뉴스처럼 현실감 있게 다가온다.    2017년 우리가 사는 한국. 세계 10위 권 경제 대국이니, 유발 하라리의 상상력을 적용해도 무리가 없는 나라일 것이다. 여기서 얘기는 이렇게 된다. 우선 이곳에 사는 우리는 우리의 기대수명을 모른다. 젊을수록 그렇다. 우리는 우리가 얼마의 여명을 기대해도 좋을지 계속 모를 가능성이 크다. 사는 동안 자꾸 늘어날 것이기 때문이다. 미래는 어떨지 모르나 당장은 고된 게 청춘이라고 한다. 저성장과 취업난 탓에 유독 더 큰 고통 받는 한국의 20,30대에겐 그 의미가 남다른 말일 것이다. 어쩌면 영영 고되게 살다 죽을지 모른다는 공포가 끼쳐오는 말일지도 모른다. 그런데 더 가혹하게도 그들은 가장 이른 나이에 ‘노후 대비’에 내몰리고 있는 세대이기도 하다. 블랙 코미디 같은 얘기다. 취업 시기는 갈수록 늦어져, 같은 시기 소득이 이전 세대보다 줄었다. 그래서 그들은 그들 이전 세대가 당연히 준비했던 것들로부터 소외될 징후마저 보이고 있다. 수십 년간 기성세대에겐 노후 대비의 기본 수단으로 통용되던 ‘연금 보험’도 그 중 하나다. 물론 국민연금이 있다. 그러나 은퇴 뒤 평생 소득의 약 40% 정도만을 받을 걸로 기대되는 상황이다. 공적 연금만으론 누가봐도 충분한 노후 대비가 어렵다. 그래서 정부도 연말 세액 공제라는 유인책을 써가며 사적 연금을 장려해 왔다. 이런 이유로 지금까지 ‘연금 보험’엔 꾸준히 가입자가 몰렸다. 2012년 전 국민의 15.7%가 가입했는데, 2015년엔 17.6%로 최고치를 찍었다. 하지만, 지난해 17.1%로 이 수치가 처음 감소했다. 2017년 현재 20,30대의 진입 유보 혹은 이탈이 큰 이유였다. ‘연금 보험’ 20,30대 가입률은 2014년 20.3%였다. 부모가 들었든, 직장 상사 권유로 새로 가입했든, 다섯 중에 한 명은 노후 사망 때까지 개인적으로 받을 연금이 있었단 얘기다. 하지만, 이 수치가 2015년 19.6%로 떨어지더니, 지난해 18.1%까지 추락했다는 얘기다. 2014년과 비교하면 전 연령에서 0.4%p 연금 보험 가입률이 줄어드는 동안, 청년층은 약 5배나 감소폭이 컸던 것이다.       이달 초, 취재를 위해 만난 34살 직장인 P도 연금 보험을 해지한 30대 가운데 한 명이었다. 지난달까지 2년간 매달 50만 원씩 꼬박꼬박 불입해서 모인 돈이 1,600만 원이었다. 해지 때는 그동안 받은 세액 공제 혜택을 반납해야 하기에, 돌아온 돈이 1,320만 원에 불과했다. 그녀의 직장생활 경력은 8년. 남편과 맞벌이로 서울에 24평형 아파트를 얻자마자 생긴 일이다. 게다가 둘째까지 출산하게 되자, 대출금 이자를 충당할 수단으로 가장 눈에 띄는 게 연금 보험이었다. 연금은 멀고 이자는 가까웠다.    P가 살아가는 오늘도, 현대 과학의 진화 속도는 기하급수적이다. 속도는 속도마저 혁신하기에, ‘생명 연장’ 연구엔 예측 못할 정도로 가속도가 붙을 걸로 보인다. <호모 데우스>에서 저자는 모두가 120세가 되는 세상이 생각보다 빨리 온다고 자신 있게 논증해 놓은 뒤, 이렇게 묻고 있다. ‘그때 가서 우리가 우리를 위해 구축하려 애쓴 것들은 우리를 보호할 수 있을 것인가?’ 일부일처제 같은 규범은? 전쟁과 계급투쟁, 타협으로 이룬 복지국가란 제도는? 2017년 한국의 30대 P는 유능하고, 경제 사정이 나쁘지 않았다. 그러나 P보다 조금 늦게 태어나 더 극심한 취업 경쟁에서 뒤처진 뒤, 소득을 더 늦게 가진 사람은 어떨까. 연금 보험은 가입조차 엄두를 내기 힘들 것이다. 출산과 내 집 마련 과정에서 해지 유혹은 만만찮을 것이다. 30대 보다 20대가 더 그럴 것이다.            ‘연금 보험’에서 일어나는 이탈과 가입 주저 현상은, 청년층 노후 대비에 빨간 불이 켜진 징후로 보기 충분하다. 그들은 앞으로 100년, 그 이상을 더 살 수도 있다. 미래가 만약 디스토피아에 가깝다면, 사회문제의 한 축이 여기서 싹트고 있는지도 모른다.                            ● 사적연금으로서 연금보험은? ‘연금 보험’ 가입률에 주목할 필요는, 현재 국내 연금시장 비율을 알고 나서 보면 더 이해하기 좋다. 지금 국민연금과 사적연금은 적립금 규모 비중이 55:45 정도다. 연금 보험이 전체 사적연금에서 차지하는 비중은 27% 수준이다. 지난해 현재 전체 연금보험 가입자 수는 880만 명가량이다.  '연금 보험' 혹은 '개인 연금 보험'이란, 정부가 최대 400만 원까지 세액공제 혜택을 주는 ‘연금저축보험’과, '그 밖의 연금보험 상품'을 통칭한 용어다. 세액 공제 혜택을 기준에 따른 분류이다.   '세제적격'인 연금저축형계좌(펀드, 신탁, 보험 등)로서 연금 보험의 경우, 사회 초년생이 주로 가입한다. 연간 불입 금액의 400만 원까지 16.5%(연소득 5,500만원 기준. 그 이상은 13.2%) 세액공제 혜택이 있기 때문이다. '연금저축형계좌'에서 보험 상품이 차지하는 비중은 약 74%다. '그 밖의 연금보험 상품'엔 이런 혜택이 없지만, 10년 이상 유지하면 이자 소득에 과세를 하지 않는다.  전문가들은 예금 금리가 매우 낮은 상황에서 세액 공제 혜택 등을 고려할 때, '세제적격' 상품으로서 연금저축계좌에 해당하는 연금보험 상품은 가입하는 게 유리하다고 조언하고 있다. 보험개발원 측은 "수익률도 중요하지만, 연금 보험은 미래 기대 수명이 계속 늘어나는 상황에서 사망 시 까지 보장한다는 게 최고 장점이다."라고 말했다.                                 최우철 기자justrue1@sbs.co.kr|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|economic
20170917073102933|$|멈춘 이불 건조기 들어갔다가 참변..안전책임자 2심서도 무죄|$|(울산=연합뉴스) 허광무 기자 = 세탁업체 직원이 작동을 멈춘 이불 건조기에 들어갔다가 기계가 갑자기 돌아가는 바람에 숨진 사고와 관련, 안전조치와 교육을 소홀히 한 혐의로 기소된 업체 안전담당자들에게 1심에 이어 항소심에서도 무죄가 선고됐다.               [연합뉴스TV 캡처]             울산지법 형사2부(이동식 부장판사)는 경남의 한 세탁업체 안전보건 총괄 관리자 A씨와 업무 담당자 B씨에 대한 항소심에서 검찰의 항소를 기각하고 원심과 같이 무죄를 선고했다고 17일 밝혔다. 이 업체에서 의료용 침구 등의 건조 업무를 담당하던 C(63)씨는 2015년 12월 이불이 끼어 스팀건조기가 작동을 멈추자 이불을 빼내려고 지름 1.41ｍ, 깊이 1.84ｍ 크기의 건조기 내부 원통으로 들어갔다. 그런데 갑자기 건조기가 작동하는 바람에 C씨는 전신에 중상을 입고 기계 밖으로 빠져나왔으나 결국 숨졌다. 검찰은 기계 결함에도 이를 정비하거나 사용을 금지하지 않고, 안전수칙을 만들거나 안전교육을 하지 않는 등 필요한 조치를 하지 않았다며 A씨와 B씨를 산업안전보건법 위반과 업무상과실치사 혐의로 기소했다. 1심 재판부는 그러나 "피해자가 작업할 당시부터 건조기에 결함이 있었다고 전제할 수 없고, 피고인들이 건조기를 정지시키지 않은 채 내용물을 꺼내는 것을 지시했거나 방치했다고 보고 어렵다"면서 "피해자가 건조기의 회전이 멈춘 것을 기계가 정지한 것으로 착각해 안으로 들어간 것이 주된 원인으로 보인다"며 무죄를 선고했다. 이에 검찰은 "건조기 내부에 세탁물이 끼일 가능성이 상존하고 실제 결함이 발생한 점, 세탁물 끼임에 대한 안전수칙 마련이나 작업중지 등 대처방법에 대한 안전교육이 없었던 점, 노후한 건조기의 일일점검을 작업자에게 맡긴 점 등을 종합하면 피고인들은 안전조치가 이뤄지지 않은 상태에서 작업을 방치했다"고 항소했다. 2심 재판부 역시 1심의 판단과 다르지 않았다. 재판부는 "산업안전보건법 위반은 안전조치 없이 위험한 작업을 지시하거나 방치하는 등 위반행위가 사업주에 의해 이루어졌다고 인정되는 경우에 성립한다"고 전제하면서 "사고 이전에 건조기 결함이나 사고 위험성이 상존했다고 볼 수 없는 점, 피고인들이 다른 건조기를 적절히 수리하는 등 통상적인 방법에 따라 관리한 점 등을 고려하면 피고인들이 위험한 작업을 지시했거나 방치했다고 보기 어렵다"고 밝혔다. 업무상과실치사 혐의에 대해서는 "피고인들에게 예상하기 힘든 사고를 방지해야 할 주의 의무가 있다고 인정하기는 어려워 보인다"고 덧붙였다. hkm@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170917070304841|$|"중산간에 살면 나이·성별 관계없이 패고 죽여"|$|제주4·3(1947.3~1954.9)으로 제주도민 3만 여명이 죽고 민간인 2500여명이 군사재판을 받았다. 이들 수형인들은 고문 후유증으로 감옥에서 죽거나 살아남은 자는 육체적·정신적 후유장애와 함께 억울한 삶을 살아왔다. 현재 신고된 수형 생존자는 33명. 이 가운데 18명이 지난 4월 19일 제주지방법원에 ‘4·3수형희생자 불법 군사재판 재심’을 청구했다. CBS 노컷뉴스는 이들 18명의 기구한 삶을 소개한다. 기사는 수형 생존자들의 삶을 이해하기 쉽도록 일부는 1인칭으로, 나머지는 인터뷰 형식을 취했다. 당시 나이는 수형인명부를 따랐다. [편집자 주]    글 싣는 순서   1. 양근방(84·당시 16살): 1949년 7월 5일, 징역 7년(인천)2. 정기성(95·당시 27살): 1949년 7월 1일, 무기징역(마포)3. 박내은(86·당시 21살): 1948년 12월 28일, 징역 1년(전주)4. 오영종(87·당시 20살): 1949년 7월 3일, 징역 15년(대구)5. 조병태(88‧당시 18살): 1948년 12월 26일, 징역 1년(인천)6. 부원휴(88‧당시 18살): 1948년 12월 15일, 징역 1년(인천)7. 박동수(84‧당시 18살): 1949년 7월 5일, 징역 7년(인천)8. 오희춘(84‧당시 18살): 1948년 12월 10일, 징역 1년(전주)9. 김평국(87‧당시 18살): 1948년 12월 5일, 징역 1년(전주)10. 현우룡(94‧당시 26살): 1949년 7월 2일, 징역 15년(대구)11. 현창용(85‧당시 16살): 1948년 12월 9일, 징역 5년(인천)12. 한신화(95·당시 27살): 1948년 12월 28일, 징역 1년(전주)13. 김경인(85‧당시 18살): 1949년 7월 7일, 징역 1년(전주)14. 양일화(88‧당시 16살): 1948년 12월 27일, 징역 5년(인천)15. 오계춘(92‧당시 25살): 1948년 12월 26일, 징역 1년(전주) 16. 임창의(96‧당시 27살): 1948년 12월 28일, 징역1년(전주)17. 김순화(84‧당시 17살): 1949년 7월 7일, 징역 1년(전주) 18. 박순석(89‧당시 21살): 1949년 7월 7일, 징역 3년(전주)19. 재심청구 변호인단20. 제주 4‧3도민연대                  박동수 할아버지 (사진=문준영 기자)                        1931년 제주시 애월읍 소길리에서 태어난 86살 박동수입니다. 농사짓는 부모님 아래서 태어났습니다. 가난해서 학교는 다니지 못했습니다. 돼지털을 뽑아 먹물을 조금 묻혀 한문 배운 게 제 교육의 전부입니다. 당장 먹고 살기 급급했던 저희들이 사회분쟁이 뭔지 알리 만무했죠. 저는 17살 때까지 부모님 농사만 도와드렸습니다.            열일곱이던 1948년 4.3을 몸으로 겪기 시작했습니다. 제가 살던 중산간 지역은 ‘접전지역’이었습니다. 산에는 ‘산사람’들이, 해안에는 ‘군경들’이 중산간을 압박했습니다. 아래에서 순경이 올라온다고 하면 도망가야 했고, 산사람들이 내려와 쌀을 요구하면 줘야 했습니다.  그 중 제일 무서웠던 게 ‘얼룩개’였습니다. 검은색 흰색으로 된 얼룩옷을 입은 서북청년단을 동네 사람들은 얼룩개라 불렀습니다. 그들은 중산간 사람들을 보면 무지막지하게 패고 죽였습니다. 나이든 사람도 구별 없이 팼습니다. ‘너네 아들 어디갔냐’고 물은 뒤 죽게 패는 겁니다. 아직도 ‘얼룩개’라고 하면 치가 떨립니다. 핍박이 심해지자 저는 아버지와 형과 함께 애월읍 중산간으로 올라갔습니다. 어머니와 여동생들은 해안으로 도망가고 삼부자만 올라갔습니다. 그때가 1948년 말이었습니다. 제주도에 계엄령이 내려질 때죠. 당시 군경은 산사람을 적으로 간주했습니다.  우리 삼부자는 보리양식을 집에 몰래 숨기고 있었고, 계엄령 시기를 몰라 산에 갇혔습니다. 나중에 시간이 지나 통행이 금지돼 버린 거죠. 아래도 못가고 위에도 못가는 상황이 된 겁니다. 밭에 내려가 썩은 고구마를 파먹으며 산생활을 시작했습니다. 그때 형과 아버지가 총에 맞아 죽었고, 혼자 살아 고아가 됐습니다. 그때 군인에게 잡혔습니다. 이후 해변에 있는 엄쟁이(제주시 애월읍 구엄지역) 지서로 옮겨졌습니다. 경찰은 잡혀온 사람들을 사람 취급하지 않았습니다. 기막히게 맞았습니다. 짐승보다 못했죠. 경찰이 제 머리를 잡고 벽에 치니까 코로 피가 막 솟았습니다. 무릎을 꿇게 하고 구두로 허벅지를 마구 밟았습니다. 구둣발에 철이 들었는지 너무 고통스러웠습니다. 허벅지가 찢어져 피가 흘러 내렸습니다. 죽게 맞고 지서에서 하루를 보냈습니다. 거기서 농업학교 수용소로 보내졌습니다.               박동수 할아버지가 4.3당시 지서에 끌려가 구둣발로 밟혔던 왼쪽 허벅지를 손으로 가리키고 있다. 허벅지는 움푹 패어 있었다. (사진=문준영 기자)              농업학교에서 취조를 받으며 한 3개월 정도 있었던 것 같습니다. 취조는 지독했습니다. ‘너 어디 가서 봉화 올렸냐.’ 모른다고 하면 팼습니다. 저는 봉화가 무슨 뜻인지도 몰랐습니다. 그러면 또 물어봅니다. ‘너 지서 습격했지, 산사람들에게 쌀 줬지.’ 아니라고 하면 또 팹니다. 그때 제가 어린 마음에 매를 피하기 위해 ‘예예’ 그랬습니다. 그때부터 잘못된 겁니다.           고문이 끝나고 관덕정 앞에 헌병대 영창으로 옮겨졌습니다. 한 달 살다가 동척회사로 옮겨졌는데 그곳에는 사람들이 우글우글 댔습니다. 이후 관덕정 앞에 있던 제주경찰서에 들어갔고, 나중에 재판을 받았습니다. 내가 어렸고 글도 몰라 정확한 날짜는 기억나지 않습니다. 살기 급급했으니까. 기억나는 건 그때 날이 더웠다는 것. 아마 여름이었을 겁니다. 7월쯤 됐나. 그때 관덕정에서 이름을 부른 사람들은 인천과 대전, 마포 등으로 보내졌습니다. 저는 소년이라 인천으로 보내졌습니다. 고깃배를 타고 목포항에 도착한 뒤 열차를 타고 인천형무소로 갔습니다. -국가기록원에 보존된 4·3수형인명부에 따르면 박동수 할아버지는 1949년 7월 5일 군법회의에서 징역 7년을 선고받는다.               추미애 현 더불어민주당 대표가 지난 1999년 9월 15일 당시 정부기록보존소에서 발견한 4.3수형인 명부에 따르면 박동수 할아버지의 군법회의 판결 날짜는 1949년 7월 5일로 기록돼 있다. (사진=4.3수형인 명부, 문준영 기자)              형무소에 도착했을 때 형무소직원이 호명하는대로 앉으라고 했습니다. 일행이 100여명 정도 됐습니다. 거기서 ‘김OO’ 이하는 15년, ‘박OO’이하는 7년, 이런 식으로 형을 말해줬습니다. 그제야 제가 7년형을 받았다는 걸 알았습니다. 어려서 아무것도 몰라 어리둥절했죠. 그때는 살고 싶어서 아무것도 신경 쓸 수 없었으니까.           저는 4사상 19호 감방에 수감됐습니다. 1, 2, 3사상에는 강도 살인 저지른 사람들이 있었습니다. 감방에서는 12명이 같이 살았고, 밥은 항상 숫자 4가 찍힌 걸 먹었습니다. 양이 적어 항상 배고픔에 찌들어 있었습니다.  형무소에서는 제주 사람들이 많이 죽었습니다. 감방 안에 변기통이 없어 변소 보내달라고 하면 아래층 변소간으로 갔습니다. 세면장도 그곳에 있었습니다. 여름이라서 더웠는데, 사람들이 목이 타서 세면장 물을 먹습니다. 그러면 이질병에 걸리는 겁니다. 이질에 걸리는 순간 그냥 피똥 싸다 가는 겁니다. 생수가 없고 물을 끓여서 줬기 때문에 항상 목이 말랐습니다. 그렇게 1년 정도 있었던 것 같습니다. 1950년 6‧25전쟁이 터지면서 형무소 사람들이 다 도망갔습니다. 수감자들은 전쟁 난 줄도 몰랐습니다. 형무소 직원들도 도망가고 없었습니다. 1, 2, 3사상에 있던 사람들이 나와 문을 열어줬습니다. 그때서야 전쟁이 터진 걸 알았습니다.  형무소를 탈출한 70~80명이 함께 모여 수원으로 갔습니다. 피난민들이 가득했습니다. 거기서 교도관을 만났습니다. 교도관이 어떻게 나왔냐고 묻자 자초지종을 설명했습니다. 옆에 군인들이 있었는데, 우리를 전부 차에 실어 쓸어버리라고 했습니다.  그때 형무소 목사가 우릴 구했습니다. 형무소에는 주마다 설교를 하는 목사가 있었습니다. 함경도 출신의 목사로 기억합니다. 목사가 ‘아버지가 없는 아이들을 왜 죽이냐. 죽여도 내 손으로 죽이지 당신네한테는 안 넘긴다. 총 메서 싸울 수 있는 아이들이다’라고 하며 아이들을 살려달라고 간곡하게 사정했습니다. 우리는 살아남았고, 다시 또 형무소로 옮겨졌습니다. 하지만 형무소로 돌아간 날 인천이 함락됐습니다. 인민군이 와서 감방 문을 열어줬습니다. 인민군들은 키가 짤막했습니다. 따발총 메고 형무소에 들어와서 저희를 풀어줬습니다. 죽는구나 싶었는데 나와서 밥 먹고 마음대로 하라고 하더군요. 남한군과 접전 중이니 알아서 하라고. 인민군들은 형무소에 있던 남한 젊은이들을 붙잡아서 교육을 시켰습니다. 인민군 교육을 서울 육군사관학교 자리에서 한 걸로 기억합니다. 그때 40일 정도 교육을 받았습니다. 학과수업 20일, 전투수업 20일. 글을 몰라 뭘 배운지 모르지만 사상 교육을 받았던 걸로 기억합니다. 당연히 머리에 들어오지 않았죠. 전투교육은 각개작전 같은 걸 가르쳤습니다. 이후 인민군이 저를 포함해 70여명을 광주로 보냈습니다. 저희는 전투병력이 아니었습니다. 차가 없어서 한 달 동안 걸어서 갔습니다. 그곳에서 죽지 않고 남한군에게 포로로 붙잡혔습니다.  1953년 휴전이 되니까 패전병이 진압됐고, 저희는 붙잡혀 광주 포로수용소로 넘어 갔습니다. 포로수용소에 3개월 정도 있었습니다. ‘인민군에 붙잡혀 교육받아 보내진 것이라고, 제발 살려달라’고 사정했습니다. 저는 지방포로로 심사를 받고 대구지방법원에서 판결을 받았습니다. 그때 법원이 저에게 죄가 없다며 집행유예를 선고해 제주에 올 수 있었습니다.  제주에 돌아오니 어머니하고 여동생 2명이 살아있었습니다. 어머니는 제가 죽은 줄 알고 제를 지내려 하고 있었습니다. 어머니를 안고 얼마나 울었는지 모릅니다. 사람 명이 이렇게나 질깁니다.  제주에 온 뒤에는 경찰 감시가 심했습니다. 당시 집에 경찰관이 있으면 ‘빽’이 좋았는데, 우리 6촌이 경찰 경무과에 있었습니다. 6촌이 빨리 군대를 가라고 말하더군요. 당시 4.3사건 연루자는 연좌제로 차별이 심했습니다. 집행유예 받았는데 군입대가 되냐고 물으니 6촌이 영장을 나오게 해줬습니다. 그거 받고 군대에 갔습니다. 다녀오니 건드는 사람이 없었습니다. 이게 제가 겪은 4.3입니다.                박동수 할아버지 (사진=문준영 기자)                        이번에 재심 청구하려고 경찰서에 다녀왔습니다. 범죄 기록 떼보니 국방경비법 위반이 찍혀 있었습니다. 이게 남아있는 줄도 모르고 지금껏 살았습니다. 제가 내일이면 구순이니, 70년이 흘렀습니다.           억울합니다. 이런 누명을 두고 죽을 수는 없습니다. 때가 많이 늦었지만 지금이라도 누명을 벗고 싶습니다. 저는 죄를 저지른 사람이 아닙니다. 공권력이 죄를 만든 것이죠. 보상이 중요한 게 아니에요. 명예를 회복해 달라는 겁니다. 국가가 잘못을 인정하고 이 죄를 없애 달라는 겁니다. 자기 이름 석 자도 쓰지 못하는 사람을 사상범이라고 몰고 옥살이를 시킨, 제 허물어진 삶을 해결해 달라는 겁니다. 이렇게 눈을 감을 수는 없습니다. 70년 넘게 제 삶에서 이어지고 있는 4.3을, 이 억울함을 풀어 주십시오. 간곡히 부탁드립니다. [정리=김대휘·문준영 기자] [제주CBS 김대휘·문준영 기자] jeju@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|nation
20170917060307534|$|中롯데마트 헐값 매각 우려 확산..中화롄그룹에 매각 불발|$|(서울=연합뉴스) 정열 기자 = 중국 사업 철수 수순을 밟고 있는 롯데마트가 112개(슈퍼마켓 13개 포함)에 달하는 중국 매장을 애초 매입가보다도 헐값에 매각할 가능성이 크다는 우려가 확산하고 있다. 롯데 내부와 증권가 등에서 추산한 중국 롯데마트의 장부가는 약 8천300억 원이지만 매각 주관사인 골드만삭스를 통해 매수 의사를 타진한 기업들은 이보다도 훨씬 낮은 가격에 팔 것을 요구한 것으로 알려졌다.    17일 롯데그룹과 투자은행(IB) 업계에 따르면 롯데마트는 최근 중국 최대 유통기업인 화롄그룹에 중국 점포의 매각을 타진했지만, 화롄그룹 측이 중국 정부의 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 보복에 따른 정치적 리스크(위험) 등을 우려하며 인수에 난색을 보인 것으로 전해졌다. 롯데 관계자는 "최근 중국 정부가 출자한 국영기업인 화롄그룹을 상대로 매수 의사를 타진했으나 서로 조건이 맞지 않아 무산됐다"며 "특히 화롄그룹 측이 일련의 정치적 상황에 따른 리스크가 부담스럽다는 의사를 표시했다"고 전했다. 롯데마트는 화롄그룹과의 매각 협상이 사실상 결렬된 뒤 이마트의 중국 내 5개 점포 매입을 추진 중인 태국의 유통기업 CP그룹 등과도 매각 협상을 벌이고 있지만, 매수를 타진한 기업들이 장부가보다 30% 이상 싼 가격에 팔 것을 요구해 협상이 난항을 겪고 있다. 이는 중국 사업 철수를 선언하고 CP그룹과 점포 매각 협상을 진행해온 이마트가 헐값 매수를 원하는 상대측과 매각 조건이 맞지 않아 협상이 수개월째 난항을 겪고 있는 상황과 크게 다르지 않다. IB 업계 관계자는 "사정이 급한 쪽은 롯데이기 때문에 협상에서 불리한 위치일 수밖에 없다"며 "매수를 타진한 기업들도 롯데의 이런 사정을 잘 알고 있어서 가격을 후려치려 하고 있다"고 전했다. 이 관계자는 "롯데마트가 2007년 네덜란드계 대형마트 마크로로부터 현지 매장을 인수할 당시의 가격도 헐값이나 마찬가지였다"며 "사드 보복 영향으로 중국 롯데마트의 올 상반기 매출이 지난해의 5분의 1에 불과해 제값을 받기에 유리한 상황이 아니다"고 덧붙였다.    일각에서는 롯데마트가 중국 시장에서 철수할 경우 주요 판로를 잃게 돼 영업에 어려움을 겪을 수밖에 없는 롯데제과나 롯데칠성 현지 사업장을 한꺼번에 묶어 매각하는 이른바 '패키지 딜' 가능성도 있다는 관측을 내놓았다. 롯데마트는 최근 홍콩 롯데쇼핑홀딩스를 통해 중국 롯데마트가 연말까지 사업장을 운영하는 데 필요한 약 3천400억원의 운영자금을 추가 수혈했기 때문에 중국 점포의 매각을 연내에 마무리 짓는 것이 목표다. 일각에서 거론하는 10월 중 본계약 체결은 물리적으로 가능하지 않다고 롯데마트는 설명했다. 3월 중순부터 본격화한 중국 당국의 사드 보복으로 현재 112개에 달하는 중국 내 롯데마트 점포 중 87개 점포의 영업이 중단된 상태다. 중국의 사드 보복 분위기에 편승한 중국인들의 불매운동까지 더해지면서 그나마 영업 중인 나머지 점포의 매출도 90% 이상 급감해 사실상 영업이 중단된 셈이나 마찬가지다. 6개월째 이어지고 있는 중국 당국과 소비자들의 압박으로 지금까지 롯데마트가 입은 피해는 약 5천억 원으로 추산된다. 이런 상황이 연말까지 이어지면 롯데마트의 피해액은 1조 원에 달할 전망이다. 롯데마트 중국 점포의 영업은 사실상 중단된 것이나 마찬가지지만 현지 노동법상 매장 영업이 중단되더라도 현지인 종업원들의 임금을 정상 임금의 70% 안팎 수준에서 계속 지급해야 하고 매장 임차료도 매달 줘야 한다는 것이 롯데마트의 고민이다. 롯데마트가 현지 종업원 임금과 임차료 지급 등에 필요한 자금은 월평균 200억 원 안팎이어서 시간이 흐르면 흐를수록 피해 규모는 커질 수밖에 없다. 롯데마트는 상반기의 경우 대부분의 운영자금이 상품매입 대금으로 쓰여 월평균 900억원 정도의 자금이 소요됐으나 대부분 점포의 영업이 중단된 하반기에는 상품매입 대금으로 나갈 돈이 거의 없어 월평균 운영자금이 200여억원으로 줄었다고 설명했다. 어쨌건 롯데마트로서는 하루라도 빨리 매각 협상을 마무리 지어야 중국에서 발생하는 손해를 최소화할 수 있는 셈이다. 롯데마트는 '밑 빠진 독에 물 붓기'인 중국 사업을 최대한 빨리 정리한 뒤 동남아시아를 중국의 대체 시장으로 적극적으로 공략할 방침이다. 2008년 인도네시아와 베트남 시장에 진출한 롯데마트는 현재 인도네시아에 45개, 베트남에 13개의 매장을 각각 운영 중이다. 인도네시아와 베트남 시장에서 롯데마트의 매출은 지난해 1조4천억 원으로 이미 중국 롯데마트의 실적을 넘어섰다. 손윤경 SK증권 연구원은 "롯데쇼핑이 장기 성장동력으로 삼았던 중국 사업을 과감히 포기한 것은 인도네시아와 베트남 사업에 거는 기대 때문"이라며 "인도네시아와 베트남 인구를 볼 때 향후 성장을 추구할 시장으로 충분하다"고 말했다. 문제는 롯데마트의 철수가 롯데그룹의 다른 중국 사업에 미칠 악영향이다. 롯데는 지금까지 유통, 식품, 관광·서비스, 석유화학, 금융 등 업종에서 22개 계열사가 중국에 진출해 8조 원이 넘는 막대한 자금을 투자했다. 중국 당국이 롯데마트 철수를 빌미로 보복을 더욱 강화할 경우 중국 사업 전체가 망가질 수 있다는 우려가 제기되는 배경이다.    passion@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|economic
20170917210503589|$|'65세 이상 무료' 노인 무임승차에 대한 시민 생각은?|$|<앵커> 65세 이상 어르신은 누구나 지하철을 무료로 이용할 수 있습니다. 1980년대 초에 도입됐는데 이후 고령화가 진행되면서 무임승차 승객이 크게 늘었습니다. 지하철 운영은 어려워졌고 그래서 신분당선은 노인에게도 요금을 받겠다고 했다가 논란이 되기도 했습니다. 조금 조심스러운 얘기입니다만, 노인 무임승차에 대한 생각들 이현영 기자가 <열린 마이크>로 들어봤습니다. <기자> 전철 1호선 온양온천역입니다. 이곳과 서울을 오가는 데 왕복 6천 원 정도의 요금이 드는데, 만 65세 이상의 노인들은 전철을 무료로 이용할 수 있습니다. 그래서인지 평일 낮에도 온양온천역은 노년층 승객들로 붐빕니다. [이종석/서울 송파구 : 온천 왔죠 오늘. 수원서 바로 1호선을 타고 신창 오는 걸 타고 왔습니다.] 지난 2일 개통한 서울 경전철 우이신설선도 무료 이용 노인 비율이 35%에 달합니다. [박경순/경기 양주시 : 전철 타고 왔어요. 여기 콜라텍도 있고 시장도 있고 마트도 있고….] 노인 우대는 1980년 서울 지하철 2호선 개통과 함께 시작됐습니다. 70세 이상 50% 감면에서 82년 65세 이상으로 확대됐고 1984년, 지금의 '65세 이상 무료'가 됐습니다. 33년간 그대로인데 늘어나는 고령 인구를 생각하면 조정이 필요하단 의견도 있습니다. [이명희/경기 수원시 : 요즘은 너무 노인들이 많으니까 미안하단 생각이 들어요. 그러니까 나이를 조금 올려도 괜찮겠다, 이런 생각이 들어요.] [피은지/경기 성남시 : 결국 젊은 사람들이 부담하는 것은 사실이니까. 문제를 해결하기 위해서라고 말씀드리면 이해해주시지 않을까 생각합니다.] 하지만 노인 복지를 늘려도 아쉬운 마당에 축소는 안 된다는 목소리도 있습니다. [박정의/경기 성남시 : 서운하죠. 밥도 제대로 못 먹고, 열심히 일한 세대거든요. 근데 그런 사람을 이렇게 대접 안 해주면 우리 사회는 앞으로 희망이 없어요.] 일본은 노인 우대요금이 없고 독일에서는 노인에게 50% 감면해줍니다. 프랑스는 소득에 따라 할인 폭이 다릅니다. [윤석명/한국보건사회연구원 연구위원 : 이 제도를 그대로 유지한다고 했을 때는 다른 연령층에 들어갈 복지 재원이 그만큼 더 줄어들 수도 있다는 부분이 있거든요.] [임춘식/한남대 사회복지학과 교수 : 노인 복지와 사회적 편익 면에서 보면 노인들이 건강해지고, 그런것들이 노인들의 삶을 향상시키는 환경요인을 제공하기 때문에….] 노인 무임승차 논란이 세대 간 갈등으로 번지기 전에 공론화해 해법을 찾아야 한다고 전문가들은 입을 모았습니다. (영상취재 : 박현철·주용진, 영상편집 : 이승희)    이현영 기자leehy@sbs.co.kr|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|society
20170917070031807|$|가속화하는 '차이나 엑시트'..남은 기업들도 신규 투자 보류|$|중국의 사드(THAAD·고고도 미사일 방어 체계) 보복이 길어지면서 이마트(139480), 롯데마트 등 중국에 진출한 기업들이 잇달아 중국을 떠나는 ‘차이나 엑시트(China Exit)’ 현상이 가속화되고 있다. 이들 업체는 중국 시장을 떠나면서 지금까지 투자한 수 조 원을 고스란히 날릴 위기에 처했다.                2008년 8월 1일 중국 베이징의 최대 번화가 왕푸징 거리에 문을 연 롯데백화점 중국 1호점. 롯데백화점은 중국 내 5개 점포를 운영 중인데, 철수를 검토하지 않는다고 밝혔다./조선일보 DB             반도체, 석유화학 등 B2B(Business to Business·기업 간 거래) 업체는 유통 회사와 같은 B2C(business to consumer·기업과 개인 간 거래) 업체와는 달리 아직 큰 영향을 받지는 않고 있지만 투자가 지연되는 등 조금씩 피해가 발생하고 있다. B2B 업체라도 전기차 배터리처럼 중국 기업과 경쟁하는 업종은 보조금 지급 중단 등의 차별을 받고 있다. 중국 시장에 진출한 한국 기업들은 사태가 길어질 조짐을 보이자 신규 투자를 보류하는 등 보수적으로 돌아서는 모습이다.  ◆ 유통 화장품 자동차 등 중국 소비자 상대 업종 ‘큰 타격'...사업 철수 등 위기감 고조  중국의 사드 보복으로 가장 큰 피해를 보는 곳은 중국 소비자를 직접 상대하는 유통, 화장품 업체들이다. 롯데마트가 중국 내 전체 매장 112곳의 매각을 추진 중인 가운데 롯데제과(004990), 롯데칠성(005300)등 중국에서 사업 중인 다른 롯데그룹 계열사들도 사업장 정리, 통합 등 구조조정을 검토 중이다. 롯데제과는 중국 현지 공장 3개를 운영 중이고 롯데칠성은 현지 법인 2개를 두고 있다. 중국이 전체 매출에서 차지하는 비중은 롯데제과가 7%, 롯데칠성이 2~3% 수준이다.  이마트는 중국에서 운영하던 점포 6곳을 태국의 대기업인 차로엔 폭펀드(CP) 그룹에 매각하기로 했다. 이마트는 이번 매각 계약이 성사되지 않더라도 중국 내 점포 계약 기간이 끝나는 대로 매장을 철수할 계획이다.  중국 매출 비중이 전체의 약 65%에 달하는 아모레퍼시픽(090430)은 2분기 영업이익(연결기준)이 1016억원으로 지난해 같은 기간보다 58% 감소하는 등 실적이 감소하고 있다. 아모레퍼시픽은 중국 비중을 낮추고 유럽, 미국 등으로 시장을 확대한다는 계획이다.  오리온(001800)은 최근 중국 현지법인 인력 1만3000여명 중 20%가량을 감원했다. 오리온의 중국 법인 매출은 전체 매출 2조3863억원의 56.4%에 달한다. 오리온은 중국 내 판매가 줄자 지난 4월에 중국 현지 공장의 생산라인 가동을 일부 중단하기도 했다. 지난해 상반기 중국에서 54억원의 영업이익을 거뒀던 농심은 올해 상반기에 28억원의 영업손실을 냈다. 농심에는 중국이 한국 다음으로 큰 시장이다. 농심은 국내외 마케팅 비용을 줄이면서 허리띠 졸라매기에 나선 것으로 알려졌다.  현대·기아차의 올 상반기 중국 시장 판매량은 43만947대로 전년동기대비 반토막났다.(52.3% 감소) 현대차의 판매량은 30만1277대로 42.4%, 기아차의 경우 12만9670대로 54.6% 급감했다. 그 결과 현대·기아차의 올 상반기 순이익은 2조3193억원으로 전년 같은 기간보다 34.3% 줄었다.  현대차와 베이징기차의 50대50 중국 합작법인 베이징현대는 판매량 급감 이후 베이징 1~3공장과 창저우 4공장 가동을 멈추기도 했다. 부품업체들에 대금을 제때 지급하지 못해 외국계 부품사인 베이징루이제, 창춘커다바오가 잇따라 부품 공급을 중단했기 때문이다. 2만여개의 부품으로 이뤄진 자동차는 한 개의 부품만 공급이 안돼도 차량 제작에 어려움을 겪는다. 사브 보복이 장기화되면 중국 사업에 대한 현대·기아차의 고민은 깊어질 수밖에 없다.                에잇세컨즈의 서울 중구 명동 매장./조선일보 DB             ◆ “시장 상황 보자” 중국 투자 멈추는 기업들  중국에 신규 투자를 추진했던 기업들도 사드 사태가 길어지면서 보수적으로 돌아서고 있다. 삼성물산(028260)패션 부문은 중국에 에잇세컨즈 매장을 추가로 열 계획이었다. 그러나 중국 법인인 ‘에잇세컨즈 상하이’와 ‘에잇세컨즈 상하이 트레이딩’이 작년에 각각 47억원, 21억원 등 총 68억원의 순손실을 기록하자 이를 포기했다. 두 법인은 올해 상반기에 총 43억원 순손실을 냈다. 삼성물산 패션부문은 중국 시장 상황을 고려해 당분간 플래그십 스토어(Flagship Store) 운영에만 집중할 방침이다.  폴리에스터 필름, 반도체 소재 등을 만드는 SKC(011790)는 올해 3분기 중국 화둥(華東) 지역에 반도체 공정용 웨트 케미칼(Wet Chemical) 생산공장 건설에 들어갈 예정이었으나 아직 세부 계획을 잡지 못하고 있다. 웨트 케미칼은 미세 이물질을 제거하는 소재다. SKC 관계자는 “구체적으로 말하긴 어렵지만, 고려할 사항들이 남아 있어 의사 결정이 안 난 상태”라며 “하지만 사드와는 관련이 없고 이 때문에 늦어지는 것은 아니다”고 말했다.  중국에서 ‘베이징 자동차’, ‘베이징 전공’과 함께 배터리 팩(Pack·여러 개의 배터리 셀을 하나로 합친 것)을 만들고 있는 SK이노베이션(096770)은 배터리 셀 생산공장을 중국에 직접 만드는 방안을 추진했으나 지금은 사실상 이 계획이 중단된 상태다. 대신 유럽쪽에 짓는 방안을 검토 중이다. 작년 말 중국 정부가 한국산 배터리 탑재 차량에 보조금 지원을 중단하면서 현지 배터리 팩 생산 공장의 가동이 중단됐다.  중국에 진출한 많은 기업이 고전하고 있지만 반도체나 석유화학 등 기초원료를 만드는 기업들은 아직 큰 영향을 받지 않고 있다. SK하이닉스는 9500억원을 투입해 2019년 4월까지 중국 우시공장을 증설하려고 했으나 완공 시점을 내년 말로 앞당겼다.  효성(004800)도 중국 사업이 정상적으로 돌아가고 있다. 효성은 현재 장쑤성 창수지역에서 672억원을 투자해 에어백 생산설비를 증설 중이다. 앞서 올해 3월엔 793억원을 투자한 중국 취저우시 삼불화질소 공장을 완공했고, 1040억원을 투자한 스판덱스 공장도 5월에 완공됐다. 효성이 생산하는 스판덱스 중 20~30%는 중국에서 팔린다.  업계 관계자들은 중국이 선택적으로 제재를 가하고 있어 중국 기업과 기술 격차가 있거나 중국 회사가 꼭 필요로 하는 업종은 사드 보복 기류에서 벗어나 있는 것으로 보고 있다. 한 대기업 임원은 “화학 쪽은 상대적으로 피해가 적지만, 반도체와 달리 공급처가 다양해 언제든 제재를 할 수 있을 것으로 본다”며 “정치, 외교적인 상황이 꼬여 있어서 기업들이 신규 투자를 할 때 위험 요인을 좀 더 정밀하게 살펴보고 있다”고 말했다.|$|http://biz.chosun.com/|$||$|economic
20170917120158419|$|[르포]극도의 긴장 속 은밀타격 '비수' 담금질..軍 잠수함 첫 공개|$|[제주=이데일리 김관용 기자] 깊은 바다 속에서 위험을 무릅쓰고 우리의 바다를 지키는 장병들이 있다. ‘수중 비밀병기’라고 불리는 잠수함 승조원들이다. 국군의 날을 2주 앞둔 지난 13일 우리 해군이 가장 깊고 위험한 곳에서 대한민국을 수호하고 있는 잠수함 승조원들의 수중생활을 언론에 공개했다. 해군의 잠수함 운용 25년 만에 처음이다.  이날 오전 8시 30분 경 제주민군복합항에 2대의 잠수함이 출항 준비를 하고 있었다. 우리 해군의 1200톤급(209급) 1번함인 장보고함과 9번함 이억기함이다. 기자가 탑승한 장보고함은 한국 최초의 209급 잠수함이다. 독일 조선소에서 건조해 1993년 취역했다. 장보고함은 지난 2004년 환태평양연합훈련에 참가해 미 항공모함 등 15척의 가상 적 수상함을 40여 차례 가상 어뢰로 명중시켜 항공모함 전단을 전멸시킨바 있다. 장보고함만 독일에서 건조한 후 같은 급인 2번함부터 9번함 이억기함은 국내 조선소에서 우리 기술로 건조했다.               지난 13일 오전 제주민군복합항에 정박하고 있는 장보고함(앞쪽)과 이억기함이 취재진을 맞았다. [사진=해군]        ◇해치 닫히자 외부와 단절…빛 차단, TV·휴대폰 사용 불가잠수함 내부로 내려가는 통로는 비좁고 위험했다. 성인 남성 한 명이 간신히 내려갈 수 있는 크기의 통로에는 사다리 하나가 고작이었다. 간신히 내부로 내려가니 좁디 좁은 내부 모습이 눈에 들어왔다. 온갖 장비가 자리를 차지하고 있어 승조원들이 다니는 통로는 2명이 지나가기 어려울 정도였다. 장보고함 전체 길이는 56m, 전폭 7.6m, 높이 11.5m다. 이곳에서 30여명의 승조원들이 한 달여 동안 생활한다고 하니 조금이나마 그들의 어려움을 이해할 수 있었다.            출항을 알리는 호각이 울리자 잠수함은 부두를 떠나 훈련 구역으로 항진했다. 함장의 “각 부서 잠항 준비” 지시가 내려지자 기자의 질문에 답하던 승조원들이 말을 멈췄다. 잠항 준비 절차를 위해서다. 잠항 중 이상이 생기면 큰 사고로 이어지기 때문에 모든 승조원들은 잠항 준비 절차의 단 하나라도 소홀히 할 수 없다.               갑판요원들이 입항 준비를 위해 수직사다리를 이용해 함수 갑판으로 이동하고 있다. 함수 중간 부분에 위치한 해치와 수직 사다리는 잠수함 내부에서 외부로 출입할 수 있는 유일한 통로다. [사진=해군]                  기관장이 “전 부서 잠항준비 끝” 이라고 보고하자 함장이 잠수함 해치를 닫았다. 외부와 완전히 단절된 것이다. 곧 이어 함장의 “충수” 지시에 전 승조원이 “충수”라며 따라 외쳤다. 충수는 잠수함 내부에 있는 탱크에 물을 채워 1200톤급 잠수함을 부력보다 무겁게 만드는 절차다. 그러자 육중한 잠수함 선체가 물속으로 서서히 들어갔다. 잠수함은 외부로 빛이 새어나가면 안된다. 창문이 없는 이유다. 밖을 볼 수 없었지만 찰랑찰랑 파도가 선체를 때리는 소리가 들렸다.           ◇‘긴급 잠항’…급격한 수압변화, 선체 찌그러지는 소리 잠수함 선체는 물속에 완전히 잠기고, 길고 둥근 막대 모양의 잠망경만 물 밖으로 나와 있는 ‘스노클 항해’를 했다. 잠수함은 수면 가까이에 올라와 있는 순간이 적에게 발견될 수 있는 가장 위험한 순간이다. 이 때문에 모든 승조원들은 잠항하기 직전까지 바짝 긴장한 채 스노클 항해에 집중했다.               잠수함 승조원들이 조종실에서 입항을 위해 추진전동기 사용을 준비하고 있다. [사진=해군]                  잠망경으로 외부를 관찰하고 있던 승조원이 함수 전방에 적 항공기 출현 사실을 알렸다. 이에 함장은 “함수 전방 적 항공기 접촉, 비상”을 외치고 “긴급잠항” 지시를 내렸다. 비상경보 발령이 내려지자 장보고함 전 승조원이 급히 정해진 위치로 움직였다. 잠수함 선체가 급격히 기울어지는 긴박한 순간에도 승조원들은 미동조차 하지 않았다. 잠수함이 16m, 18m, 20m 수심으로 내려가자 타수는 “목표심도 잡기 끝”을 외쳤다.           잠수함 승조원들은 깊은 바다로 수심을 변경할 때 외부격벽이 찌그러지는 소리를 경험한다고 했다. 수심이 깊어지면서 외부수압이 높아져 일어나는 현상이다. 두꺼운 쇳덩이가 높은 압력에 줄어들면서 ‘끼기기긱’ 소리를 내는 것이다.  ◇어뢰 발사·화재 진압 훈련…긴장 또 긴장이어 이뤄진 어뢰 발사 훈련과 화재 진압 훈련은 말그대로 긴장의 연속이었다. 잠수함은 좁은 선체에 어뢰와 대함유도탄, 기뢰 등 무기를 장착하고 각종 탐지체계까지 갖추고 있다. 수상함에 비해 승조원들의 생활환경이 열악 할 수밖에 없다. 한 사람이 겨우 몸을 누울 수 있는 비좁은 침대도 2~3명이 교대로 사용한다. 식사도 좁은 테이블에서 어깨를 마주대고 할 수 밖에 없다. 샤워장을 겸한 좁은 화장실도 2곳 뿐이었다.              전투정보실에서 어뢰발사훈련을 하고 있다. [사진=해군]                  특히 잠수함의 또 다른 적은 ‘소리’다. 잠수함끼리의 싸움에서 소리가 큰 놈이 먼저 들킨다. 이 때문에 승조원들은 큰 소리를 내거나 박장대소를 하지 못한다. 이 때문에 당직시간이 끝나도 편하게 쉴 수 없다. 물속에서는 TV시청도 휴대폰도 안 되기 때문에 독서나 간단한 스트레칭 정도만 하며 긴장을 푼다. 소음 때문에 빨래도 할 수 없어 출동 때면 한 달 분 속옷을 미리 준비한다고 했다.            잠수함 승조원들은 복잡한 장비를 운용하고 열악한 환경에서 장기간 임무를 수행해야한다. 가족과 오랜시간 떨어져 연락조차 할 수 없기 때문에 외로움도 극에 달한다. 아무나 잠수함 승조원이 될 수 없는 이유다. 교육과정만 1년이 걸리는데 실제 잠수함을 2년 이상은 타야 제 임무를 수행할 수 있을 정도가 된다고 한다.  장보고함장인 김형준 중령은 “밀페된 공간에서 항상 긴장된 상태를 유지해야 하는 어려움이 있지만 가장 위험한 곳에서 대한민국을 지킨다는 자부심으로 임무를 수행하고 있다”고 말했다.               식탁에서 식사 중인 승조원들과 식사를 마치고 침실에서 후식을 먹고 있는 승조원들의 모습 [사진=해군]                    잠수함 승조원이 침대에 누워 휴식을 취하고 있다. 침대 크기는 길이 180cm, 폭 75cm, 높이 50cm에 불과해 몸이 큰 승조원은 구부려서 자야 한다. 승조원 수에 비해 침대 개수가 부족해 3명이서 2개의 침대를 교대로 쓰고 있다고 했다. [사진=해군]       김관용 (kky1441@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|politics
20170917063114674|$|'50층 재건축' 또 좌절한 은마, 진짜 이유는|$|‘잠실주공5단지는 초고층이 허용되고, 대치동 은마는 안되는 이유가 뭘까.’ 지상 50층 규모 초고층 재건축 허용 여부를 두고 서울시 송파구 잠실동 잠실주공5단지와 서울시 강남구 대치동 은마아파트의 희비가 엇갈리고 있다. 서울시는 그동안 주거지역 아파트 최고 층수를 35층으로 제한했다. 고층 아파트가 들어서면 조망권과 스카이라인이 훼손된다는 이유에서다. 이 규제에 걸려 강남 재건축 단지들은 번번이 고배를 마셔야 했다. 그런데 최근 서울시의 '35층 룰'을 깨뜨린 첫 사례가 탄생했다. 잠실주공5단지의 최고 50층 재건축이 허용된 것. 2011년 박원순 서울시장 취임 이후 처음이다. 반면 최고 49층 재건축을 추진해 온 은마아파트는 서울시로부터 또 다시 퇴짜를 맞았다. 서울시 도시계획원회에서 논의조차 하지 않고 미심의 결정을 내렸다.               서울 송파구 잠실주공5단지 아파트. /연합뉴스             ■“잠실주공5는 광역중심, 은마는 주거지” 잠실5단지와 은마아파트의 희비를 가른 결정적 요인은 입지(立地)다. 잠실주공5단지는 남서쪽이 잠실역사거리와 맞닿아 있다. 잠실역은 지하철 2·8호선 환승역이면서 제2롯데월드와 롯데월드몰 등이 들어선 부도심 지역이다. 잠실주공5단지는 잠실역이 서울시의 '광역 중심'에 해당된다는 점을 노렸다. 광역중심이란 문화·업무·전시 등 도심 기능을 갖춘 지역을 말한다. 서울시는 광역 중심 기능을 하는 준주거지역의 경우 50층까지 주상복합아파트를 지을 수 있도록 허용한다. 잠실주공5단지는 잠실역 주변 부지만 3종 일반주거지역에서 준주거지역으로 종상향해 주상복합·오피스 등 최고 50층짜리 4개 건물을 짓겠다고 나섰다. 건축 연면적의 약 35%를 호텔·컨벤션 등으로 배정해 광역중심 기능을 모두 수용했다. 나머지는 3종 일반주거지역을 유지해 35층 이하로 재건축하기로 했다. 잠실주공5단지 관계자는 "결국 원칙을 지켰기 때문에 가능했다고 본다"고 말했다. 그러나 은마아파트는 사정이 다르다. 잠실같은 광역중심 기능을 수행한다고 보기 어렵다는 것. 서울시 관계자는 "은마아파트 주변은 양재천에 둘러싸여 주변과 단절된 주거지역이고 도시기본계획상 중심지도 아니다”라고 했다. 은마 측은 이달 중으로 49층 계획안을 고수할지, 서울시 지침을 따를 것인지에 대해 조합원 의견을 물을 것으로 알려졌다. 그러나 조합 측은 "아직 아무것도 정해진 것은 없다"며 말을 아꼈다.               서울 강남구 대치동 은마아파트. /연합뉴스             ■“잠실주공5, 공공기여 충분” vs. “은마는 부족” 공공기여 측면에서도 잠실주공5단지는 서울시 눈높이를 충족한 반면 은마는 그렇지 못했다. 공공기여란 종 상향 등으로 인해 생기는 개발이익의 일정 부분을 도로·공원·문화시설 등 공공 용지로 내놓는 제도다. 3종 일반주거지역과 준주거지역에는 15%의 공공기여 비율이 적용된다. 잠실주공5단지는 '50층' 목표를 위해 서울시 요구를 대부분 수용했다. 전체 부지의 16.5%에 공원, 학교, 문화시설 등을 짓기로 했다. 전체 6401가구 가운데 약 10%에 달하는 602가구를 소형 임대아파트로 배정한 것도 서울시 기준에 부합했다. 단지를 관통하는 도시계획도로도 건설한다. 도로는 단지를 분할하는데다 수익성이 떨어져 조합원 반대가 컸었다. 잠실5단지 조합측 관계는 "서울시에 너무 '퍼줬다'는 얘기가 있지만 (50층 목표를 지켜내야) 미래 아파트 가치가 상승하기 때문에 어쩔 수 없다"고 했다. 반면 은마는 공공기여 계획이 부족했다. 서울시는 "은마아파트의 공공기여가 얼마나 부족한지에 대해서는 구체적으로 도계위 심의를 들어가봐야 알 수 있다"고 말했다. 은마아파트 측은 "현재 상황이 녹록치 않아 그 어떤 입장도 밝힐 수 없다"고 했다.               은마아파트 재건축사업 설계사인 희림종합건축사무소가 공개한 은마아파트의 재건축 완공 후 예상모습. /희림종합건축사사무소             ■투자 이유 확실해진 잠실주공5…은마는 막연한 기대감 잠실주공5단지와 은마아파트는 8·2대책 이후 거래가 뚝 끊겼다. 그러나 투자자들의 시각은 조금 다르다. 잠실5단지는 '50층'이라는 확실한 투자 이유가 생긴 반면, 은마는 막연한 기대감 뿐이라는 것. 잠실동의 부동산 중개업소 관계자는 "50층 확정 소식 이후로 문의는 더 늘었는데 물건이 없다"며 "조합원들이 내놨던 매물도 거둬들인다"고 했다. 그는 이어 "잠실5단지의 경우 급매물은 다 소진됐다"며 "지금 보유자들은 장기전을 준비 중인 사람들”이라고 말했다. 국토교통부 실거래가 자료에 따르면, 잠실5단지 82.61㎡는 지난달 16억6000만원(3층), 15억7000만원(8층)에 각각 거래됐다. 올해 1월 14억9000만원(7층)에 거래된 것과 비교하면 2억원 가까이 오른 것이다. 76.5㎡ 역시 올 초 13억500만원(13층)에서 이달 들어 15억원(13층)으로 상승했다. 은마도 가격 상승세는 가파르다. 84.43㎡의 경우 올 초 12억원(13층)~12억7000만원(5층)에 거래됐었는데, 8·2대책 이전인 지난 7월 13억7000만원(1층)~15억7000만원(12층)에 실거래가가 형성됐다. 최대 3억원 상승했다. 현재 84㎡ 호가는 14억5000만~16억원에 형성돼 있다. 대치동의 부동산 중개업소 관계자는 "지금 투자자들은 '49층' 가능 여부 보다 재건축 가능성 그 자체에 무게를 두는 듯하다"며 "미래 가치가 있는 몇 안되는 재건축 단지여서 은마는 여전히 투자 유망 단지"라고 했다. 그는 이어 "집주인들은 급할 것 없다는 생각"이라며 "시세 흐름, 정책 변화 등을 보면서 내년까지는 지켜보겠다는 분들이 많다"고 했다.|$|http://www.chosun.com|$||$|economic
20170917145258957|$|미국판 '등골브레이커' 논란.."아이폰X 너무 비싸"|$|"휴대폰 하나가 130만원이라니"美서도 가격거품 논란 계속아이폰X, 1000달러·1149달러IT전문매체도 가격논쟁 참전"카페라떼 270일 끊어야할 판"    애플의 새로운 스마트폰 '아이폰X'은 역대 최고의 아이폰이다. 그러나 가격도 역대 최고다. 아이폰 사상 최초로 기본 모델의 가격이 1000달러를 넘어섰고, 256기가바이트(GB) 모델은 1149달러에 이른다. 국내 아이폰 이용자들에게도 충격적인 소식이었지만, 미국 현지에서도 아이폰X의 가격은 뜨거운 논쟁의 대상이다. 16일(현지시간) 미국 IT전문매체 씨넷(CNet)은 '1000달러 짜리 아이폰을 사기 위해서, 나는 무엇을 포기해야 하는가'라는 기사를 통해 아이폰X 가격을 둘러싼 논쟁에 직접 참여했다. 씨넷은 "아이폰X이 다른 스마트폰보다 더 다양한 기능과 뛰어난 디자인, 최첨단 기술을 제공한다는 것은 의심의 여지가 없다. 디자인뿐만이 아니다. 디스플레이 역시 상당한 진전을 이뤘다. 무선충전은 또 어떤가. 업그레이드된 듀얼렌즈 카메라 시스템, 더 빨라진 프로세서, 더 높아진 배터리 효율과 수명, 최고의 보안성을 자랑하는 얼굴인식 기능까지. 프리미엄 제품으로 손색이 없다"고 말했다. 이어 "아이폰X은 대중을 위한 제품이 아니다. 사치품이다. 실용성을 위해서는 스타일을 위해서든, 제품에 얼마를 지출할 것인지는 개인 선택의 문제"라고 말했다. 이어 "예컨대 어떤 사람은 시계에 1만달러 이상을 투자해 롤렉스를 찰 것이다. 또 어떤 사람들은 마트에서 파는 50달러짜리 시계를 찰 것이다. 둘 다 시간을 알려주는 제품이라는 점에서는 똑같다. 또 롤렉스를 차고 있다는 것은, 그 사람이 누구인지 설명해주는 기능도 있다"고 말했다. 그러면서 씨넷은 아이폰X을 구매하기 위해서, 소비자가 포기해야할 라이프스타일을 늘어놓았다. "1149달러의 비용을 지불하기 위해서는, 일상생활을 누리고 유지하기 위한 비용의 일부를 절감해야 한다"면서 아래와 같이 적었다. ▲매일매일 마시던 스타벅스 라떼를 끊어야 한다. 무려 274일간.▲HBO 구독을 6년간 중단해야 한다. 물론 '게임오브쓰론'도 못본다. ▲헬스클럽 가족멤버십을 4개월간 중단해야 한다.▲아이들을 위한 음악레슨을 8개월간 중단해야 한다.▲머리 염색은 1년간 못한다.▲내 이성친구가 아이폰X를 산다면, 다음번 국내여행은 포기해야 한다. 스마트폰에 비싼 돈을 투자하는 것은 그만한 가치가 있다. 스마트폰은 매일 사용하는 장치다. 가장 활용성이 높고 개인적인 장치다. 나와 가족, 친구, 동료의 일상을 담아내기 위해 스마트폰을 활용한다. 다이어리가 되고, 갤러리가 되고, 지도가 되어준다.  이 매체는 "아이폰X 구매를 투자로 생각할 수도 있다. 애플의 제품은 가격방어도 잘되기 때문에 중고시장에서도 나름 괜찮은 가격으로 되팔 수 있다"고 말했다. 그럼에도 씨넷은 1149달러라는 가격표가 불편하다. "롤렉스는 가보로 여기고 대를 이어 물려줄 수 있다. 그렇게 함으로써 가치도 올라간다. 식기세척기는 7~12년간 쓸 수 있다. 65인치 평면TV는 평균 7년간 사용한다. 1300달러짜리 맥북도 3년에서 5년간 쓴다. 그런데 미국 대부분의 소비자는 스마트폰을 18개월에서 2년밖에 사용하지 않는다." 마침내 씨넷은 다음과 같이 결론을 내렸다. "그러므로 아이폰X은 일단 패스한다. 아이들 대학도 보내야 하니까."  김동표 기자 letmein@asiae.co.kr|$|http://www.asiaeconomy.co.kr|$||$|digital
20170917090132683|$|[스마트폰 딜레마①]"우는 아이에 스마트폰, 어쩌죠?"..'백기' 든 부모들|$|-스마트폰 없으면 밥 안먹고 심하게 우는 스마트폰 과의존 아이들 많아- 알코올 중독 환자 금단현상과 비슷, 아이가 운다고 무조건 주면 안돼- 아이들의 시선을 끌만한 놀잇감 찾아주는 부모 노력 중요 [헤럴드경제=정세희 기자] 지난 3일 경기도 고양시의 한 대형마트 식당가. 자신의 손보다 더 큰 스마트폰을 쥐고 있는 2~3세 어린 아이들이 여럿 보였다. 아이들은 손에 쥔 스마트폰에서 눈을 떼지 못한 채 밥을 먹고 있었다. 심지어 테이블 위에 스마트폰 거치대로 스마트폰을 고정시켜 놓고 음식을 먹는 아이들도 눈에 띄었다. 부모에게 아이에게 스마트폰을 쥐어주는 이유가 무엇인지 묻자, 대부분 “스마트폰이 아이 건강에 안 좋은 것을 모르는 게 절대 아니지만 공공장소에서 밥을 먹이려면 어쩔 수 없다”는 답변이 돌아왔다.  최근 6세 미만 영유아 어린이들의 스마트폰 과의존이 심각해지면서 부모들의 걱정도 많아지고 있다. 어린 아이에게 스마트폰이 안 좋은 것을 알면서도 스마트폰을 빼앗으면 심하게 화를 내고 짜증을 내 아이에게 백기를 들게 되는 경우가 많기 때문이다.                <사진>경기도 고양시의 한 대형마트 식당가에서 3세 미만의 유아가 스마트폰을 쥐고 있는 모습.             부모들은 어린 아이가 스마트폰에 익숙해지는 것은 놀랄만큼 한순간이었다고 토로한다. 이날 마트에서 만난 만 3세 여자 아이를 키우고 있는 김한철(36)씨는 아이가 초등학교에 들어갈 때까진 스마트폰을 절대 보여주지 않을 것이라며 집에서도 아내와 함께 스마트폰 사용을 자제했었다. 그러나 백화점에서 아이가 심하게 울자 한번 스마트폰으로 애니메이션을 보여준 뒤 아이는 스마트폰에 집착을 보이고 있다. 그는 “말도 못하는 아이가 스마트폰 작동 방법을 이미 파악하고 마음에 안 드는 영상은 손으로 넘긴다”며 “나쁜 부모가 된 것 같아서 죄책감이 들면서도 아이가 심하게 울면 마음이 약해진다”면서 속상해했다.  서울 영등포구에 살고 있는 안은지(34ㆍ여)씨는 한 달 전 2살짜리 아이가 텔레비전 화면을 스마트폰으로 착각하고 손가락으로 계속 밀다가 텔레비전이 뒤로 넘어져 망가지는 일을 겪었다. 안씨는 “평소에도 아이가 컴퓨터나 노트북 등 화면만 나오면 손가락을 가져다 댔다”며 “처음엔 화면에 뭔가가 나오는 게 신기해서 그런가 보다 했지만 지금 생각해보면 스마트폰 집착 행동 중 아닐까 싶다”고 말했다.               <사진>스마트폰을 세워놓고 밥을 기다리는 아이의 모습             16일 육아정책연구소가 발표한 ‘영유아 스마트폰 노출 실태 및 보호대책’에 따르면 2013년 기준 영유아의 스마트폰 이용률은 53.1%에 달했다. 아이들이 스마트폰을 처음으로 이용한 시기는 평균 2.27세였다. 세 살도 되기 전에 이미 스마트폰을 접한다는 의미다. 스마트폰 이용 시간도 적지 않다. 0세부터 만 2세 영아의 평균 스마트폰 이용 시간은 32.53분, 만3~5세 사이 유아는 31.28분인 것으로 조사됐다. 이미 ‘중독’에 가까운 증세를 보이는 영유아도 10만 명을 넘어섰다. 한국정보화진흥원에 따르면 유ㆍ아동 스마트폰 중독자 수는 12만7000명에 달한다.  전문가들은 특히 3세미만의 영아 시기는 뇌가 본격적으로 발달되는 중요한 시기기 때문에 스마트폰에 과도하게 노출되면 뇌신경 발달이 저해될 수 있다고 경고한다. 영유아 스마트폰 중독은 건강뿐만 아니라 사회성에도 영향을 준다는 연구결과도 있다. 육아정책연구소에 따르면 스마트폰 중독이 의심되는 영유아 아이들은 감정 표현에 미숙하고 또래 관계가 원만하지 않은 것으로 나타났다.                <사진>스마트폰을 세워놓고 밥을 먹고 있는 영유아.             아이들이 스마트폰에 집착 행동을 보일 때는 부모들의 인내심이 필수적이라고 전문가들은 말한다. 김대진 가톨릭대 서울성모병원 정신건강의학과 교수는 스마트폰을 못 쓰게 하면 심하게 우는 부모들에게 ‘알코올 의존 환자의 금단현상’을 떠올려 보라고 조언했다. 그는 “알코올 중독 환자에게 술 먹이면 금단현상이 없어지지만 그건 좋은 치료가 아니다”며 “스마트폰이 이미 중독된 아이에게 운다고 해서 스마트폰을 바로 주는 것을 알코올 환자에게 술을 주는 것과 같다”고 설명했다.                <사진>태블릿PC를 유아 만화를 보고 있는 아이.             김 교수는 “그렇다고 스마트폰을 강압적으로 바로 빼앗는 것은 바람직하지 못하다”며 “스마트폰 이용시간을 체크해가며 천천히 줄이고 아이들의 시선을 분산시킬 다른 대안 놀잇감을 준비해놓는 부모의 노력이 중요하다”고 말했다.  say@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|society
20170917090612776|$|강릉 정자 화재 진화 중 붕괴..매몰 소방관 2명 사망(종합)|$|[연합뉴스TV 제공]             (강릉=연합뉴스) 박영서 기자 = 17일 강원 강릉에서 화재를 진압하던 소방관 2명이 무너진 건물에 매몰돼 숨졌다. 강원도 소방본부에 따르면 이날 오전 4시 29분께 강릉시 강문동 석란정에서 불을 끄던 경포119안전센터 소속 이영욱(59) 소방위와 이호현(27) 소방사가 정자 붕괴로 매몰됐다. 두 사람은 10여분만에 구조됐으나 심정지 상태였다.               (강릉=연합뉴스) 유형재 기자 = 17일 오전 4시 29분께 강릉시 강문동 석란정에서 불을 끄던 경포119안전센터 소속 이모(59) 소방위와 이모(27) 소방사가 정자 붕괴로 매몰돼 숨졌다. 사진은 붕괴한 석란정 모습. 2017.9.17 yoo21@yna.co.kr             이 소방위는 아산병원으로 옮겨졌으나 오전 5시 33분께 숨졌고, 이 소방사는 동인병원으로 옮겨졌으나 오전 6시 53분께 숨을 거두었다. 두 사람은 잔불을 정리하던 중 변을 당한 것으로 알려졌다. 이날 불은 오전 3시 51분께 났으며 전날에도 한차례 불이 나 진화했으나 재발화한 것으로 알려졌다.               (강릉=연합뉴스) 유형재 기자 = 17일 오전 4시 29분께 강릉시 강문동 석란정에서 불을 끄던 경포119안전센터 소속 이모(59) 소방위와 이모(27) 소방사가 정자 붕괴로 매몰돼 숨졌다. 사진은 붕괴한 석란정 모습. 2017.9.17 yoo21@yna.co.kr             불이 난 석란정은 1956년 지어진 목조 기와 정자로 높이는 10ｍ, 면적은 40㎡다. 경찰과 소방당국은 사고 경위를 조사하고 있다. 도 소방본부 관계자는 "오래된 건축물은 보존 가치가 높을 것으로 판단해 적극적으로 화재 진압을 하다 변을 당한 것 같아 안타깝다"며 "호텔 공사로 인해 정자가 금이 가는 등 기울어 보였다는 인근 주민들의 증언이 있어 다각적으로 조사하겠다"고 말했다.               [강원도 소방본부 제공=연합뉴스]             conanys@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170917114409025|$|'욜로' 대신 '노머니데이'..2030 알뜰소비 "그레잇!"|$|재테크 카페 '무지출데이' 실천, 친구들과 '영수증 모임'도자투리 적금 가입 증가···포인트를 현금 전환 '앱테크' 인기지상파 등극 '김생민의 영수증' 알뜰소비 바람 맞물려 화제"청년실업·불황 장기화에 과시적 소비-극단적 절약 양극화" 【서울=뉴시스】한주홍 기자 = 직장인 A씨는 '주 3회 무지출데이'를 실천 중이다. A씨는 달력에 매일 지출 내역을 적고 돈을 쓰지 않은 날엔 '노머니데이'라고 크게 적어 놨다. '무지출데이'란 하루 지출이 0원이라는 의미다. A씨는 결심이 흔들리지 않도록 한 포털사이트 재테크 관련 카페에 매일 지출 내용을 적어 올린다. 카페 회원들은 여기에 "응원합니다" "힘내세요" 같은 댓글을 달아준다. 이 카페엔 회원들이 절약 인증 글을 올리는 게시판이 마련돼 있다. 한 번 사는 인생을 즐기자는 '욜로(YOLO·You Only Live Once)' 열풍 속에서 그래도 한 푼이라도 아껴 쓰자며 '알뜰 소비'에 집중하는 2030세대들이 늘고 있다. 이들은 소비를 통해 스트레스를 풀고 즐거움을 느낀다는 취지의 이른바 '시발비용'(홧김에 쓰는 비용), '탕진잼'(소소한 낭비로 느끼는 재미)이 유행하는 트렌드 속에서도 흔들리지 않고 전통적인 근검절약 기조를 꿋꿋이 이어간다. 개그맨 김생민이 진행하는 팟캐스트 '김생민의 영수증'은 이같은 알뜰 소비 바람과 맞물려 큰 인기를 끌고 있다. 청취자가 사연을 보내면 김생민은 이들의 소비습관을 분석해준다. 돈을 제대로 아낀 이들에겐 "그레잇(Great)!"이라고 칭찬해주는 반면 충동구매나 대량구매를 하는 이들에겐 "스튜핏(Stupid)!"이라고 일침을 가해 요즘 화제 유행어로 등극했다. 청취자들 반응이 뜨겁다 보니 지난달부터는 지상파 예능 프로그램으로까지 만들어져 방영 중이다. 주부 김주연(가명·27·여)씨도 '김생민의 영수증'을 들으며 소비습관을 되돌아보게 된 알뜰족이다. 김씨는 "그동안 '욜로'로 산 걸 반성했다. 직장생활을 2년이나 했는데도 모은 돈이 없어 충격을 받고 저축을 결심했다"며 "커피값을 아끼는 식으로 3개월째 절약을 실천하고 있다"고 말했다. 그는 "지인들에게도 '김생민의 영수증'을 추천해 서로 절약하는 데 도움을 준다"며 "최근 친구들과 '영수증 모임'을 시작했다"고 즐거워했다.               【서울=뉴시스】한주홍 기자 = 걸음 수 만큼 포인트를 주거나 영수증을 찍어서 올리면 포인트로 전환해주는 '리워드앱'이 인기를 끌고 있다. 2017.09.17. hong@newsis.com             '알뜰족'이 되는 방법은 다양하다. 은행을 이용해 돈을 절약하는 습관을 만들거나 인터넷 커뮤니티를 통해 소비 경험을 공유하고 개선하는 방식을 택한다. 스마트시대에 걸맞게 앱을 이용한 재테크인 '앱테크(AppTech·앱과 재테크의 합성어)'도 늘고 있다. 은행에서는 첫날엔 1000원, 둘째날엔 2000원 등 매일 1000원씩 액수를 늘리는 등 '자투리 금액' 적금 상품으로 알뜰족을 겨냥하고 있다. 최대 일 3만1000원까지 내고 다음 달엔 다시 1000원부터 시작하는 방식이다. 대학생이나 취업준비생, 사회초년생 사이에서는 정해 놓은 하루 생활비가 남으면 자동으로 통장에 이체되거나 하루 최대 납입금액이 3만원으로 제한되는 적금도 인기를 끌고 있다. 시중은행의 한 관계자는 "커피값, 유흥비 등을 아껴 저축하는 소액적금이 젊은층 사이에서 인기"라며 "짠테크 관련 적금의 가입연령대가 20대는 30%, 30대는 41%를 차지한 것으로 집계됐다"고 밝혔다. 취업준비생 김은지(26·여)씨는 "한 달에 몇십만 원 단위의 적금을 하는 것이 부담스러웠는데 매일 원하는 액수를 납입할 수 있으니 부담이 적다"며 "매일매일 돈을 모은다는 뿌듯함도 크다"고 설명했다. 운동하거나 영수증을 모으는 등 작은 습관으로 돈을 모을 수 있는 앱테크도 짠순이와 짠돌이들의 공략 대상이다. 스마트폰을 통해 광고를 보면 포인트나 캐시로 보상해주는 '리워드앱'이 대표적이다. 하루 걸음 수 만큼 포인트를 주거나 영수증을 찍어서 올리면 이를 포인트로 전환해주는 앱도 있다. 직장인 이재호(31)씨는 "100보를 걸을 때마다 1캐시씩 받을 수 있는데 이를 모으면 현금으로 전환해준다"며 "현재 300캐시를 모았다. 더 모아서 커피 한 잔으로 바꾸는 게 목표"라고 말했다. 같은 앱을 이용 중인 직장인 서모(28·여)씨도 "걸음걸이를 적립하기 위해 가까운 거리는 걷게 되는 효과가 있다"며 "교통비도 아끼고 일거양득"이라고 말했다.               【서울=뉴시스】한주홍 기자 = 한 카페 회원들이 하루 지출 0원을 의미하는 '노머니데이' 인증 글을 올리고 있다. 2017.09.17. (사진 = 네이버 카페 '월급쟁이 재테크 연구 카페') hong@newsis.com             알뜰족들은 돈을 모으거나 씀씀이를 줄이는 방법을 인터넷상에 올려 '짠돌이 되는 법'을 공유하기도 한다. 회원 수가 24만명에 달하는 '월급쟁이 재테크 연구 카페'에는 통장을 용도별로 개설해 관리하는 '통장 쪼개기'나 매일 사용할 금액을 정해 봉투에 나눠 넣는 '봉투 살림법' 같은 절약 비법을 나누는 글들이 올라온다. 절약일기를 공유하는 카페도 있다. 회원들은 식비 절약을 위해 냉장고 안에 있는 식재료만을 사용하는 '냉장고 파먹기'를 실천한 사진이나 점심 도시락을 싼 사진을 올리며 절약을 인증한다. 이같은 모습은 결국 2030세대가 지속되는 경제위기에 맞서기 위해 선택한 새로운 수단이라 볼 수 있다. 전문가들은 "청년들 사이에서 적은 돈으로 남에게 보여주는 외형적인 소비를 하는 데 집중하느냐, 미래를 위해 극단적으로 아끼느냐 두 가지 양극화된 소비 방식이 나타나고 있다"며 "사회구조가 점점 더 청년들을 가난하게 만들고 돈에 얽매이게 하기 때문"이라고 설명한다. 김윤태 고려대 사회학과 교수는 "경제위기가 장기화하고 청년 실업난이 심각해지고 있기 때문에 이런 소비행태가 새로운 라이프스타일로 등장할 수도 있다"고 전망했다. hong@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|economic
20170917002503228|$|[날씨] 못 올라온 태풍..약해진 비, 밤사이 강풍 고비|$|[앵커] 18호 태풍 '탈림'은 한반도를 뒤덮고 있는 찬 공기에 막혀 북상하지 못했습니다. 큰비가 내릴 가능성은 희박해졌지만, 강풍은 밤사이가 고비가 될 것으로 보입니다. 김진두 기자가 보도합니다. [기자] 동반된 비구름이 흐트러지며 태풍의 눈을 찾기 어려워진 탈림 하지만 여전히 중심 부근에는 초속 35m의 강풍을 동반한 중형급 태풍의 위력을 유지하고 있습니다. 태풍 가장자리에 든 제주도와 남해안에는 초속 20m에 달하는 강풍과 함께 간간이 비가 내렸습니다. 하지만 애초 우려했던 큰비가 내릴 가능성은 낮아졌습니다. 우리나라 부근에 자리 잡은 찬 공기에 막혀 태풍이 북상하지 못한 채 먼 남해에서 동진하고 있기 때문입니다. 태풍은 당분간 동진하다 속도가 빨라지며 북동진해 오늘 낮 일본 규슈에 상륙할 것으로 보입니다. 따라서 제주도와 영남 해안 지역은 밤사이가 태풍의 고비가 될 전망입니다. 다만 동해안은 오늘 낮 동안 강한 동풍이 불면서 최고 80mm의 많은 비가 내릴 것으로 예상됩니다. 특히 너울성 파도가 방파제를 넘을 가능성도 커 철저한 경계가 필요할 것으로 보입니다. YTN 김진두입니다.|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|culture
20170917122016681|$|소방관 2명 목숨 앗아간 석란정 붕괴..화재원인은 '오리무중'|$|(강릉=연합뉴스) 이종건 기자 = 17일 진화작업에 나섰던 소방관 2명이 매몰돼 순직한 강릉 정자 붕괴사고 현장에서 한 소방관이 현장을 살펴보고 있다. 2017.9.17 momo@yna.co.kr             (강릉=연합뉴스) 이종건 박영서 기자 = 17일 강원 강릉시 강문동 석란정에서 화재를 진압하던 소방관 2명이 무너진 건물에 매몰돼 목숨을 잃었다. 소방관 2명의 목숨을 앗아간 석란정 붕괴사고의 도화선이 된 화재원인을 두고 여러 추측이 나오고 있으나 정확한 원인이 나오기까지는 다소 시일이 걸릴 것으로 보인다. 강원도 소방본부에 따르면 이날 오전 4시 29분께 강릉시 강문동 석란정에서 불을 끄던 경포119안전센터 소속 이영욱(59) 소방위와 이호현(27) 소방사가 정자 붕괴로 건물 잔해 등에 깔렸다. 두 사람은 10여분만에 구조돼 병원으로 옮겨졌으나 숨을 거두었다.               (강릉=연합뉴스) 17일 오전 4시 29분께 강릉시 강문동 석란정에서 불을 끄던 경포119안전센터 소속 이모(59) 소방위와 이모(27) 소방사가 정자 붕괴로 매몰돼 숨졌다. 사진은 매몰 당시 동료 소방대원들이 두 사람을 구조하는 모습. 2017.9.17 [강원도 소방본부 제공=연합뉴스] conanys@yna.co.kr             소방당국에 따르면 석란정에 최초로 불이 난 것은 전날 오후 9시 45분이다. 당시 당국은 10여분만에 불을 껐다. 재발화 가능성을 염두에 두고 인력 2명과 소방차 1대를 두고 감시하다 철수했으나 이튿날 오전 3시 51분께 다시 불이 붙었다. 1차 화재 당시 정자 바깥에서만 불을 껐던 대원들은 정자 건물 바닥에서 연기가 나자 정자 안으로 들어가 잔불 정리작업을 벌이다 참변을 당했다. 경찰과 소방당국은 화재와 붕괴 원인에 대해 조사하고 있으나 아직 정확한 원인은 밝혀지지 않고 있다. 발화점이라도 알 수 있다면 대략적인 추측이 가능하지만 1차 화재 당시 불길이 가장 센 '최성기'에 출동했고, 2차 화재 후 정자가 붕괴하면서 발화점을 찾지 못하고 있다. 일단 정자 안에는 전기 시설이 없어 내부에 화재를 의심할만한 요인은 없는 것으로 보고 있다.               (서울=연합뉴스) 반종빈 기자 bjbin@yna.co.kr             내부 요인이 없다면 실화 등 외부 요인이 가장 유력한 화재원인으로 거론되지만, 인근에 폐쇄회로(CC)TV가 없어 단정 지을 수 없는 상황이다.    정자 주변으로 높이 3ｍ에 달하는 펜스가 설치돼 외부인 출입이 불가능했던 것으로 알려졌으나 주민들은 "완전히 출입이 불가능한 것은 아니다"고 말하고 있다. 정자와 불과 10여ｍ 떨어진 스카이베이 경포호텔 공사현장을 통해 출입이 가능하기 때문이다. 즉 펜스가 'ㄷ'자로 설치돼 상가가 늘어선 도로변에나 솔밭에서 볼 때는 일반인 출입이 불가능해 보이지만, 공사장 경계 부분은 H빔만 세워져 있을 뿐 망이 없어 충분히 외부인이 들어갈 수 있었다는 얘기다. 상가 쪽으로 난 펜스에 설치한 출입문은 화재 당시 굳게 잠겨 있던 것으로 전해졌다. 외부인이 그물망처럼 촘촘한 펜스 망을 일부러 찢고 들어가 불을 냈을 가능성도 아예 배제할 수는 없지만 희박하다. 주민들은 "공사장 근로자가 아니라도 외부인이 공사장을 통해 들어올 수 있지 않겠느냐"며 "올해 펜스 설치 이후에는 사실상 시공사에서 정자의 전반적인 관리를 맡았다"고 말했다.    정자가 솔밭 한가운데 있는 탓에 수년 전 솔잎이 수북이 쌓인 지붕으로 날아든 폭죽의 불씨로 인해 불이 난 적도 있었던 것으로 전해졌으나 이 역시 가능성은 적다. 경찰과 소방당국은 실화 가능성을 염두에 두고 유관기관과 함께 화재원인을 정밀 감식할 예정이다. 소방 관계자는 "현재로써는 화재원인을 단정 짓기 어렵다"며 "다각적으로 조사할 계획이다"고 말했다. conanys@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170917054817430|$|갤럭시노트8 개통 둘째날, 번호이동 '뚝'..갤S8과 비슷한 양상|$|[이데일리 김현아 기자] 갤럭시노트8 예약판매 개통 둘째 날 국내 이동통신 번호이동 건수가 첫날보다 1만2000명 정도 줄었다. 첫날(9월 15일) 3만8416명에서 둘째날(9월 16일)에는 2만6473명으로 감소한 것이다. 지원금 대신 받을 수 있는 25% 요금할인 시행에다 갤노트8의 역대 최대 예약판매량(삼성 추정 85만 대), 어제가 주말이었다는 점 등을 고려하면 ‘의외’라는 게 업계 평가다.  번호이동 건수에는 갤노트8 외에 다른 단말기도 포함돼 있지만, 단말기유통구조개선법 시행 이후 1만~2만 대 내외였던 번호이동 시장이 활기를 띤 것은 예약판매만 85만대를 기록한 갤럭시노트8 돌풍이 영향을 미쳤다.  다만, 첫날 이후 일부 시장 과열 우려가 제기되면서 방송통신위원회의 행정지도와 이동통신사들의 자제 노력이 더해져 둘째 날 번호이동이 줄어든 것으로 보인다.  이는 지난 4월 출시된 갤럭시S8과 비슷한 양상이다. 갤S8역시 출시 첫날인 4월 18일에는 번호이동이 4만6380명에서 이튿날에는 2만2907명으로 줄어든 바 있다. 17일 통신업계에 따르면 어제(16일) 저녁 기준으로 국내 이통3사의 번호이동 규모는 2만6473명으로 마감했다. 이는 전날(3만8416명)에서 1만2000명 정도 줄어든 수치다. 업체별로는 KT(030200)가 625명 순증했고, LG유플러스가 54명 순증, SK텔레콤이 679명 순감했다.              15일 KT 광화문빌딩 1층 KT스퀘어에서 열린 갤럭시 노트8 정식 출시 행사에서 편명범 KT 영업본부장(사진 오른쪽), KT 1호 가입자 임별(28 서울 서초)씨(가운데), 인기 여자 아이돌 레드벨벳 아이린이 ‘갤럭시 노트8 1호 개통’ 기념 사진 촬영을 하고 있다.                  KT는 SK텔레콤에서 447명을 유치했고, LG유플러스에서 178명을 유치했다.           LG유플러스는 SK텔레콤에서 232명을 유치했고, KT에 178명을 뺏겼다.  SK텔레콤은 KT에 447명을 뺏겼고, LG유플러스에 232명을 뺏겼다 갤럭시노트8 개통 둘째 날 번호이동 시장의 강자는 KT였던 셈이다. KT는 갤럭시노트8 개통 첫날에도 604명이 순증하는 1위를 차지했다.  한편 일요일인 오늘은 이통사 판매·대리점을 찾아도 갤럭시노트8을 개통할 수 없다. 김경진 국민의당 의원이 주관한 ‘이동통신시장 상생을 위한 TF’ 논의 결과에 따라 7월부터 일요일 개통 휴무에 들어가기로 했기 때문이다. 일요일 영업은 자율이다. 다만 개통은 월요일로 하루 미뤄지게 된다.               서울시내 이동통신 집단 상가       김현아 (chaos@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|digital
20170917193602829|$|[관가 인사이드] "징계? 해볼 테면 해봐라" vs "사표 안 내면 해임 수순"|$|[서울신문]산업통상자원부 산하 공공기관장들의 거취 문제가 ‘감정싸움’으로 번지고 있다. 감사원이 지난 5일 발표한 공공기관 채용 비리 감사 결과에서 기관장에 대한 인사 조치가 필요하다는 의견을 가장 많이 받은 부처가 산업부였다. 산하 41개 공공기관 중 절반이 넘는 23곳에서 무더기로 비위 행위가 적발된 것이다. 이에 산업부는 “기관장이 자진 사표를 내지 않을 경우 해임 수순을 밟겠다”고 으름장을 놨지만, 일부 기관장들은 정부 방침을 공개적으로 비판하는 등 반발하고 있다.    ＃가스안전公 사장 징계받고도 또 적발 “관행인데…” 김정래 한국석유공사 사장은 감사원 발표 이후 ‘자진 사퇴설’이 흘러나오자 지난 11일 페이스북에 “(기관장) 교체가 필요하면 설명하고 양해를 구한 후 ‘정부의 필요로 사임을 요청했다’고 정부가 발표하면 될 일”이라며 “마치 큰 비리를 저지른 파렴치한으로 만들어 놓고 사임을 요구하면 내 생각에 반해 절차에 따라 해임당할 수밖에 없다”고 정면으로 반박했다. 정권 교체 이후 기관장 교체라는 답을 정해 놓고 개인 비리를 구실로 내세우고 있다는 의미가 담겨 있다. 감사원에 따르면 김 사장은 지난해 2월 취임 후 부하 처장에게 자신의 고교·대학 후배 등의 이력서를 직접 건네며 채용 공고 없이 이들을 1급 상당 계약직으로 채용하라고 지시했다. 강원랜드는 최흥집 전 사장이 권성동 자유한국당 의원의 비서관 김모씨를 경력직으로 특혜 채용해 감사원으로부터 수사 의뢰를 받고 대규모 교육생 채용 비리가 재조명되자 ‘설명자료’를 배포하는 등 대응에 나섰다. 강원랜드는 “5년 전 전임 사장의 교육생 부정 선발에 대해 사과한다”면서도 “채용 비리 소문이 무성했는데도 당시 어떤 수사·감사기관, 언론도 밝혀내려 하지 않은 것을 함승희 사장이 자체 감사해 검찰에 넘겼다”고 억울함을 부각시켰다. 이어 “과거 일에 편승해 개인적, 정치적 의도로 함 사장 등 현 경영진을 무고, 비방하면 ‘법적 대응’에 나서겠다”고 경고했다. 금품수수 혐의로 지난 9일 구속된 박기동 한국가스안전공사 사장은 면접점수를 임의로 조작해 채용을 지시한 사실이 추가로 드러나 감사원이 산업부에 해임을 건의했다. 문제는 박 사장이 2014년 감사에서도 유사한 채용 비리가 적발돼 시정 조치를 받았음에도 올해 또다시 적발됐다는 점이다. 박 사장은 “십수년 전부터 해왔던 관행인데 뭐가 문제냐”며 항변한 것으로 전해졌다. 산업부는 산하 공공기관의 이러한 ‘항명’에 대해 “채용 비리에 분개하는 국민들이 많은데 과거 잘못이라도 사과하고 낮은 자세로 임하는 게 공공기관이지 ‘나는 잘못 없다’고 하는 건 적절한 자세가 아니다”라고 지적하면서도 뾰족한 대책을 찾지 못하고 있다. 해임 조치를 해도 자칫 해당 기관장이 소송을 제기하면 승소를 장담할 수 없다는 판단도 깔려 있다. ＃억지 해임했다간 뒤탈 우려에 솜방망이 징계도 사정이 이렇다 보니 해당 공공기관을 맡고 있는 실무 부서에서는 “공기업 사장의 발언 진의가 그 정도는 아니다”라면서 진화에 나서기도 했다. 이는 다시 ‘산하 공공기관의 잘못을 알고도 눈감아 주고 있다’는 비판의 단초로 작용하고 있다. 실제 감사원에 적발된 한국서부발전의 경우 사장 선임 과정에서 임원추천위원회 간사와 산업부 서기관이 짜고 평가점수를 조작했다가 징계를 받았다. 정직 처분을 받은 서부발전 기획처장과 달리 해당 서기관은 주의·경고 수준의 경징계를 받아 ‘솜방망이’ 처벌이라는 뒷말도 무성하다. 관리의 책임만 있지 공공기관을 견제할 인사와 예산, 경영평가 등의 권한은 ‘공공기관 운영에 관한 법률’에 따라 기획재정부가 쥐고 있어 영이 서지 않는다는 푸념 섞인 목소리도 적지 않다. 한 산업부 간부는 “법적으로 공공기관의 자율과 책임 경영을 원칙으로 하고 있어 채용 과정 등에 간섭하지 않는 게 기본 틀이고 비위를 조사할 권한도 산업부에 없다”고 말했다. 또 다른 관계자도 “근거도 없이 공공기관에 말 좀 들으라고 할 게 아니라 최소한의 관리·감독 권한을 줘야 한다”고 강조했다. ＃“令 안 서는 부처… 공공기관 감독 권한 줘야” 이에 대해 이창원 한성대 행정학과 교수는 “산업부가 해야 할 일들을 공공기관이 대신할 때가 많은데 기관장들이 반발하는 건 지금껏 가만 있다가 정권이 바뀌니 보복성 인사 조치를 한다고 보기 때문”이라면서 “칼 쓰는 각도를 그때그때 달리하다 보니 영이 안 서는 것”이라고 지적했다. 이 교수는 또 “공공기관 비리 발생 시 기재부와 주무부처, 공공기관 3자 간 감사 권한과 책임을 명확히 할 필요가 있다”면서 “비위 행위에 대한 명분을 주지 않는 시스템 개발이 필요하다. 감사원에 축적된 사례들을 분석해 각 기관 간 규정을 재정립해야 한다”고 제안했다. 세종 강주리 기자 jurik@seoul.co.kr|$|http://www.seoul.co.kr/|$||$|politics
20170917070012793|$|[엄마기자의 두번째 도전③] 직장맘과 전업맘의 차이|$|오늘로 출산 2주째, 출산휴가 3주째에 접어들었다. 밤낮으로 울어대는 갓난아이와 23개월의 첫째아이를 한꺼번에 돌보느라 전쟁같은 날들을 보내고 있지만 육아의 행복을 느낀 일이 있다. 전업주부가 되며 생긴 가장 큰 변화는 평일 아침 늦잠을 잘 수 있는 것도, 업무 스트레스에서 벗어난 것도 아닌 큰아이의 어린이집 하원길을 함께할 수 있는 일상이었다.          두살 터울 자매와의 육아일상. /사진=김노향 기자     우리나라는 전세계 어느 나라보다 정부의 육아지원 정책이 잘돼 있다. 세계 최고의 복지선진국으로 꼽히는 북유럽에서도 어린이집 무상보육을 시행하지 않지만 한국의 아기들은 생후 3개월만 지나도 가정어린이집 같은 보육시설을 '공짜로' 갈 수 있다.           물론 보육기관이 부모의 육아공백을 100% 해결해주지는 않는다. 보통 어린이집의 보육시간은 아침 7시30분부터 저녁 7시30분까지로 평범한 회사원이 정시 출퇴근한다고 가정하면 완전한 보조양육이 가능하다. 맞벌이부부라도 둘 중 한 사람만 제시간에 퇴근하면 문제가 없지만 대부분의 직장인이 야근, 저녁약속 등으로 퇴근시간이 불규칙하다보니 제2의 보조양육자에게 의지하고 추가적인 비용을 지출하게 된다. 더 안타까운 것은 실제로 어린이집 교사의 퇴근시간인 7시30분까지 아이를 맡기는 일이 현실적으로 어렵다는 데 있다. 우리 부부의 경우 먼저 일을 마친 사람이 100m 달리기하듯 퇴근해 아이를 데리러 가도 어린이집에 남은 반친구는 대개 한명이나 두명뿐이었다. 대부분의 아이들은 엄마나 베이비시터, 조부모의 도움을 받아 오후 3~4시경 하원하기 때문이다. 전업맘의 경우 정부가 보육비를 지원하는 시간이 오후 3시까지로 정해져있고 설령 맞벌이부모라도 아이를 하루 12시간 내내 어린이집에 맡기면 아이의 정서불안 등이 우려된다며 가능한 한 일찍 데려오려 노력한다.  우리집 아이만 봐도 평소보다 30분 정도 늦게 데리러 간 날은 엄마를 보자마자 달려들어 울거나 떼를 써서 마음을 아프게 한다. 그 와중에 다른집 아이가 자기 엄마가 아닌 것을 확인하고 실망해 울기라도 하면 정말이지 같이 울어주고 싶은 심정이 든다. 그래서 육아휴직 동안 가장 해보고 싶었던 일은 다름 아닌 매일 오후 3시30분 어린이집에 아이를 데리러 가는 것이었다. 하원길 아이에게 아이스크림을 사주고 놀이터에서 뛰노는 모습을 보고 손수 저녁밥을 차려주는 평범한 엄마의 일상이 기다려졌다.          어린이집 하원길이 즐거운 첫째아이. /사진=김노향 기자     일과 가정의 균형이 잘 지켜지는 나라들을 보면 정부의 금전적인 지원보다 기업의 유연근무제 등이 더 활성화돼있다. 맞벌이부모 중 한 사람만 유연근무가 가능해도 출퇴근시간을 앞당기면 자녀 하교시간에 맞춰 퇴근하되 근무시간을 유지할 수 있다. 우리나라도 최근 이런 시스템을 도입하는 대기업들이 생겼다.           정부가 저출산문제를 해결하기 위해 한해 평균 10조원의 예산을 썼다고 한다. 하지만 맞벌이육아를 해본 입장에서 더 실질적인 도움이 되는 건 육아공백을 채워주는 사회적 시스템이다.|$|http://www.moneys.news/|$||$|culture
20170917180850855|$|최종구 "다주택자 집 내놔야..대출 축소는 당연"(종합)|$|최종구 금융위원장(왼쪽)과 하영구 은행연합회장이 17일 오후 서울 서대문구 신촌 연세로에서 열린 은행권청년창업재단 디캠프 스타트업 거리축제 'IF 2017'의 룰루랩 피부측정 및 맞춤형 제품 체험존을 방문해 피부테스트를 받고 있다. 2017.9.17/뉴스1 © News1 박세연 기자             (서울=뉴스1) 정재민 기자 = 최종구 금융위원장이 다주택자의 대출 옥죄기는 보유 주택을 내놓고 매매에 나서라는 얘기라며 이들의 대출이 적어지는 건 당연한 일이라고 평가했다. 다주택자의 주택 구매 대출을 사실상 차단하겠다는 것으로 해석된다. 금융당국은 강도 높은 부동산 대책 이후 마이너스통장 등 신용대출이 급증하는 풍선효과가 나타나자 자체 검사와 현장 점검 등으로 풍선효과 차단에 나섰다. 최종구 금융위원장은 17일 오후 서울 신촌 연세로 일대에서 열린 청년·혁신 스타트업 행사에 참석한 뒤 기자들과 만나 "지난 8.2 부동산 대책의 주요 목표는 다주택자가 주택을 매매하게 하는 것"이라며 "그러니 그쪽(다주택자) 대출이 적어지는 건 당연하다"고 밝혔다.  주택담보대출 규제 강화에 따른 풍선효과에 대해서도 단호한 입장을 다시 강조했다. 그는 "풍선효과 소지가 있는 것은 사실이니 좀 더 찬찬히 들여다볼 계획"이라며 "만약 주택담보대출 규제를 피해 신용대출로 취급한 경우 금감원 검사를 통해 발견하고 시정할 수 있을 것"이라고 말했다.  앞서 금감원도 신용대출 등 편법대출에 엄정히 대처하겠다고 경고했다. 신용대출이나 개인사업자 대출이 많이 늘어난 곳을 중심으로 현장점검을 하고 우회·편법대출이 발견되면 대출을 회수하고 해당 금융회사 직원에 대해 제재한다는 방침이다. 금감원은 지난달 말 전국 은행 검사부장 회의를 소집해 강화된 LTV(주택담보인정비율)·DTI(총부채상환비율) 규제에 대한 편법대출이 있는지 자체 점검하라고 지시했다. 점검 결과에 대해 필요하면 현장점검에 나설 계획이다.  금융당국은 8·2 부동산 대책으로 투기지역과 투기과열지구에서 주택을 담보로 대출을 받을 때 적용하는 LTV·DTI 비율은 40%로 강화했다. 그러다 보니 대출 규제 강화 전에 주담대 신청이 많이 몰렸고 마이너스 통장 등 신용대출이 급증했다. 주담대 규제를 조이자 부족한 주택자금을 메꾸기 위해 신용대출로 눈길을 돌린 것이다. 가계부채 종합대책 발표를 앞두고 더 강한 규제를 피하기 위한 대출도 늘었다. 금융당국은 내달 가계부채 대책 발표에 이어 DSR(총부채원리금상환비율) 가이드라인을 마련해 제시할 것으로 알려졌다. DSR을 도입하면 앞으로 은행이 돈을 빌려줄 때 마이너스통장까지 부채 규모에 포함된다. DTI는 총소득에서 주담대 원리금(원금+이자)과 기타 대출 이자가 차지하는 비율을 따지지만 DSR은 총소득에서 모든 대출의 원리금이 차지하는 비율을 따져 자동차 할부금액, 마이너스통장, 장기카드대출, 2금융권 대출 등 모든 대출 원리금을 포함한다.  금융위원회는 다만, DSR 비율을 제시하지 않고 시장 자율을 최대한 존중한다는 입장이다. 최 위원장은 이날 "DSR을 도입하면 산정방식에 여러 요인이 들어가듯이 은행들이 자율적으로 판단할 수 있는 폭이 넓어진다"며 "은행들이 한도 내에서 좀 더 탄력적으로 운영하게끔 하는 것이 도입 취지"라고 했다.               뉴스1 DB.             ddakbom@|$|http://www.news1.kr/|$||$|economic
20170917190814492|$|[사랑 아닌 범죄 '데이트폭력'] "난 데이트 폭력 피해자였다"..악몽이 돼버린 첫사랑|$|“사랑해서 그랬다.” ‘데이트폭력’ 가해자들이 흔히 하는 변명이다. 데이트폭력을 ‘사랑 싸움’, ‘치정 사건’ 정도로 인식하는 경우도 적지 않다. 하지만 피해자들은 신체적인 고통은 물론 사회생활을 하기 힘들 정도의 심리·정신적 상처를 안고 살아간다. 세계일보는 사회문제로 대두된 데이트폭력의 실태와 피해자들의 고통 등을 살펴보고 예방대책을 모색하는 시리즈를 3회에 걸쳐 진행한다.            “그저 가슴 시린 ‘첫사랑’이었으면 했다. 그렇게 생각하지 않으면 견딜 수 없었다. 너와 교제했던 3년의 시간이 악몽과 같았다는 것을 스스로도 인정하기 힘들었다. 이제 와서 생각하니 그때 어떤 대처도 하지 못하고 당하고만 있던 내가 너무 비참하고 한심하다.”           대학생 A(23·여)씨의 고백은 참담하다. 가장 아름다워야 할 20대의 연애는 남자친구의 과도한 집착과 폭행으로 악몽이 되어 버렸다. 몸도 마음도 망가졌고 남은 것은 자괴감뿐. A씨는 “데이트폭력 피해로 일상생활이 힘겹다”고 말했다.  연인관계에서 일어나는 데이트폭력 사건에서 ‘사랑해서 그랬다’는 가해자의 변명이 자주 등장한다. 하지만 피해자는 신체적 상처에 괴로워하는 것은 물론 가해자와의 관계가 끊어진 뒤에도 심리적 고통을 호소하는 경우가 많다. A씨의 경험에는 데이트폭력 피해자들이 고통과 좌절, 가해자와의 관계 단절 후에 어김없이 직면하는 정신적 후유증이 그대로 녹아 있다.     ◆사랑의 가면 쓴 ‘데이트폭력’…마음에 더 큰 상처 남긴다  활달하고 친절한 남자의 모습이 좋았다. 언제 어디서든 분위기 메이커를 자처하고 다정하고 세심해 주변에서는 모두 ‘네 남친 정말 괜찮다’고 칭찬했다. A씨의 어깨가 으쓱해질 만큼 기분 좋은 시작이었다. 하지만 연애가 무르익자 남자는 조금씩 본색을 드러냈다. 수시로 휴대전화를 가져가 통화목록 등을 살폈다. 연인관계에서 신뢰가 무엇보다 중요하다는 이유에서였다. ‘얘랑은 연락하지 마’라며 같은 과 남학생을 비롯해 모든 이성과의 관계를 차단했다. A씨는 속박받는 느낌에 이따금 답답했지만 이 모든 것이 사랑의 일부라고 생각했다. 그러나 다툼이 잦아질 수밖에 없었다. 감정이 격해진 남자는 A씨를 밀치거나 머리를 잡아당기기도 했다. 심각한 정도는 아니라고 여겼는데, 남자와 헤어진 뒤 그의 사랑이란 게 ‘폭력’이었음을 절실히 깨달았다. 이별을 고하자 남자는 A씨가 아르바이트를 하는 카페에 찾아와 무작정 ‘잘못했다’고 매달렸다. A씨가 무시하자 손목을 잡아 끌고 나가 몸에 멍이 들 정도로 폭력을 휘둘렀다.  몸도, 마음도 아팠다. 하지만 누구에게도 말할 수 없었다. 남자는 ‘좋은 사람’이었기 때문에 아무도 자신의 말을 믿어줄 것 같지 않았다. 이별 사실을 안 부모님이 오히려 날 탓할 정도였으니 말이다. 스스로도 한때 누구나 부러워한 연애를 했다는 주변의 시선이 나쁘지 않았다. 평생 숨기고 살아야겠다고 생각했다.            A씨는 이별 후 1년 정도가 지난 뒤의 어느 날을 떠올리며 남자를 향해 말했다. “널 우연히 거리에서 마주쳤을 때, 그때의 기억이 되살아나면서 숨이 막히고 온몸이 떨렸다. 그때서야 깨달았다. 난 아직도 많이 아프다는 걸….”                              ◆혼자 끙끙 앓는 피해자들…헤어져도 괴롭힘은 계속된다              데이트폭력 피해자들은 A씨의 사례처럼 우울감과 불안감, 자기 비하, 죄책감 등 다양한 형태의 정신적 후유증을 겪는다.              17일 한국데이트폭력연구소에 따르면 데이트폭력 피해 경험이 있는 638명(중복답변) 가운데 20대 여성의 49.3%, 30대 여성의 48.4%가 우울감을 느꼈다. 자존감이 하락됐다고 답변한 비율도 20대, 30대 각각 44%, 51.6%로 나타났다. 불안감은 44.7%(20대), 40.6%(30대), 분노감은 40%(20대), 46.9%(30대)가 느낀다고 답했다.                     눈에 띄는 점은 데이트폭력 후유증으로 약이나 술에 의존하게 됐다는 응답이 20대보다 30대에서 두 배 이상 많았다는 점이다.             20대 여성의 경우 이 같은 응답은 4%였지만 30대 여성은 9.4%를 기록했다. 이는 30대 여성이 20대 여성에 비해 피해 사실을 적극적으로 외부에 알리지 못하고 스스로 감내하고 있는 현실을 시사한다. 실제로 이번 연구에서 데이트폭력 이후 어떤 형태로라도 조치를 취하는 경우를 살펴보면 20대가 47%로 나타났지만 30대는 39%에 불과했다.              연구소 관계자는 “부모와 학교 등의 보호를 받는 20대와 달리 30대 여성의 경우 직장인이 많을뿐더러 사회적 평판 등으로 주변에 도움을 요청하는 것을 어려워한다”고 분석했다.                                데이트폭력이 발생하는 시점에 피해자들의 대응방식은 대부분 소극적이었다. ‘상대방에게 더 이상 하지 말라고 구두로 경고했다’고 답한 비율이 20대 75.7%, 30대 72%로 가장 많았다. 이별을 요청한다는 답변은 20대, 30대 모두 60%로 뒤를 이었다. 그러나 경찰신고, 전문기관 방문 등의 적극적 조치는 20대 15.8%, 30대는 8%에 불과했다.              어렵게 관계에서 벗어났다고 해도 피해자들의 두려움은 지속된다. 이별 후 협박, 스토킹 등 가해자의 지속적 괴롭힘이 뒤따르고 온라인이나 수사기관에서의 ‘2차 피해’를 호소하는 경우도 적지 않기 때문이다. 최승원 덕성여대 심리학과 교수는 “여성 피해자들 상당수는 이미 관계에 익숙해져 독립하겠다는 의지가 부족하거나 이별 이후 일정기간 지속될지도 모르는 위협 등을 감수해야 한다는 부담에 시달리고 있다”며 “폭력의 징후가 보인다면 주변에서라도 적극적으로 개입할 수 있는 분위기가 정착돼야 한다”고 강조했다.             김민순 기자 soon@segye.com|$|http://www.segye.com/|$||$|society
20170917080214153|$|사드 보복 中 경제 대안으로 급부상하는 '극동러시아'|$|- 서비스업에서 인프라 개발까지 신시장 개척 박차- 현대중공업 즈베즈다 조선소 건설 참여 중- KT, 삼성중공업 극동러시아 지역 사업 진출 추진- “극동러시아 시작으로 유라시아로 사업 확장 모색해야” [헤럴드경제=이승환 기자] 장기화하는 중국의 고고도미사일방어(THAADㆍ사드) 배치 보복으로 국내 기업들이 중국 시장에서 고전을 면치 못하는 가운데 극동러시아 시장이 기업의 신시장으로 주목받고 있다. 특히 현 문재인 정부 들어 사상 처음으로 대통령 직속으로 ‘북방경제협력위원회’라는 북방경제협력 전담 기구가 설치되는 등 북방외교에 대한 기대감이 무르익으면서 재계의 관심 또한 동반해 고조되는 모습이다. 16일 정재계에 따르면 정부 대외 경제정책의 핵심 지역으로 극동러시아가 부상하면서 국내 기업들이 중국 시장의 대안으로 극동지역을 주목하고 있다. 극동 지역은 수도 모스크바가 있는 러시아 서쪽 지역에 비해 사회 경제적 인프라가 취약하기 때문에 농ㆍ수산업은 물론 유통 및 제조업 그리고 서비스업까지 다양한 사업 기회가 많다는 평가다. 이에 따라 양국 경제계의 협업과 교류 또한 급증하고 있다. 지난 6일 KT와 부산대병원은 러시아 극동투자청과 디지털헬스케어 사업 추진을 위한 양해각서(MOU)를 체결했다. 러시아를 관통하는 시베리아횡단철도의 시작점이자 ‘블라디보스톡 자유항’을 지닌 극동지역 개발에 대해 러시아 정부가 적극적으로 나서고 있다는 점에서 해양ㆍ물류 사업에 거는 기대감도 높아지고 있다.  최근 삼성중공업은 러시아 국영 석유기업인 로스네프트와 ‘텀시트(termsheetㆍ세부계약 조건을 담은 문서) 협약’을 맺고 즈베즈다조선소와 쇄빙유조선 설계 및 프로젝트 관리 부문 합작회사 설립을 추진 중이다. 부산항만공사는 블라디보스토크 컨테이너 부두 개발에 참여하고 있다.     대외경제정책연구원 이재영 구미ㆍ유라시아본부장은 “당장 중국 시장을 대체한다는 것보다 극동러시아를 중심으로 수출시장을 다변화한다는 전략을 세워야 한다”며 “양국의 경제협력 환경이 조성되고 있는 시점에 현실 가능한 사업을 시작으로 러시아 정부와 신뢰를 쌓아가며 유라시아 지역으로 더 큰 사업 기회를 준비하는 것이 중요하다”고 말했다.     이를 지원하기 위한 정계의 지원 움직임도 두드러지고 있다. 초대 북방경제협력위원회 위원장을 맡고 있는 송영길 더블어민주당 의원은 지난달 1일 철도전문가, 천연가스 전문가, 수산업 전문가 등 총 13인으로 구성된 ‘북방경제 원정단’을 이끌고 러시아 블라디보스토크에 방문하기도 했다. 송 의원 일행은 블라디보스톡에 인접한 즈베즈다(Zvezda) 조선소 찾아 현대중공업, 현대엔지니어링 등 국내 대기업들이 참여하고 있는 러시아 최대의 조선소 건설 현장을 둘러봤다.  송 의원은 “당시 즈베즈다 조선소를 소유하고 있는 러시아 최대 석유기업인 로즈네프 측과 조선 산업에서 한ㆍ러협력방안을 논의하고, 즈베즈다 조선소 건설 과정에서 우리 업체들에 대한 배려를 요청했다“며 ”건설 현장을 보면서 짧게는 남ㆍ북ㆍ러, 길게는 북극항로를 통해 유럽까지 바닷길로 연결되는 꿈을 구체적으로 그려봤다“고 말했다.  이어 최근 문재인 대통령은 러시아 블라디보스토크 극동연방대학에서 열린 제3차 동방경제포럼에 참석해 “극동 포함 북방지역과의 경제협력 의지는 확고하다”고 밝히기도 했다. nice@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|economic
20170917080408164|$|1cm 쪽지문이 푼 12년전 강릉 노파 피살사건 '비하인드 스토리'|$|(강릉=연합뉴스) 이재현 기자 = "10명의 범인을 놓치더라도 단 한 명의 억울한 사람을 만들어서는 안 된다." '1㎝ 쪽지문(일부분만 남은 조각지문)'이 자칫 영구 미제로 남을 수 있었던 12년 전 강릉 70대 노파 피살 사건을 해결한 가운데 수사 초기 억울한 사람이 누명을 쓸 뻔한 비하인드 스토리가 뒤늦게 알려졌다.               (강릉=연합뉴스) 2005년 강릉 70대 노파 살인사건을 12년 만에 해결하는 데 결정적 단서가 된 길이 1㎝의 쪽지문.             이 사건을 수사한 강원지방경찰청 미제사건수사전담팀은 70대 노파 살인사건의 피의자 A(49·당시 37세)씨를 강도살인 혐의로 구속했다. A씨는 12년 전인 2005년 5월 13일 강릉시 구정면 덕현리 산골에 혼자 사는 피해자 B(여·당시 70세)씨의 집에 금품을 노리고 침입했다가 살인을 저지른 것으로 드러났다. ◇ 사건 초기 50대 여성의 '자백'…구속 전 검찰 면담서 '석방' 경찰은 수사 초기 피해자의 귀금속이 없어진 사실을 확인하고 강도살인으로 수사에 나섰다. 그러나 손과 발이 묶인 상태뿐만 아니라 피해자의 얼굴에 포장용 테이프가 감겨있는 점 등으로 미뤄 면식범의 소행일 가능성도 있었다. 이에 경찰은 B씨 친인척과 마을 주민 등을 대상으로 광범위하게 조사했다. 당시 조사받은 마을 주민만 수십 명에 달했다. B씨 피살 사건으로 마을 주민 전체가 사실상 용의 선상에 올랐던 셈이다. 이 중 경찰은 마을 주민 C(여·당시 45세)씨를 주목했다. C씨는 피살된 B씨에게 200여만원을 빌리는 등 채무관계가 있었다. 더욱이 C씨는 범행 당일 행적에 대해 횡설수설했다. 의심스러운 것은 이뿐만이 아니었다. 경찰은 용의 선상에 올라 참고인 신분 조사를 받은 C씨가 4차례나 무속인(여·당시 50세)을 찾아간 사실을 확인했다. 무속인이 경찰에 털어놓은 말은 매우 뜻밖이었다. 무속인은 경찰 조사에서 "노파 피살 사건을 얘기하던 C씨가 '범인이 언제 잡힐 것 같으냐'고 물으면서 불안에 떨며 '살려달라'고 했다"고 진술했다. 경찰은 사건 발생 한 달여만인 2005년 6월 14일 C씨를 소환해 조사했다. 이 과정에서 C씨는 '노파를 살해했다'고 순순히 자백했다. C씨의 자백을 받아낸 경찰은 긴급체포 후 이튿날 구속 영장을 검찰에 신청했다. 산골 마을 주민 서로를 의심하게 했던 사건은 이렇게 한 달여 만에 마무리되는 듯했다. 하지만 검찰에 넘겨진 C씨는 당시 춘천지검 강릉지청 김완규(47·현 창원지검 형사2부장) 검사와의 면담 과정에서 태도를 180도 바꿨다. 구속 영장 청구 여부 결정에 앞서 C씨를 면담한 김 검사는 '청소기로 피해자 얼굴 등을 때려죽였다'고 C씨가 자백한 범행 도구에서 타격 흔적이 없는 점을 이상하게 여겼다. 이를 추궁하자 C씨는 "점쟁이가 '죽은 노파가 나를 노리고 있다'고 하고, 경찰도 나를 범인으로 의심하면서 추궁해 자백은 했는데, 사실은 피해자를 죽이지 않았다"고 억울함을 호소했다. 결국, C씨의 자백은 거짓으로 확인됐다. 경찰은 C씨를 석방한 상태에서 6차례 더 조사했으나 C씨는 혐의를 계속 부인했다. 거짓말 탐지기 조사에서도 진실 반응이 거듭되자 C씨에 대한 수사는 2007년 4월 중단됐다. 이후 강릉 70대 노파 피살 사건은 장기 미제 사건으로 남았다. 모든 사건 기록은 경찰서 캐비닛 속에서 먼지만 쌓인 채 시간만 흘러갔다.               (강릉=연합뉴스) 노파를 살해한 용의자가 범행에 사용한 포장용 테이프가 증거물로 보존된 모습.             ◇ 유일한 단서 1㎝ 길이의 쪽지문…끈질긴 수사로 12년 미제 해결 유일한 단서는 B씨의 얼굴을 감는 데 사용한 포장용 테이프에 흐릿하게 남은 1㎝ 길이의 쪽지문이 전부였다. 이후 미제사건수사전담팀은 2012년 8월과 2015년 5월 지문 대조 작업을 했지만 일치 지문을 찾지 못했다. '융선(지문을 이루는 곡선)'이 뚜렷하지 않아 당시 지문 감식 기술로는 용의자를 특정하기 어려웠다. 그러던 중 지난 5월 재감정을 의뢰한 지문과 관련 지난 7월 경찰청에서 뜻밖의 감정 결과가 날아왔다. 유사한 지문 3천여 개를 비교한 결과 12년 전 강릉 노파 피살 현장에서 나온 쪽지문과 피의자 A씨의 지문이 일치한다는 내용이었다. 경찰은 이를 바탕으로 이 사건에 대해 재수사에 들어갔다. 경찰은 A씨가 과거에도 유사한 수법의 강도 범행 전력이 있다는 점과 주변인 조사를 통해 A씨의 범행 당일 알리바이가 거짓이었던 것을 밝혀냈다. 또 세 차례 거짓말 탐지기를 시행한 결과 모두 '거짓' 반응이 나온 것도 확인했다. 경찰은 "과학수사 기법이 발달해 지문자동검색시스템(AFIS)으로 쪽지문의 주인인 용의자를 특정할 수 있었다"며 "이를 토대로 한 재수사로 사건 발생 12년 만에 A씨를 법의 심판대에 세울 수 있게 됐다"고 말했다. 이와 함께 경찰은 C씨에 대한 무혐의 처분 의견서를 A씨의 구속 기소 의견과 함께 검찰에 송치했다. C씨는 검찰 면담 과정에서 억울한 점이 확인돼 12년 전 석방됐지만, A씨가 검거되기 전까지는 혐의를 완전히 벗지 못했기 때문이다. 1㎝의 쪽지문은 12년 전 범인 검거뿐만 아니라 억울한 누명을 쓸 뻔한 C씨의 혐의를 벗게 해준 결정적 증거가 된 셈이다. 이 사건 피의자 A씨는 결정적 증거 앞에서도 자신의 범행을 부인하고 있다. 검찰은 17일 "12년 전 당시 C씨의 자백이나 여러 정황으로 볼 때 경찰도 구속 영장을 신청하지 않을 수 없는 상황이었다"며 "구속 전 피의자 면담제도를 통해 범죄 혐의가 없는 억울한 피의자를 석방한 사례로 큰 의미가 있다"고 밝혔다. 이어 "A씨가 여전히 범행을 부인하고 있어 구속 기간을 연장해 수사 후 재판에 넘길 계획"이라며 "피의자를 직접 면담하는 구속 전 피의자 면담제도를 적극적으로 활용하겠다"고 덧붙였다.               [연합뉴스TV 제공]             jlee@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170917115530178|$|文대통령 지지율, 두달만에 80%대→60%대..반등기회 잡을까|$|문재인 대통령이 지난 15일 오전 청와대 국가위기관리센터 상황실에서 북한의 미사일 발사 도발에 대응하기 위해 열린 국가안전보장회의(NSC) 전체회의를 주재하고 있다. (청와대) 2017.9.15/뉴스1 © News1 이광호 기자             (서울=뉴스1) 김현 기자 = 고공행진을 달리던 문재인 대통령의 지지율이 60%대로 내려앉았다. 여론조사 전문기관인 한국갤럽이 지난 12~14일 전국 성인 1006명을 대상으로 실시해 15일 발표한 직무수행 평가조사(표본오차 95% 신뢰수준에 ±3.1%포인트, 응답률 18%) 결과, 긍정평가율은 전주(72%)보다 3%포인트 하락한 69%로 조사됐다. 직무수행 부정평가율은 전주보다 3%포인트가 상승한 23%로 집계됐다.  갤럽 여론조사에서 문 대통령의 직무수행 긍정평가율이 70% 아래로 내려온 것은 이번이 처음이다.  또 다른 여론조사전문기관인 리얼미터가 TBS의뢰로 지난 14일 발표한 여론조사 결과(11~13일 성인 1527명 대상, 표본오차 95% 신뢰수준에 ±2.5%포인트)에서도 문 대통령 지지율은 전주보다 2.3%포인트 하락한 66.8%로 나타났다.  앞서 리얼미터가 CBS 의뢰로 지난 4∼8일 성인 2543명을 대상으로 조사해 지난 11일 발표한 결과(표본오차는 95% 신뢰수준에 ±1.9%포인트) 역시 문 대통령의 국정수행 지지율은 지난주보다 4%포인트 떨어진 69.1%를 기록했다.  여론조사 결과들을 종합해보면, 문 대통령의 지지율이 60%대로 하락한 것은 분명해 보인다.  갤럽조사를 기준으로 7월 중순까지 80%대를 달리던 문 대통령의 지지율은 지난 7월15일 최저인금 인상을 기점으로 70%대로 내려온 뒤 8월 4주차까지 다시 80%에 다가서는 상승추세를 보였다.  그러나 8월말과 9월초 북한의 잇따른 ICBM(대륙간탄도미사일)급 미사일 도발 및 제6차 핵실험 강행과 박성진 전 중소벤처기업부 장관 후보자 등의 인사문제 논란을 겪으며 하락세로 반전해 결국 70%대 지지율조차 무너졌다.  결국 문 대통령의 지지율 하락에는 북한의 잇따른 핵·미사일 도발에 따른 한반도 안보위기와 연이은 인사실패가 직접적인 영향을 미친 것으로 분석된다. 갤럽조사에서도 부정평가 이유로 '북핵·안보'(22%), '인사 문제'(18%)가 주로 거론됐다. 문 대통령이 내우외환에 쉽지 않은 싸움을 하고 있는 셈이다.  청와대는 문 대통령의 지지율 하락세가 뚜렷해지자 발 빠른 움직임을 보이고 있다. 청와대는 당초 장기화 가능성을 내비쳤던 박 전 후보자의 거취 문제를 갤럽조사가 발표된 당일인 지난 15일 '자진사퇴' 형식으로 빠르게 정리했다. 임종석 대통령비서실장이 직접 나서 국민들을 향해 사과를 하는 동시에 문제로 지적되고 있는 인사시스템을 보완 중이라고 설명했다.  또한 같은 날 북한이 일본 상공을 지나 북태평양으로 발사한 중거리탄도미사일(IRBM) '화성-12형' 도발과 관련해선 하루 전인 지난 14일 오전 6시45분 사전도발 징후를 포착하고, 북한의 도발 직후 6분 만에 현무2 미사일로 대응무력시위를 벌인 사실 등을 공개하며 '철통같은 안보태세'를 강조했다.  청와대는 오는 18일부터 시작되는 문 대통령의 미국 뉴욕 방문을 지지율 반전의 계기로 삼을 것으로 예상된다.  문 대통령은 취임 이후 두 번째 미국 방문 기간 유엔총회에 참석해 각국 정상들과 만나고, 기조연설을 통해 북핵 문제 등과 관련한 메시지를 국제사회 및 북한에 제시할 계획이다. 아울러 청와대는 문 대통령의 방미 기간 동안 정무라인을 중심으로 김명수 대법원장 후보자 임명동의안 처리 문제를 매듭짓기 위해 주력할 것으로 관측된다.  이를 통해 문 대통령의 사법개혁을 위한 토대를 다지고, 안정적으로 국정을 끌고가고 있는 모습을 부각시킬 것으로 점쳐진다.  gayunlove@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|politics
20170917050109282|$|"유치원 내일 정상운영"..한유총 또 입장 번복|$|[앵커] 집단 휴업을 선포했던 사립 유치원들이 차질 없이 정상 운영될 것으로 보입니다. 한국유치원총연합회, 한유총이 내일(18일) 유치원을 정상 운영하겠다고 입장을 다시 번복했습니다. 내부 갈등 속에 이틀 사이 휴업 선언과 철회를 여러 차례 번복해 애꿎은 학부모들의 혼란만 키웠습니다. 조은지 기자입니다. [기자] 어젯밤 8시 반, 한국유치원총연합회는 휴업 없이 유치원을 정상 운영하겠다고 공식 입장을 정리했습니다. 당초 알려졌던 휴업 강행 계획은 일부 강경 성향 원장들의 입장일 뿐, 한유총 전 회원의 의견이 아니라는 겁니다. 이에 따라 사립유치원 40%가량이 몰려있는 서울과 경기도를 포함해 전국 대부분 지회가 내일 정상운영할 예정입니다. 앞서 한유총 내 강경파로 분류되는 투쟁위원회는 교육부와 합의를 뒤집고 집단 휴업 강행 방침을 밝혔습니다. [추이호 / 한국유치원총연합회 투쟁위원장 : 계속된 분열과 획책을 통해 책임을 회피한다면 저희 또한 추가적인 휴업을 고려할 것이라고 말씀을 드립니다.] 교육부는 집단 휴업은 명백한 불법이라며 형사 고발과 유치원 폐쇄 등 강력한 경고로 맞대응했습니다. [박춘란 / 교육부 차관 : 집단휴업 행위는 법에서 명시하고 있는 교육과정 준수의 의무를 저버린 명백한 불법행위로, 정부는 법과 원칙에 따라 대응할 것입니다.] 온건한 유치원장들이 하나둘 등을 돌리면서 내부 갈등 속에 휴업 동력을 잃었습니다. 여기에 교육을 볼모로 무리한 요구를 한다는 역풍도, 부담이었다는 분석입니다. [박준영 / '평등교육실현을 위한 전국학부모회' 대표 : 근본적으로 유아교육 보육 문제는 국가 수준에서 책임져줘야 하는 건데 개인 잇속 수준에서 판단하려고 드니까 저희 학부모는 그것에 더 분개하는 거죠.] 내분 속에 시시각각 돌변했던 상황은, 일단 유치원 정상 운영으로 모아졌습니다. 가까스로 대규모 휴업 사태는 막았지만, 아이들을 볼모로 학부모 혼란을 가중시켰다는 비판은 계속될 전망입니다. YTN 조은지[zone4@ytn.co.kr]입니다.|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|society
20170917161932797|$|두바이, 사막에 280m 짜리 세계 최고 집광형발전소 추진|$|(테헤란=연합뉴스) 강훈상 특파원 = 아랍에미리트(UAE) 두바이 정부는 세계 최고 높이의 집광탑을 갖춘 집광형 태양광 발전소(CSP)를 건설키로 하고 사업자를 선정했다고 17일(현지시간) 밝혔다. 두바이 주변 사막에 건설되는 태양광 발전 단지 '모하마드 빈라시드 알막툼 솔라파크'에 들어서는 이 발전소는 2020년 4분기부터 가동된다. 발전용량은 700㎿다. 총 사업비는 39억 달러로, 집광탑이 280m로 전 세계 CSP 가운데 가장 높다. 사업을 발주한 두바이수전력청(DEWA)은 사우디아라비아의 ACWA파워와 중국 상하이일렉트릭이 구성한 컨소시엄이 우선 협상대상자라고 발표했다.  이 컨소시엄은 발전 단가를 ㎾h당 7.3달러로 제안했다.  CSP는 돋보기로 햇빛을 모으면 뜨거운 열을 내는 원리를 이용하는 발전소다. 반사판으로 태양광을 집광탑에 집중해 생산한 열로 증기를 발생시켜 터빈을 돌려 발전하는 방식이다. 단일 태양광 발전 단지로는 세계 최대 규모인 모하마드 빈라시드 알막툼 솔라파크는 2013년 발전용량 13㎿로 시작해 현재 200㎿까지 늘어났다.  두바이 정부는 연중 일정하고 풍부한 일조량과 정부 소유의 넓은 사막을 이용해 이 단지의 발전용량을 2020년 1천㎿, 2030년 5천㎿까지 높일 예정이다. 두바이 정부는 '두바이 클린에너지 계획 2050'에 따라 2030년 전체 사용 전력의 25%, 2050년엔 75%를 비(非)화석 연료로 공급한다는 내용의 야심찬 장기 에너지 수급 계획을 세웠다. 현재 두바이는 전력의 대부분을 천연가스 발전소에서 얻는다. hskang@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170917133127525|$|프라이버시 침해 논란 전신검색대..인천공항은 다르다?|$|인천공항 제2터미널에새로 도입된 전신검색대에서가상 탑승객들이 검색을 받고 있다.[중앙포토]                   #1.2010년 8월 인천공항 출국장에서는 그해 9월부터 운영될 전신검색대 시연행사가 열렸다. 가상 승객이 전신검색대를 통과하자 약 6초간의 스캐닝 과정 이후 승객의 이미지가 20여 미터 떨어진 이미지분석실 모니터에 떴다.            승객의 얼굴 부분은 가려지고 신체 주요부위도 희미하게 처리됐지만, 가슴윤곽은 고스란히 보였다. 만약 여성이 전신검색대를 이용해 신체 검색을 당할 경우 사생활 침해가 우려되는 부분이었다. 이 때문에 당시 전신검색대는 알몸투시기로 불리기도 했다.                2010년 전신검색대 시범운영당시 전신검색기로 투시된 영상. [중앙포토]                   #2. 이달 14일 인천공항 제2 여객터미널에서는 내년 1월 개항을 앞두고 운영점검이 공개적으로 이뤄졌다. 출국장에 설치된 원형모형의 새 전신검색대에 가상 승객이 들어가 두 손을 위로 올리자 검색 요원의 모니터에 아바타 형식의 신체 윤곽 이미지가 3초가량 떴다가 사라진다. 검색 요원은 모니터에 띄워진 아바타 이미지를 보고 옷 안에 숨긴 테러 위험물질을 판별한다고 했다.                         여성 가상 탑승객이 전신검색대 안에 들어가자 여자 검색요원이 모니터를 통해 탑승객 신체 정보를 확인하고있다. 앉아있는남성 검색요원은 탑승객의 짐을 살피고 있다. [중앙포토]                   사생활 침해와 유해성 논란이 컸던 전신검색대를 앞으로는 국내에서 비행기를 타는 모든 탑승객이 통과해야 한다. 정부는 지난 5월 항공보안법 시행령을 개정해 전신검색대를 설치할 수 있도록 해 법적 근거를 마련했다. 국토교통부는 내년 초 개항예정인 인천공항 제2터미널에 전신검색대 22대를 설치하고, 전국 모든 공항의 검색장비를 전신검색대로 교체할 예정이다. 현재는 비행기 탑승 전에 문 모양의 문형검색대를 통과해야 하는데, 검색대는 금속만 감지할 수 있어 검색 효과가 떨어진다는 지적을 받아왔기 때문이다.            국내에서 전신검색대는 2010년 10월 G20 정상회의를 앞두고 인천·김포·제주·김해공항에 처음 도입됐다. 도입 이전부터 신체 유형이 노출된다는 게 알려져 사생활 침해 우려가 컸고, 방사선(X선)을 방출하기 때문에 건강 유해성 논란도 일었다. 이에 따라 국가인권위원회가 전신검색대를 운영하지 말라고 권고했으나 당시 국토해양부는 미국·영국·호주 등 주요 공항에서 전신검색대가 운영되고 있다며 검색대 도입을 밀어붙였다.  기존 전신검색대는 1차 검색에서 이상이 발견된 승객(전체 승객의 5%)이 사용 대상인데, 도입 초기부터 크고 작은 논란이 일었다. 도입 초기에는 여자 승객 검색 비율이 지나치게 높다는 지적이 나왔다. 2010년 10월부터 2011년 7월까지 김포공항에서 전신검색대 검색을 받은 여성 승객이 1936명으로 남성(205명) 검색대상자 수를 크게 웃돌았다. 또한 부산 김해공항은 전신검색대 성범죄 전력자 3명을 검색대 운용 요원으로 배치해 논란이 일었다.  전신검색대는 해외에서 더 논란이 컸다. 영국 히드로 공항에서는 지난 2010년 검색대 운용 요원이 검색대를 통과한 여자 동료의 이미지를 찍었다가 성희롱 혐의로 공항 경찰로부터 경고를 받았다. 사생활침해와 건강 유해성에 대한 논란이 끊이지 않자 미국 교통안전국(TSA)은 지난 2013년 5월 각 공항에서 운용 중이던 X선 방식의 전신검색대 250대를 모두 철거했다.  이런 전신검색대가 앞으로 전면적으로 사용됨에 따라 공항 이용객들의 사생활 침해가 더 심해지는 것 아니냐는 우려가 일부에서 나온다. 하지만 인천공항공사 이종규 보안검색팀장은“인천공항에서 테스트 중인 신형 전신검색대는 기존 전신검색대의 단점을 모두 보완한 제품이기 때문에 사생활 침해 등을 걱정할 필요가 없다”고 말했다.           공사 측의 설명에 따르면 과거 문제가 됐던 전신검색대는 X레이를 몸 전체에 쏘는 방식이기 때문에 신체 부위 노출과 방사선 노출 등의 우려가 있다. 하지만 새 전신검색대는 초음파를 쏴서 반사되는 굴곡으로 이상 물질을 감지한다. 모니터에 나타나는 가상의 아바타(신체 형태 모양 불변)에는 감지된 물품의 위치만을 표시하게 되고 기록도 남지 않는다. 초음파에 따른 유해파는 스마트폰의 1만분의 1 수준이라고 공사 측은 설명했다. 인천공항의 경우 제1터미널에도 새 전신검색대가 2018년부터 순차적으로 도입돼 기존의 문형 검색대를 대체하게 된다.                          새 전신검색대는 사람의 신체가 아바타 형태로 표시되기 때문에 사생활 침해 우려가 적다. [중앙포토]                   전체 모양이 원형이어서 원형검색대라고 불리기도 하는 새 전신검색대는 미국 엘쓰리사가 만든 제품으로 대당 가격은 약 2억5000만원이다. 인천공항에 설치돼 있는 기존 전신검색기는 미국 래피스캔사가 제작한 시큐어1000 제품으로 한 대 가격이 3억원 가량이었다.            미국의 경우 2013년 5월 기존 X선 방식의 전신검색대 철거 이후 초음파를 쏘는 검색대로 대체해왔다. 일본은 2020년 도교올림픽 전까지 모든 공항에 인천공항의 새 전신검색대와 같은 방식의 전신검색대를 설치할 예정이다.  함종선 기자 jsham@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|society
20170917044701224|$|"北주민들, 미국에 적개심"..CNN, 北 특별다큐 방송|$|[앵커] 미국 CNN이 북한 곳곳의 모습을 담은 특별 다큐멘터리를 방송했습니다. 이례적으로 많은 주민들을 인터뷰했는데, 하나같이 정권에는 충성심을, 미국에는 적개심을 드러냈습니다. 김웅래 기자입니다. [기자] 빨간 스카프를 목에 두른 북한 조선소년단원들이 전자오락 삼매경에 빠졌습니다. 총으로 적을 죽이는 내용인데, 미국인들이 적입니다. [북한 조선소년단원] (이 게임에서 뭐가 재미있어요?) 놈들을 죽이는 거요. (적들을 죽이는 거요? 누가 적인데요?) 미국놈들. (내가 미국인이면 총으로 쏠 거예요?) 네. 순박한 모습의 시골 주민들. 환하게 웃다가도 미국 얘기만 나오면 표정이 굳어집니다. [북한 주민 : (북한을 떠나 여행을 할 수 있다면 어디를 가보고 싶으세요?) 한 번 미국 땅이라는 데를 가보고 싶습니다. 과연 어떻게 생겼길래 이렇게 자꾸 우리 조선 사람들을 못살게 굴고…] 평양은 물론, 판문점과 시골 마을, 심지어 정전된 음식점의 모습까지. CNN이 방송한 특별 다큐멘터리 화면입니다. 취재진은 보름 동안 북한에 머물면서 이례적으로 많은 주민들을 인터뷰했습니다. 하나같이 미국에는 적개심을 드러내면서도 정권에는 충성심을 보였습니다. [북한 주민 : (미사일이) 올라는 것을 다 봤습니다. (미사일 발사를 어떻게 생각하세요?) 긍지로 생각합니다.] 핵실험과 탄도미사일 발사 등 잇단 도발로 미국 주도의 제재를 받는 북한. 제재에 굴하지 않는다는 메시지를 전달하려고 미국의 대표적인 언론을 이용해 내부 곳곳의 모습을 공개한 것으로 풀이됩니다. YTN 김웅래[woongrae@ytn.co.kr]입니다.|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|foreign
20170918070108098|$|"20·30대 여성 10년전보다 성관계 줄었다..만혼 영향인듯"|$|[연합뉴스TV 제공]             (서울=연합뉴스) 김민수 기자 = 우리나라 20~30대 여성의 한 달 평균 성관계 횟수가 10년 전보다 줄어들었다는 연구결과가 나왔다. 박주현 서울대학교보라매병원 비뇨기과 교수팀은 인터넷 설문업체에 패널로 등록한 여성 5만명을 대상으로 지난 2014년 성생활과 관련한 설문조사를 진행해 2004년 선행연구와 비교한 결과, 이같은 사실을 확인했다고 18일 밝혔다. 연구진은 개인별 성생활과 같은 민감한 주제는 대면조사가 쉽지 않으므로 인터넷 설문조사를 이용했고, 신뢰도 검증을 통해 불성실한 답변을 충분하게 거른 후 총 516명의 답변을 연구분석에 활용했다고 강조했다. 이 연구진이 2004년에 진행했던 동일한 주제의 연구조사 대상자는 460명이었다. 연구진에 따르면 20대의 한 달 평균 성관계 횟수는 2004년 5.67회·2014년 3.52회였고, 30대의 경우 2004년 5.31회·2014년 4.18회였다. 설문조사 결과만 보자면 10년 전과 비교했을 때 20대와 30대 여성의 한 달 평균 성관계 횟수가 각각 2.15회, 1.13회 줄어든 셈이다. 그러나 40대는 2004년 3.22회, 2014년 3.69회로 통계적으로 별다른 차이가 없는 것으로 나타났다. 박주현 교수는 "결혼에 대한 한 통계자료를 보면 여성의 평균 결혼 연령이 2004년 27.5세에서 2013년에는 29.6세로 증가했다"며 "결혼 연령이 늦어지면서 40대와 달리 20~30대 여성의 성관계 횟수의 감소가 두드러지게 나타난 것으로 추측된다"고 설명했다. 즉, 청년 실업률 증가와 불안정한 사회기반 속에서 취업·연애·결혼을 포기하겠다는 이른바 '삼포 세대'의 등장이 젊은 여성들의 성관계 횟수 감소에 큰 영향을 끼쳤을 것이라는 게 박 교수의 주장이다. 박 교수는 "흥미로운 사실은 20~30대 여성의 성관계 횟수 감소 경향은 현재 우리나라에서만 나타나는 것이 아니라 미국·일본 등 다른 나라에서도 관찰되고 있다"고 말했다. 또 성 경험을 처음 했던 여성의 평균 나이는 2004년 21.9세에서 2014년 20.4세로 낮아졌다. 이에 따라 연구진은 청소년기 때부터 피임법 등 실질적인 성교육을 받을 수 있는 제도를 수립해야 한다고 강조했다. 실제로 이번 연구에서 조사된 2014년 기준 여성들이 주로 하는 피임법을 보면 질외사정(61.2%), 생리주기 조절(20%), 남성 콘돔 착용(11%), 피임약 복용(10.1%) 등으로 질외사정이 가장 높은 비율을 보였다. 2004년의 경우 질외사정(42.7%), 남성 콘돔 착용(35.2%), 생리주기 조절(26.7%), 피임약 복용(9.1%) 등이었다. 박 교수는 "질외사정과 같은 불확실한 피임법을 여전히 가장 많이 하고 있었고, 콘돔 착용 비율은 2004년에 비해 오히려 심하게 감소했다"며 "청소년의 발육 속도가 빨라지고, 인터넷 등으로 인해 성에 대한 호기심이 높아지고 있는 만큼 올바른 성생활 인식에 대한 교육 시스템이 마련돼야 한다"고 강조했다. 이번 연구결과는 국제학술지 '성의학 저널'(The Journal of Sexual medicine) 최근호에 게재됐다.               [연합뉴스TV 제공]             kms@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170918130500263|$|'필로폰 투약' 남경필 장남, 어떻게 구입하고 검거됐나|$|북경 유학시절 중국인 지인 통해 구매주사기 아닌 연기 흡입 방식으로 투여함께 투약할 여성 찾다 함정 수사에 걸려경찰, 이날 오후 중 영장 신청 여부 결정    【서울=뉴시스】 이재은 기자 = 남경필 경기도지사의 장남이 필로폰 투약 혐의로 경찰에 긴급체포된 가운데 필로폰 구입경로 등 범행 수법과 검거 경위에 관심이 쏟아지고 있다. 서울경찰청 광역수사대 마약수사계는 전날 오후 11시께 남모(26)씨를 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 체포해 조사 중이라고 18일 밝혔다. 경찰에 따르면 의류업체에 다니는 회사원 남씨는 최근 중국 유학시절에 알고 지낸 중국인 지인 A씨에게 사회관계망서비스(SNS)를 통해 연락하면서 필로폰을 구해달라고 요청했다. 또 주변 지인들에게 SNS를 통해 '(필로폰을 확보하면) 함께 즐기자' 등 권유하는 내용의 메신저를 주고 받았다. 그는 지난 9일 회사에 휴가계를 내고 중국 북경으로 출국해 A씨를 만나 필로폰 4g을 약 40만원에 구매했다. 4g은 약 130명이 동시에 투약할 수 있는 양으로, 국내서 구입할 시 400만원어치 상당이다. 남씨는 구매한 필로폰을 속옷 안에 숨겨 지난 16일 오전 1시께 인천공항으로 입국했다. 이른 시간인 만큼 인천공항 보안과 감시가 상대적으로 취약한 점을 노린 것으로 추정된다. 그는 입국 당일 오후 3시께 자취하는 서울 강남구의 자택에서 필로폰 2g을 투약했다. 남씨는 일반적으로 주사기를 이용해 혈관에 투약하는 방법이 아닌 불로 가열해 증기를 흡입하는 방식으로 투약했다. 통상 주사기 이용시 0.03g 정도 투여하나, 증기를 흡입하는 방식은 좀 더 많은 양을 사용한다고 경찰은 설명했다. 남씨는 다음날인 17일 SNS 즉석 만남 어플을 통해 함께 필로폰을 투약할 여성을 찾던 도중 여성으로 추정된 B씨와 채팅을 주고 받았다. 그러나 알고보니 B씨는 수사관으로, 함정수사를 벌인 경찰의 덫에 남씨가 걸려든 것이었다. 경찰은 17일 오후 11시께 서울 강남구청 부근 노상에서 남씨를 긴급체포했다. 검거 당시 남씨는 눈이 붉게 충혈돼 있었으나 이상증세를 보이지는 않았다고 경찰은 전했다. 경찰 관계자는 "남 지사 아들인 것을 전혀 몰랐다. 채팅방에 수사관이 있었는데 남씨가 먼저 연락해 (필로폰을) 함께 하자고 권유했다"면서 "수사기법이 함정수사인데 판례로는 문제 없는 것으로 알고 있다"고 말했다.               【서울=뉴시스】서울청 마수계 건물             남씨는 전날 서울 성북경찰서 유치장에 입감된 후 이날 마약수사계에서 조사를 받고 있다. 그는 경찰 조사에서 혐의 대부분을 시인한 것으로 전해졌다. 그는 소변 검사에서 마약 투약 양성 반응이 나왔다. 경찰은 정밀검사를 위해 소변과 모발을 채취해 국립과학수사연구원에 보냈다. 검사 결과는 1~2주 정도 소요된다. 남씨는 마약 전과는 없는 것으로 조사됐다. 그는 "이번에 처음으로 마약을 했다"고 진술하고 있으나 경찰은 과거에도 한 적이 있는지 여죄를 수사 중이다. 남씨가 중국에 가기 전 지인에게 마약 구매를 요청했고, 투약을 권유하는 등 사전에 범행을 계획한 것으로 보아 초범으로 보기 힘들고, 공범도 있을 가능성이 높기 때문이다. 경찰은 이날 오후 조사를 마친 후 구속영장 신청 등 신병처리를 결정할 방침이다. 앞서 남씨는 지난 2014년 군복무 시절 후임병들을 폭행·추행한 혐의로 군사법원에서 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고받은 바 있다. 현재 독일 출장 중인 남 지사는 이날 자신의 페이스북에 "한국시각 오늘 새벽, 저의 둘째 아들로부터 전화를 받았다. 군 복무 중 후임병을 폭행하는 죄를 지었던 제 큰아들이 또다시 범죄를 저지르고 경찰서에서 조사를 받고 있다"며 "모든 일정을 중단하고 가장 빠른 비행기로 귀국해 자세한 말씀 드리겠다. 국민과 도민에게 죄송하다"고 사과문을 올렸다. lje@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|politics
20170918090647438|$|남경필 장남, 마약 혐의 긴급체포.."투약 인정"(종합2보)|$|(서울=연합뉴스) 이효석 기자 = 군인 시절 후임병 폭행 혐의로 물의를 빚었던 남경필 경기도지사의 장남이 이번에는 필로폰 투약 혐의로 경찰에 체포됐다. 18일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 광역수사대 마약수사계는 전날 오후 11시께 남 지사의 첫째 아들 남모(26)씨를 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 긴급체포했다. 남씨는 경찰 조사에서 16일 오후 집에서 필로폰을 한 차례 투약한 혐의를 인정했다. 경찰이 남씨의 소변을 간이검사한 결과 필로폰 양성반응이 확인됐다. 경찰은 남씨의 소변과 모발을 채취해 국립과학수사연구원에 정밀검사를 의뢰할 예정이다. 경찰은 남씨의 집에서 필로폰 2ｇ을 발견해 압수했다. 남씨는 13일께 중국에서 필로폰 4ｇ을 구매했고, 15일 인천공항으로 입국할 때 속옷 안에 숨겨 밀반입했다고 진술했다. 필로폰은 약 0.03ｇ씩 투약하므로, 4ｇ은 130여명이 동시에 투약할 수 있는 양이다. 남씨는 입국한 날 즉석만남 채팅앱으로 함께 필로폰을 투약할 여성을 물색한 것으로 조사됐다. 경찰은 밀반입된 필로폰 4ｇ 중 나머지 약 2ｇ을 남씨가 혼자 투약했는지, 그가 이전에도 마약에 손댄 적 있는지 등을 조사할 방침이다. 경찰 관계자는 "마약 전과는 없는 것으로 확인됐다"면서 "현재 남씨는 유치장에 있으며, 조사 후 구속영장 신청을 검토할 예정"이라고 말했다. 현재 독일 출장 중인 남 지사는 페이스북에 글을 올려 "군 복무 중 후임병을 폭행하는 죄를 지었던 제 큰아들이 또다시 범죄를 저지르고 경찰서에서 조사를 받고 있다"며 "모든 일정을 중단하고 가장 빠른 비행기로 귀국하겠다"고 밝혔다. 남 지사 큰아들은 2014년 군복무 시절 후임병들을 폭행·추행한 혐의 등으로 불구속 기소돼 같은 해 9월 군사법원에서 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고받은 바 있다. hyo@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170918155420037|$|남경필 "아들 죗값 치르고 반성 계기 됐으면..제가 책임져야"|$|(서울=연합뉴스) 김주성 기자 = 남경필 경기도지사의 장남이 18일 오후 서울 동대문구 서울지방경찰청 광역수사대 마약수사계에서 필로폰 투약 혐의에 대해 조사를 받고서 나오고 있다. utzza@yna.co.kr             (베를린=연합뉴스) 최찬흥 기자 = 남경필 경기지사는 18일 장남(26)의 필로폰 투약 사건과 관련, "아버지로서 너무나 안타깝고 참담한 마음이고 도지사로서 국민에게 죄송한 마음"이라고 심정을 토로했다. 독일을 방문 중인 남 지사는 이날 오전 베를린 라디슨블루호텔에서 중도 귀국길에 오르며 연합뉴스 기자와 만나 "아버지인 제 몫이다. 제가 책임져야 한다"며 이같이 말했다.    남 지사는 "(사건을 알게 된 뒤) 아들과 잠깐 통화했는데 아들이 미안하다고 했다. 긴 통화는 못 하고 들어가서 보자고 했다"고 전했다. 그는 "아들이 죗값을 치르고 더욱더 반성하는 계기가 됐으면 좋겠다"며 "당연히 있는 대로 죗값을 받고, 아들은 제 아들이니까 안아주겠다"고 했다. 남 지사는 구체적인 심경을 묻는 기자의 질문에 페이스북 글로 대신하겠다며 힘들어하기도 했다. 남 지사는 이날 오전 7시께 페이스북에 올린 글을 통해 "한국시각 오늘 새벽, 둘째 아들로부터 전화를 받았다. 군 복무 중 후임병을 폭행하는 죄를 지었던 제 큰아들이 또 범죄를 저지르고 경찰서에서 조사를 받고 있다"고 밝혔다.  이어 "모든 출장일정을 중단하고 가장 빠른 비행기로 귀국해 자세한 말씀 드리겠다"며 "다시 한 번 국민과 도민에게 진심으로 사과드린다"고 덧붙였다. 당초 19일 오후 귀국 예정이던 남 지사는 귀국 시간을 몇 시간 앞당겨 당일 오전 7시께 한국에 도착한 뒤 오전 10시 경기도청에서 기자회견을 할 예정이다. 남 지사는 "지금 일찍 귀국해 한시라도 빨리 국민과 경기도청 공직자에게 자초지종을 설명하는 게 좋을 것 같다"며 오전 8시20분께(현지시간) 라디슨블루호텔을 떠나 경유지인 프랑스 파리로 향했다. 남 지사는 기자회견 뒤 아들을 면회할 계획이다. chan@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170918123713833|$|中 상하이 14년 된 '알박기' 건물 드디어 철거|$|(상하이=연합뉴스) 정주호 특파원 = 중국 상하이에서 가장 오래된 '알박기' 건물이 협의를 마치고 14년 만에 드디어 철거됐다.  18일 중국 반관영 인터넷매체 펑파이(澎湃)에 따르면 상하이 서부 후팅베이루(호<삼수변에 扈>亭北路) 한중간에 자리 잡은 3층짜리 건물은 14년째 버텨오다 이날 90분 만에 철거작업이 마무리됐다.  건물주와 당국이 협상을 마무리한 결과다.  이 건물은 2003년 도로개발 계획에 따라 이주통지서를 받았으나 이 건물에 입주한 10여 가구가 여러 민원을 제기하며 이주를 거부해왔다. 결국, 후팅베이루는 이 건물을 2차선으로 우회한 4차선 도로로 건설됐다. 도로 한편을 막고 선 건물로 인해 수차례 교통사고가 잇따르며 차량은 반드시 서행해야 했다. 지난해 9월부터 현지 당국이 건물주들과 수차례 면담 협의를 벌인 끝에 각 가구주가 여러 채의 이주 가옥을 확보받는 조건으로 협상이 타결됐다.  '상하이에서 가장 멋있는 알박기'라는 명성을 얻었던 이 건물은 사람들이 일부러 찾아오거나 행인들이 사진을 찍는 명소로도 유명했다. 상하이의 신흥 주거지인 주팅(九亭)과도 가깝다. jooho@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170918051802983|$|요금할인 2년약정 충성고객, 또 다른 '호갱님'|$|#직장인 김모씨(35)는 지난 15일부터 시작된 25% 이동통신 약정할인제로 갈아타기 위해 이동통신사에 문의했다가 안내원의 답변을 듣고 황당해 했다. 기존 요금할인 약정을 해지하려면 20만원 가까운 위약금을 물어내야 한다는 것. 그는 지난해 6월 휴대폰을 사면서 지원금 대신 약정 할인제(20%)에 가입했다. 상담원의 권유에 따라 약정 기간을 2년으로 책정했다. 2015년 1월부터 2년이 아닌 1년 약정 기간을 설정해도 할인혜택이 동일한 정책이 시행됐지만 상담원으로부터 제대로 된 설명을 듣지 못했던 것. 만약 약정기간을 1년만 설정했더라면 아무런 손실 없이 새로운 25% 약정할인제로 갈아탈 수 있었다. 2년 약정을 선택하는 바람에 엉뚱한 손해를 보고 있는 셈이다. 김씨는 "1년 가입자들과 동일한 할인율을 적용하면서 아무런 설명도 안해 주고 2년 약정 가입을 권유한 것은 소비자 기만"이라며 "무엇보다 충성도 있는 고객들에 대한 역차별 아니냐"고 분통을 터트렸다. ◇전체 할인혜택은 동일한데 다른 위약금?=매달 할인율을 20%에서 25%로 인상한 새로운 약정할인제가 15일 전면 시행된 가운데, 2년 약정 가입자들의 역차별 논란이 제기되고 있다. 약정 잔여 기간이 남아있는 20% 요금할인 가입자가 25% 요금 할인제로 갈아타기 위해선 위약금을 물어야 한다. 문제는 전체 할인혜택은 동일하지만 1, 2년 약정 기간 설정을 어떻게 했느냐에 따라 위약금 차이가 적지 않다는 것. 가령 올해 1월 월 10만원 요금제를 약정할인으로 가입했다고 가정할 경우, 약정 계약을 어떻게 설정했느냐에 따라 위약금 규모는 3만원 이상 차이 난다. 1년 약정 가입자는 11만원의 위약금을, 2년 약정 가입자는 14만4000원의 위약금을 내야한다. 이통사 요금 약관에 따라 2년 약정 가입자의 위약금이 1년 약정 가입자 위약금보다 많게 산정됐기 때문이다. 구체적으로 1년 약정 가입자가 0~3개월 이내에 약정을 해지하면 그동안 할인 받은 금액 전부(100%)를 반환해야 한다. 4~9개월 지나 해지를 하게 되면 해당 기간 동안 할인 받은 금액의 50%(0~3개월 조건 누적)를 내면 된다. 그러나 2년 약정 가입자는 △0~6개월 100% △7~12개월 60%(0~6개월 조건 누적) △13~16개월 35%(0~12개월 조건 누적)의 조건이 적용된다. ◇충성고객일수록 손해 커…2년 약정 가입자는 또다른 '호갱'=제도 시행 직전 이통사들은 약정기간 6개월 미만의 기존 가입자에게는 위약금을 면제해주기로 했다. 하지만 2년 약정 가입자들에게는 더욱 분통 터질 일이다. 같이 올해 1월에 초에 약정 가입을 했다고 해도 1년 약정할인에 가입한 이용자만 위약금이 자동 유예 되고 2년 약정 가입자들은 위약금이 그대로 살이있기 때문이다. 이마저 SK텔레콤만 해당되고, KT와 LG유플러스 가입자들은 전산 작업을 이유로 위약금 면제 시행 시기를 뒤로 미뤘다. 결과적으로 2년 약정을 선택한 충성도 있는 고객들만 '호갱'으로 전락한 셈이다. 예컨대 지난해 6월 월 10만원제 요금제를 가입하면서 1년 약정에 가입한 이용자는 별다른 위약금 없이 새로운 약정 할인제로 갈아타 25% 요금할인을 받을 수 있지만, 2년 약정 가입자가 갈아타려면 1년 2개월치 위약금(20만원)을 물어내야 한다. 사실상 이통사 및 판매·대리점을 믿고 더 긴 약정을 선택한 가입자들만 손해를 보는 상황이다. 업계의 한 관계자는 "휴대폰 판매·대리점 등이 판매 장려금 등에서 유리한 2년 약정을 가입자들에게 권유하고 가입시키는 경우가 많았다"며 "충성도 높은 고객들이 오히려 중복 차별에 노출되는 전혀 엉뚱한 상황이 이어지고 있다"고 지적했다. 김세관 기자 sone@|$|http://www.mt.co.kr|$||$|digital
20170918052615047|$|[단독] "고막 터지도록.." 새마을금고 이사장이 직원 상습 폭행|$|[앵커] 우리 사회에 남아있는 기업의 갑질 문화를 고발하는 시간. 오늘은 국내 서민금융의 대표기업인 MG 새마을금고에서 직원을 상습적으로 때리고 폭언을 퍼부은 이사장에 대해 고발합니다. 피해 직원은 고막이 터질 정도로 폭행을 당했는데, 이사장은 자식 같은 마음에 훈계하려다 벌어진 일이라고 해명했습니다. 차정윤 기자가 단독 보도합니다. [기자] 와이셔츠를 풀어헤친 중년 남성이 삿대질하며 화를 내더니 급기야 맞은편 남성의 정강이를 걷어차고 뺨을 거세게 후려칩니다. 분이 풀리지 않았는지 벽으로 몰아붙여 또다시 주먹을 휘두릅니다. 안양 북부지역의 MG 새마을금고 이사장이 출근 시간에 지각을 했다는 이유로 부하 직원을 마구 폭행한 겁니다. [안양 북부 MG 새마을금고 직원 / 폭행 목격자 : (이사장이) 나를 무시하는 거냐면서 (때리는) 소리가 서너 번 나더라고요. "또 맞았구나" 라고 생각했죠.] 결국, 피해 직원은 고막이 찢어져 전치 3주의 진단을 받았습니다. [안양 북부 MG 새마을금고 직원 / 폭행 목격자 : (이사장이) 자기한테 대드는 거냐고 무릎 꿇으라고 하는데 그 부분에서 같은 직장동료로서 수치심도 느끼고 제가 당한 게 아니지만, 너무 힘들었죠.] 이사장의 폭행은 이번이 처음이 아닙니다. 사무실이 지저분하다며 서류 더미를 마구 뒤엎는가 하면, 전 직원이 보는 앞에서 실무 책임자인 상무의 머리를 사정없이 내리치기도 했습니다. 직원들에게는 인신 공격적인 폭언은 물론 욕설까지 상습적으로 내뱉었습니다. [최규연 / 안양 북부 MG 새마을금고 이사장 : 휴대전화 똑바로 받아 이 자식아. 멍청한 거야 미친놈이야? 뭐했어? 맨날 죄송하다면 다야?] 직원들은 이사장 취임 이후 5년 동안 하루하루가 지옥 같았다고 증언합니다. [안양 북부 MG 새마을 금고 前 직원 : 매일같이 마음 편한 날이 없었어요. 하루하루 근무하는 것 자체가 힘들었고 다음 날 출근하기가 두려울 정도로….] 하지만 갖은 수모에도 직원들은 수치심과 분노를 꾹꾹 눌러 참아야 했습니다. 새마을 금고 특성상 이사장이 모든 인사권을 쥐고 있는 데다, 상급기관이 감사에 착수한다고 해도 권고 수준인 문책 지시밖에 내리지 못하기 때문입니다. [안양 북부 MG 새마을 금고 거래처 관계자 : (직원들이) 사실은 불쌍했어요. 직원들도 (시간이) 지나면 임기가 끝나면 괜찮아지지 않을까 하고 참고 참는데 그러면 그럴수록 이사장님은 더 강해지지 않았나 하고 생각했어요.] 이에 대해 해당 이사장은 자식 같은 마음에 잘못한 직원을 훈계하기 위한 차원이었다며, 폭행 사실을 일부 인정했습니다. [최규연 / MG 새마을금고 안양 북부 이사장 : 제발 정신 좀 차리라고 부모가 자식을 아끼는 마음, 그 마음밖에 없었어요. 그것도 때렸다면 때린 겁니다.] 새마을금고 중앙회 측은 진상조사에 착수해 이사장의 징계 수위를 결정하는 한편, 경찰에도 폭행에 대한 형사고발 조치를 검토하고 있다고 밝혔습니다.  YTN 차정윤[jycha@ytn.co.kr]입니다.|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|society
20170918030722310|$|"내가 수퍼 맘이 될수록, 아이들은 '괴물'로 변해갔다"|$|푸릇한 망울이 하나 둘 하얀 꽃잎을 터뜨리던 어느 봄, 이유남(55) 서울 명신초 교장은 매일 죽음을 떠올리고 있었다. 아침에 눈 뜰 때마다 여전히 펄떡이는 자기 심장을 원망했다. ‘어쩌면 이렇게 튼튼할까. 제발 좀 멈춰줬으면.’ ◇우등생 자녀 둔 ‘수퍼 맘’에게 무슨 일이  지옥이 있다면 여기가 아닐까. 전교 1등을 하던 순둥이 고 3 아들이 4월 자퇴서를 내밀며 “부모 동의란에 도장 안 찍으면 아파트에서 뛰어내리겠다”고 했다. 이 교장을 향하는 아들 눈길엔 살기가 등등했다. 등짝을 후리자 “왜 때리느냐”고 달려드는 바람에 집 밖으로 도망쳐야 했다. 한 달 뒤엔 한 학년 아래 딸이 아빠 도장을 몰래 찍어 자퇴서를 제출했다. 딸 아이는 엄마를 투명인간 취급했다. 가끔은 분을 못 이겨 온갖 욕을 쏟아내고 자해했다. 아이들은 각자 방에 틀어박혀 먹고 자고 게임 하고 TV 보는 생활을 이어갔다. 컴퓨터를 부수고 인터넷 선을 잘라봤지만 소용없었다. 신경정신과에 데려가려 했더니 “‘당신’이야말로 정신이 이상한 사람”이라며 난리를 쳤다. 스트레스로 숨을 못 쉬어 쓰러지던 순간 “쇼하고 있네” 하는 목소리가 희미하게 들렸다. 어느 날엔 아들과 딸이 치고받다가 딸 코뼈가 부러졌다. 그 와중에 남편 사업이 부도나 빚쟁이들이 몰려왔다. 이 교장은 “하루하루가 전쟁 같았다”고 했다. 10년 전 일이다.  그럴수록 교무실에서 더 활짝 웃으며 아무 일 없는 척했다. 그는 ‘수퍼 맘’이어야 했다. 스무 살 평교사 시절부터 이 교장은 뭐든 열심이었다. 각종 교사 연수 1위를 차지하고 맡은 반마다 평균 성적을 1등으로 끌어올렸으며 집에선 시부모까지 오래 모셨다. 그는 끊임없이 주변을 의식하며 살았다. 그는 “일등 선생이 자기 애는 얼마나 잘 키우는지 보자며 평가하는 것 같았다”고 했다. 이 교장은 아이들을 혹독하게 훈련시켰다. 자녀 교육을 위해 회식도 마다하고 날마다 칼퇴근을 했다. 그가 현관에 들어서면서 가장 먼저 하는 말은 “숙제 다했어? TV는 얼마나 봤어?” 였다. 유난히 받아쓰기를 못하던 초등 1학년 딸은 밤 11시까지 복습을 해야 했다. “엄마, 너무 졸려요.” “넌 잠이 오니? 세수하고 와!” 가족여행 가는 날은 차 안에서 구구단 암기를 시켰다. 못하면 “넌 누굴 닮아 이 모양이냐”며 닦달했다. 90점 받으면 “100점 못 받았다”고 꾸짖고, 100점 받으면 “만점 받은 애가 몇 명이냐”고 물었다. 아이들은 늘 주눅 들어 있었다. 초등생 아들은 교통사고로 자동차 바퀴에 5m를 끌려가 다리가 부러졌던 날도 엄마에게 혼날까 봐 “저 안 아파요!”를 외쳤다고 한다. 아이는 입원한 3개월간 쉬지도 못하고 이 교장에게 학습 관리를 받았다. 학생회장 선거 땐 이 교장이 발표문을 대신 써주고 외우도록 했으며, 포스터는 디자인 전문회사에 맡겼다. 학부모총회가 있다 하면 열일 제쳐놓고 달려갔다. 두 자녀는 매 학기 학생회 임원을 꿰차고 공부 잘하며 예체능에도 능한 아이들로 자랐다. “어릴 땐 뭣 모르고 울면서도 엄마가 하라는 대로 따랐죠. 하지만 알게 모르게 가슴에 화가 쌓였던 겁니다. 그게 고등학교 때 폭발한 거죠. 내가 아이들을 괴물로 만든 거예요.” ◇방문이 열릴 때까지 어느 날 이 교장은 창밖으로 세차게 내리는 비를 보고 있었다. 저 멀리 교문에서 비를 뚫고 뛰어오는 학생이 보였다. 번쩍 스치는 생각이 있었다. ‘저 녀석은 비가 와도, 지각을 해도 학교에 오는구나. 우리 애는 집에 있는데…. 아이가 등교하는 일상이 얼마나 대단하고 감사한 일인가.’ “아이가 평범하게 사는 모습을 다시 볼 수 있다면 그까짓 공부가 다 무슨 소용일까 싶었죠. 그때부터 욕심을 다 내려놓기로 했어요.”  이 교장은 “아이에게 각자 재능과 취향이 있다는 점을 인정하는 게 우선이었다”고 했다. “예전엔 아이가 ‘꿈이 없다’고 걱정하면 ‘성적 좋으면 뭐든 될 수 있으니 공부나 하라’고 했습니다. 중 3 아들이 힙합댄스부에 가입했을 때 학교에 쫓아가 독서논술부로 바꿔버렸죠. 그러니 아이가 얼마나 화가 났겠어요?”               이유남 서울 명신초 교장(숭실사이버대 청소년코칭상담학과 겸임교수)은 인터뷰 중 눈물을 흘리며 “일등이 되라고 압박했던 자녀와 제자들에게 용서를 구하고 싶다”고 했다. /양수열 기자             고민 끝에 그는 선택권을 자녀들에게 넘기기로 했다. “애 눈치를 살피며 ‘하고 싶은 것 없느냐’고 물으니 ‘그런 거 없어’ 해요. 열불이 나죠. 그럴 땐 자신을 돌아봤습니다. 아이들은 상대가 나를 비난하지 않을 거라 판단해야 비로소 마음에 있는 말을 하거든요. ‘어른들이 원하는 답이 뭔지 알겠지만, 그건 내 답이 아니다’라고 생각 들면 ‘모른다’고 회피합니다. ‘하고 싶은 게 왜 없어. 그럼 공부나 하지’ 하는 제 속내를 아이가 다 꿰뚫어 본 거죠. 욕심 버리기가 참 어려웠습니다.”  그는 아이가 “하고 싶다”고 먼저 말할 때까지 기다리고 또 기다렸다. 수년에 걸쳐 감정코칭 강의를 듣고 역할극을 하며 자녀를 이해하기 위해 애를 썼다. 금기어는 “이건 어때?”였다. 뭐든 제안하는 건 피했다. 아이의 사소한 결정도 존중하고 지지하는 데 온 힘을 기울였다. 자퇴 1년 반 만에 딸이 제과 제빵 학원을 가고 싶다고 하자 “좋은 생각”이라며 학원비를 건넸다. 제과 제빵 대학에 진학한 뒤 ‘이게 아닌 것 같다’며 두 달 만에 그만둘 때 “살아만 있으면 돼”라고 했다. 수능을 보고 입학한 수도권 대학 사회복지학과를 두 달 만에 자퇴할 때도 “가슴 뛰는 다른 일을 찾아보자”고 했다. 아들은 학사경고를 받으며 휴학을 거듭하다 뒤늦게 대학을 졸업했다. “화가 끓어올랐죠. 등록금이 얼만데요. 하지만 그럴 때마다 예전 지옥 같던 시절을 떠올렸습니다. 방 밖으로 나와준 것만 해도 감사한 일이라고요.” ◇“살아 있으면 돼” 기다림과 지지를 통해 가족 관계를 회복하기까지 7~8년이 걸렸다고 한다. 그 사이 아이들은 하고 싶은 일을 천천히 찾았다. 아들(28)은 서울의 예술대 문예창작학과를 졸업하고 철학대학원에 재학 중이다. 글을 쓰고 싶다고 했다. 딸(26)은 미국에서 심리학을 전공한 뒤 귀국해 청소년 교육 기관에 근무 중이다. 영어 한마디 못하면서 미국에 가고 싶다고 하더니 ‘맨땅에 헤딩’하며 기어코 높은 학점을 받아왔다. 둘은 하고 싶은 일을 하는 지금이 행복하다고 말한단다. 최근 이 교장은 딸 도움을 받아 책 ‘엄마 반성문’(덴스토리)를 펴냈다. 이 교장은 아직도 가끔은 욕심이 피어오른다고 했다. “잘 나가는 친구 아이를 보면 ‘우리 애도 그대로 컸으면 저렇게 됐을 텐데’ 하는 생각이 들어요. 문예창작학과 간 아들을 신춘문예에 당선시키려면 어느 학원을 보낼까 검색해본 적도 있어요.” 그럴 땐 10년 전 아이를 죽음으로 내몰 뻔했던 순간을 떠올린다. ‘아차, 내가 또 왜 이러지. 지금 아이들이 행복하다는데 뭐가 더 필요해?’ 이 교장은 “잠재력을 믿고 기다리면 아이들은 반드시 자기 길을 찾아간다”고 했다. 그는 잠시 후 말을 정정했다. “아니, 자기 길을 찾지 못해도 괜찮아요. 살아 있는 것만 해도 얼마나 감사합니까.”|$|http://www.chosun.com|$||$|society
20170918165002086|$|함께 먹으면 毒 되는 영양제 '3가지'|$|함께 먹으면 약효가 떨어지고 부작용이 생기는 영양제를 주의해야 한다/사진=헬스조선 DB             몸에 좋다고 여겨 한꺼번에 여러 종류의 영양제를 먹는 경우가 있다. 그러나 자칫하면 영양제의 효능이 떨어지고 부작용이 생길 수 있어 주의해야 한다. 영양제 성분이 서로의 활성을 방해하기 때문이다. 함께 먹으면 안 되는 영양제는 무엇일까? ◇골다공증약 vs 마그네슘·철분제 골다공증약과 마그네슘·철분제를 함께 먹어선 안 된다. 마그네슘과 철분의 양이온 성분이 골다공증약과 흡착해 약의 흡수를 방해하기 때문이다. 만약 두 약을 모두 먹어야 한다면 1~2시간 간격을 두고 먹어야 약효가 떨어지지 않는다. ◇항생제 vs 유산균 항생제는 병을 일으키는 세균을 죽이는 약으로 그 종류만 200가지가 넘는다. 염증·폐렴 등 감염 증상이 심할 때 처방되는데, 이때 유산균을 먹으면 항생제가 유산균까지 사멸시킨다. 유산균은 장 속에서 설사·변비 등을 완화하고 장내 균총을 이롭게 하는데, 항생제와 함께 먹으면 유산균의 건강 효과가 줄어든다. 항생제가 완전히 흡수되는 2시간이 지난 후 유산균을 먹는 게 안전하고, 되도록 항생제 치료가 끝난 이후에 유산균을 먹는 게 좋다. ◇종합 비타민 vs 철분제·항산화제 종합 비타민제는 많은 사람이 즐겨 먹는 영양제이다. 그러나 철분제나 항산화제와 함께 먹으면 역효과가 날 수 있어 주의해야 한다. 종합 비타민에 든 칼슘과 마그네슘이 철분의 흡수를 방해하기 때문이다. 철분제는 식사 전에, 종합 비타민제는 식사 후에 섭취하는 게 좋다. 종합 비타민제와 항산화제를 함께 먹는 것도 좋지 않다. 이 두 약에는 모두 비타민A가 들어있는데, 비타민A는 지용성이라 과다복용 시 체내에 쌓여 독성을 유발한다. 이로 인해 구토·어지러움·복통 등의 부작용을 겪을 수 있다.|$|http://health.chosun.com/|$||$|culture
20170918064903869|$|"가스누출로 아이 죽을 뻔했다"며 난동..알고 보니 미혼|$|(부산=연합뉴스) 민영규 기자 = 도시가스가 누출돼 아이들이 죽을 뻔했다며 콜센터에 200차례 이상 전화해 보상을 요구하고 직원들을 폭행한 30대 남성을 경찰이 붙잡고 보니 가스누출 사고가 없었을뿐더러 결혼도 하지 않은 것으로 드러났다.    부산 남부경찰서는 공갈 등의 혐의로 김 모(36) 씨를 구속했다고 18일 밝혔다.  김 씨는 지난 8월 20일부터 24일까지 도시가스 콜센터에 217차례 전화해 "가스가 누출돼 우리 아이가 죽을 뻔했다"며 욕설과 폭언을 하면서 "보상금으로 150만 원을 주지 않으면 언론에 제보하겠다"고 위협한 혐의를 받고 있다. 경찰 조사결과 김 씨는 이 기간에 하루 평균 5시간씩 콜센터에 전화해 업무를 방해했다.  콜센터 상담원 가운데 1명은 김 씨가 "우리 아이가 용서할 때까지 무릎 꿇고 빌어야 하니 전화할 때까지 기다리라"고 윽박지르는 바람에 오후 10시 30분께까지 네 살배기 쌍둥이 자녀와 함께 회사에 남아 있었다고 경찰은 설명했다.  김 씨는 또 콜센터를 직접 찾아가 "다 죽여 버린다"며 직원 2명을 폭행한 혐의를 받는다.  이 때문에 도시가스 콜센터 직원 가운데 일부는 실신했고, 일부는 정신과 치료를 받거나 환청에 시달리고 있다고 경찰은 설명했다.  경찰은 김 씨를 붙잡아 조사한 결과 김 씨 집에 가스누출 사고가 없었을 뿐만 아니라 김 씨는 미혼이며 자녀가 없는 것으로 확인됐다고 밝혔다.  youngkyu@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170919103922594|$|밭에서 젊은여성 나체로 숨진채 발견..경찰 수사(종합)|$|© News1 방은영 디자이너             (청주=뉴스1) 엄기찬 기자,김용빈 기자 = 충북 청주의 한 밭에서 20~30대로 추정되는 여성이 알몸인 상태로 숨진 채 발견됐다.  얼굴에 심한 상처가 있어 타살에 무게를 두고 경찰이 수사를 벌이고 있다. 19일 청주흥덕경찰서에 따르면 이날 오전 6시47분쯤 청주시 흥덕구 옥산면 장남천 둑 인근 밭에서 신원이 확인되지 않은 여성이 숨져 있는 것을 주민이 발견해 경찰에 신고했다. 신고자 A씨(74)는 "밭에 일을 하러 가는 길에 웬 여자가 옷 하나 입지 않고 쓰러져 있어 깜짝 놀라 119에 신고했다"고 말했다. 발견 당시 여성은 나체 상태로 옆으로 비스듬히 누워 있었던 것으로 전해졌다. 얼굴에는 맞은 것으로 보이는 심한 상처가 발견됐다. 주변에서 숨진 여성이 입고 있었던 것으로 추정되는 원피스와 속옷 등이 발견됐으며, 신분을 확인할 수 있는 소지품은 없었다. 경찰은 숨진 여성의 신원을 확인하는 한편 타살 가능성에 무게를 두고 주변 CCTV 등을 확인하고 있다. 경찰 관계자는 "얼굴에 맞은 상처로 의심되는 흔적이 발견됐다"며 "숨진 여성의 상태로 봤을 때 타살 가능성이 높다"고 전했다. sedam_0815@|$|http://www.news1.kr/|$||$|nation
20170919142746666|$|"마스터베이션 너 혼자 해"..MBC '리얼스토리 눈' 담당자 폭언 논란|$|과잉취재 논란이 일었던 리얼스토리 눈 '송선미 남편 살인사건' 편 [사진 MBC]                  독립제작자(독립제작사+독립PD) 협회가 "MBC 프로그램 '리얼스토리 눈'을 제작하는 외주 제작사들이 본사 담당자로부터 그동안 폭언과 성희롱 등 갑질을 당해왔다"고 주장했다.           한국독립PD협회와 한국방송영상제작사협회는 19일 오전 11시 서울 목동 방송회관에서 기자회견을 열고 "'리얼스토리 눈'은 외주제작업계에서는 가장 악명 높은 프로그램"이라며 "'리얼스토리 눈' 한 프로그램에 온갖 종류의 불공정 행위가 집중돼 있다"고 주장했다. 화제의 사건을 다루는 '리얼스토리 눈'은 주요 내용은 외주 제작사가 제작하고, MBC는 스튜디오에서 MC들이 진행하는 부분만 따로 녹화해 방송하고 있다. 한국독립PD협회와 한국방송영상제작사협회는 지난 8월 각각 '방송사 불공정 행위 청산과 특별대책위원회(방불특위)'와 '방송 불공정 관행을 위한 특별대책위원회(제작사특대위)'를 구성해 방송사와 외주 독립제작자들 사이의 불공정 관행을 개선하기 위한 활동을 해오고 있다.            독립제작자협회 측은 MBC '리얼스토리 눈'에 대해 "방송 불공정 사례 종합선물세트"라고 지칭했다. 이들은 '리얼스토리 눈'의 문제로 크게 ▶부당거래를 넘어선 부당 요구 ▶선정성 강요 ▶외주 제작사의 모든 책임 전가 ▶출혈경쟁 유도 ▶인신 모독을 꼽았다.                          19일 한국독립PD협회, 한국방송영상제작사협회가 MBC '리얼스토리 눈'을 비판하는 기자회견을 하고 있다. 노진호 기자                   독립제작자협회 측은 "취재가 되지 않는 상황에서도 '리얼스토리 눈'에서는 끝까지 취재하라고 강요한다"며 "프로그램 시청률을 위해서 출연자 개인의 사생활을 폭로하라는 주문들이 많았다"고 말했다. 이들은 특히 선정성을 보여주는 자료로 그간 방송된 '리얼스토리 눈' 716건 중 75건이 다시보기에서 삭제됐다고 주장했다. 이들은 "다시 삭제된 걸 보면 치정, 사건사고, 재산분쟁, 소송과 관련된 내용이 많았다"고 말했다. 독립제작자 측은 MBC 방송사 측과 독립제작사 간의 계약서 문구 일부를 공개하기도 했다. 독립제작자들이 공개한 문구는 아래와 같다.           '프로그램'의 제작부터 완성까지 제작의 전 과정에서 을의 귀책사유로 발생하는 모든 민형사상의 책임은 을에게 있다' '을이 방송통신위원회 방송통신심의에 관한 규정 등에서 정하는 간접광고 관련 규정을 준수하지 않아 갑이 방송통신위원회로부터 제재조치 등을 부과받을 경우 을은 다음과 같이 위약금을 지급해야 한다. 단, 위약금은 갑이 을에게 지급할 외주제작비에서 공제할 수 있다' 이에 대해 독립제작자협회 측은 "프로그램이 문제가 됐을 때 책임은 외주제작사에게 전가하는 반면 프로그램에 대한 모든 권리는 방송사가 가져간다"고 말했다. ━ MBC 측 담당자 녹취 파일 공개 특히 독립제작자협회 측은 '리얼스토리 눈'의 담당자 발언이 담긴 파일이라며 3분 정도 분량의 녹취 파일을 공개하기도 했다. 녹취 파일에는 "그냥 해도 제작비 쫙쫙 잘 꼽히지? 해오는 대로 적당히 내버려두고 월급받아 처먹고 사니까 좋느냐", "아 X새끼 저거 정말, 이런 촌놈들을 데려다놓고 말이야 이 XX놈들", "네 대가리 나쁘다고 내가 고민해야 되는 이유가 어딨어", "강남 아줌마들은 내 관점에 환장을 해, XX 지들도 모르는 걸 넣어가지고", "사람을 홀리긴커녕 시사하는데 뭐야 저게? 침이 질질 흐르면서 이 XX 같은 것들이", "네가 값어치를 설명해 XX, 빼라는데 XX놈" 등의 내용이 담겨있다. 이뿐 아니라 "섹스하다가 여자가 막 헐레벌떡 침 흘리면서 흥분해, 근데 깨는 소리 하는거야 저게, 그럼 그게 사정이 되냐? 왜 느낌을 못 살려 느낌을"이나 "무식한 새끼들의 자위행위라 하지 마스터베이션 들고 흔드는 거 너 혼자 해" 등과 같은 성희롱성 발언도 담겨있다. 이날 공개된 폭언 등은 외주 제작사가 촬영해 편집한 내용을 시사하는 과정에서 일어났다고 독립제작자 측은 말했다. 시사란 본 방송을 앞두고 방송사의 책임 담당자가 방송될 내용을 확인하는 과정이다. 독립제작자협회 측은 리얼스토리 눈의 근본적인 원인이 방송사의 우월적 지위를 바탕으로 한 불공정 관행에 있다고 주장한다. 한경수 독립PD는 "수천 명이 일하고 있는 대한민국 최고 방송사의 본사 안에서 이런 일이 반복돼 왔다"며 "내부적으로 제어 장치가 없었고, 한없이 나약한 제작진은 항의조차 할 수 없었다. 불공정한 갑을 관계를 바꾸지 않는 한 제2, 제3의 리얼스토리가 계속 만들어질 수밖에 없다"고 말했다. 김옥영 방송영상제작사협회 특위 상임고문은 "콘텐트산업 자체가 굉장히 부조리한 상황에 놓여있다"며 "외주사와 방송사 간 관계는 동반자적 관계가 아니라 권력의 상하 관계"라고 말했다. 그러면서 "지금 이 시점이야 말로 외주 생태계의 대혁신이 필요한 때이다. 바로 잡지 못 하면 우리 콘텐트업계는 몰락하게 될 것"이라고 말했다. '리얼스토리 눈'은 지난달 24일 배우 송선미 씨 남편 살인사건을 소재로 다루며 빈소를 찾아 몰래 촬영한 영상을 공개했다. 한국독립PD협회는 지난달 28일 성명서를 통해 "MBC '리얼스토리 눈'은 이미 수년 전부터 외주제작사, 독립PD, 작가들에게 악명이 높다"며 "제작진들은 방송윤리보다는 외주사의 생사여탈권을 쥐고 흔드는 CP의 왜곡된 잣대에 길들여져 있다고밖에는 생각할 수 없다"고 비판하며 담당 CP에 대한 징계와 재발방지 대책을 요구했다. 이에 대해 MBC 측에서는 지난 1일 "지난 3년 6개월 간 외주 제작사와 MBC의 협업 시스템을 통해 시청자들의 알 권리를 보장하고 언론의 공익적 기능을 수행하는 시사보도프로그램을 제작하기 위해 함께 노력해왔다"며 "MBC가 파업을 앞둔 현시점에서 제기되고 있는 '리얼스토리 눈' 갑질 횡포 논란은 파업의 불씨를 키우기 위한 건 아닌지 순수성을 의심할 수밖에 없다"고 반박했다. 그러면서 "담당 CP를 향한 인격 모독적인 비난과 명예훼손성 발언도 즉시 중단해주시기 바란다"고 말했다. 이날 독립제작자협회 측의 문제제기에 대해 MBC '리얼스토리 눈'의 담당 CP인 A국장은 "'리얼스토리 눈'이 문제의 종합선물 세트라고 한다면 4년 가까이 진행이 되겠느냐"며 "직접 일해본 이들은 가만히 있는데 바깥에서 문제를 제기하고 있다"고 반박했다. 이날 공개된 폭언 등 녹취 내용에 대해서는 "(나에게)해명을 촉구하지 말고 본질적으로 그들이 문제제기 하는 의도를 파악해보라"고 선을 그었다. 그러면서 "'리얼스토리 눈'은 외주사들과 함께 협업하는 것이다. 불공정하다고 하는데 내부적으로도 관리 체계가 다 있다"며 "지금 시점에서 문제를 계속해서 삼는 건 의도 자체가 의심스럽다"고 말했다. 또 "'리얼스토리 눈'은 신속성과 속보성이 중요해서 쉽지 않은 부분이 있다. 아무리 힘든 일도 노크해봐야 하는 것 아니냐고 얘기해왔고, 열심히 하는데 이런 식으로 매도하면 용기를 잃는다"고 말했다. 노진호 기자 yesno@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|culture
20170919080006848|$|['위험천만' 벌초 주의보③] 멧돼지·말벌 만났을 때 '이것'만은 하지마라|$|-벌초, 성묘 도중 술 버리면 주변 멧돼지 자극-향수ㆍ진한 향나는 화장품은 말벌 끌어들여 [헤럴드경제=이원율 기자] 명절이니 조상 묘를 살펴보러 산은 가야하는데, 곳곳에서 멧돼지ㆍ말벌을 만났다는 소식이 들려오니 불안한 게 사실이다.  두 생물이 급속도로 번식하고 있는 시점에서 이젠 그 순간이 언제 나를 찾아올 지 누구도 장담할 수 없게 됐다. 그렇다면 이제라도 소방청과 서울 소방재난본부가 알려주는 이들을 피하는 법, 만났을 때 대처하는 법을 알아두면 어떨까. ▶“땅바닥에 술 붓지 마세요”=19일 서울 소방재난본부에 따르면 멧돼지는 뛰어난 후각으로 주변 냄새들을 명확하게 구분한다. 흔히 벌초, 성묘 도중 땅바닥에 술을 부을 때가 있는데, 이는 주변 멧돼지를 곧장 불러들일 수 있으니 주의해야 한다. 특히 술병 등을 산에 두고 가면 주변이 쑥대밭이 될 수 있는 빌미를 제공하는 셈이 된다.    멧돼지와 맞닥뜨렸을 땐 침착해야 한다. 당황해서 소리를 지르거나 등을 보여서는 안 된다. 평소 경계심이 많은 멧돼지지만 직감적으로 겁에 질린 것을 알고 공격하기 때문이다. 겁을 주겠다며 돌, 나뭇가지 등을 던지는 행위도 자제해야 한다. 외부 충격으로 놀란 멧돼지는 도망치지 않고 도리어 돌진해 올 가능성이 크다. 멧돼지는 눈이 좋지 않다. 따라서 눈을 쳐다보며 몸동작을 최대한 줄인 채 시야에서 벗어나야 한다. 주변 돌과 나무 등 은폐물 사이로 몸을 숨기는 게 가장 안전한 대응책으로 알려져 있다. 우산 등을 펼쳐도 갑자기 바위가 생겨난 것으로 혼동을 줄 수 있다. 본래 빨간색을 싫어하는 습성을 알아둬도 좋다. 산으로 가기 전에 빨간 계통 옷을 입는다면 피해를 예방할 수 있다. 빨간색이라면 깃발과 담요, 보자기 등도 상관 없다. ▶“향수ㆍ화장품 자제하세요”=소방청은 산 속에서 벌 떼를 피하려면 무엇보다 이들을 자극하는 향수, 진한 향이 나는 화장품 등을 쓰면 안된다고 강조한다. 이어 벌초, 성묘 등 작업을 하기 전에 막대 등을 통해 주변 벌집이 있는지를 면밀히 봐야한다고 당부한다.    텅 빈 채로 있는 듯한 벌집도 그 안이나 주변에는 벌떼가 몰려있을 가능성이 크다. 괜히 건드리면 심각한 위기에 처할 수 있다. 한 두 마리만 있는 채로 공격을 받았다면 즉시 자리를 떠야 벌 떼 습격을 피할 수 있다. 하지만 어떤 이유로든 벌떼가 이미 몰려오기 시작했다면 도망치지 말고 움직임을 작게 한 채 몸을 최대한 웅크리는 게 안전하다.  벌에 쏘였을 시 깨끗한 물로 상처 부위를 씻고 얼음주머니 등으로 냉찜질을 하면 통증을 줄일 수 있다. 비눗물로 상처부위를 다시 세척하면 2차 감염도 예방 가능하다. 문제는 장수말벌과 등검은말벌 등 말벌에 쏘였을 때다. 말벌이 쏘는 침은 피부에 남아 있지 않아도 쇼크, 심장마비를 일으킬 수 있다. 벌독 알레르기가 있는 사람이면 생명도 위험하다. 이럴 시엔 바로 119로 신고하고 안정을 취해야 한다. 벌은 짙은 연기, 레몬 향 등을 싫어한다고 전해진다. 최민철 소방청 119생활안전과장은 “그래도 가장 중요한 건 벌집을 발견했을 때 조심스레 자리를 뜨는 것”이라며 “한 두마리가 곧장 벌떼를 불러올 수 있기 때문에 방심의 끈을 놓으면 안 된다”고 강조했다. yul@heraldcorp.com|$|http://www.heraldbiz.com/index.asp|$||$|culture
20170919050606217|$|[단독] 권해효·김민선이 SBS에서 사라진 이유|$|[한겨레]                방송인 권해효씨             이명박 정부 시기 국가정보원이 <한국방송>(KBS), <문화방송>(MBC)에 이어 <에스비에스>(SBS)까지 정부에 비판적인 연예인 등을 ‘좌파’로 낙인찍어 활동을 못 하도록 한 사실이 확인됐다. 국정원의 ‘구체적 지침’은 대부분 고스란히 현실화됐고, 블랙리스트에 포함된 이들은 사실상 정상적인 방송 활동이 불가능했다. 18일 <한겨레>가 국정원 개혁발전위원회 등을 통해 취재한 결과, 이명박 정부 시기 국정원 ‘좌파 연예인 대응 티에프(TF)’는 에스비에스에도 블랙리스트 명단에 든 연예인의 활동 배제를 요청했다. 2010년 3월 국정원 티에프는 에스비에스 쪽에 ‘배우 김민선씨의 출연 가능성을 원천 차단해 달라’고 요청했다는 보고를 수뇌부에 했다. 당시 티에프는 “허○○ 드라마국장과 김○○ 총괄기획 시피(CP)가 캐스팅 배제를 약속했다”는 조처 결과를 윗선에 보고했다. 김민선씨는 2008년 5월 자신의 미니홈피에 “광우병에 감염된 쇠고기를 먹느니 청산가리를 먹는 것이 낫겠다”는 글을 올린 뒤 이명박 정권의 표적이 된 것으로 보인다. 광우병쇠고기 비판글 배우 김민선 광화문 집회 사회 본 배우 권해효 드라마국장 등에 출연배제 요청 케이블 ‘엠넷’에는 김제동쇼 제동 MBC·KBS 압력정황 추가로 확인 “‘아마존의 눈물’ 방송대상 주지말라” ‘환상의 짝꿍’ 압력에 석달뒤 폐지 좌파낙인 피디 지방전보 요청도 2008년 미국산 쇠고기 수입 반대 집회 때 사회를 본 권해효씨도 예외가 아니었다. 2010년 1월 티에프는 “허○○ 드라마국장과 김○○ 총괄기획 시피를 통해 드라마 <제중원> 배역 축소와 새로운 드라마 편성 시 사전 배제를 요청했다”고 보고했다. 앞서 국정원 개혁위는 지난 11일 2009년 7월 김주성 당시 기조실장이 ‘좌파 연예인 대응 티에프’를 만들어 정부 비판 연예인을 프로그램에서 배제·퇴출하고 소속사 세무조사 등을 벌였다고 밝힌 바 있다.               ※이미지를 누르시면 확대됩니다             국정원은 케이블방송 <엠넷>에도 압력을 행사했다. 티에프는 2010년 “엠넷에 김제동쇼 방영 연기를 요청했다”고 보고했다. 김씨의 소속사는 그해 6월 “지난 4월21일 첫 녹화를 마친 김제동쇼가 5월6일 첫 방송 될 예정이었지만, 김씨가 노무현 전 대통령 1주기 추도식 사회를 본다는 소식이 전해지자 계속 미뤄졌다”고 주장했다. 결국 김씨는 자진하차했다. 한국방송, 문화방송에 대한 추가 압력도 있었다. 국정원은 ‘문화방송 정상화 전략 및 추진방안’과 ‘한국방송 조직개편 이후 인적쇄신 추진방안’을 작성(<한겨레> 9월18일치 1·3면)한 데 이어 비슷한 시기인 2010년 3월 “<아마존의 눈물>을 제작한 문화방송의 정성후 시피와 김진만 피디가 좌편향”이라며 ‘2010년 방송대상’ 수상작에서 탈락시킬 것을 요청했다. 당시 방송통신위원회가 사실 왜곡 의혹 등을 제기해 2010년에는 탈락했으나, 이듬해인 ‘2011년 방송대상’을 받았다. 김제동씨가 진행하는 문화방송의 <환상의 짝꿍>은 국정원이 2010년 4월 폐지를 요청한 지 3개월 뒤에 실제 프로그램이 사라졌다. 같은 해 4월 국정원은 ‘좌파’라는 이유로 한국방송 민일홍, 김영한 피디 등 5명의 지방 전보 조처를 요청했다고 한다. 이후 민 피디는 지역으로, 김 피디는 편성본부로 전보됐다. 국정원의 인사·심사 개입 등 또 다른 불법 활동도 파악됐다. 2010년 1월 ‘부천국제판타스틱영화제’ 유력 차기 위원장 후보인 차아무개씨가 참여정부 대표 좌파 영화제작자라는 사실을 언급하며 배제한 것이 대표적이다. 또 노근리 학살 사건을 다룬 영화 <작은 연못>이 영화진흥위원회의 예술영화 지원 심사목록에서 제외되도록 하기도 했다.  서영지 기자 yj@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|society
20170919044251101|$|"결국 사고 터졌다" 파장 커지는 송영무 자질론|$|北 800만달러 인도적 지원 놓고 “굉장히 늦추기로…” 발언 파문도 국회서 정책 능력 못 보여주고 정부와 엇가린 답변으로 뭇매                송영무 국방부 장관이 18일 국회 국방위원회 전체회의에서 북한 미사일 시험발사 관련 현안보고를 한 뒤 의원들의 질의에 답변하고 있다. 오대근기자             송영무 국방부 장관이 18일 국회에서 문정인 대통령 통일외교안보 특보를 맹비난하자 여권에서는 “결국 사고가 터졌다”는 반응이다. 송 장관은 갖은 논란 속에 인사청문회를 통과한 뒤 전술핵 재배치, 광주 5ㆍ18 민주화운동, 대북 지원 등 온갖 현안에서 논란을 자초했다. 문재인 정부 정책과는 입장 차이를 보이고 국회 답변에서도 제대로 된 정책 능력을 보이지 못해 여권 내 불만이 폭발하기 직전이다.  송 장관은 이날 국회 국방위원회 전체회의에 참석해 야당 의원들이 던지는 미끼를 덥석 물었다. 정진석 자유한국당 의원이 “문정인 특보가 정면으로 송영무를 거론해서 힐난하고 있다. 이 양반은 북한 김정은의 심기경호를 하는 사람 같은 말을 하는 거다. 이 부분에 대해 침묵하지 말라”고 하자 송 장관은 발끈했다. 송 장관은 문 특보를 향해 “학자 입장에서 떠드는 것” “개탄스럽다”는 등의 말폭탄을 날렸다.  송 장관의 문제 발언은 이뿐만이 아니다. 무소속 이정현 의원이 “외교적 해결 방법에 있어 유력한 것이 중국이지만 지금까지 협조를 안 했다”고 지적하자 송 장관은 “(중국이) 협조를 하는 척 하고 일부 협조를 했지만 확실하게는 (안 했다)”라고 답했다. 중국의 비협조를 지적하는 발언이었지만 외교적으로는 섬세하지 못했다는 평가가 나오는 대목이다. 송 장관은 또 정부가 최근 밝힌 800만 달러 규모 대북 인도적 지원 조치에 대해 “통일부에서 지원 시기는 굉장히 늦추기로 한 것으로 알고 있다”고 답해 파문을 일으켰다. 정치적 상황과 무관하게 대북 지원을 하겠다는 문 대통령의 입장과 미묘한 차이를 보인 것이기 때문이다.  송 장관의 설화는 인사청문 단계부터 어느 정도 예고됐던 바다. 그는 장관 취임 전 법무법인에서 2년 9개월간 매달 3,000만원씩 10억여원을 고문료로 받은 데 대해 “그 세계에는, 그런 세계가 있어요, 일반 사람들이 이해하기 조금 어렵죠, 일반 서민들한테는”이라고 답해 공분을 샀다.  장관 취임 후에도 설화는 끊이지 않았다. 그는 지난달 22일 국회 예산결산특별위원회 회의에서 5ㆍ18 광주 민주화운동을 ‘광주사태’라고 표현했다 지적을 받고 정정하기도 했다. 또 북핵 위협에 대처하는 방안으로 한반도 전술핵 재배치에 대한 군사적 소신을 굽히지 않아 논란을 자초했다. 송 장관은 특히 지난 4일 국방위에서 “하나의 대안이 될 수도 있다. 깊이 검토해봐야 할 사안”이라고 답했다가 여당 국방위 간사인 이철희 더불어민주당 의원에게 “현 정부의 방향과 다르다. 정부 내에서 검토된 바가 있느냐”라며 질책을 들었다. 7월에는 고고도미사일방어체계(THAADㆍ사드) 임시 배치를 두고 엇갈리는 답변을 했다 역시 여야 의원 모두에게 지적을 받았다. 송 장관의 오락가락 행보는 군인으로서의 소신과 문재인 정부 외교안보참모로서의 존재가 부딪히기 때문이라는 분석도 있다. 그러나 외교안보 사안에서 사사건건 문제를 일으키는 송 장관의 처신은 현 정부에 부담이라는 지적이 많다. 한 국방위원은 “야당의 안보 공세에 대해선 ‘취지는 이해하겠지만 이런 게 오히려 국민을 불안하게 할 수 있으니 정부는 중심을 잡고 가겠다’는 식으로 정리를 해야 하는데 무조건 ‘의원님 말씀이 옳다’고 하니까 상호 충돌이 일어난다”며 “순발력이 떨어지다 보니 논리적 혼선이 생기고 무능해지는 것”이라고 꼬집었다.  정상원기자 ornot@hankookilbo.com(mailto:ornot@hankookilbo.com) 손효숙기자 shs@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|politics
20170919144223489|$|[종합2보] 청주 20대 여성 신원 확인..경찰 타살 가능성 무게|$|【청주=뉴시스】김재광 기자 = 충북 청주에서 20대 여성이 숨진 채 발견돼 경찰이 타살 가능성에 무게를 두고 수사를 벌이고 있다.               【청주=뉴시스】김재광 기자 = 충북 청주시 옥산면의 한 둑길에서 A(22·여)씨가 숨진채 발견돼 경찰이 타살가능성에 무게를 두고 수사하고 있다.2017.09.19. kipoi@newsis.com             19일 청주흥덕경찰서에 따르면 이날 오전 6시 15분께 흥덕구 옥산면 장남리 인근 하천 둑길에서 A(22·여)씨가 알몸 상태로 숨진 채 발견됐다. A씨는 발견 당시 얼굴과 몸에 멍이 든 상태였고, 시신 발견 장소 인근에서 속옷과 혈흔 등이 함께 발견됐다. 경찰은 이 여성이 발견된 상태 등을 토대로 누군가에게 폭행당해 숨진 뒤 유기됐을 가능성에 주목하고 수사를 벌이고 있다. 경찰은 타살 가능성에 무게를 두고 인근 폐쇄회로 (CC)TV를 분석하는 등 범인 검거에 수사력을 집중하고 있다. 경찰은 현장에서 검출된 혈흔과 여성의 지문 등을 채취해 신원을 확인했다. 숨진 여성의 연고지가 충북이 아닌 점을 확인, 이동경로 등을 역추적하고 있다. 특히 A씨의 옷이 벗겨진 점 등을 토대로 누군가에게 성폭행당한 뒤 살해됐을 가능성도 배제하지 않고 이 여성의 몸에서 DNA를 채취해 국립과학수사연구원에 정밀분석을 의뢰했다. 경찰 관계자는 "여성의 몸에서 심한 외상이 발견된 점으로 미뤄 타살됐을 가능성에 중점을 두고 수사하고 있다"고 밝혔다. kipoi@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|nation
20170919094903124|$|문성근 "정치보복이라고? MB, 억지쓰지 말라"|$|- 국정원 어버이연합 동원 확인- 음란사진까지… 'MB 대단하시다'- 관변단체 '내란선동' 고발도 지시- 배우 김규리 씨 생각함 안타까워- 피해자 5,6명 함께 소송할 생각  ■ 방송 : CBS 라디오 <김현정의 뉴스쇼> FM 98.1 (07:30~09:00)■ 진행 : 김현정 앵커■ 대담 : 문성근(배우)               이명박 정부 시절 국정원이 만든 문화계, 예술계 블랙리스트의 실체가 드러났고요. 검찰 수사 시작이 됐습니다. 어제 피해자 가운데 첫 번째로 배우 문성근 씨가 참고인 조사를 받고 왔는데요. 특히 문성근 씨의 경우에는 이미지를 실추시키기 위해서 문성근 씨 얼굴이 들어간 음란물까지 만들어서 배포한 게 알려졌죠. 본인도 놀라고 국민들도 놀랐습니다. 어제 검찰조사를 받으러 가면서 '이명박 전 대통령도 직접 소환되길 바란다' 이런 말을 하기도 했던 배우 문성근 씨. 직접 만나보겠습니다. 문성근 씨 안녕하세요.            ◆ 문성근> 네, 안녕하세요.  ◇ 김현정> 고생 많으셨습니다.  ◆ 문성근> 아니, 뭐 괜찮습니다.  ◇ 김현정> 오전 11시에 들어가서 오후 한 6시 반에 나오셨으니까 7시간 넘게 받으셨네요.  ◆ 문성근> 네, 그랬습니다. 그러니까 저한테 물어볼 게 많았던 거죠. 음란사진 말고도 2011년, 2012년 이 즈음에 제가 정당 혁신과 통합을 위해서 국민의 명령이라는 운동을 했었는데요.     ◇ 김현정> 그렇죠.  ◆ 문성근> 그 운동을 와해시키기 위해서 다양한 시도를 공작을 했더라고요. 그러니까 SNS에 종북으로 몰아라 그 다음에 찌라시에 넣어라. 어버이연합을 동원해 시위를 해라.  ◇ 김현정> 그 앞에 가서 시위해라, 이런?  ◆ 문성근> 그런 거죠. 그런 식의 공작이 여러 건이 있더라고요.  ◇ 김현정> 그중에서도 제일 어제 충격받은 건 어떤 거였습니까? 어제 모르고 가셨다가 이것저것 다 조사를 받은 건데.  ◆ 문성근> 그런 거죠. 사진보다야 더 충격적인 게 어디 있겠습니까?  ◇ 김현정> 음란사진.  ◆ 문성근> 어버이연합에게 2회 시위를 시키고 돈을 얼마를 준다 이런 것들이 다 있더라고요. 그동안 어버이연합이 돈을 받으면서 할 것이라고 짐작을 했는데 그게 국정원 문건에 그대로 드러나 있는 거죠.  ◇ 김현정> 그때 어버이연합에서 나와서 뭐라고 시위했던 거 기억나세요? 문구라든지?  ◆ 문성근>'‘종북빨갱이 북한 가라', 또는 ‘내란 선동하는 문성근을 구속하라’ 이런 식의 시위들이었죠.                배우 문성근이 18일 오전 서울 서초구 중앙지검에 MB정부 시절 국정원 블랙리스트의 피해자로 검찰 조사를 받기위해 출석해 취재진 질문에 답하고 있다. (사진=이한형 기자)                        ◇ 김현정> 그게 다 돈 받고 한 거였다는 게 국정원 문건을 통해서 어제 확인하고 돌아오신 거군요?            ◆ 문성근> 그런 거죠.  ◇ 김현정> 다른 것도 아니고 연예인 블랙리스트에 이름이 오르고 음란포스터에 얼굴이 합성된 주인공으로 검찰 조사받고 오신 그 기분은 뭐, 참담이라고 짐작하면 맞습니까?  ◆ 문성근> 참담… 단어를 못 찾겠어요. 그러니까 대통령 직속기구인 국정원이고 그 국정원이 내부 결재를 따박따박 받으면서 공작을 한 거잖아요.  ◇ 김현정> 그렇죠. 그렇죠.  ◆ 문성근> 그런데 그런 음란사진을 만들어서 배포를 했다는 게 도무지 믿어지질 않고 정말 국격을 단시간 안에 굉장히 드높이 휘날리셨다. 이명박 대통령 대단하시다.  ◇ 김현정> 대단하시다?  ◆ 문성근> 몰랐을 리 없는 거지 않습니까? 그러니까 법적으로 뻔한 거기 때문에 이명박 전 대통령을 소환 조사해야 된다, 법적 책임을 물어야 한다 이렇게 강하게 주장을 했죠.  ◇ 김현정> 몰랐을 리 없다고 지금 말씀하셨는데 그런데, 정두언 전 의원을 말을 들어보면 이명박 전 대통령은 자신의 흔적을 잘 남기지 않는 사람이다. 그래서 개입의 증거를 찾기가 굉장히 어려울 거다 이런 얘기를 하더라고요.  ◆ 문성근> 그런데 대통령께 문건으로 보고된 것들은 남아 있을 거 아니겠어요?  ◇ 김현정> 그것만으로도 일단 소환조사를 해야 되지 않겠느냐 이런 이야기를 어제 검사한테 좀 건네 보셨습니까?  ◆ 문성근> 사건 전모에 가깝게 잡도록 성실하게 노력은 하겠다.  ◇ 김현정> 노력하겠다? 도대체 국정원이 왜 이렇게. 우리 지금 이야기 나눈 것처럼 왜 그렇게 치졸한 방법까지 썼을까요?  ◆ 문성근> 대중심리학을 연구한 것 아니겠습니까? 목적한 바가 있었던 거고 실질적으로 효과를 거둔 측면도 있고요.  ◇ 김현정> 효과를 거둔 측면도 있다고 보세요?  ◆ 문성근> 그럼요. 제 경우에 2012년 4월에 국회의원 선거에 출마했었는데 그 직전에 관변단체들이 저를 내란선동 이런 걸로 고발을 했고요. 그 고발하라는 것도 국정원의 지시였고 공작이었고. 선거가 끝난 다음에 불기소처분을 했거든요.  ◇ 김현정> 그렇군요.  ◆ 문성근> 무혐의 처리를 했거든요. 그러니까 정치적인 선전효과는 충분히 거둔 것이라고 봐야겠죠.  ◇ 김현정> 고소도, 관변단체의 고소도 국정원 문건에 있었습니까? 어제 확인하신 거예요?  ◆ 문성근> 네, 있습니다.  ◇ 김현정> 특히 어린아이를 둔 김여진 씨가 걱정이 된다, 이런 말씀하셨던데.  ◆ 문성근> 그냥 계속 그러더라고요. '이게 국정원이 했단 말이죠? 국정원이 했단 말이죠?' 그러더라고요. 그게 한번 뭐가 올라가면 아무리 삭제해도 계속 남아 있잖아요.  ◇ 김현정> 인터넷이라는 게 그렇죠. 계속 퍼져나가니까.  ◆ 문성근> 네, 그러니까 자녀를 생각할 때 제가 다 소름이 돋습니다. 자녀가 지금은 어려서 검색은 못해 볼지 모르지만 조금 지나면 시작할 텐데.  ◇ 김현정> 마음이 아프네요. 배우 김규리 씨에 대해서도 어제 많이 안타까워하셨어요. 어떤 점이 그렇게 김규리 씨 생각하면 선배로서 먹먹하세요?  ◆ 문성근> 배우 일생을 보면 20~30대에 연기력도 키우고 부지런히 자기를 알려서 입지를 확보해야 돼요.  ◇ 김현정> 그렇죠.  ◆ 문성근> 그런데 그분은 한창 알리고 연기력을 키우던 20대 후반, 30대 들어가면서 멈췄기 때문에 회복할 수 없는 상처를 받은 셈이죠. 댓글공작단의 공격을 굉장히 심하게 받았거든요.  ◇ 김현정> 김규리 씨가 PD수첩 광우병 이야기 나온 후에 촛불국면에서 자기 목소리 냈던 것 그게 이제 문제가 된 거였죠?  ◆ 문성근> 맞습니다. 딱 한 줄 쓴 것 갖고 그랬는데 그때 공작조가 만들어냈던 논리가 아직도 잔상으로 남아 있어서 이번 블랙리스트가 발표됐는데 또 공격을 받더라고요.  ◇ 김현정> 이번에는 공작조가 아닌데도. 일반인들 머릿속에도 뭔가 남아 있는 거죠?  ◆ 문성근> 그게 남아 있다는 거죠. 그게 풀리지 않으니까 지금도 당한 일에 대해서 지금은 하고 싶은데 무서워서 못하겠다는 거예요. 자기가 무슨 말을 하든 또 공격을 할 것이라는 공포가 있는 거죠.  ◇ 김현정> 트라우마가 아직도 있는 거네요, 아직도. 10년이 지났는데도.  ◆ 문성근> 그렇죠. 그러니까 블랙리스트 처음에 발표됐을 때 그렇게 울더라고 하더라고요. 기자가 전해 주는데.  ◇ 김현정> 김규리 씨가?  ◆ 문성근> 저랑 통화하면서도 울대요.  ◇ 김현정> 아이고... 그랬군요.  ◆ 문성근> 무서워서 못하겠어요, 선배님 그러면서.  ◇ 김현정> 그냥 펑펑 울었다고 하는 얘기 전해 들으니까 마음이 많이 아픈데. 이런 피해자가 밝혀진 것만 82명입니다. 지금 드러난 것만 82명입니다. MB정부, 원세훈 이 사람들을 상대로 민형사상 소송을 진행할 예정이시라고요. 이건 확정을 하신 겁니까?  ◆ 문성근> 네, 확정했습니다. 그래서 명단에 있는 분들에게 일일이 연락은 안 하고 있는데요. 한 5~6명 정도 참여하겠다는 의사를 밝혔고요.  ◇ 김현정> 아, 그래요? 김미화 씨는 이미 저희 프로그램에 나와서 의사를 밝히셨고 또 누가 있습니까, 의사 밝히신 분이?  ◆ 문성근> 본인들이 괜찮을지 모르겠는데 그래도 저는 얘기하고 있는 중이라서 제가 공개하기에는 좀.  ◇ 김현정> 김미화 씨, 문성근 씨 포함해서 대여섯 명 정도는 이미 의사를 밝힌 것으로. 채동욱 전 검찰총장도 나도 돕고 싶다. 변론을 맡고 싶다 이런 의사를 지난주에 피력 했었는데 혹시 그 부분은 어떻게 얘기가 되고 있나요?  ◆ 문성근> 그것도 사실은 가까운 기자로부터 들은 거라서 채동욱 변호사한테 직접 들은 게 아니라서 확정된 건 아니라고 봐야겠죠. 그런데 그런 의사를 밝히셨다는 건 전해 들었어요.  ◇ 김현정> 무엇보다도 MB, 이명박 전 대통령을 꼭 소환조사해서 죗값을 물어야 한다는 입장은 분명하신 거죠?  ◆ 문성근> 그렇죠. 이게 이명박 대통령의 결심 없이 이루어졌을 리가 없는 거잖아요. 원세훈 씨가 뭔 영광을 보려고 혼자 그런 일을 하겠습니까?  ◇ 김현정> 그런데 지금 이명박 전 대통령 측에서 입장이 나왔어요. 지금 이게 치졸하게 정치보복하고 있는 거다. 국정원의 자료를 이렇게 뒤지는 건 이건 국정원법에도 어긋나고 해서는 안 되는 짓이다라는 입장을 어제 냈습니다.  ◆ 문성근> 어거지로 없는 혐의를 조작을 해서 그걸 야비하게 흘려서 명예를 훼손해서 피곤하게 만드는 것이 정치보복일 수 있죠. 그런데 이거는 명백한 위법. 그것이 밝혀지고 있는데 이게 어떻게 정치보복이겠습니까?  ◇ 김현정> 알겠습니다. 배우 문성근 씨 지금 만나고 있습니다. 그나저나 얼마 전에 드라마 끝내셨죠?  ◆ 문성근> 네, 그랬죠.  ◇ 김현정> 배우 불러다가 영화 얘기, 드라마 얘기는 하나도 못하네요. 아이고. 레드카펫에 서야 되실 분이 검찰청 포토라인에 서시고 기막힌 일이에요, 생각해 보면.  ◆ 문성근> 네. 이번에 복귀하면서 배우로 복귀해서 참 행복하다, 이제 열심히 해야지 이렇게 생각을 했는데 끝나자마자 사진이 나오는 바람에 이렇게 불려 다니고 있습니다.  ◇ 김현정> 검찰청 포토라인보다도 이제는 레드카펫에서 자주 뵐 수 있기를 기대하겠습니다.  ◆ 문성근> 그렇게 하겠습니다.  ◇ 김현정> 고생 많으셨습니다. 고맙습니다.  ◆ 문성근> 네, 고맙습니다.  ◇ 김현정> MB 블랙리스트의 피해자로 어제 검찰 참고인 조사를 받고 왔습니다. 배우 문성근 씨였습니다.  [CBS 김현정의 뉴스쇼]|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|society
20170919191433739|$|[Talk쏘는 정치] 박근혜 5촌 살인사건, 판도라 상자 열리나|$|[강지영 아나운서] 안녕하세요, 톡쏘는 정치 강지영입니다. 시청자 여러분 박근혜 5촌 살인사건, 아십니까? 2011년 9월 박근혜 전 대통령의 5촌인 박용철씨가 북한산에서 칼에 찔려 숨진 채 발견이 됐습니다. 인근에서 그의 사촌인 박용수씨도 나무에 목을 맨채 발견됐습니다.  당시 경찰은 채무관계로 다투다가 박용수씨가 박용철씨를 살해하고 자살한 것으로 결론을 내렸습니다.  그런데 지난 15일 박용철씨 유족이 진범을 찾아달라며 경찰청에 고소장을 냈는데요, 어제(18일) 김정훈 경찰청장은 기자간담회에서 "서울청으로 사건이 내려오면 광역수사대에 배정하겠다"고 밝혔습니다. 일단 광수대가 검토를 하고 새로운 증언이나 정황이 나오면 재수사를 한다고 합니다.  그렇다면 박근혜 5촌 살인사건, 어떤 문제들이 있었던 걸까요? 사건이 복잡하니 제 설명을 잘 들어주시기 바랍니다.  이 사건의 시작은 2007년 육영재단 분쟁으로 거슬러 올라갑니다. 재단 운영권을 놓고 박근혜 전 대통령 여동생인 근령씨와 남동생인 지만씨가 다투었는데요, 살해된 박용철씨는 지만씨 편에 섰던 인물로 알려져있었지만 나중에 그는 마음을 바꾸고 근령씨의 남편인 신동욱씨에게 박근령씨를 재단에서 몰아내기 위해 박근혜, 박지만이 배후에서 영향력을 행사했다라고 말했다는게 신동욱씨의 주장입니다.  또한 각 언론들이 취재한 결과 박용철씨는 증거를 휴대폰에 녹음했다고 여러사람에게 말했다고 하는데, 그러던 와중에 살해된겁니다. 그리고 휴대폰도 사라졌습니다.  또한가지 이상한 점은 경찰조사대로 박용철씨를 사촌인 박용수가 살해하고 자살했다고 하기엔 석연치 않은 점이 많았다는 건데요, 전문가들의 이야기 들어보시죠. [배상훈/서울디지털대 경찰학과 교수 (JTBC '이규연의 스포트라이트' / 2월 5일) : 어떻게 해도 설명을 못하겠어요. 이거는. 최소한 두세 명의 사람이 있었다고 하면 이건 설명이 되죠.] [염건령/한양대 경찰행정학과 교수 (JTBC '이규연의 스포트라이트' / 2월 5일) : 비전문가가 칼을 휘두르다 보면 칼이 밀려요, 찌르다가. (같이) 손을 타고 넘어와서 손이 베이는 경우가 많거든요. 현재 자살로 되어있는 박용수 씨 손에 뭐 칼로 베이거나 크게 다친 흔적은 없잖아요. 이거는 전문적으로 훈련받지 않은 다음에는 쉽지 않다는 얘기예요.] 전문가들은 박용철씨 살해에 적어도 두사람 이상이 동원됐을 것이라는 점과 평범한 사람이 아닌 전문적인 사람에게 살해를 당했을것이라고 추정하고 있습니다. 또한 자살했다고 하는 박용수씨의 행적이 자살할 사람같이 않았다는 점과, 유서 필적이 평소 필체와 일치하지 않았다는 점 등 의문점이 한두가지가 아니었습니다.  그리고 신변에 위협을 느꼈다며 얼굴을 내놓고 증언한 제보자는 자신에게도 박용철씨를 처리해달라는 요청이 있었다고 주장했습니다. [제보자 (JTBC '이규연의 스포트라이트' / 2월 5일) : 육영재단으로 가는 차 안에서 운전하다 말고 A씨가 저한테 얘기를 어렵게 꺼내요. '박용철 저 놈을 좀 혼냈으면 좋겠는데 어떻게 좀 혼내주실 수 없어요?' 아니 다 쫓아내고 다 나갔는데 어떻게 혼내줘요? 어디 다리라도 하나 부러뜨려줘요? '아이, 그런 거라면 얘기를 안하죠' 한참 동안 침묵이 흘렀어요. 제가 그러면서 이야기했어요. '저는 사람 죽이는 일은 하지 않습니다'] 게다가 이 문제를 취재했던 기자나 피디들은 취재원들이나 중요한 관계자들이 숨지거나 혹은 자취를 감추는 일이 많았다고 증언합니다. 미궁에 빠진 박근혜 5촌 살인 사건, 과연 경찰이 재수사에 나설까요? 그렇다면 사건의 진실은 파헤쳐질 수 있을까요? 의혹들은 과연 해소될 수 있을지 경찰의 수사 상황을 지켜봐야겠습니다.|$|http://jtbc.joins.com/|$||$|politics
20170919143603131|$|"개인 성생활 국가가 통제, 무슨 인권이 있겠나"|$|[오마이뉴스 글:박상연, 글:고하늘]            아래 중간 중간 등장하는 인터뷰는 A대위 변호를 맡았던 김인숙 변호사와 성소수자 김기홍씨의 대화 내용을 재편집한 가공 인터뷰임을 밝혀둡니다. - 기자 말                        ▲  김기홍(35) 씨는 직접 겪었던 동성애 차별 경험과 혐오 발언을 들려주며 애써 웃었다.    ⓒ 고하늘               "미쳤구나, 미쳤어. 동성애자가 무슨 신체 특정 부위에 미쳐 있는 성욕의 화신처럼 보이나? 동성애자를 사람으로 취급도 안 하네. 육군 장교 A대위 사건 말이야. 자기 숙소에서 마음 맞는 사람하고 한 걸 가지고 군사법원이 처벌 했잖아. 영내에서 그런 것도 아니고, 강제로 추행한 것도 아니야. 동성애라는 이유만으로 전과가 생긴 거야."           지난 5월 24일 육군보통군사법원은 육군 장교 A대위에게 징역 6개월에 집행유예 1년을 선고했다. A대위의 죄목은 '추행죄'. 군형법 92조 6항(추행)에 따르면 군인과 군무원, 예비역?보충역 등 군인에 준하는 사람이 항문성교나 그 밖의 추행을 하면 2년 이하의 징역에 처한다. 이때 '추행'은 '더럽고 지저분한 행동'이다. 강제추행을 처벌하는 조항(군형법 제92조3항)은 따로 있다.  군사법원은 A대위가 "일과 시간 중 병영 내에서 하급자와 추행 행위를 한 점"을 판결 이유로 들었다. A대위와 B군인은 점심시간에 독신자 숙소에서 합의 하에 성관계를 맺었다. 두 사람은 소속 부대가 달라 지휘 관계의 상-하급자가 아니었다. 독신자 숙소는 병영 내 공간이 아니다. 국가인권위원회는 지난해 11월 "독신자 숙소는 내무실과는 엄연히 다른 사적 공간"이라고 밝혔다. "누가 먼저 샤워했니? 키스는 누가 했어?" "야만 그 자체야. 갑자기 찾아와서 "게이인 것 알고 왔다"면서 성생활 여부나 다른 동성애자 색출 자백을 강요했어. 그 상황에 어느 누가 정신 차릴 수 있을까? 영장도 없이 함정 수사를 한 거지. 수사관이 하는 조사 자체도 성희롱이야. 누가 앉아서 나한테 성생활을 코치코치 묻는다고 생각해봐. 샤워를 누가 먼저 했는지부터... 수사가 아니라 고문이지." 사건의 발단은 한 동영상이었다. 올 초 두 남성이 성행위를 하는 동영상이 SNS에 올라왔다. 육군 중앙수사단(이하 중수단)은 영상 속 두 사람을 군인으로 추정했다. 군형법 92조 6항 추행죄 위반과 정보통신망법 44조 7항 불법정보유통금지 위반(음란한 영상 배포)을 근거로 수사에 들어갔다. 수사관은 압수수색 영장도 없이 핸드폰 임의제출에 "협조"하라고 요구했다.             ▲  2017년 3월 23일 법무실 고등검찰부가 군형법 92조 6항에 대한 처리 기준을 하달한 문서. 장병 간 합의에 따른 성관계도 군대에서는 ‘추잡한 행위’가 된다.    ⓒ 군인권센터               수사관은 조사 대상자의 핸드폰에 있는 메시지 애플리케이션 등을 샅샅이 뒤졌다. 이 과정에서 중수단은 해당 동영상과 관련 없는 다른 동성애자까지 추적하며 함정 수사를 벌였다. 동성애자가 자주 사용하는 데이트 애플리케이션에 접속해 동성애자로 위장한 것이다. 그렇게 판 함정 수사는 A 대위에 이르렀다. A대위 변호를 맡았던 김인숙 변호사와 군인권센터가 8월 초 파악한 수사 피해 군인은 28명이다.군인권센터는 지난 4월 17일 기자회견을 열어 일련의 조사가 장준규 전 육군참모총장의 지시로 육군 전 부대에서 벌어진 '동성애자 색출 작전'이라고 폭로했다. 중수단이 해당 사건을 검찰에 넘기기도 전에 고등검찰부에서 기소(검사가 일정한 형사사건에 대하여 법원의 심판을 구하는 행위)지침을 하달한 문서가 증거다. 해당 문서는 육군 전 부대에서 사건 처리를 통일하도록 요구했다. 중수단 민원실은 "장 전 육군참모총장의 지시로 육군 내 동성애 색출 작전을 진행했냐"는 취재진의 질문에 "답할 수 있는 부분이 아니다"라며 답변을 피했다.           수사관은 동성애자 병사를 조사하며 다른 동성애자 병사에 대한 제보를 유도하거나, 다른 병사와의 성관계 여부, 체위 등을 물어 성적수치심을 유발시켰다. 변호사를 선임한다는 피해 군인을 가리켜 아웃팅(성적 지향이나 성별 정체성에 대해 본인의 동의 없이 밝히는 행위)을 자처한다며 다른 피해 군인을 윽박질렀다. 육군은 부대관리훈령에 따라 동성애자 병사를 적극적으로 식별하고 조사하는 행위를 금지한다. 훈령 제254조(신상비밀 보장)에 따르면 지휘관 등이 동성애자 병사의 성 경험이나 상대방 인적 사항 등 사생활 관련 질문을 할 수 없다. 훈령은 동성애자 병사의 인권을 보호하는 것이 목적이다. 동성애자 병사가 다른 병사들과 마찬가지로 군 복무를 할 수 있도록 제반 여건을 보장해 군 전력을 향상하고 복무 수행의 능률을 올리기 위해서다. 동성애자라면 모두 가해자가 되는 성범죄 "법리적으로만 따지면 92조 6항에 '동성애'라는 표현은 없어. 그런데 동성애와 관련해서만 적용했다는 거야. 해당 조항은 군형법 적용 대상을 '사람'이라고만 말했어. 그럼 생각해봐, 부부 중 한 사람이라도 군인인 경우 그 법의 적용을 받겠지. 우리가 흔히 '정상'이라고 생각하는 이성 간 사랑위에서도 엄밀히 따지면 군형법 92조 6항에 의해 처벌받는 게 있는 거야. 육군참모총장부터 시작해서 모든 군인, 이성애자든 동성애자든, 지난밤 행위를 조사해서 "혐오스럽다"라는 판단이 나오면 처벌인 거지." 군형법 92조 6항은 1962년 제정 당시부터 동성애를 차별하는 법이었다. 해당 조항의 원안(구 군형법 92조)은 '계간(鷄姦)'을 금지했다. 계간은 닭의 성행위를 일컫는 말로, 남성 간 성교를 비하하는 단어다. 2009년 법정형을 '1년 이하'에서 '2년 이하'로 강화시켰다. 2013년에는 '계간'을 '항문 성교'로 변경했지만 차별은 그대로 남았다. 군형법에는 이미 위계질서나 힘의 논리에 의한 강제적 성행위를 처벌하는 조항이 있다. 군형법 92조(강간)·92조의 2(유사강간)·92조의 3(강제추행)·92조의 4(준강간, 준강제추행) 등이 그것이다. 92조 6항만이 '항문성교'라는 구체적 체위를 처벌한다. 합의에 의한 성교라도 군인에 준하는 신분의 '사람'이라면 누구나 항문성교를 할 때 처벌받을 수 있다. 쌍방이 자유롭게 성행위를 한 결과 모두 '항문성교를 한 가해자'가 되는 셈이다. 군형법은 이성애를 사랑의 기준으로 삼고 이성 간 '정상 체위'만 법으로 인정하기 때문이다. '항문성교'나 '기타 추행'은 '비정상 체위'로 받아들여지며, 이와 같은 체위를 한다고 여기는 동성애자들이 법의 표적이 된다.           ▲  전역을 일주일 앞둔 A대위는 결국 전역모를 쓰지 못했다.    ⓒ 고하늘               군형법 92조 6항이 실제로 군인을 처벌한 사례는 드물다. 2004~2007년 4년 동안 육군에서 추행죄가 적용된 사례는 총 176건이다. 그중 172건은 강제추행으로, 성폭력 범죄의 친고죄 규정(피해자나 법률이 정한 자가 직접 고소하거나 고발해야 공소 가능)의 한계를 에두른 것이다. 나머지 4건만이 강제성이 없는 동성애 행위를 문제 삼았는데 1건은 기소유예, 3건은 선고유예로 종결됐다. A대위에게 내려진 징역형은 전례 없는 일이다. 이성애 병사든 동성애 병사든 사적 영역에 속하는 자발적인 성행위라면 처벌한 적이 없다는 말이다.           군 기강 위해 '인권의 도살장' 만들다 "오래전에는 우리나라도 미군 부대 근처에 기지촌 만들어서 외화벌이하려고 여성들 성매매하게끔 했잖아. 그런 식으로 남성이 여성을 지배하는 행태는 장려했으면서 왜 동성 간의 사랑만 군기를 흐린다고 문제 삼지? 진짜 가부장제를 군대 안에 모셔놓고 제사 지내는 기분이야. 실제로 한국성폭력상담소 보고서를 보면 남성 군인 간 성폭력 사례에서 가해자는 주로 동성애 혐오가 강한 이성애자 남성이라고 나왔어. 군기를 어지럽히는 건 바로 동성애가 아니라 '위계적 폭력'인 거지. 약한 사람 괴롭히는 거야." 군형법 92조 6항을 둘러싼 논란이 처음은 아니다. 해당 조항은 헌법재판소(이하 헌재)의 판결을 세 차례 받았다. 2002년 6대 2, 2011년 5대 4, 2016년 5대 4. 헌재는 군형법 92조 6항이 정당하다며 위헌제청을 모두 기각했다. 2002년 헌재는 '개인의 성적 자유보다 군에서의 건전한 생활과 군기라는 사회적 법익을 보호'해야 한다고 봤다. 2016년에는 동성애자 군인에 대한 차별 취급이 '군의 특수성과 전투력 보존을 위한 제한으로써 합리적 이유가 인정된다'며 차별에 면죄부를 줬다. 남성 간 합의된 성행위는 이성 간 강제적 성행위보다 엄한 처벌을 받는다. 군사법원이 제출한 <군내 여군 피해 범죄사건 및 처벌현황>에 따르면 2010년부터 2014년까지 발생한 여군 피해 범죄사건 132건 중 83건이 성범죄였다. 그러나 83건 중 실형은 단 3건에 그쳤다. 영관급 이상 피의자 8명 중 1명을 제외한 7명은 불기소 처분을 받았다. 여성을 대상으로 한 성범죄는 솜방망이 처벌로 끝났지만 남성 간 합의된 성행위는 징역 6개월 집행유예 1년을 선고받았다. 한양대학교 비교역사문화연구소 젠더연구팀은 <'성'스러운 국민>(2017)에서 근대 한국에서 구축된 여성성과 남성성이라는 이분법적 성구분이 수많은 성차별의 원인이라고 지적했다. 이때 성소수자는 여성과 남성 어디에도 속하지 못한 '비정상'적인 존재로 취급된다. 마음을 허락받아야 하는 사람들 "동성애자를 사람으로 안 보는 거야. 사람들이 무심코 내뱉는 "게이 같다"라는 말에 상처 많이 받았거든. 대학 선배들은 또 "군대 가서 비누 줍지 마"라면서 장난치는 거야. 동성애 혐오 발언이지. 동성애 하면 한 사람의 연애 지향으로 생각하는 게 아니야. 이런 편견 자체가 군형법에 담긴 거고. 소수자를 지워버리는 방법 중 하나가 '소수자의 존재 자체는 윤리적이지 않다. 존재할 수 없고, 일시적인 것'이라고 외치는 거야." 2012년 유엔 국가별 보편적 정례인권검토(UPR)와 2015년 유엔 시민적·정치적 권리규약위원회는 인권침해를 이유로 군형법 92조 6항 폐지를 권고했다. 동성애는 한 개인의 정상적인 성적 지향(Sexual orientation) 중 하나다. 동성애를 '찬성'하거나 '반대'하는 일은 한 개인의 존엄을 해치는 일로 본 것이다. 1957년 미국 심리학자 에블린 후커는 임상 심리 검사를 통해 동성애자와 이성애자의 판단력이 차이가 없다고 결론 냈다. 이후 정신의학계는 동성애를 정신질환으로 보지 않는다. 미국 심리학회 APA는 동성애자를 똑같은 시민으로 보호해야 한다는 성명서를 냈다.  세계적으로도 군대 내 성소수자 차별 조항을 폐지하는 추세이다. 미국은 2003년 동성애 성행위를 금지했던 일명 '소도미 법(Sodomy Law)'을 위헌이라 밝히고, 동성 간 성관계 처벌에 종지부를 찍었다. 오바마 전 대통령은 성소수자 스스로 성적지향을 감추도록 하는 DADT(Don't ask don't tell, 묻지도 말하지도 말라) 조항을 없앴다. 빌 클린턴 정부가 해당 조항을 제정한 이후 18년 만이다. 1999년 유럽인권재판소는 성소수자라는 이유로 해직된 영국 군인들의 손을 들어줬다. 2004년 9월 독일 국방부는 "성적 지향은 연방 군인이 갖는 보편적인 인격권의 일부이며 복무법의 관여를 받지 않는다"고 결론지었다.  법이 사람의 마음을 짓누른다면 다시 5월 24일. A대위에게 징역형이 선고되던 날 정의당 군사전문가 출신 김종대 의원은 군형법 92조 6항을 삭제하는 군형법 개정안을 대표 발의했다. 합의에 의한 동성 간 성행위를 처벌하는 것은 군인의 성적 자기결정권과 사생활의 자유를 침해한다는 이유에서다. 지난 2월에는 인천지방법원 이연진 판사가 헌재에 해당 조항의 위헌심판제청을 냈다. 동성 간 성교가 형사처분할 정도로 군 기강에 영향을 미친다는 것이 입증되지 않았다는 취지에서다.            ▲  육군참모총장은 국방부 장관의 명을 받아 육군을 지휘하고 감독한다. 참모총장의 지휘 의도 중 하나는 헌법적, 보편적 가치를 소중히 여기는 것이다.    ⓒ 대한민국육군 공식 웹사이트 갈무리               군 기강 확립과 전투력 보존은 군의 절대적 과제다. 평시에도 전투 수행능력을 길러 전쟁을 억제하고 국민의 안전과 편익을 도모해야 하기 때문이다. 육군을 지휘?감독하는 참모총장의 지휘 의도가 '헌법적, 보편적 가치를 소중히 지키는 육군 건설'인 것도 이런 이유에서다. 그러나 성숙한 개인의 자기결정권에 징역 6개월의 죄를 묻는 곳 또한 대한민국 군대 인권의 현주소다.           "우리는 남 일기장도 함부로 안 봐. 사생활이니까. 상대를 나와 같은 사람으로 존중하는 거야. 그런데 이건 인간의 가장 내밀한 성생활을 국가가 통제하는 거 아니야? 성적 자기결정권은 근본적인 권리야. 식욕, 성욕은 인간의 가장 기본적인 본능이라고. 이걸 침해하는데 무슨 인권이 있고, 인간으로서의 존엄이 있겠어. 상식적으로 본다면 군형법 92조 6항 폐지해야 해. 폐지되지 않는다면 헌법재판소의 존재 이유가 없고, 헌법의 질서도 무너지겠지. 개인이 서로 자유롭게 사랑하고 존중받을 권리가 있다는 게 헌법의 기본 토대잖아." 덧붙이는 글 | 이 기사는 세명대 저널리즘스쿨대학원 비영리 대안매체 <단비뉴스>(www.danbinews.com)에도 실렸습니다. 오마이뉴스는 직접 작성한 글에 한해 중복 게재를 허용하고 있습니다.|$|http://www.ohmynews.com|$||$|society
20170919115617841|$|MB측, 공식반응 자제하면서도 불쾌.."대통령 한가한 자리 아냐"|$|이명박 전 대통령 [연합뉴스 자료사진]             (서울=연합뉴스) 이한승 기자 = 이명박(MB) 전 대통령 측은 19일 박원순 서울시장이 국가정보원의 이른바 '박원순 제압문건'과 관련해 이 전 대통령을 검찰에 고소·고발한 데 대해 공식반응은 자제하면서도 불쾌한 기색을 감추지 않았다. 이 전 대통령 측은 이날 연합뉴스와의 통화에서 "정국 상황에 일희일비해서 대응할 생각은 없다"고 짧게 말했다. 정치권의 상황에 일일이 입장을 밝혀 불필요하게 논란을 확산시킬 필요는 없다는 판단에 따른 것으로 보인다.               (서울=연합뉴스) 이지은 기자 = 박원순 서울시장이 19일 오전 서울시청 브리핑룸에서 가진 민주당 적폐청산TF(태스크포스) 회의 관련 기자간담회에서 이명박 전 대통령을 고소·고발한 취지를 밝히고 있다. jieunlee@yna.co.kr             그러나 내부적으로는 "황당하다"면서 매우 불쾌하다는 반응을 보였다. 적폐 청산이라는 이름으로 아무런 근거도 없이 전방위 압박을 가하고 있다는 인식인 것이다. 다른 이 전 대통령 측은 "대한민국 대통령이 그런 것을 보고받고 지시할 정도로 한가한 자리가 아니다"라면서 "대통령 재임 시절 금융위기 극복과 원전 수주 등을 위해 아침부터 밤늦게까지 일했다"고 비판했다.  또 다른 이 전 대통령 측 인사 역시 "자기들 마음대로 검찰에 고소·고발을 하는데 무엇이라고 말하겠나"라며 "별로 상대하고 싶은 생각이 없다"고 말했다.               [제작 최자윤] 일러스트             앞서 박 시장은 국회에서 열린 더불어민주당의 적폐청산TF(태스크포스)에 참석해 이명박 전 대통령을 고소하겠다고 밝혔다. jesus7864@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170919160534248|$|나가려면 '빈 손'으로 가라..中 '전방위 보복'에 우는 韓기업들|$|영업정지로 문을 닫은 한 롯데마트 중국 매장. (사진=연합뉴스)                  [이데일리 박성의 기자] 중국의 ‘사드(고고도 미사일 방어체계·THAAD) 보복’ 탓에 현지 시장에서 발을 빼려는 국내 기업들이 난처한 상황에 처했다. 중국 정부가 아무런 기준도 없이 자산반출을 금하면서, 철수 자체를 막고 있다. 여기에 인력 구조조정 등을 단행하는 국내기업에 막대한 보상금까지 요구하면서 롯데를 비롯한 대기업마저 철수 과정에 난항을 겪고 있다.           19일 산업통상자원부에 따르면 2014년부터 2017년(상반기 기준)까지 국내로 유턴한 기업 41개사 가운데 중국으로부터 복귀한 기업은 38개사(93%)에 이른다. 그만큼 중국 현지 경영 환경이 좋지 않다. 주한미군의 사드 배치 이후 중국 내 싹튼 ‘반한기류’가 정상적인 영업 및 판촉활동을 가로막고 있다. 여기에 최근 북한의 6차 핵실험 이후 한·중 관계가 최악으로 치닫고 있어, 중국 내 한국기업이 아사(餓死) 위기에 처했다. 중국에 진출한 중소기업 및 대기업이 철수를 준비하고 있지만, 중국 정부가 노골적인 방해공작을 펴고 있는 것으로 알려졌다. 제조업체의 경우 생산설비를 국내로 다시 들여올 길이 막혔다. 단순 생산기계를 ‘중국 경제에 악영향을 미치는 장비’로 규정하면서 중국 정부가 반출을 금지하고 있다. 결국 빈 손으로 국내에 들어올 처지에 놓이게 되자, ‘울며 겨자 먹기’식으로 중국 현지에 남는 중소기업들이 부지기수다. 경영난에 직원 수를 줄이는 구조조정을 단행하려면 막대한 보상금을 토해내야 한다. 중국 ‘노동계약법’에 따르면 종업원에게 경제보상금을 지불해야 한다. 고용기간이 6개월 미만은 0.5개월, 6개월에서 1년 이하는 1개월치 급여를 줘야한다. 매일 적자폭이 커지고 있는 기업에게는 이 같은 보상금이 철수를 막는 큰 제약인 셈이다. 롯데 같은 대기업 역시 사정은 다르지 않다. 보상금을 지불할 여력도 충분하고, 제조업체가 아니기에 반출할 장비는 따로 없지만 매각 협상에 중국 정부가 막후에서 제동을 걸고 있다. 중국 현지 유통사와 화교자본이 중국 롯데마트 매장 매수를 타진하고 있지만, 중국 정부의 보복이 두려워 협상에 소극적으로 임하고 있는 것으로 전해졌다. 박성의 (slim@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|economic
20170919015022182|$|빛 속도로 조준 타격, 곳곳에 퍼진 암 5~10년 내 잡는다|$|━ 인류 10대 난제에 도전하다 ② 암 정복 ‘세계 최고’ 일본 방사선학 연구소 NIRS를 가다                          중입자 치료는 축구장 크기의 중입자 가속기에 탄소 이온을 실어 암 조직을 직접 타격하는 기술이다. 가장 발달한 방사선 치료로 평가받는다. [사진 NIRS]                  중앙일보는 창간 52주년을 맞아 여시재·KAIST와 함께 ‘인류 10대 난제’를 선정했다. 핵융합발전과 암 극복, 뇌의 비밀, 우주 개발 등 인류가 풀어야 하고 풀기를 원하는 난제가 그것이다. 중앙일보는 ‘인류 10대 난제에 도전하다’란 보도를 통해 미래를 개척해 나가고 있는 인류의 현장을 찾고, 한국의 위기와 도전을 점검해 본다.            일본 도쿄에서 차로 1시간 거리의 지바(千葉)현 이나게(稲毛)구 주택가에 자리 잡은 일본방사선의학종합연구소(NIRS). 일본 방사선 암 치료 연구의 총본산인 이 연구소 지하에서는 길이 125m에 이르는 거대한 가속기가 가동되고 있다. 중입자를 빛의 80% 속도로 끌어올려 암 조직을 타격해 종양을 제거하는 장치다. NIRS는 이 장치를 이용해 암 정복에 도전하고 있다. 일본은 세계 암 치료 연구 경쟁에서 가장 앞서 있다는 평가를 받는다. 특히 방사선의 일종인 중입자선을 이용한 치료는 ‘꿈의 암 치료법’이라고도 부른다. 현재 기준으로 암 정복에 가장 근접한 치료법이기 때문이다.               중입자선 치료를 받은 두경부암 환자와 폐암 환자의 CT 사진.                  중입자선 치료의 원리는 간단하다. 신체를 투과한 중입자선이 특정한 곳에서 에너지를 급속하게 방출시키는 성질을 이용했다. 예를 들어 중입자선이 실어 나른 탄소 이온이 암세포에 닿는 순간 방사선 폭발을 일으킨다. 탄소 이온은 폭발할 때 암세포의 DNA도 끊어내는 성질이 있는데, 결국 이게 암세포의 전이를 막는 역할을 한다. 이 치료법을 활용하면 몸에 칼을 대는 외과 수술은 필요없다.           기존 방사선 치료에 사용되는 X선이나 감마선과 달리 정상세포에 손상을 주지 않는다는 것도 이 치료법의 장점이다. X선 등은 피부에 가장 강력하게 쏘이게 되며, 체내로 들어갈수록 살상능력이 현저하게 줄어든다. NIRS 원장을 역임한 쓰지이 히로히코 입자선 암클리닉센터 원장은 “중입자선 치료는 정확히 종양만을 제거하기 때문에 치료 효과가 뛰어나고 신체 부담이 적으며 치료 시간도 짧다”며 “현재로선 세계 최고의 암 치료법”이라고 말했다.         NIRS가 현재까지 중입자선으로 치료한 환자 수는 9766명(2016년 2월 말 기준)에 달한다. 국내 국립암센터가 양성자로 치료한 환자 수 2600명의 4배 가까이 된다. 전립샘암의 생존율은 90%, 췌장암 생존율은 60%에 달한다. 기술이 안정화 단계에 접어들었다는 뜻이다. 일본에서 중입자선 치료비는 일본인의 경우 자국 정부 지원을 받아 최고 450만 엔(약 4565만원)이지만 외국인은 1000만 엔(약 1억150만원) 안팎이다.           한국도 세브란스병원이 일본 히타치가 개발한 중입자 치료기를 들여와 2020년부터 가동한다. 이를 위해 현재 세브란스병원의 의료 인력이 이달 1일부터 2년간 NIRS에서 연수를 시작했다. NIRS에는 의료 인력만큼 많은 물리·생물학 연구진이 포진해 수술 과정에 참여하고 있다. 이 기술을 미국·중국·대만·인도네시아 등 많은 나라가 앞다퉈 도입하려고 하는 이유다. 조승룡 KAIST 원자력및양자공학과 교수는 “중입자는 체내 25㎝까지 들어와 암 조직을 직접 치료하기 때문에 정밀도가 높고 효과도 기존 방사선 치료보다 우수하다”며 “정상 세포에 영향을 주지 않으면서 암 조직만을 타격하는 정밀함이 없으면 사용할 수 없다”고 설명했다.         입자선을 처음 암 치료에 쓰기 시작한 것은 미국이다. 1961년 미국 하버드대에서 양자선 치료를 개시했다. 그러나 당시 전산·제어 기술이 뒷받침되지 못해 암세포의 정확한 위치를 파악하지 못했고, 입자선을 제대로 제어하지 못했다. 이에 비해 일본은 1980~90년대 데이터 및 전산 기술의 발전과 더불어 입자선 연구를 시작해 기술의 급진전을 이뤘다.           중입자 가속기도 극복해야 할 과제가 있다. 환자의 의지와 관계없이 움직이는 장기인 위·대장·소장암 등은 중입자 치료로 잡기가 어렵다. 마찬가지 이유로 혈액암 역시 아직은 치료하지 못한다. 정상 부위에 중입자를 쏘면 조직 파괴와 2차암 유발 등으로 이어질 수 있다. 이에 NIRS는 장기의 움직임을 패턴화해 예측하는 기술을 개발 중이다. 가마타 다다시 NIRS병원 원장은 “중입자선으로 잡기 어려운 곳에 퍼진 작은 암세포를 처리하기 위해 암세포를 한 곳에 모으는 기술도 개발하고 있다”며 “5~10년 뒤면 임상 단계에 돌입할 전망”이라고 소개했다. 이들 과제만 극복한다면 암의 완전 정복까지 일보 성큼 전진하게 된다. ■ ◆중입자선 「방사선의 일종으로, 물질 에너지를 파동과 입자의 형태로 전달하는 역할을 한다. 방사선 안에서 수소이온보다 큰 것을 중입자라고 부른다. 이 중 탄소 이온은 암 살상능력이 가장 높다. 」 지바(일본)=김유경 기자 neo3@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|economic
20170919100815050|$|9억짜리 아파트 50만원에 살다|$|[한겨레21] 상경한 <한겨레21> 교육연수생의 ‘현대판 고시원’ 셰어하우스 6주 체류기…  낯선 사람 7명과 불편한 동거, 물건 공유하지 않고 대화는 ‘카톡방’에서            소설가 박민규가 월간 <현대문학>에 ‘갑을고시원 체류기’를 게재한 것은 2004년 6월이었다. 박민규가 추억하는 시대는 1991년이다. 그는 소설에서 “1991년은 일용적 노무자들이나 유흥업소 종업원들이 갓 고시원을 숙소로 쓰기 시작한 무렵이자, 그런 고시원에서 아직도 고시 공부를 하는 사람이 남아 있던 마지막 시기였다”고 말했다. 1cm 베니어합판을 사이에 두고 칸칸마다 빼곡히 남자나 여자가 들어찬 이 공간을 박민규는 ‘세포막’ 같다고 평했다. 고시원은 이후 마땅한 거처를 찾기 힘든 가난한 청년들과 도시 빈민의 저렴한 주거지이자, 이따금 터지는 화재 사고로 크고 작은 인명 피해를 일으키는 안전 사각지대로 언론의 주목을 받아왔다. 국민안전처 자료를 보면, 2006년만 해도 4211곳이던 전국 고시원 수는 2013년 1만1232곳으로 급증했다. 이후 증가세는 한풀 꺾여 2017년 현재 고시원 수는 1만1800곳이다. 고시원을 벗어난 청년들은 어디로 갔을까. 이들이 모여든 곳은 래미안, 푸르지오, 자이 등 세련된 아파트 이름이 붙은 도심 셰어하우스였다. 그 공간에서 6주를 보낸 <한겨레21> 교육연수생의 체험담을 싣는다. 청년 주거를 둘러싼 여러 고민도 함께 담았다. _편집자                          평일 오후 ‘셰어하우스’의 현관 모습. 외출한 이들이 귀가한 저녁이면 현관은 신발로 더욱 발 디딜 틈 없이 꽉 찬다.             나는 대구에 사는 취업준비생이다. 취업에는 인턴이 필수고 그러려면 서울로 가야 했다. <한겨레21> 교육연수생에 지원했고 서류·면접을 거쳐 합격 통보를 받았다. 마지막 질문은 “어디서 지낼 건가요”였고 난 생각 없이 “친구 집”이라고 답했다. 그걸 왜 물었을까. 사실 친척도 친구도 없었다. 나에게 그건 중요하지 않았다. 단기계약이 가능한 집을 찾았다. 보증금은 50만원을 넘으면 안 됐다. 회사와 가깝고(서울 도심이어야 했다), 여성 전용이었으면 좋겠다고 생각했다. 그렇게 찾은 곳이 ‘셰어하우스’였다(제1002호 특집 ‘친구 이상, 가족 미만과 집을 공유하다’ 참조). 공동생활이라면 자신 있었다.  7월23일: 입주 신발이 현관에 가득했다. 미리 집 보러 서울에 올라갈 재정적 여유가 없었다. 관리인은 “11명 정원인데 지금 7명밖에 살지 않는다. 대부분 직장인이라 낮에는 사람이 없다”고 했다.  가장 먼저 긴 복도가 눈에 들어왔다. 따라 들어가니 널찍한 부엌과 거실이 펼쳐졌다. 거실 옆에 자리한 안방은 4인실이다. 2층 침대 2개와 욕실이 있다. 현관 바로 앞 작은 방 2개는 2인실이다. 2인실에는 침대 2개가 있다. 현관 오른쪽 끝에 위치한 방은 3인실로, 싱글 침대와 2층 침대가 하나씩 있다. 2인실이 4인실보다 비싸고 2층 침대의 1층이 2층보다 비싸다. 조금 욕심내서 2인실을 골랐다. 문틈으로 엿본 4인실엔 옷과 수건이 옷걸이에 걸려 2층 침대 나무 기둥 사이마다 매달려 있고, 발 디딜 틈 없는 바닥과 옷 무더기가 놓인 침대가 보였다. ‘2인실 들어오길 잘했다’는 생각이 들었다. 밤이 늦었지만 룸메이트가 들어오지 않았다. 룸메이트의 책상에는 경제학 책 두 권이 놓여 있었다.  7월25일: 룸메이트는 보험관리사 이틀 동안 대화를 나누지 못했다. 룸메이트가 환영까진 아니더라도 자연스럽게 통성명 정도는 할 거라고 생각했다. 예상은 빗나갔다. 참다 못해 룸메이트 민주(23·가명)씨에게 말을 걸었다.  일찍 출근하고 늦게 퇴근하는 민주씨는 보험관리사다. 책상에 놓인 전공책 때문에 대학생인 줄 알았다고 하자 민주씨가 말했다. “CM이에요, 언니. 자산관리사라고 불러요. 아직 졸업을 안 해서 토요일에는 학교 가야 해요.” 올해 초 취직한 민주씨는 “빨리 정규직이 되고 싶다”고 했다. 교육 업무를 하는 CM으로 보험사에 취직했지만 인턴 기간에는 보험상품을 팔아야 한다. 이 집에 사는 다른 사람들은 뭐하는지 물었다. 모르는 듯했다.  “8명이나 살던데.” “그렇게나요? 민주씨는 3개월 살았지만 친한 사람은 없다. 그는 이곳에 “머문다”고 했다. 그러니 3개월을 함께 산 옆방 언니와 서먹해도 괜찮다. 필요한 것은 (전망 좋은) 서울 신축 아파트 구석의 내 공간일 뿐. 민주씨는 가방을 뒤져 담배를 꺼내 들었다. 민주씨는 이후 집에 잘 들어오지 않았다. 7월26일: 모든 대화는 카톡방에서 출퇴근을 시작했다. 공용공간인 거실과 부엌은 회사보다 불편했다. 문소리가 날 때마다 몸이 긴장했다. 이 집에 들어온 지 일주일이 다 돼가는데, 여전히 민주씨를 제외하고 누가 사는지 몰랐다. ‘이렇게는 안 되겠다’는 생각에 한나절을 부엌 테이블에 앉아 있기로 했다. 하지만 잠깐의 목례만 허용할 뿐 이들에게 말을 붙이긴 어려웠다. 공동생활인데 이래도 되나 싶었다. 입주 이틀 만에 초대된 카톡방은 두 개. 하나는 관리인이 포함된 방, 또 하나는 입주자만 모인 방이었다. 입주 때 2만원을 냈다. 쌀, 세제, 수세미, 물티슈, 변기압축기(뚫어뻥), 휴지, 쓰레기봉투 등을 함께 쓰기 때문이다.  사실 대화가 없는 건 아니다. 대화는 거실이 아닌 카톡방에서 이뤄졌다. 카톡방에서 오가는 대화는 ‘빨래 다 돌아갔으니 빼주세요’ ‘거실에 물건 치워주세요’ 등 누군가를 향한 지적부터 ‘A팀 분리수거 완료했습니다^^’ 등 공동생활에 필요한 공지까지 내용을 불문한다. 마치 대학에서 조별 과제를 하기 싫은 조원들이 카톡을 늦게 확인하듯 대답은 주로 하는 사람만 했다. 관리인은 일주일에 한두 번 부정기적으로 카톡방을 통해 방문예정일을 공지한다. 공지한 날짜와 시간에는 입주 희망자들이 관리인과 함께 집을 둘러보기 위해 방문한다. 그들이 나가면 집은 다시 고요해진다.  관리인과 손님이 방문할 때 문을 열어주는 것은 주로 낮 시간에 집에 머무는 현지(가명)씨다. 그는 미대 대학원생이다. 집에서는 레이스가 달린 투피스 잠옷을 입고, 샌들 구두를 신고 생활한다. 계약직 대학 교직원을 그만두고 미술대학원에 진학했다. 현지씨는 “결혼을 예정해두고 집을 구하기 애매해서 잠깐 들어온 게 이렇게 길어졌다. 3개월씩 계약을 연장하며 이렇게 오래 살 줄 몰랐다. 나이가 있으니 다시 원룸에 들어갈 수도 없다”고 말했다. 대학원은 이제 1학기를 마쳤다. 현지씨는 지난해 4월 처음 입주한 3명 가운데 한 명으로 이 집에서 벌써 1년 넘게 머물고 있다. 카톡방에 공지와 규칙을 올리는 것도, 신입을 초대하는 것도 현지씨였다.  8월2일: 욕실을 둘러싼 눈치게임 샤워하고 나왔는데 낯선 이가 나를 불렀다. 열흘이 지났지만 이름을 알지 못했다. “머리 감고 나면 수챗구멍의 머리카락은 그때그때 빼셔야 해요.” 잔뜩 짜증 난 얼굴이었다. 몰랐다. 아무도 말해주지 않으니 알 길이 없었다. 카톡방 공지에 없는 규칙이었다. 생각해보면, 샤워 뒤 머리카락을 치우는 건 상식일 수도 있겠다. 셰어하우스이니 모두가 분담해야 하는 공동 작업은 필수였다. 분리배출, 음식물쓰레기 버리기, 욕실 청소, 거실 청소 등 여러 집안일을 담당하는 순서를 정했다. 서로 잘 모르는 상태에서 작업이 효율적으로 돌아가려면 자기 순번을 잊지 않아야 한다.  욕실에서 머리카락을 빼다 올려보니 욕실용품이 눈에 들어온다. 5명의 것이다. 1번 방의 3명은 안방 욕실을 쓴다. 각자의 용품은 입주 순서대로 욕조와 가까운 선반에 위치한다. 물론 물건은 공유하지 않는다. 치약도 비누도 개인 용품이다. 자신의 욕실용품을 방에 보관하는 사람도 있다. 매번 욕실에 자신의 수건을 가지고 들어간다. 출근을 위해 아침 8∼9시에 씻는 사람이 총 3명이었다. 앞서 들어간 사람이 나오지 않으면 나도 모르게 초조해졌다. 출근 시간을 맞추기 위해 문을 두드려 재촉하는 일도 있다. 어느 순간부터 욕실 사용 시간에 여유가 생겼다. 4번 방 사람이 30분 먼저 씻고 출근했기 때문이다. 생활에 꼭 필요한 소소한 규칙은 매번 새로 생기고 조율됐다.  8월6일: 누군가 있었다 주말에는 유독 집에 사람이 없다. 각자의 실내용 슬리퍼가 현관에 놓이는 일이 많았다. 주인의 부재를 뜻했다. 거실에서 책을 읽었다. 2시간 동안 아무 소리도 나지 않았다. 거실로 노트북을 가져나와 드라마를 재생했다. 이어폰을 꼽고 이불을 덮어쓴 채 킥킥대지 않아도 됐다. 외부 스피커를 켜고 크게 웃었다. 전화 통화도 하고 스트레칭도 했다. 발가락도 긁었다. 드라마 한 편을 다 보고 이어서 영화를 보려는 찰나, 4인실에서 ‘사람’이 나와 냉장고 문을 세게 닫았다. 얼른 짐을 챙겨 방으로 들어갔다.  8월16일: 포기할 수 없는 것과 놓아야 하는 것 이제 겨우 패턴을 파악했다. 사람들의 퇴근 시간은 대부분 저녁 7∼10시였다. 물론 시간은 더 빨라지기도, 늦어지기도 한다. 자정 넘어 비밀번호 누르는 소리가 들리기도 한다. 저녁 8시쯤 퇴근하고 부엌에 들어서자 어두운 조명 아래 누군가 컵라면을 먹고 있었다.  1번 방 선주(가명)씨였다. 24살. 대화를 하면서도 태블릿PC에서 눈을 떼지 않았다. 광주에서 자라 대학을 졸업하고 올해 초 서울시 공무원이 됐다. 그는 말을 많이 하지 않았다. 그러니 실수할 일도 없다. 1번 방 욕실 사용 때문에 충돌이 가끔 있지만 “지금 생활이 나쁘지 않다”고 말했다.  8월18일: 유령이 산다 동네 빵집과 약국, 큰 마트의 위치를 파악했다. 물어볼 사람이 마땅치 않아 동네를 한 바퀴 산책했다. 땀을 뻘뻘 흘리며 집으로 올라가는 엘리베이터를 탔다. 뒤이어 탄 여자가 이미 내가 누른 층 버튼을 확인한 뒤 다시 휴대전화로 눈길을 돌렸다. 여자가 먼저 엘리베이터에서 내려 집 비밀번호를 눌렀다. 내가 살며시 뒤에 서자 여자가 짧게 목례를 했다. 4주 만에 처음 얼굴을 본 하나(가명)라는 이름의 3번 방 동거인이었다. 하나씨는 2인실 방을 혼자 쓴다. 방에서 잘 나오지 않아 교류가 없(는 것으로 안)다. 냉장고 칸을 보면 생활 패턴을 알 수 있다. 하나씨 칸에는 유명 커피 브랜드의 샌드위치, 고급 초콜릿, 저지방 두유, 바나나, 편의점 빵이 있다. 요리는 하지 않는다. 음식을 해먹는 현지씨의 칸에는 채소와 과일, 김치통 등이 있다. 이 집에 제일 오래 산 현지씨도 하나씨를 잘 모른다. 현지씨는 “(하나씨의) 얼굴을 떠올리려 해도 뚜렷하게 떠오르지 않는다. 마주친 적이 없는 건 아닌데 서로 신경을 안 써서 그런가보다”라고 말했다. 8월20일: 아로니아 한 알 일요일 오후, 늦잠 자고 일어나 부엌에 가보니 1번 방 아영(가명)씨가 유리병에 아로니아와 설탕을 넣고 청을 담그고 있었다. 옆에 앉아 슬쩍 쳐다보니 “아파트 단지 안에 장이 섰길래 아로니아를 사봤다”며 한 알을 입에 넣어주었다. 블루베리처럼 생긴 게 아주 썼다. 내가 인상을 찌뿌리자 아영씨는 막 웃었다. 눈이 쭉 찢어져 인상이 세 보였는데 털털한 성격이었다. 알고 보니 다섯 자매 중 넷째였다. 아영씨는 사람들과 어울릴 수 있을 것 같아 셰어하우스를 선택했다. 그는 “처음에는 나쁘지 않았다. 함께 입주한 사람들과 마음이 잘 맞았다. 하지만 지금은 집에 사람이 너무 많다”고 투덜댔다.  “처음 3명이 살 때만 해도 서로 규칙을 잘 지키고 밤마다 남자친구 얘기도 했다. 나가서 따로 스리룸을 구해볼까 생각도 했다. 점차 여러 사람을 거치며 고시원과 다를 바 없는 집이 됐다. 고시원은 1인실이기라도 하지, 여기는 좁은 방에 사람들을 몰아넣는다. 우리가 느끼기에는 지금도 만원인데 업체는 사람을 더 받으려 한다. 며칠 내로 3번 방에 사람이 한 명 더 들어온다고 한다. 이건 좀 아닌 것 같다.” 8월23일: 공동주거의 흔한 문제들               냉장고 안을 보면 그 사람이 보인다. 맥주캔과 빵이 있는 칸, 반찬통과 채소가 있는 칸, 두유와 초콜릿만 있는 칸도 있다.             퇴근 뒤 밀린 빨래를 하려고 세탁실에 갔다. 평소보다 조금 늦게 퇴근한 탓에 이미 세탁기가 돌아가고 있었다. 문 앞에 세탁바구니를 놨다. 평일 저녁 8∼10시에는 세탁기가 쉬지 않고 돌아간다. 조금만 기회를 놓치면 내 순서는 지나간다. 빨래 너는 것도 기술이 필요하다. 베란다의 좁은 건조대에 작은 틈새도 없이 빽빽하게 빨래가 널려 있다. 다른 사람의 기분이 상하지 않게 살짝 밀고 내 구역을 만드는 게 관건이다. 새벽 3시30분. “욕실에 담배 냄새가 가득한데 설마 누가 담배를 피운 건 아니겠죠?” 카톡 알림이 떴다. 우리 방 민주씨는 이 집에서 유일하게 담배를 피운다. 밤에도 1층으로 내려간다. 절대 집에선 피우지 않지만 옷에 밴 담배 냄새 때문에 자주 경고를 받는다. 이런 저격성 카톡은 처음이 아니다. 지난달엔 거실의 담배 냄새를 위층 소행으로 여긴 이가 경비실에 민원을 제기하기도 했다. 평소 교류하지 않으니 오해가 쌓인다. 한번 쌓인 오해로 틀어진 관계는 이 집에선 좀처럼 해소되지 않는다. 생각해보면, 해소할 필요도 없다. 카톡창에서 경고가 반복되면 퇴장이다. 여름이 오기 전에 다른 셰어하우스에서 퇴출된 사람이 이 집에 들어왔다. 현지씨는 “관리인이 사람을 잘 보지 않고 들인다. 다른 곳에서 문제를 일으킨 사람은 어딜 가든 문제를 만든다. 그때 들어온 사람은 이 집에서도 다른 방에 들어가거나 남의 물건을 만지는 등 문제를 일으켰다. 결국 이 집에서도 쫓겨났다”고 말했다. 그렇게 사람이 잘못 들어오면 집안 분위기는 더 안 좋아진다. 현지씨는 “유독 이 업체가 다른 셰어하우스 업체보다 단기로 사람을 받고 검증 없이 사람을 들이는 것 같다”고 말했다. 그의 말에 날이 서 있었다. 9월1일: 작별 셰어하우스 생활 40일째. 오전에 조용히 방을 뺐다. 짐을 싸고 있으니 아영씨가 다가왔다. 건넨 것은 아로니아청이다. 끝맛이 썼다. 아무도 나와보지 않았다. 내가 빠진 방에는 곧바로 27살 중국인 유학생이 입주한다. 그들은 각자의 이유로 계속 그곳에 머물 것이다. 아파트 뒤로 또 아파트가 세워지고 있다. 높이 올라간 아파트 어딘가는 작게 쪼개져 또 누군가를 채울 것이다. 내가 짐을 빼자 같은 방 민주씨가 먼저 말을 걸어왔다. 그는 “방을 빼고 싶다”며 “계약금은 어떻게 했고, 얼마나 손해 봤느냐”고 물었다. 이곳은 끊임없이 타협이 일어나는 공간이었다. 이 집에 머무는 이들은 포기할 수 없는 무엇 때문에 다른 무엇을 포기한다. 쾌적한 환경과 넓은 거실을 위해서는 온전한 개인 공간을, 안전을 위해서는 편한 휴식을 포기한다. 누군가는 소속의 불안정성 때문에 짧은 계약 기간을 가장 우선적으로 고려할 수밖에 없다. 결국 이들은 자신의 조건을 위해 원래대로라면 한 가족을 위해 지어진 아파트에서 낯선 이들과 사는 불편함을 감수해야 한다.  이 아파트는 시대에 맞게 거듭난 현대판 고시원이자 각자의 욕망이 복잡하게 뒤엉킨 공간이다. 우린 이곳에 머문다는 이유로 ‘서울시 ○○구’로 시작하는 그럴싸한 대기업 건설사의 대단지 아파트를 잠시나마 주소지로 사용할 수 있다. 난 자랑스러운 서울 낙원구 행복동 래미지오의 주민. 정말 그런가? 우린 일단 그렇다고 믿고 머무는 것이다. 글·사진 김보현 교육연수생                       서울에서 머문 잠깐의 주거공간                                  아파트 집주인은?                                      <한겨레21> 교육연수생이 된 뒤 서울에 6주간 머물겠다고 결심했을 때 “서울로 유학 간다”는 말을 남긴 채 떠난 후배가 생각났다. 후배도 서울에 연고가 없었다. 전화로 안부를 묻자 그는 “다시 내려왔다”고 답했다. 후배는 서울에서 6개월을 버텼다. 후배와의 통화에서 ‘셰어하우스’라는 단어가 튀어나왔다. 서울 대학로 근처에서 두 달 정도 비는 원룸을 찾고 있던 내게 한 줄기 빛 같은 얘기였다. 바로 인터넷 검색을 했다. 주요 포털 사이트에서 가장 먼저 뜨는 업체에 전화를 걸었다. 업체가 보유한 셰어하우스는 30채가 넘지만 6개월 미만은 애초 계약이 불가능했다. 다른 업체에 전화해보니 “3개월 미만은 계약이 안 되는데 해주겠다”고 답했다. 곧바로 계약금을 보냈다. 두 업체는 성격이 다르다. 첫 번째 업체는 자신의 집을 셰어하우스로 리모델링해(혹은 셰어하우스 용도로 집을 지어) 운영하려는 건물주와 입주자를 연결해준다. 업체는 홍보와 관리만을 담당했다. 반면 내가 거주한 두 번째 업체는 직접 아파트 몇 채를 운영한다. 여성 전용, 남성 전용으로 구분한다. 나와 같은 집에 머물며 친해진 현지씨는 “아파트 분양 때부터 세놓을 생각으로 투자자 여럿이 모인 걸로 안다”고 말해줬다. 서울로 올라와 내가 머물 공간의 주소지를 찾아갔다. 예상보다 더 큰 대단지 아파트였다. 마중 나온 관리인은 집주인 대신 계약서를 썼다. 6주의 생활이 본격적으로 시작되는 순간이었다. 임대소득 신고가 제대로 되고 있는지 알 수 없었다. 서울에 잠깐의 주거공간이 필요한 경우 셰어하우스는 1순위 선택지가 된다. 거주 6주 동안 매주 네댓 명이 집을 보러 왔다. 비용이 저렴하지는 않다. 주거 대책으로 공동주거의 가능성을 내세운 다큐멘터리나 드라마 속 교류도 없었다.                                             독자  퍼스트  언론,  <한겨레21>  정기구독으로  응원하기!                    전화신청▶ 02-2013-1300 (월납 가능) 인터넷신청▶                http://bit.ly/1HZ0DmD 카톡 선물하기▶                http://bit.ly/1UELpok     <한겨레는 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.>|$|http://h21.hani.co.kr|$||$|society
20170919184604199|$|[단독] 동화작가 권정생, 결핵 아닌 의료사고로 숨졌다|$|[한겨레]                동화작가 권정생씨. <한겨레> 자료사진              결핵으로 오랜 기간 투병하다 숨진 것으로 알려졌던 <강아지똥>의 작가 권정생씨가 병원 쪽의 의료과실로 숨진 사실이 뒤늦게 드러났다. 대구지방법원 민사12단독(이윤호 부장판사)은 지난 7월14일 권정생씨의 동생 권정씨가 대구가톨릭대학교병원을 상대로 낸 손해배상청구 소송에서 “병원이 권씨에 대해 방광조영촬영술을 시행함에 앞서 사전검사를 하고 예방적 항생제를 투여했어야 함에도, 이러한 조치를 취하지 않아 권씨가 균에 감염됐고, 그로 인해 패혈증이 진행돼 사망에 이르렀다”며 “피고(병원)는 고인의 6형제 중 한 명인 원고에게 고인의 위자료 3000만원 중 500만원을 지급하라”고 판결했다. 권정생씨는 2007년 5월16일 대구가톨릭병원 비뇨기과에서 방광조영촬영술을 받았다. 요도를 통해 관을 삽입한 뒤 조영제를 주입해 방광과 요로 상태를 검사하는 시술이었다. 하지만 시술 도중 혈뇨가 발생했고 응급실로 이송된 권씨는 다음날 오후 세상을 떴다. 그는 1966년 신장결핵 진단을 받고 오른쪽 신장을 적출하는 등 오랜 기간 투병하면서 병원의 치료를 받아왔다.  재판부는 “고인이 방광적출술 및 요관루조성술을 받고 40년간 관을 삽입하고 있던, 신장 기능 저하를 앓고 있는 고령의 환자였으므로 감염 또는 손상에 취약할 수 있었다”며 “방광조영촬영술을 실시하기에 앞서 사전검사를 하고 예방적 차원에서 항생제를 투여할 필요성이 있었다”고 판결 이유를 밝혔다. 또 재판부는 “피고(병원)가 고인에게 ‘방광조영촬영술을 시행하는 과정에서 감염이 발생할 수 있고, 패혈증에 이를 수 있는 등 위험성이 있다’고 설명할 의무가 있었지만 설명의무를 다하지 않았다”고 지적했다. 병원 쪽은 <한겨레>와 한 통화에서 “판결이 났으니 받아들인다”면서도 “고인의 사망과 (법원이 인정한 행위와) 인과관계는 없다. 유족이나 환자분에 대한 배려 차원에서 항소를 안 한 것”이라고 주장했다. 권정생 작가는 <몽실언니>, <강아지똥>을 쓴 한국의 대표적인 아동문학 작가다. 그는 1937년 일본 도쿄 빈민가에서 태어나 30살 되던 해부터 경북 안동시 일직면 조탑리 교회 문간방의 종지기를 하며 혼자 지냈다. 교회 뒤에 흙집을 지어 살며 작품을 썼다. 고인은 어린이와 이웃, 생명에 대한 사랑을 바탕으로 작품을 통해 세상 낮은 곳의 약한 존재들을 조명했다는 평가를 받고 있다.  고한솔 기자 sol@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|society
20170919102003713|$|박원순 "MB 고소·고발키로"..검찰 수사 불가피(종합)|$|박원순 서울시장과 이명박 전 대통령 (사진=자료사진)                        박원순 서울시장은 19일 이명박 전 대통령을 국정원법 위반과 명예훼손 등의 혐의로 고소‧고발하기로 했다.           박 시장은 이날 오전 더불어민주당 적폐청산위원회 회의에 참석해 "이명박 전 대통령을 고소 고발한다. 과거가 아니라 미래 위한 일"이라며 "권력을 남용해서 국가의 근간을 해치는 적폐는 청산돼야 한다"고 말했다. 박 시장은 "이 전 대통령은 국가의 근간을 흔들고 민주주의의 본질을 훼손했다"며 "검찰에 엄중한 수사를 촉구한다. 이명박 전 대통령을 수사해서 책임을 물어야된다고 확신한다"고 강조했다. 그러면서 박 시장은 "그 동안 제 자신과 가족에 대한 근거없는 음해와 거짓된 주장, 공격을 일삼은 것을 잘 알고 있었다"면서 "종북좌파라는 딱지와 낙인, 진실이 드러났음에도 불구하고 아들에 대한 병역 의혹 제기, 그리고 기부 문화를 정착 시킨 공헌을 가지고 기부를 강요 했다는 허위사실이 유포된 것들이 그런 사실"이라고 설명했다. 앞서 국정원 적폐청산 태스크포스(TF)는 이명박 정부 시절 '서울시장의 좌편향 시정운영 실태 및 대응방안'과 '좌파의 등록금 주장 허구성 전파' 등 소위 '박원순 제압문건'을 국정원이 작성했으며 관련한 심리전 활동도 수행한 사실을 확인했다. TF는 국정원이 2009년 9월과 2010년 9월에도 당시 박원순 변호사에 대한 비판활동을 수행하고 원 전 원장에게 보고한 사실도 확인한 바 있다. 박 시장 측은 이 전 대통령이 '박원순 제압문건' 등에 대해 지시했거나 보고받았을 가능성이 높다고 보고 있다. 박 시장이 이 전 대통령을 고소·고발함에 따라 이 전 대통령에 대한 검찰 수사가 불가피해 보인다. 영화계 블랙리스트 피해자로 전날 검찰에 출석한 영화배우 문성근씨도 이명박 전 대통령의 수사 필요성을 밝힌 바 있다. [CBS노컷뉴스 조태임 기자] jogiza@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|society
20170919065225048|$|토이저러스, 파산 임박.."빠르면 오늘 파산보호신청"|$|/AFPBBNews=뉴스1             세계 최대 장난감 전문점 토이저러스(Toys R Us)가 빠르면 18일(현지시간)에 파산보호(챕터 11)를 신청할 수 있다고 블룸버그가 복수의 소식통을 인용해 보도했다. 소식통들에 따르면 토이저러스는 빠르면 이날 중에 파산보호 신청을 하기 위해 준비 중이다. 법원에서 신청을 받아들이면 토이저러스는 내년에 만기가 돌아오는 4억 달러(약 4500억 원)의 채무를 조정받게 될 전망이다. 토이저러스는 이를 위해 대리인을 선임했다. 장난감 리뷰 사이트인 TTPM닷컴의 짐 실버 애널리스트는 토이저러스가 파산보호를 신청하게 된 건 지난 15년간 누적된 재무 문제에 따른 것이라며 마침내 한계에 다다랐다고 지적했다. 토이저러스가 경영난에 취한 건 다른 소매업체들과 마찬가지로 아마존을 비롯한 전자상거래업체와의 경쟁이 치열해진 탓이다. 온라인시장의 위협을 받는 월마트같은 대형 소매업체들이 덩달아 가격인하 경쟁에 나서며 토이저러스를 궁지로 몰았다. 모바일·동영상 기기가 장난감을 대신하게 되면서 기존 장난감업체는 물론 장난감을 파는 유통업체들도 고전하게 됐다. 이 여파로 토이저러스는 순손실이 늘면서 자금난에 직면했다. 4월 말 현재 보유한 현금이 3억100만 달러로 내년에 만기가 돌아오는 채무 4억 달러를 갚기에도 턱없이 부족하다. 토이저러스는 글로벌 금융위기 전인 2005년 미국 PEF(사모펀드) 운용사인 KKR(콜버그크래비스로버츠)와 베인캐피털파트너, 미국 부동산투자신탁회사 보네이도리얼티트러스트가 함께 66억 달러에 인수했다. 이들은 2010년 토이저러스의 IPO(기업공개)를 추진했지만 시장 환경을 이유로 포기했다. 미국 경제전문방송 CNBC도 이날 소식통을 인용해 토이저러스가 이번주에 파산보호신청을 할 수 있다고 보도했다. CNBC는 다만 아직 확정된 게 아니라 계획이 바뀔 수 있다고 전했다. 토이저러스의 파산보호신청이 임박했다는 소식에 이날 미국 뉴욕증시에서 장난감업체들의 주가가 추락했다. '바비인형'으로 유명한 마텔은 6.2% 떨어졌고 해즈브로는 1.7% 하락했다. 김신회 기자 raskol@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|foreign
20170919173022216|$|홍준표, '꼰대당(黨)'·'젠더의식 부재' 질타에 진땀|$|(서울=연합뉴스) 이슬기 기자 = 자유한국당 홍준표 대표가 19일 여성 인사들과의 토크콘서트에서 '한국당은 꼰대당이다', '젠더 의식이 아직 멀었다' 등의 여러 쓴소리를 듣고 진땀을 흘렸다. 한국당 혁신위는 이날 오후 '여성정책 혁신, 자유한국당에 바란다'를 주제로 서울 마포구 소재 소규모 공연장에서 각계각층의 여성 인사들을 초청해 토크콘서트를 열었다. 내년 6월 지방선거를 앞두고 당내 취약기반 중 하나인 여성층의 지지율을 끌어올리기 위해 여성들과 솔직한 만남의 장을 마련한 것이다. 토론 참석자들은 한국당이 성차별적이고 나이 든 이미지를 개선해야 함과 동시에 여성의 정치 참여 기회를 확대해야 한다고 한목소리로 요구했다. 토론 시작부터 '젠더'를 주제로 당측 인사와 대담자들 사이에 날 선 신경전이 오갔다.  홍준표 대표는 강릉원주대 강월구 초빙교수의 발제를 들은 뒤 '젠더 폭력'에 대한 설명을 요청했고, 이에 강 교수는 "남성과 여성의 불평등한 권력관계 속에서 생기는 폭력"이라고 설명했다. 이와 관련해 류석춘 혁신위원장이 "과거에는 강 교수가 지적한 문제들이 심각했던 것은 사실이지만, 요즘 세상에는 남자가 우월적인 신체적 물리력으로, 또 알량한 남자의 권력으로 여성을 지배한다는 것은 지나간 일"이라고 반박했다. 류 위원장은 "우리 사회는 성평등을 넘어 여성 우월적 지위로 가지 않았을까 하는 정도까지 갔기 때문에 강 교수의 지적은 지나치다"고 주장했다.               (서울=연합뉴스) 하사헌 기자 = 자유한국당 홍준표 대표가 19일 오후 서울 마포구 잭비님블에서 열린 자유한국당 혁신위원회 토크콘서트 '한국정치 마초에서 여성으로'에 참석해 인사말을 하고 있다. 2017.9.19 toadboy@yna.co.kr             그러자 토론석에서는 '아니다. 아무도 동의하지 않을 것'이라는 비판 목소리가 터져 나왔다.  이인실 한국여성단체협의회 부회장은 "모든 것을 류 위원장의 기준으로 하면 안 된다. 본인의 경험이 전체인 것처럼 얘기하면 위험하다"며 "결국 여성에 대한 인식이나 양성평등에 대한 인식이 아직 부족한 것"이라고 일침을 놨다. 채경옥 한국여성기자협회 회장도 "당 대표가 '젠더 폭력'이 무엇이냐고 묻고, 류 위원장이 부연설명을 하는 것을 들으니 '한국당이 아직 멀었다'는 생각이 들었다"고 꼬집었다.  한국당이 남성우월주의적이고 가부장적인 이미지를 갖고 있다는 지적도 나왔다. 정연아 이미지컨설턴트협회 회장이 "한국당은 나이 든 느낌이다. 클래식한 좋은 이미지가 아니다"면서 "죄송하지만 20대 젊은층들은 '꼰대당'으로 알고 있다"고 직격탄을 날렸다. 이에 홍 대표는 "제가 어디 꼰대 같습니까"라고 반문하면서 "(한국당에 대한) 여성들의 편견은 저 때문에 나온 이야기다. 제가 앞으로 잘하겠다"고 말했다. 그러면서 "37년 동안 '엄처시하'에 살면서 여자 나오는 술집에도 가지 않고 월급도 모두 집사람에게 맡기며 (아내가) 시키는 대로 하고 살고 있다"며 '억울함'을 호소하기도 했다.  첫 여성대통령이었지만 최순실 국정농단 사건으로 인해 결국 실패로 끝난 박근혜 전 대통령에 대한 비판도 제기됐다. 송영숙 한국여성변호사회 부회장은 "여성대통령 탄생에 여성계도 기대했지만, 실상은 여성들을 장·차관 등 고위층에 등용하지 않았다"며 "박 전 대통령도 모두가 알만한 배경 때문에 당선된 것이지 그냥 여성이었다면 대통령이 안 됐을 것"이라고 지적했다. 홍 대표는 "내년 지방선거에서 여성과 청년 공천 비율 50%를 목표로 추진하겠다"고 약속하면서 "혁신위에서 공천 매뉴얼을 만들어 여성·청년에게 당선 가능성이 큰 '가'번을 의무적으로 주도록 하겠다. 여성 정치인들이 한국당으로 와주시면 잘 모시겠다"고 강조했다.  wise@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170919060405676|$|"사유재산 이니까"..원장 가족도 먹여살리는 사립유치원|$|추석을 앞두고 예고됐던 사립유치원의 집단 휴업은 철회됐지만 갈등의 불씨는 여전히 살아있다. 보편적 추세인 유아교육의 공공성 강화에 맞서 설립자 혹은 원장들이 재산권을 주장하고 있기 때문이다. CBS노컷뉴스는 당국의 국공립유치원 확대 방침에 강하게 반발하고 있는 사립유치원의 민낮을 들여다보는 연속기획을 마련했다. [편집자 주]               글 싣는 순서                       위 사진은 기사와 관련이 없음 (사진=자료사진)                        '개인재산'과 재정난을 운운하며 당국의 감사를 거부하는 사립유치원들은 학부모로부터 학비는 물론, 정부로부터도 예산을 지원 받는다. 누리과정 지원금만 원아 1명 당 29만원이다. 최근 사립유치원들의 휴원 사태를 두고, 이 돈은 모두 어디로 갔는지 의문이 강하게 제기되는 이유다.                         사립유치원의 운영비 구조. 여러 명목의 정부 지원금을 보면, 한국유치원총연합회 측에서 주장하는 '지원금 29만원'은 사실과 거리가 있다.                        의문에 대한 해답은 유치원 운영비의 관리실태에서 찾을 수 있다. 운영 계좌는 설립자나 원장의 개인 지갑이나 다름 없었다. 국무조정실 부패척결단 등이 2015년부터 올해 7월 말까지 80개 유치원을 감사한 결과를 보면, 62개 원에서 부당한 회계집행이 적발됐고, 나머지 18개 원을 상대로는 수사가 진행됐다. 조사 대상 전체에서 비리가 발견된 것.            ◇아이들 식비까지 장난…"엄마들이 알고 있는 비리도 적지 않아" 대표적인 방식은 유치원 계좌의 돈을 설립자나 원장의 계좌로 옮기거나 별도의 계좌를 만들어 아예 처음부터 개인의 쌈짓돈으로 사용하는 경우다. 감사 결과를 보면 A 유치원은 운영비계좌, 적립금계좌 할 것 없이 무차별적으로 유치원 예산을 퍼다 쓴게 5억에 달했다. B 유치원은 자기 계좌로 원비 등을 징수한 뒤 4천만원을 제외한 나머지만 유치원 계좌로 옮겼다.  쓰지도 않은 돈을 썼다고 가짜 영수증을 만드는 고전적 방식 역시 수두룩했다. C 유치원은 원아들에게 먹이겠다며 1천1백만원의 육류를 구입했다고 했지만, 정작 식단기록에선 이를 찾아볼 수가 없었다. 사립유치원에 6살 아이를 보내는 한 학부모는 "어느 정도 떼 먹는 것은 그렇다고 치더라도, 너무 부실한 식단에 화가 났다"면서 "적어도 한창 자라는 아이들이 먹는 것을 가지고는 장난을 치지 않았으면 좋겠다"고 말했다.  ◇재료비로 싸구려 교구…고급 교구 업체는 "사립유치원과 거래는 손 꼽는 수준" 교구나 교재 구입비를 부풀려 놓고, 차액을 챙기는 이른바 '깡'도 현장에선 비일비재하다. 학부모 김신애 씨는 "엄마들이 말을 안 해서 그렇지 알고 있는 비리들이 적지 않다"면서 "재료비가 8만원이라길래 '도대체 어디에 쓰이는 거냐'고 문제를 제기한 적이 있었는데, 유치원은 묵살하고 정부당국은 '개인 권한'이라고 하더라"고 답답해 했다. 한 전직 유치원 관계자는 "교구나 교재 업체에 먼저 '깡이 되느냐'고 묻고 거래를 시작했다"고 밝혔다. 수입 라이센스나 친환경 인증제품 등 상대적으로 가격이 높은 교구를 취급하는 한 교구업체 관계자는 "최근 10년 동안 사립유치원으로부터 주문을 받은 경우는 손에 꼽는다"고 설명했다. 국공립 대비 높은 수준의 교육 환경을 제공한다는 사립유치원의 민낯이다.  ◇설립자 가족이 원장·원감 맡고 방과후 과정 운영까지 '만연' 설립자와 원장뿐 아니라 그들의 가족까지 보살피는데 유치원이 동원되기도 한다. D 유치원은 설립자의 휴대폰요금 5백만원을 유치원 계좌에서 지급한 것도 모자라 그의 직계가족 자동차세금 3백만원 역시 유치원 자금으로 충당했다. E 유치원의 경우 설립자의 배우자가 운영하는 학원의 각종 비용까지 운영비 계좌에서 빼썼고, 그 액수가 2억 6천만원에 달했다. 한 지자체 관계자는 "설립자의 가족이 원장이나 원감을 하고, 방과후 과정까지 운영하는 식이 만연했다"고 지적했다.               사립유치원 운영 실태 특정감사 추진 현황표. 부당하게 집행한 금액을 유치원 회계 통장으로 환입하거나 국고로 회수, 학부모에게 환급한 금액이 74억이 넘는다.                        설립자의 가족은 챙기지만 교사와 조리사들에 대한 대우는 형편 없었다. 교원들은 과중한 업무량과 박봉에 시달릴 뿐 아니라, 회계 비리의 도구가 됐다. F 유치원은 근로계약서나 급여대장 누락은 기본이고, 출근부 서명날짜와 급여지급 기간도 맞지 않았다. 오죽하면 "사립유치원 3년 흑자면 건물을 산다"는 얘기는 업계의 공공연한 비밀이다. 실제로 '잘 되는' 사립유치원 매매에는 강남 재건축아파트 저리가라 할 정도의 프리미엄이 붙는 것이 현실이다.           상황이 이런데도 사립유치원 측은 유아교육법과 사립학교법에 근거한 정부 당국의 감사에 대해 극렬히 저항하고 있다. 사립유치원 원장들의 모임인 한국유치원총연합회 윤성혜 홍보팀장은 "사립유치원은 설립자의 투자금이 들어간 사유재산이고 유치원 운영은 생계형"이라면서 "법인도 아닌데 국공립과 같은 기준을 적용한다는 것은 받아들일 수 없다"고 말했다.  [CBS노컷뉴스 윤지나·김명지 기자] jina13@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|society
20170919150605733|$|"왜 번역기 쓰면 안돼요?" 어학교수의 고민|$|[한겨레]      최근 한 지인이 중학생 자녀가 영어 숙제를 하는 것을 보고 화를 낸 얘기를 했다. 아이는 스마트폰 번역기를 이용해 영작 숙제를 하고 있었다. 그는 “앞으로는 스마트폰을 이용해 영작 숙제를 하지 않겠다”는 아이의 다짐을 받아냈다고 말했다. 얼마 전 만난 서울의 한 여자대학 불어불문학과 교수는 난감한 상황을 토로해 왔다. 전공 학생들에게 불어 작문 과제를 내주면 이따금 일부 학생들이 인터넷에서 번역기를 사용해 제출하는 경우가 있는데 교수 눈에는 번역기 사용 여부가 드러난다고 말했다. 학생을 불러 교수가 지적을 하면 학생들이 잘못을 인정했다고 한다. 그런데 최근 학생들의 태도가 지난해까지와 달라졌다. 번역기로 과제를 한 학생들을 불러 잘못을 지적하면 그동안의 학생들과 달리 올해 가르친 학생들은 상당수가 “그게 왜 잘못됐는데요? 번역기를 쓰는 게 왜 안 좋은 것인가요?”라고 반발하는 상황이 벌어진다는 것이다. 지난 1년 동안 이세돌 9단과 알파고 덕분에 인공지능에 대한 이해가 확대됐고, 구글과 네이버의 번역 품질도 개선됐다. 교수는 뜻밖의 반발을 접하면서 교수법 고민에 빠졌다고 말했다. 번역 도구의 발달로 인해 기존의 교육방법을 바꿔야 하는가에 대한 고민이다. 수학 교육에서는 전자계산기와 수식계산 소프트웨어 등장으로 일찌감치 경험한 문제다. 고교 시절 수학 교사는 “미국 학생들은 전자계산기를 이용해 수학 문제를 푸니 한국 학생들과 수학 실력이 비교가 안 된다”고 말했다. 국내에서도 한동안 인도에선 구구단 대신 19단을 외운다며 21세기에 암산능력 교육 강화를 주장하기도 했다. 점점 편리해질 번역 프로그램과 수식계산 소프트웨어를 사용하지 않고 사는 것은 불가능해 보인다. 시간은 한정돼 있는데 정보와 서비스는 늘어나고 할 일은 넘쳐난다. 호모 파베르인 인간이 더 개선된 도구를 만들어 쓰는 것은 자연스럽다. 하지만 학습과 교육은 지금 당장 가장 효율적인 결과를 얻는 게 목적이 아니다. 사용자가 도구의 작동 원리를 배우고 익혀야 나중에 더 효과적인 도구를 만들어내어 쓸 수 있다. 도구가 똑똑해지고 강력해질수록 그 도구를 만들고 사용하는 사람이 제대로 알아야 현명하게 도구를 쓸 수 있다. 자동번역 시대에도 번역기의 결과물을 판단할 수 있는 능력은 여전히 소중한 능력이 될 것이다.  구본권 사람과디지털연구소장 starry9@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|digital
20170919200802026|$|아들 면회 남경필 지사 "안아주고 싶은데 철창에.."|$|남경필 경기도지사가 19일 오후 서울 성북경찰서에서 필로폰 투약 혐의로 구속된 장남 남모씨(26) 면회를 마치고 취재진 질문에 답하고 있다./사진=뉴스1             남경필 경기도지사가 마약 투약 혐의로 구속된 장남을 면회했다. 남 지사는 19일 오후 6시56분 서울 성북경찰서에 도착해 약 30분간 장남 남모씨(26)를 면회했다. 면회 시간은 최장 30분이다. 남 지사는 면회가 끝난 뒤 취재진과 만난 자리에서 심경을 묻는 질문에 "아들로서 사랑하기 때문에 마음이 너무 아프다"며 "사회인으로서 저지른 죄에 대해서는 있는 대로 죄를 받아야 할 것"이라고 말했다. 이어 "구속영장이 발부된 사실을 아들이 모르고 있어서 얘기해줬다"며 "안아주고 싶은데 (철창에) 가로막혀 있어 못 안아줬다"고 밝혔다. 답변 도중 감정이 복받쳤는지 말을 제대로 잇지 못하기도 했다. 남 지사는 장남에게 "있는 그대로 재판에 임하라고 얘기했다"며 "(아들이) 미안하다고 이야기했다"고 말했다. 이날 남 지사는 장남에게 줄 옷가지가 담긴 쇼핑백을 양손에 들고 경찰서를 찾았다. 남 지사는 "동생(둘째 아들)이 아침에 면회했는데 노트랑 옷이 필요하다고 하더라"고 말했다. 마약을 투약한 사실을 알고 있었느냐는 질문에 대해서는 "몰랐다"고 답했다. 남씨 모친 역시 "같이 힘들어하고 있다"고 남 지사는 밝혔다. 앞서 법원은 남씨에 대한 구속영장을 발부했다. 남씨는 성북경찰서 유치장에 입감됐다. 오민석 서울중앙지법 영장전담 부장판사는 이날 남씨에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사) 결과 "범죄혐의가 소명되고 도망갈 염려가 있어 구속의 사유와 필요성이 인정된다"며 구속 영장을 발부했다. 남씨는 이날 오후 3시 영장실질심사를 받았다. 남씨는 서울 서초구 서울중앙지법에 출석하면서 "마약을 실제로 처음 한 것인가", "아버지가 급히 귀국했는데 하고 싶은 말 있는가" 등 취재진의 질문에 아무 대답 없이 발걸음을 옮겼다. 서울지방경찰청 광역수사대 마약수사계는 18일 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의(밀반입·투약·소지)로 남씨에 대해 구속영장을 신청했다. 경찰 관계자는 "남씨가 혐의 대부분을 인정했다"며 "혐의가 무거워 영장을 신청했다"고 말했다. 경찰에 따르면 남씨는 중국에서 필로폰을 밀반입해 온라인상에서 다른 사람에게 투약을 권유하고 자택에서 혼자 실제 투약한 혐의다. 남씨 자택에서 필로폰 2g이 발견됐다. 경찰은 17일 밤 11시쯤 남씨를 서울 강남구청 부근 길거리에서 긴급 체포해 조사했다. 남씨는 18일 오전 9시30분 서울 동대문구 서울경찰청 마약수사계에 도착해 약 8시간 동안 조사를 받았다. 경찰 조사 결과 남씨는 이달 9일부터 16일 사이 중국 베이징에서 휴가를 보내던 중 13일 현지에서 필로폰 약 4g을 구입했다. 필로폰은 16일 새벽 인천국제공항을 통해 입국하면서 속옷 안에 숨겨 밀반입했다. 이어 입국 당일 자신의 주거지에서 투약했다. 남씨는 중국 유학 시절 알던 지인(중국인)으로부터 필로폰을 구했다. 중국으로 떠나기 전부터 지인에게 마약을 살 수 있는지 문의한 것으로 조사됐다. 필로폰 4g은 한국에서는 시가 400여만원 상당이지만 남씨는 중국 현지에서 40여만원에 구입했다고 진술했다. 경찰은 SNS(소셜네트워크서비스)에서 필로폰 투약과 관련한 대화 내용을 확인 후 수사에 착수해 남씨를 검거했다. 방윤영 기자 byy@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|society
20170919115514811|$|'文 허위비방' 신연희 강남구청장측 "진실이라 믿어"..혐의 부인|$|신연희 서울강남구청장. (사진=연합뉴스)                  [이데일리 한광범 기자] 문재인 대통령에 대한 허위사실을 유포한 혐의(공직선거법 위반 등)로 재판에 넘겨진 신연희(69) 강남구청장이 “전달한 메시지는 탄핵 부당성을 강조하기 위한 의견 표명”이라며 혐의를 전면 부인했다.           신 구청장 변호인은 19일 서울중앙지법 형사합의21부(재판장 조의연) 심리로 열린 재판에서 “해당 내용을 기존 보도와 강연들을 통해 진실이라고 믿었다”며 이 같이 밝혔다. 신 구청장 측은 아울러 “한 개의 메시지를 빼고 전달한 시점은 모두 박근혜 전 대통령이 파면되기 이전”이라며 “탄핵 인용을 예상하지 못한 상황에서 해당 글들을 문 대통령의 대선 출마를 예상하거나 이를 전제로 한 것이 아니다”고 강조했다. 반면 검찰은 “신 구청장이 선거운동이 금지된 공무원 신분임에도 불구하고 문 대통령을 낙선시키게 하고 비방할 목적으로 선거운동을 했다”고 반박했다. 신 구청장은 이날 재판에 모습을 드러내지 않았다. 쟁점 정리를 위한 준비기일엔 피고인의 출석의무가 없다. 그는 지난해 12월부터 수십 회에 걸쳐 문 대통령에 대한 허위 사실이 담긴 글을 카톡을 통해 보낸 혐의로 기소됐다. 검찰 조사 결과 신 구청장은 양산에 빨갱이 대장 잡으러 간 태극기 애국보수들 자랑스럽다‘는 글을 500명이 넘게 있는 단체 카톡방에 올린 것을 비롯해 공직자로서는 입에 담긴 힘든 정도의 허무맹랑한 메시지를 주변 사람들에게 보냈다.  신 구청장이 보낸 메시지는 ’문재인은 공산주의자‘·’문재인이 대통령 비서실장 재직 시절 김정일에게 편지를 보냈다‘·’세월호 책임은 문재인에게 있다‘·’문재인과 박지원이 북한군 살인 특수부대에게 입힐 한국 경찰복을 공급한다‘·’노무현이 재임 시절 비자금 1조원을 조성했다‘ 등이었다. 문 대통령 측과 선거관리위원회는 지난 3월 신 구청장을 선거법 위반 혐의로 고발했다. 지지부진한 수사를 이어가던 검찰은 정권교체 후인 지난 6월에야 신 구청장을 소환한 데 이어 8월 불구속기소했다. 서울시 공무원 출신인 신 구청장은 2010년 한나라당(현 자유한국당) 소속으로 강남구청장에 당선된 후 2014년 재선에 성공한 바 있다. 한광범 (totoro@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|society
20170919101143266|$|춘천 '레고랜드' 이미 빚더미..건설업계 "참여할 시공사가 없다"|$|【춘천=뉴시스】고성호 기자 = 영국 멀린사의 본 공사 투자유치에 실패하면서 표류하고 있는 춘천 레고랜드 조성사업이 여전히 대안을 찾지 못하고 있다.               【춘천=뉴시스】조명규 기자 = 강원 춘천시 중도동에 위치한 레고랜드 테마파크 부지 전경.2017.03.09 mkcho@newsis.com             최문순 강원도지사의 핵심 공약 중 하나였던 춘천 레고랜드 테마파크 조성사업은 2015년 완공 예정이었지만 본 공사는 아직도 첫 삽조차 뜨지 못하고 있다. 강원도는 지난 4월 대림산업이 책임준공을 전제로 공사계약을 체결해 문제가 없다고 발표했지만 계속해서 본 공사비를 마련하지 못하면서 답보하자 레고랜드 사업에 대한 지역사회의 기대는 바닥까지 떨어졌다. 이에 대한 대안으로 도와 사업시행사인 엘엘개발은 1000억여 원의 본 공사비를 금융 대출과 테마파크 주변 부지를 팔아 매각해 조달한다는 방침이다. 그러나 문제는 공사비 조달이 아니라 공사에 참여할 시공사가 없다는 점이다. 한 건설업체 관계자 A씨는 19일 “공사비 조달이 되더라도 그 공사에 참여할 건설사들이 있겠는가”라며 “횡령 비리에 얽혀서 시행사가 빚더미에 앉아있는데 어느 시공사가 같이 하겠는가”라고 반문했다. 이어 “시행사가 빚더미에 앉아 있으면 당연히 시공사들에게 압박이 온다”며 “기존계획보다 건설자재들도 낮은 품질의 자재를 쓰도록 강요받는 등 골치 아픈 일이 발생할 가능성이 높다”고 설명했다. 빚더미에 앉은 엘엘개발과 이번 사업과 관련된 강원도를 믿기 어렵다는 얘기다. 또 다른 건설업체 관계자 B씨는 “대기업 건설사들이 관심도 없는 이유가 있지 않겠는가”라며 “아파트처럼 종합건설사가 시행사 역할까지 하며 분양수익을 낼 수 있는 구조의 사업이 아니기 때문에 시공사 구하기가 쉽지 않을 것”이라고 전망했다. 한편, 현재 레고랜드 사업 시행사인 엘엘개발은 강원도의 보증으로 사업 추진비용 2050억 원을 은행에서 대출받아 매달 3억여 원의 이자를 갚고 있는 실정이다. godex8802@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|nation
20170919050021160|$|"밥도 같이 안먹어요" 기간제 정규직 무산에 둘로 갈린 교단|$|교육부가 기간제 교사 4만 6000여명을 정규직 전환 대상에서 제외하면서 일선 교실에선 정교사와 기간제 교사들의 ‘불편한 동거’가 시작됐다. (사진=연합뉴스)                  [이데일리 이재 기자] 12일 전북지역의 한 중학교 점심시간. 종이 울리자 교무실에 앉아 있던 기간제 교사 4명이 슬그머니 자리를 떴다. 점심을 먹기 위해서다. 교무실에 남아 있는 정교사들은 그들을 힐끗 보고는 고개를 돌렸다. 이날 기간제 교사 4명과 정교사 11명은 따로 식사를 했다. 이 학교의 국어담당교사 김모씨는 “1주일 전 만해도 이렇진 않았다”며 한숨을 내쉬었다.            함께 식사를 하고 농담도 건넸던 화기애애하던 교무실은 지난 11일 교육부가 ‘교육분야 비정규직 개선 방안’ 발표에서 기간제 교사 4만 6000여명과 영어회화·스포츠 등 5개 직종의 강사 7000여명을 정규직 전환 대상에 제외하면서 둘로 갈렸다.  ◇ 기간제 교사들 “패잔병 된 기분”교육부 발표 뒤 정규직 전환이 가로막힌 기간제 교사들은 깊은 실망감을 드러냈고 서먹해진 학내 분위기에 정교사들은 당혹해 했다.  서울 영등포구의 한 초등학교 교사 정모씨는 “전까진 동료로 잘 지냈던 기간제 교사들이 알게 모르게 우리(정교사)들을 피하고 있다”며 “같이 커피를 마시는 자리가 있어도 오지 않거나 와서도 말 한마디 꺼내지 않아 교무실 분위기가 무겁다”고 전했다.  기간제 교사들은 ‘비임용 출신은 정교사가 될 수 없다’며 정규직 전환을 반대한 정교사들과 얼굴을 마주하기가 쉽지 않다고 털어놓는다.  인근의 또 다른 초등학교에서 만난 기간제 교사 최모씨는 “아무래도 정교사들을 만나면 어색하다”며 “임용시험을 통과하지 않고는 절대 정교사가 될 수 없다고 목청껏 외친 사람들 앞에 패잔병으로 서는 기분이 들어 함께 있는 자리를 피하게 된다”고 말했다. 최씨는 “솔직히 기대감이 컸다”며 “한달만에 풀 수 있는 문제도 아닌데 (정부가) 굳이 지금 나서서 우리들에게 ‘비정규직’ 낙인을 찍었어야 했냐”고 실망감을 드러냈다.  강서구에 위치한 B초등학교 인근 찻집에서 만난 기간제 교사 박모씨는 교육부 발표 직후 안도의 한숨을 쉬는 정교사들을 지켜보며 착잡했다고 했다.  박씨는 “학교에선 티를 못냈지만 마스크를 쓰고 기간제 교사 집회에도 나갔다”며 “‘괜찮냐, 앞으로 잘해보자’는 정교사들의 위로가 이율배반적으로 느껴져 야속하기만 했다”고 털어놨다. 박씨는 “괜찮다고는 했지만 앞으로도 1년마다 재계약만 바라보고 살아야 하는데 말뿐인 위로가 무슨 소용이 있겠느냐”며 한숨을 내쉬었다. 박씨는 오래 자리를 비우면 눈치가 보인다고 서둘러 학교로 돌아갔다.  ◇ 정교사 “정부의 ‘조급증’이 학교 분열만 불러”정교사들은 정부의 조급증이 교단만 분열시켰다고 비난의 목소리를 높였다. 정부가 현실적으로 불가능한 약속을 남발해 기간제 교사들을 ‘희망고문’했다는 것이다.  인천지역 중학교 교사 강모씨는 “기간제 교사들에게 괜한 희망만 불어넣어 교육현장에 갈등만 키웠다”고 비난했다. 교사들은 벌써부터 내년을 우려하고 있다. 내년 3월부터 학교 현장엔 기간제 교사의 정규직 전환에 가장 강력하게 반대했던 교대 4학년들이 신입교사로 배치된다. 정교사나 기간제 교사 모두 그들을 어떻게 봐야할지 고민이라고 털어놨다.  강씨는 “기간제 교사들 입장에선 자기들 목줄을 쥐고 당겼던 이들이지 않느냐. 수가 많지는 않겠지만 어떻게 섞일 수 있을지 벌써부터 걱정이 앞선다”고 털어놨다.  교육현장에서는 교단의 분열을 봉합하기 위해서는 우선 기간제 교사들의 처우를 개선해야 한다는 목소리가 높다. 정교사의 60% 수준인 기간제 교사의 성과상여금을 100%로 인상하고, 방학을 제외한 기간 동안 계약을 체결하는 ‘쪼개기 계약’ 관행도 근절해야 한다고 강조했다. 이런 내용은 교육부가 발표한 비정규직 개선 방안에도 담겨 있다.  강씨는 “현장에서 똑같은 일을 하는 동료로서 처우 개선은 반드시 추진했으면 좋겠다”며 “비정규직이라 차별 받는다는 생각을 하지 않도록 하면 갈등도 차츰 가라앉을 수 있을 것”이라고 말했다.  박배균 서울대 사범대 교수는 “기간제 교사가 더 늘지 않도록 채용을 엄격하게 제한하고 정교사 수를 늘리는 정책을 펴야 한다”며 “성과상여금 인상 등 필요한 처우개선 조치도 뒤 따라 이 같은 갈등이 재발하지 않도록 해야 할 것”이라고 말했다. 이재 (jael@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|society
20170919030339455|$|추석연휴 앞두고.. 이런 문자 조심!|$|[동아일보]                         ‘[△△택배] ○○○님 택배 배송 불가능. 주소지 확인 http://XXXX/YYYY’           회사원 A 씨는 연휴를 앞두고 낯선 번호로 이런 문자메시지를 받았다. 얼마 전 친척에게 명절 선물을 보낼 때 이용했던 택배 회사라고 지레 짐작하고 첨부된 인터넷주소(URL)를 눌렀다. 생소한 프로그램이 쏟아졌다. 배송 정보를 확인하려는 프로그램이라고 판단하고 별다른 의심 없이 ‘설치’ 버튼을 눌렀다. 갑자기 A 씨의 휴대전화에서 연락처, 사진, 공인인증서, 금융정보 등 개인정보가 어딘가로 유출됐다. 18일 경찰청에 따르면 추석 연휴를 앞두고 문자메시지를 이용해 개인정보를 빼가는 ‘스미싱’ 사기가 기승을 부리고 있다. 범인들은 대형 택배업체를 사칭해 ‘명절 택배 물량이 늘어 배송이 지연되고 있다’고 속이거나 유명 기업이라고 내세우며 ‘추석맞이 이벤트에 당첨됐으니 상품권을 보내주겠다’고 접근한다. 덧붙여진 URL을 클릭하는 순간 휴대전화는 악성코드에 감염된다. 경찰청은 스미싱 사기를 피하려면 낯선 번호가 보낸 문자메시지에 덧붙여진 URL은 클릭하지 말라고 당부한다. 지인이 보낸 메시지도 URL을 클릭하기 전 반드시 전화를 걸어 확인해야 한다. 휴대전화에 백신 프로그램을 깔고 실시간 감시하거나 경찰청 애플리케이션(앱) ‘사이버캅’을 설치하는 것도 피해를 막는 좋은 방법이다. 중고품 거래 인터넷 커뮤니티에서 고속철도(KTX) 승차권, 항공권 등을 매우 저렴한 가격에 내놓은 판매자가 계좌이체 거래만을 고집한다면 사기를 의심해 봐야 한다고 조언했다. 경찰은 최근 이미 매진된 추석 기간 KTX 승차권을 판매한다고 속여 160명에게 1900여만 원을 뜯은 30대 남성을 붙잡았다. 백화점 상품권을 싸게 판다고 속여 52명에게 870만 원을 가로챈 20대 남성도 덜미가 잡혔다. 경찰 관계자는 “사기꾼들은 파격적인 가격으로 소비자를 유혹한 뒤 온갖 이유를 대며 카드결제 등 안전거래를 거부한다”며 “의심되는 전화번호, 계좌번호를 ‘사이버캅’에서 조회하면 범죄 경력 등을 확인할 수 있다”고 말했다. 조동주 기자 djc@donga.com|$|http://www.donga.com/|$||$|culture
20170919030347467|$|차이나 리스크.. "하루아침에 돌변하는 企業정책에 진저리"|$|국내 배터리 업체들은 올 들어 중국 투자 계획을 일제히 철회했다. 작년부터 중국 정부가 한국 업체의 전기차 배터리에 대한 인증을 미루는 데다 사드(고고도 미사일 방어체계) 사태가 오래가며 해결 기미도 보이지 않기 때문이다.               뷰티산업엑스포에 동남아·중동·아프리카 인사 대거 초청 - 지난 12일 충북 오송에서 열린 ‘2017 오송 화장품·뷰티산업엑스포’에 초청된 인도 측 인사들이 한 국내 화장품 업체 부스에서 제품 설명을 듣고 있다. 매년 200~300명씩 단체로 참석하던 중국인 바이어가 이번 행사에는 50여명으로 줄어든 반면, 동남아시아·중동·아프리카 등 신흥 시장에서 바이어들이 대거 몰려들었다. /신현종 기자             대신 삼성SDI는 헝가리 PDP(플라스마 디스플레이 패널) 공장을 배터리 공장으로 전환해 내년 상반기 가동할 예정이다. LG화학도 폴란드에 배터리 공장을 새로 짓고 7월부터 시험 생산을 하고 있다. 2020년까지 이 공장에 4360억원을 투자한다. SK이노베이션은 지난해부터 추진해온 중국 공장 건설 계획을 중단하고 이달 중 헝가리와 체코 가운데 유럽 공장 입지를 결정할 방침이다. 배터리 업계 관계자는 "중국 지자체들이 공장을 유치할 때는 모든 편의를 봐주겠다고 경쟁을 벌이더니, 경쟁력이 뛰어난 한국 기업들이 중국 시장을 잠식할 것으로 보이자 노골적으로 차별하기 시작했다"면서 "삼성·LG가 생산한 배터리 인증을 계속 반려한 것은 다른 나라에서는 유례가 없는 일"이라고 말했다. ◇중국에서 내몰리는 한국 기업들 한국 기업들이 '제2의 내수 시장'으로 여기던 중국에서 썰물처럼 빠져나오고 있다. 2000년대 이후 국내 기업들은 거대한 내수 시장과 값싼 노동력을 보고 앞다퉈 중국에 진출했다. 국내 시장이 포화 상태에 이른 데다 미국과 유럽 소비 시장도 정체기에 접어들자 중국을 유일한 대안으로 여긴 것. 중국은 2003년 미국을 제치고 한국의 제1 수출국으로 부상했고, 2013년에는 전체 수출의 26%를 중국이 차지할 정도로 급성장했다. 여기에 한류(韓流) 열풍까지 불면서 화장품·식품·유통 등 소비재 기업들도 중국에 공장을 짓고 유통망을 구축했다.    하지만 사드 사태가 터지자 과도한 중국 의존은 독이 돼 돌아왔다. 롯데마트는 지난 10년간 2조원을 투자한 중국 매장 99곳을 매각하는 방안을 추진하고 있으며, 이마트는 중국 사업을 접었다. 홈쇼핑 기업인 CJ오쇼핑은 중국 사업 구조조정에 나섰고 현대홈쇼핑은 현지 방송을 중단했다. 중국에서 가장 성공한 소비재 기업으로 꼽히던 오리온마저도 상반기 영업이익이 작년보다 64%나 감소했다. 문화 콘텐츠 산업도 사드 보복의 직격탄을 맞았다. 18일 한국은행에 따르면 올해 상반기 한류 문화 콘텐츠 수지 흑자는 1억7990만달러(약 2030억원)로 지난해 같은 기간보다 1억달러 가까이 감소했다. ◇유럽·동남아·중동… 탈(脫)중국이 신시장 개척 기회로 중국 시장에서 밀려난 한국 기업들은 신시장 확대를 위해 전방위로 뛰고 있다. 지난 12일 개막한 '오송 화장품·뷰티 산업 엑스포'에는 매년 200~300명씩 단체로 몰려오던 중국 바이어가 50여 명으로 줄었지만 이라크, 이스라엘, 수단, 알제리 등 중동과 아프리카 국가 바이어들이 처음으로 참여했다. 인도, 인도네시아, 싱가포르, 일본 등에서도 각각 30명이 넘는 바이어가 몰려들어 성황을 이뤘다. 한 화장품 업체 대표는 "탈(脫)중국 전략을 택한 국내 화장품 업체들이 그동안 중국 시장에서 이전투구식 경쟁을 벌여온 측면이 있다"면서 "사드 위기가 오히려 중국 일변도였던 국내 화장품 기업들의 해외시장을 다변화하는 계기가 되고 있다"고 말했다.    인도네시아·베트남·말레이시아 등 동남아 신흥국들은 중국 시장의 강력한 대안으로 부상하고 있다. 삼성전자는 베트남을 핵심 생산 거점으로 삼고 있다. 하노이에서 이미 전체 스마트폰 물량의 40~50%를 생산하고 있고, 호찌민에는 TV·생활가전을 생산하는 복합단지를 가동하고 있다. LG전자도 중국 생산 비중을 줄이고 태국, 베트남, 멕시코 공장의 생산량을 확대하고 있다. 식품업체 CJ제일제당은 지난해부터 베트남 현지 식품 업체 3곳을 인수했고, 지난 7월에는 호찌민에 통합 생산 기지를 착공했다. SM엔터테인먼트는 올해 '뉴 아시아' 전략을 내세워 중국 사업 비중을 줄이는 대신 태국, 인도네시아 사업 확장을 추진하고 있다. 방송·영화 콘텐츠 업체인 CJ E&M은 지난해 한국 영화 전문 채널 tvN 무비스를 싱가포르와 말레이시아에 설립했고 조만간 필리핀과 홍콩에도 진출할 계획이다. CJ E&M 고위 관계자는 "상반기 중국 매출은 큰 폭으로 줄었지만 동남아 매출이 급증하면서 해외 매출(1405억원)이 작년 상반기의 두 배 이상으로 증가했다"고 말했다.|$|http://biz.chosun.com/|$||$|economic
20170919053507353|$|[단독] 국군의날 행사장소 급변경..'독도함'까지 숙소로 동원|$|[앵커] 올해 국군의 날 행사가 최근 계룡대에서 해군 2함대 사령부로 갑자기 변경되면서 추가 비용이 발생하는 등 혼선이 빚어지고 있습니다. 당장, 2천 명이 넘는 행사 병력이 묵을 곳이 없어서 해군에 단 1척뿐인 독도함이 숙소용으로 투입돼 전력 공백 우려까지 나오고 있습니다. 강정규 기자입니다. [기자] 우리 해군 최대의 다목적 상륙함 독도함입니다. 700명이 넘는 전투 병력을 태우고 상륙전을 지휘하거나 해양 구난 작전에도 사령탑을 맡습니다. 우리 해군에 단 1척뿐인 독도함이 평택 2함대 사령부에 발이 묶였습니다. 어제(18일)부터 열흘 동안 국군의 날 행사에 투입되는 장병 2천여 명의 숙소로 쓰이기 때문입니다. 독도함 외에도 각각 200명을 수용할 수 있는 상륙함 2척도 추가로 동원됐습니다. 우리 해군이 보유한 전체 상륙함은 6척, 유사시 전력 공백의 우려가 나오고 있습니다. [김동엽 / 경남대 극동문제연구소 교수 (해군 출신) : (행사에) 투입된 전력뿐만 아니라, 나머지 전력들의 운용까지 모두 조정돼야 하기 때문에 해상 작전이나 훈련, 수리 등 일정에 차질이 불가피할 것으로 봅니다.] 해군의 최첨단 상륙함들이 숙소로 전락한 건, 오는 28일로 예정된 국군의 날 행사 장소가 계룡대에서 해군 2함대로 갑자기 바뀌었기 때문입니다. 북한의 6차 핵실험이 이뤄진 뒤인 지난 8일, D-day를 불과 20일 앞둔 시점이었습니다. 북한의 대형 도발에 맞서 육해공 3군의 합동 전력 모두 보여줄 수 있는 장소라는 것이 이유였습니다. 하지만, 계룡대에서 해오던 행사를 굳이 2함대로 바꾼 것에 대한 비판도 제기됩니다. [손금주 / 국민의당 의원 : 우리 국민이 원하는 것은 보여주기식 행사가 아니고, 우리 국군의 안보 태세입니다. 투철한 안보 태세를 통해 국민께 믿음을 줘야 합니다.] 이밖에 평택 해군 기지에는 계룡대와 달리 사열단이 없어서 추가로 수억 원의 예산이 필요한 상황. 국방부는 공병대를 투입해 비용을 줄이고, 각 군의 반납 예산을 긁어 모으는 등 발등에 불이 떨어진 모습입니다. YTN 강정규[live@ytn.co.kr]입니다.|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|politics
20170919101140263|$|[현장영상] '연예인 블랙리스트' 김미화 씨 검찰 출석|$|[앵커] 어제 문성근 씨에 이어 '연예인 블랙리스트'에 포함돼 피해를 입은 것으로 알려진 방송인 김미화 씨가 검찰 청사에 출석했습니다. 김 씨는 정부비판 발언을 이유로 방송에서 퇴출당하는 등 당시 피해 상황을 검찰에 진술할 예정입니다. 현장 연결하겠습니다. [김미화 / 방송인] Q. 검찰조사에 임하시는 심경부터 한 말씀 부탁드리겠습니다. 제가 2010년에 KBS에서 블랙리스트 건으로 조사를 받고 7년 만에 다시 또 이렇게 법원에 출두를 했는데 심경이 매우 정말 안 좋습니다. 여하튼 성실하게 이 사건이 낱낱이 밝혀질 수 있도록 제가 9년 동안 겪었던 일들을 이야기하려고 합니다. Q. 비슷한 피해를 입은 동료 연예인들이 있잖아요. 그분들한테 하고 싶은 얘기 있으신지?  [김미화 / 방송인] 왜 하필 저냐고 제가... 집에서 한탄을 하면서 생각을 좀 해 봤습니다. 비슷한 피해를 입은 저희 문화예술인 동료 여러분들뿐만이 아니고 문화예술을 하려고 하는 많은 후배 여러분들을 위해서 제가 선배로서 이 자리에 기꺼이 서야 되겠다라는 생각을 했고요. 그래서 열심히 조사에 임할 생각입니다. Q. 이명박 정부 당시 국정원에게 하고 싶은 말이 있다면 한마디 해 주시죠.  [김미화 / 방송인] 저는 이명박 전 대통령이 정말 부끄러움 없이 백주대낮에 거리를 활보하고 있다는 이 현실이 정말 어이상실이라고 생각을 하고요. 국정원이 청와대에서 이명박 대통령이 하달하면 국정원에서 그것을 실행했고 그리고 방송국에 있는 많은 간부 이하 또 사장님 이런 분들이 그것을 충실하게 지시대로 이행하면 국정원에서 그것을 다시 청와대의 이명박 대통령에게 일일 보고를 했다는 것이 이번 국정원 사건의 진술 또는 서류에서 나왔잖아요. 그래서 그러한 것들을 실행하도록 시킨 대통령이 정말 요즘 젊은 사람 말대로 실화냐? 대통령이 국민을 적으로 돌리고 이렇게 사찰을 하면 어느 국민이 대통령을 믿고, 이 나라를 믿고 이야기를 하며 활동을 하겠습니까? 그런 이야기를 해 주고 싶습니다. Q. 그러면 블랙리스트 발언 하셨다가 명예훼손으로 고소를 당하셨잖아요. 그때 심정은 어땠는지 또 지금은 소회 어떠신지요? [김미화 / 방송인] 그때 트라우마가 사실 있어요. 그래서 오늘 이런 자리에 다시 선다는 게 저로서는 몹시 괴롭고 힘든 상황이거든요. 그럼에도 불구하고 지난 9년 동안 그런 일들이 정말 전방위적으로 계획을 가지고 실행이 됐다는 거잖아요. 그래서 이것은 단순히 저만의 문제가 아니고 누구든 이런 것을 경험할 수 있기 때문에 제가 책임감을 가지고 열심히 오늘 조사에 임하겠다 이런 말씀을 드리는 겁니다. 이제 제가 조사에 들어가서...  Q. 한 말씀만 더 드릴게요. 이명박 전 대통령 고소하실 수도 있다고 라디오에도 밝히셨는데 구체적 계획 있으신지요?  [김미화 / 방송인] 그 범위를 변호사님하고 상의를 하고 있고요. 고소를 할 겁니다. 그런데 이명박 대통령을 비롯해서 그 밑 어느 범위까지 갈지를 지금 고민하고 있고요. 그래서 개인적으로도 민, 형사 고소를 할 생각이고 그리고 오늘 조사에도 열심히 임할 생각입니다. 고맙습니다. Q. 방송 프로그램 하차 외에도 특히 생각나는 피해 상황이나 말씀하시고 싶은 부분 있으신가요? [김미화 / 방송인] 여러 가지 피해가 있지만 오늘 검찰 조사에서 제가 성실하게 이야기를 다 드릴게요. 고맙습니다.|$|http://www.ytn.co.kr|$||$|society
20170919160334164|$|[현장영상] 산후조리원서 직원 부주의로 신생아 바닥에 '쿵'|$|중국의 한 산후조리원에서 직원의 부주의로 신생아가 바닥에 떨어지는 사고가 나 공분을 사고 있습니다. 현지언론 등에 따르면 지난 15일 중국 지린성 옌지에 있는 한 산후조리원에서 한 산후조리사가 다른 직원을 향해 아기가 실린 카트를 밀어 전달하는 과정에게 사고 발생했는데요. 카트가 중심을 잃고 넘어지면서 생후 19일 된 아기도 함께 바닥에 내동댕이쳐졌고, 직원들은 재빨리 아기를 들어 올리며 놀란 아기를 진정시켰습니다. 다행히 아기에게 특별한 이상은 발견되지 않았지만, 아기의 가족은 "조리원에서 처음에 이 사실을 은폐하려 했다"며 분노 하고 있는데요. 결국, 가족 측은 CCTV 영상을 언론과 SNS 등에 공개하고 사법 절차를 밟는 것으로 전해졌습니다. [현장영상]으로 보시죠. <영상출처 : 유튜브> <편집 : 김혜원>|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170919163003105|$|순직 소방관에게 '1계급 특진'이 무슨 의미인가|$|9월17일 새벽 강원 강릉시 경포 석란정에서 화재 진화 중 무너진 건물 잔해에 깔려 순직한 고(故) 이영욱(59) 소방경과 이호현(27) 소방교의 영결식이 19일 강릉시청 2층 대강당에서 강원도청 장(葬)으로 엄수됐다. 영결식에는 유가족과 소방관을 비롯해 김부겸 행정안전부 장관, 최문순 강원도지사, 조종묵 소방청장 등 800여 명이 참석해 고인의 넋을 기렸다. 유가족과 일부 동료 소방관들이 고인의 이름을 부르며 오열해 영결식에 참석한 이들의 마음을 더욱 아프게 했다.               9월19일 강원 강릉시청에서 열린 강원도 순직 소방공무원 합동 영결식에서 동료 소방관들이 추도사를 들으며 오열하고 있다. © 사진=연합뉴스               사후 1계급 특진은 ‘명예적 의미’ 불과 전날 소방청은 순직한 이영욱 소방경과 이호연 소방교에 대해 1계급 특별승진 계획을 밝혔다. 최문순 지사는 이날 화염에도 굴하지 않고 현장으로 뛰어들었던 소방영웅들에게 1계급 특진 임용장과 공로장을 봉정했다. 또 김부겸 행안부 장관은 옥조근정훈장을 전했다. 소방공무원법 14조는 직무 수행 중 순직하거나 현저한 공적을 세운 사람을 1계급 특진의 대상으로 규정하고 있다. 그런데 세상을 떠난 소방관에게 승진이 무슨 의미가 있을까. 소방청 소방정책과 관계자는 “명예적인 의미가 있다”고 9월18일 시사저널에 말했다. 그는 “인사기록카드에 특진한 계급으로 순직자의 이름이 적히고, 국립현충원에 안장될 때 묘비에 특진한 계급이 새겨진다”고 설명했다. 하지만 그게 전부다. 특진에 따른 금전적 보상이나 추가적인 혜택은 없다. 공무원연금법 61조에 따르면, 순직한 공무원의 유족은 보상금을 받을 수 있다. 소방청 관계자는 “순직 보상금은 재직기간(호봉)과 기준소득월액(평균 월급)을 기준으로 산정된다”면서도 “하지만 이 보상금 역시 특진한 계급과는 상관이 없다”고 말했다. 유족연금을 계산할 때도 똑같은 기준이 적용된다. 고 이영욱 소방위는 퇴직을 약 1년 앞둔 베테랑이었다. 이호현 소방사는 올해 1월에 임관해 재직기간이 8개월밖에 안 되는 새내기였다. 소방청은 두 사람이 받게 될 순직 보상금을 각각 5억원과 2억8000만원 정도로 예상하고 있다. 이 외에도 동료들이 돈을 보태게 된다. 소방청 관계자는 “조의금을 위해 전국의 소방관 중 소방사부터 소방장까지는 1인당 1만원, 소방위부터 소방정까지는 2만원, 소방준감 이상은 3만원씩 내도록 공고한다”며 “조의금 제출이 의무사항은 아니지만 거의 99%가 돈을 낸다”고 덧붙였다.               강릉에서 화재를 진압하다 순직한 경포 119안전센터 소속 이영욱 소방위와 이호현 소방사의 합동 영결식이 9월19일 강릉시청 대강당에서 엄수되고 있다. © 사진=연합뉴스               “보상금은 계급과 상관 없다” 이번 사고로 열악한 소방관 처우 문제도 다시 도마 위에 올랐다. 문재인 대통령은 후보 시절 소방 인력 확충과 소방관 처우 개선을 약속했다. 첫 번째 조치로 올해 부처 조직 개편 때 소방청을 독립기관으로 격상시켰다. 하지만 매년 비슷한 사고가 이어지고 있다. 지난해 5월 허승민 소방관이 강원도 태백 강풍피해 구조 활동 중 지붕 구조물에 깔려 사망했다. 10월에는 강기봉 소방관이 울주군 웅촌면 구조현장에 출동했다가 갑자기 불어난 급류에 휩쓸려 목숨을 잃었다. 현장에서 소방관들이 체감할 수 있도록 현장 인력을 보충하고, 노후화된 장비 교체가 이뤄질 수 있을지에 대해 여전히 우려가 나오고 있다.|$|http://www.sisapress.com|$||$|society
20170919111017006|$|신동주, 롯데제과·쇼핑·칠성음료·푸드등 7천억규모 지분매각|$|신동주 전 롯데홀딩스 부회장 2017.9.18/뉴스1 © News1 박세연 기자             (서울=뉴스1) 류정민 기자 = 신동주 전 일본 롯데홀딩스 부회장(63)이 롯데제과, 롯데쇼핑, 롯데칠성음료, 롯데푸드 등 오는 10월 초 출범하는 롯데지주 주식회사 합병 대상 계열사의 주식을 실제 매각한 것으로 확인됐다.  19일 SDJ코퍼레이션(회장 신동주)에 따르면 신 전 부회장은 지난 15일 주주로서 권리를 행사하기 위한 롯데쇼핑 지분 3%를 제외한 4개사의 여타 지분을 전량 매각했다.  신 전 부회장은 의결권이 있는 주식 기준 롯데제과 56만2370주(3.96%), 롯데쇼핑 250만5000주(7.95%), 롯데칠성음료 3만5070주(2.83%), 롯데푸드 2만6899주(1.96%) 등의 지분을 보유하고 있었다. 동생 신동빈 롯데그룹 회장(62)이 주도하는 롯데지주 출범에 반대하고 있는 신 전 부회장은 이번 지분 매각 이유에 대해 "롯데지주 출범을 위한 이번 분할과 합병이 개별 주주들에게 이득이 없기 때문에 지분을 매각하는 것"이라고 밝힌 바 있다. 그러면서 "롯데칠성음료, 롯데푸드, 롯데제과 등 3개 기업은 롯데쇼핑과 합병해서는 안 되며, 롯데쇼핑이 중국시장에서 즉각 철수해야 한다"고 주장했다. 신 전 부회장이 실제 주식매수청구권을 행사함에 따라 롯데그룹은 한 달 이내에 신 전 부회장에게 주식 매각 대금을 지급해야 한다. 롯데그룹이 신 전 부회장에게 지급해야 할 대금은 약 7000억원으로 추산된다. 롯데그룹은 주주들의 풋옵션 행사에 대비해 현금 2조6000억원가량을 확보하고 있다. ryupd01@|$|http://www.news1.kr/|$||$|economic
20170919060405679|$|[단독] 이대목동병원 5개월 영아에 '벌레 링거' 주입..식약처 조사|$|보호자 김모(32) 씨가 17일 수액 주머니에서 발견한 날벌레 (사진=보호자 제공)                        5개월 영아에게 투여되는 수액에서 벌레가 발견돼 병원과 식약처가 조사에 나섰다.           서울 이대목동병원 측은 17일 수액에 들어간 날벌레를 확인하고 해당 벌레가 들어간 경로를 조사하기 위해 해당 내용을 식품의약품안전처의료기기 점검과에 신고했다고 밝혔다. 그러나 식약처의 조사와는 별개로 병원 측이 사전에 의료기기를 점검하거나 링거의 투여상황을 점검하는 과정에서 확인조치가 미흡한 것 아니냐는 지적이 나온다.  ◇ "혹시 감염되진 않았을까"…잦은 채혈에 아이 건강 우려도 가족들은 생후 5개월밖에 되지 않은 영아의 건강에 혹시 이상이라도 생기진 않을까 우려하고 있다.  어머니 김 씨는 "갓난아이라 면역력도 취약한데 혹시 벌레 일부가 몸에 들어가거나 병균이 옮아 감염된 건 아닐까 두렵다"며 "지금 당장은 아니더라도 나중에 아이가 자라면서 감염으로 인한 증상이 나타날지 모르는 것 아니냐"며 불안한 심정을 전했다. 외할머니 송모(58) 씨는 "날벌레가 음식에만 앉아도 버리는데 벌레가 통째로 담긴 수액이 고스란히 손자 몸으로 들어갔다고 생각하니까 끔찍하다"며 "병원에선 죄송하단 말만 하고 제대로 된 대책도 내놓지 못하고 있다"고 목소리를 높였다. 병원은 감염 우려를 위해 아이에 대한 철저한 검사를 진행하고 있단 입장이지만 가족의 우려는 여전하다. 지난 14일 요로감염으로 입원하면서 검사 과정에서 이미 신체적으로 부담을 겪고 있다는 게 가족의 주장이다.  김 씨는 "처음 입원하면서 채혈을 하고 수면유도제까지 먹었는데 또 피를 뽑아서 아이 몸이 많이 약해진 상황이다"라며 "마음 같아선 병원을 옮기고 싶지만 다른 곳에 입원하면 또 피를 뽑아야 하니 이러지도 저러지도 못하는 상황"이라고 발을 동동 굴렀다. ◇ 14시간 투여된 '벌레 수액'…병원은 그저 사과만 이날 아기에게 투여되는 수액은 오전 6시쯤 설치됐고 같은날 오후 8시쯤 벌레가 발견됐다. 투여 과정 중에는 수액 주머니로 벌레가 들어가지 못한다는 점을 고려하면 최대 14시간 동안 '벌레 수액'을 그대로 맞은 상황이다. 간호사는 수액이 환자에게 투여되는 상황을 수시로 확인해야 하지만 제대로 점검을 거치치 않은 것. 이에 병원 관계자는 "병원 내에선 처음 발생한 일이라 굉장히 당황스러운 상황"이라며 "현재 해당 종류의 수액은 사용을 전면 금지한 상황이다"라고 밝혔다. 전문가는 해당 사건이 심각한 의료사고라고 강조한다. 수액에서 눈에 보일정도의 벌레가 나왔다면 다른 오염물질 역시 충분히 섞여들어갈 수 있는 상황이기 때문이다. 한 가정의학과 교수는 "링거액은 심장이나 뇌로 직결되기 때문에 매우 청결하게 관리돼야 한다"며 "투입 과정에서 벌레가 들어갔다는 건 다른 어떤 오염물질이 얼마든지 들어갈 수 있다는 말이 된다"고 설명했다. [CBS노컷뉴스 정석호 기자] seokho7@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|society
20170919162608016|$|여의도판 '미운 우리 새끼'..고개 숙인 정치인들|$|[한겨레] “아버지로서 아들을 제대로 못 가르친 저의 불찰입니다.” 남경필 경기지사는 19일 오전 경기도청에서 기자회견을 열고 뭐라 “드릴 말씀이 없다. 국민 모두에게 고개 숙여 사과드린다”며 고개를 떨궜다. 근심이 가득한 표정이었다. 군 복무 중 후임병을 폭행해 물의를 빚었던 남 지사의 장남(26)이 필로폰 투약 혐의로 경찰에 체포됐다. 서울지방경찰청 광역수사대 마약수사계는 중국에 휴가를 다녀오면서 필로폰 4ｇ을 속옷에 숨겨 밀반입한 뒤 서울 강남구 자택에서 투약한 혐의(마약류 관리에 관한 법률 위반)로 이날 구속영장을 신청했다. 유럽 출장 중 급거 귀국한 남 지사는 “제 아이는 경찰 조사에 성실히 임하고 자신의 죄에 대해 합당한 벌을 받게 될 것이다”며 “아버지로서 참담한 마음이다. 가슴이 아프다”고 말했다. 앞으로 정치적 거취에 대한 질문에는 “경기도지사로서 도정이 흔들림 없도록 최선을 다해 일하겠다”고 밝혔다. 하지만 남 지사의 정치생명엔 빨간불이 켜졌다. 지난 대선에서 ‘젊은 일자리 대통령’을 외치며 유승민 의원과 당내 경선을 치른 거물 정치인이지만 ‘마약 아들’의 꼬리표는 쉽게 떨어지지 않을 전망이다. 당장 내년으로 다가온 지방선거 재선에도 적신호가 켜졌다는 분석이 나온다.     #‘무자식 상팔자(無子息 上八字)’ ‘무자식이 상팔자라’는 말은 요(堯) 임금이 “아들이 많으면 두려움이 많다(多男子 則多懼)”고 말한 것에서 비롯됐다. 태평성대의 대명사인 요순시대의 주인공, 요 임금에게도 자식은 걱정거리였던 것이다. 4000년 전 중국대륙을 다스린 정치인도 자녀 문제로 전전긍긍했다는 이야기는 남 지사에게 일말의 위안이 될 수 있을까. ‘탄탄대로’를 달리던 정치인이 자녀의 불법 행위, 국민 정서에 반하는 언행 등으로 추락하는 경우는 많았다. 정치인들이 ‘가지 많은 나무에 바람 잘날 없다’는 속담에 고개를 끄덕이는 이유다.  이것은 나무를 흔든 ‘나뭇가지 이야기’다.               지난 10일 저녁 서울 여의도의 한 식당에 바른정당 소속 의원 18명이 모인 자리에서 유승민 의원(오른쪽)과 김무성 의원이 ‘러브샷’을 한 뒤 입을 맞추고 있다. 바른정당 제공             #‘마약 사위’ 김무성 의원 바른정당 김무성 의원은 직계자녀가 아닌 사위의 마약 투약 사실에 곤혹을 치렀다. 김 의원이 새누리당 대표을 맡던 때 둘째 사위인 이상균(40)씨는 코카인·필로폰·엑스터시·대마초·스파이스 등 각종 마약을 15차례 투약한 혐의로 기소돼 징역 3년에 집행유예 4년을 선고받았다.  김 의원은 해당 사실이 언론에 보도된 뒤 기자들과 만나 “부모된 마음에 (딸에게) ‘이 결혼 절대 안된다, 파혼하자’고 이야기하고 설득했는데 서른 두 살 딸이 ‘아빠, 내가 한번도 속 썩인 일 없지 않느냐. 이번에 이 일에 대해 판단을 나에게 맡겨달라. 사랑하는 사람인데 내가 용서하기로 했다. 본인도 잘못을 뉘우치고 있고, 꼭 결혼하겠다’고 말하더라”라고 말했다.  그는 “자식 못 이긴다. 사랑한다며 울며 결혼 꼭 하겠다는데 방법이 없었다. 딸의 판단력을 믿기로 하고 결혼을 시키기로 했다”고 설명했지만 만만찮은 정치적 후과를 치렀다. 당시 새누리당 유력 대권 후보로까지 거론됐던 김 의원은 지금까지도 ‘마약 사위’를 둔 장인이라는 오명을 벗어던지지 못하고 있다. 김 의원은 이화여대에서 열린 특별강연에서 “우리 둘째처럼(둘째는) 연애를 안 하고 있다가 잘못 선택해서 굉장히 어려움을 겪고 있다”며 “연애도 열심히 해야 한다. 딸자식 가진 부모에겐 꼭 ‘연애하는 기술을 가르쳐야 한다’는 말을 한다”고 ‘자학성 개그’를 구사해 주목받기도 했다.  ▶관련기사 김무성 “사위 마약 투약, 뒤늦게 알고 파혼 권유했으나…”               장제원 의원이 지난해 12월22일 밤 국회에서 열린 ‘최순실 국정농단 청문회’에서 우병우 전 청와대 민정수석을 상대로 질의하고 있다. 이정우 선임기자 woo@hani.co.kr             #‘아들 성매매 의혹’ 장제원 의원 자유한국당 장제원 의원은 고교생 아들 용준군의 ‘성매매 의혹’이 불거지면서 바른정당 대변인직과 부산시당위원장직을 내려 놓아야 했다.  용준군은 지난 2월 <엠넷>의 ‘고등래퍼’라는 프로그램에 출연해 뛰어난 랩 실력으로 관심을 받았다. 하지만 방송 직후 그가 과거에 트위터를 통해 성매매를 시도한 정황이 알려지면서 논란이 됐다. 장 의원은 당시 페이스북에 “뜬 눈으로 밤을 지새웠습니다. 국민들께 사죄드립니다. 이번 일로 상처 받은 모든 분들께 깊이 사죄드립니다. 모든 것이 저의 잘못입니다”며 “수신제가를 하지 못한 저를 반성하겠습니다”고 참회의 뜻을 밝혔다.  지난해 최순실 국정농단 사태와 관련한 청문회에서 날카로운 질문으로 이른바 ‘청문회 스타’로 떠올랐지만 해당 논란으로 큰 충격을 받고, 자성의 시간을 보내야 했다.  용준군은 최근 <엠넷>의 ‘쇼미더머니6’에 출연한 뒤 음반을 내고 왕성한 활동을 이어가고 있다. 장 의원은 “상처받지 말고 힘들어하지도 말고 좋아하는 음악만 열심히 하면서 행복하길 기도한다”며 자신의 페이스북에 응원의 글을 올리기도 했다. ▶관련기사 장제원 의원 ‘아들 성매매 의혹’에 바른정당 대변인 사퇴               서울 송파구 올림픽체조경기장에서 열린 새누리당 서울시장 후보자 선출대회에서 후보로 선출된 정몽준 의원이 수락연설 중 막내아들 SNS 발언과 관련해 사과를 하며 눈물을 흘리고 있다. 김경호 기자 jijae@hani.co.kr             #‘정몽주니어’ 정몽준 전 의원 정몽준 전 새누리당 의원은 서울시장 선거기간 중 아들 정아무개(20)씨가 에스엔에스(사회관계망서비스)에 올린 글 때문에 치명상을 입었다. 아들 정씨는 세월호가 침몰하고 이틀이 지난 2014년 4월18일 오후, 자신의 페이스북에 세월호 침몰 사고 실종자 가족을 두고 “정서가 미개”하다고 썼다가 여론의 강한 비판을 받았다.  정 전 의원은 새누리당 서울시장 후보자 당선자 수락연설에서 “제 아들의 철없는 짓에 진심으로 사과드린다”며 눈물을 흘렸지만 논란은 잦아들지 않았다. 결국 정 전 의원은 선거에서 고배를 마셔야 했다.  정 전 의원의 아들을 의미하는 ‘정몽주니어’는 아직까지도 누리꾼 사이에서 회자되고 있다. “정몽주니어 1승 추가”라는 표현은 시민의식이 부족한 사람이 ‘미개’한 행동을 하면 ‘정 전 의원 아들 말이 틀린건 아니었구나’라는 의미의 유행어다.  ▶관련기사 정몽준 아들, 실종자 가족에게 “국민 정서 미개”               애비메탈. 인터넷 갈무리             #“딸아 미안하다∼” ‘애비메탈’ 고승덕 전 의원 자녀가 부모의 허물을 폭로하면서 타격을 입은 사례도 있다. 고승덕 전 의원은 2014년 서울시 교육감 선거에서 새누리당 후보로 나섰으나 전처의 딸인 캔디 고씨의 폭로로 낙마했다. 캔디 고씨가 에스엔에스를 통해 “자식에게 관심이 없었다. 교육을 전혀 지원하지 않았다”고 밝혀, 유권자들이 ‘고 전 의원이 교육감으로는 적절하지 않다’고 판단하는 계기가 됐다. 고 전 의원은 선거 초반 여론조사에서 선두를 달렸지만 지지율이 빠른 속도로 떨어졌다.  고 전 의원은 거리 유세에서 “못난 아버지를 둔 딸에게 정말 미안하다”며 왼손을 번쩍 들고 절규했지만 끝내 선거에서 졌다. 고 전 의원의 절규 영상은 인터넷을 통해 빠른 속도로 퍼졌고, 패러디한 영상 ‘애비메탈’은 유튜브에서 200만번 넘게 재생됐다. ▶관련기사 고승덕 독주 체제…‘딸 변수’로 막판 요동  이재호 기자 ph@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|politics
20170919101404400|$|국민의당,대법원장 인준 앞두고 선거법 위반 의원 구하기|$|안철수 국민의당 대표가 18일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 제9차 최고위원회의에서 의사봉을 두드리고 있다. 배경판에는 '제2창당, 제대로 시작하겠습니다'라는 문구가 새로 걸렸다. 2017.9.18/뉴스1 <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>             김명수 대법원장 후보자 국회 인준을 앞두고 여당과 줄다리기를 하고 있는 국민의당이 선거법 위반으로 의원직 상실 위기에 놓인 국민의당 소속 국회의원에 대한 '편파 판결' 문제 제기에 나섰다. 이용호 국민의당 정책위의장은 19일 국회에서 열린 원내대책회의에서 "20대 총선 관련 각 당의 선거법 위반 사실과 기소된 의원 현황 조사해봤다"며 "선거법위반 사건 판결이 한마디로 '여당무죄 야당유죄'"라고 주장했다. 이용호 정책위의장이 제시한 자료에 따르면 20대 총선에서 선거법 관리 위반으로 기소돼 확정판결났거나 재판 진행중인 국회의원은 최소 33명에 이른다. 이 중 더불어민주당이 14명으로 가장 많고 자유한국당 8명, 국민의당 5명, 바른정당 2명, 기타 2명이다. 이중 당선 무효가 확정됐거나 당선 무효에 해당하는 100만원이상 벌금 선고를 받고 상급심이 진행중인 의원은 국민의당이 5명 중 3명, 자유한국당은 8명 중 3명이다. 더불어민주당은 14명 전원 당선무효 없이 재판이 끝났다. 이 정책위의장은 "기소 내용이 유사한 민주당 Y 의원과 국민의당 C의원의 경우 민주당 의원은 벌금 300만원에서 감형돼 의원직을 유지하게 됐지만 C의원은 벌금 200만원을 받았지만 2심에서 그대로 유지돼 3심이 진행 중"이라며 "민주당 집권하지 않았어도 같은 결과가 나왔을 지 합리적 의심을 안할 수가 없다"고 말했다. 그는 "사법부가 권력 눈치를 봤다고 믿고 싶진 않다"면서도 "우연의 일치인지 납득하기 어렵다"고 지적했다. 이어 "국민의당은 사법부 독립을 지키기 위해 최선을 다할 것"이라고 덧붙였다. 안철수 국민의당 대표는 김명수 후보자 임명동의안 처리와 관련해 "사법부의 독립을 기준으로 의원들이 양심에 따라 판단할 것"이라고 공언한 바 있다. 여당인 더불어민주당은 국민의당의 찬성표를 확보하기 위해 '읍소작전'에 나선 상태다. 이 같은 상황에서 국민의당이 의원직 상실 위기의 국민의당 의원 문제를 거론하며 '사법부 독립'과 결부시키는 것은 논란거리가 될 수 있다는 지적이 나온다. 특히 안철수 대표는 최근 지명직 최고위원에 최명길 국민의당 의원을 임명했는데 최명길 의원은 2심 재판에서 벌금 200만원을 선고받고 대법원에 항고한 상태다. 최 의원은 지난 전당대회에서 안 대표를 최측근에서 도운 일등공신으로 꼽혀 지도부에 입성한 것으로 전해졌다. 김태은 기자 taien@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|politics
20170919111639301|$|방사청 "45년된 美중고헬기 도입, 경제성·효율성 고려 결정"|$|8일 육군 제30기계화보병사단 장병들이 호국훈련의 일환으로 강원 홍천과 남한강 일대에서 한미연합공중강습작전을 하고 있다. 2016.11.8/뉴스1 © News1 박태순 기자             (서울=뉴스1) 조규희 기자 = 방위사업청은 19일 2014년 우리 군이 추진한 45년된 미국 중고 헬기 구입과 관련해 경제성과 효율성을 검토해 구매결정을 했다고 밝혔다. 방사청 관계자는 이날 국방부 정례브리핑에서 "시누크 헬기 도입 당시에 경제성이나 효율성 등을 고려해서 구매를 결정했고 그에 따라서 방위사업청에서 사업을 추진했다"고 말했다. 앞서 국회 국방위원인 이철희 더불어민주당 의원은 생산된지 45년된 시누크(CH-47) D형 14대를 도입하며 1500여억원의 예산이 소요됐다고 지적했다. 특히 우리 군에 기체가 인도되고 1년 반이 지난 2015년 10월19일 미군은 오는 2018년 9월부로 이 헬기의 부품 판매도 중단하겠다고 통보했다. 이런 가운데 지난 달 10일 합동참모본부는 전력업무현안실무협의회를 열어 개량 사업에서 시누크 D형 헬기 14대를 배제하기로 했다. 방사청 관계자는 "그 당시에 선행연구와 사업타당성 조사를 다 끝내고 사업을 추진했다"고 설명했다. 이어 정상적인 절차대로 진행된 것이라고 재차 강조했다.  이 의원은 "당시 김관진 국방부 장관의 지시 이후 미군 판매 일정만을 쫓은 무리한 사업추진이 이뤄졌다"며 "KIDA(한국국방연구원)는 타당성 연구과정에서 4~8년에 불과한 설계 잔여수명을 평균 25년으로 과장 추정하는 등 왜곡된 조사결과가 도출됐다"고 지적했다.  그러면서 "또한 단종된 모델임을 감안해 성능개량 등 총수명주기비용을 기준으로 비용분석을 진행하지 않았다"고 비판했다. playingjo@|$|http://www.news1.kr/|$||$|politics
20170919195953804|$|'뉴욕 맨해튼 교통지옥'..문 대통령도 걸어서 이동|$|【 앵커멘트 】 지금 UN 총회가 열리는 뉴욕 맨해튼은 교통 정체가 상상 이상이라고 합니다. 교통 정체는 UN 총회에 참석한 각국 정상들에게도 만만치 않은 어려움인데요. 오늘 문재인 대통령도 예외가 아니었습니다. 김성철 기자입니다.  【 기자 】 인구 900만 명이 활동하는 미국 경제와 문화의 심장이라 불리는 뉴욕. 평소에도 교통 정체가 심하지만 매년 UN 총회가 열리는 9월이면 교통지옥이라 불릴 정도입니다.  뉴욕 맨해튼 동쪽에 있는 UN 본부 주변에 바리케이드가 설치돼 차량 통행을 막고, 수시로 교통 통제가 이뤄지기 때문입니다.  ▶ 인터뷰 : 뉴욕 맨해튼 주민 - "악몽이에요. 애를 학교에 데려다 주는데 평소 15분 걸리던 길이 45분이나 걸렸어요." 뉴욕을 방문 중인 문 대통령에게도 교통지옥은 예외가 아니었습니다.  교통정체로 구테흐스 UN 사무총장 면담에 18분 늦었던 문 대통령은 동포 간담회장 이동에 시간이 늦어지자 차에서 내려 400 미터가량을 걸어서 이동했습니다.  동포간담회장 앞에서 대통령을 기다리던 교민들은 걸어오는 대통령을 발견하고, 멀리서부터 환호를 지르고, 반갑게 악수도 하고, 함께 사진을 찍기도 했습니다. 오늘 뉴욕 교통 정체에 발을 굴렀던 정상은 문 대통령뿐 아니라 프랑스 마크롱 대통령도 차에서 내려 도보로 이동하기도 했습니다.  MBN뉴스 김성철입니다.|$|http://www.mbn.co.kr|$||$|society
20170919205811367|$|미군이 퇴역시킨 초계기를..김관진 지시로 도입 추진|$|[앵커] 문제가 된 치누크 헬기 도입의 책임자는 김관진 당시 국방장관이라고 어제(18일) 전해드렸습니다. 또 있습니다. 김관진 전 장관 시절 추진된 잠수함 초계기 도입 건도 역시 수십년 전 생산된 후 이미 퇴역했던 기종이었습니다. 그 시작 또한 김 전 장관 지시로 꾸려진 TF였던 것으로 드러났습니다. 결국 너무 낡은 것이란 이유 등으로 재검토에 들어갔고 그 사이 북한은 잠수함 발사 미사일을 쏘아올렸습니다. 서복현 기자입니다. [기자] 천안함 침몰 등을 계기로 우리 군은 2012년부터 잠수함을 수색하는 초계기 도입을 추진했습니다. 당초에 내정된 기종은 1970년대에 생산돼 미군이 2009년 전량 퇴역시킨 뒤 사막에 보관하고 있는 S-3B 기종이었습니다. 그 시작은 2012년 9월 당시 김관진 국방장관이 지시로 꾸려진 '잠수함 도발 대비 TF'였던 것으로 파악됐습니다. 같은해 12월 TF가 당시 김 장관에게 "미국 잉여물자인 초계기 조기 확보 추진"이란 내용이 담긴 보고를 하면서 S-3B 기종을 적시했다는 겁니다. 일주일여 만에 해군은 합참에 S-3급 초계기에 대한 소요 요청서를 보낸 것으로 알려졌습니다. 이후 20대를 도입하기로 결정했다가 12대로 수정됐고 노후화 논란 등에 휩싸이다 지난해부터 기종을 원점에서 재검토하고 있습니다. 북한이 잠수함탄도미사일 시험을 준비하고 있는 동안 우리 군은 초계기 기종 선택에만 3년 넘는 시간을 낭비한 셈입니다. (영상출처 : 유튜브) (영상편집 : 이지훈)|$|http://jtbc.joins.com/|$||$|politics
20170919120104018|$|신용카드로 더치페이 쉬워진다..대표 결제후 분담결제 가능|$|[제작 이태호] 사진합성, 일러스트             (서울=연합뉴스) 이 율 기자 = 앞으로 음식점 등에서 신용카드로 각자내기(더치페이)할 때 대표로 한명이 결제한 뒤 사후에 분담결제를 할 수 있게 된다. 결제와 송금·인출이 모두 가능한 선불식카드 출시가 허용되고, 화물운송대금의 신용카드결제가 편해져 화물운송차주는 종전보다 20∼25일 빠르게 운송대금을 받을 수 있게 된다.               [연합뉴스TV 제공]             금융위원회는 지난 7월, 8개 신용카드사 최고경영자(CEO)와 간담회에서 제기된 건의사항을 금융감독원, 여신협회와 검토한 결과 이런 내용의 후속 조처를 추진하기로 했다고 19일 밝혔다. 후속조처를 보면 금융위는 유권해석을 통해 음식점 등에서 대표 1명이 우선 전액을 결제하고, 휴대전화 앱을 통해 다른 사람들에게 분담결제를 요청해 사후 정산이 가능하도록 했다. 그동안에는 음식점 주인에게 별도로 요청하고 여러 차례에 걸쳐서 카드결제를 해야 해 시간이 오래 걸리고, 결제비용도 여러 차례 내야 했지만 앞으로는 시간과 비용이 단축될 전망이다. 우선은 더치페이하는 사람들이 모두 한 카드사를 이용해야 전액결제 후 분담결제가 가능하지만, 금융위는 앞으로 여신협회를 중심으로 다른 카드사 간에도 연동방안을 마련할 계획이다. 더치페이를 신용카드로 할 경우 다른 송금방식을 이용할 때와 달리 소득공제 혜택 배분도 가능하다. 금융위는 또 결제와 송금·인출이 모두 가능한 선불카드 출시를 허용하기로 했다. 선불카드는 대학생 등이 용돈을 받을 때 주로 활용된다.    기존에는 선불카드를 쓸 경우 결제용과 송금·인출용을 각각 발급받아야 했지만, 앞으로는 한 개만 발급받으면 계좌이체 등으로 충전한 뒤 언제든 인출·송금할 수 있고 신용카드 가맹점 어디서나 결제 시 사용할 수 있게 된다.  이는 카드사들이 카카오페이나 네이버페이에 대항하기 위해 건의한 사안이라고 금융위는 설명했다.  금융위는 이와 함께 다음 달부터는 카드사가 화물운송료를 전자적 방법으로 고지하고, 신용카드로 수납해 화물운송차주에게 지급할 수 있도록 해 화물운송대금의 카드결제를 활성화하기로 했다. 지금까지 화물운송대금은 주로 현금으로 결제돼 화물운송차주는 운송후 대금을 받기까지 약 30일이 걸렸다. 게다가 매 운송시마다 화물운송차주가 직접 세금계산서를 작성해 보내야 해발송비용과 불편이 야기됐다.  하지만 앞으로 화물운송대금이 카드로 결제될 경우 화물운송차주는 종전보다 20∼25일 빨리 운송대금을 안정적으로 받을 수 있고, 세금계산서 작성이나 송부 등을 하지 않아도 된다. 금융위는 또 해외에 장기 체류하는 국내 카드이용자가 해외금융기관으로 신용카드를 발급받을 수 있도록, 국내 카드사가 해당 카드이용자 이용대금에 대해 해외금융기관에 지급보증하는 업무를 허용했다.  아울러 카드사가 보유한 카드매출 관련 정보 등 가맹점 통계정보를 금융기관에 제공할 수 있도록 하고, 기존 밴(VAN) 중심의 카드결제 프로세스를 간소화하는 결제방식을 허용하기로 했다.  금융위는 올해 연말부터는 카드사 약관 변경시 휴대전화 문자메시지를 통한 고지를 허용하고, 휴면카드의 거래정지 후 자동 해지 기간을 3개월에서 6개월로 늘리는 한편, 신용카드 해지를 신청했더라도 이용자의 동의를 얻어 다른 카드상품을 설명 권유하는 것을 허용하기로 했다. yulsid@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|economic
20170919102451950|$|고개 숙인 남경필 '아들 못 가르친 불찰'|$|(수원=뉴스1) 오장환 기자 = 남경필 경기도지사가 19일 오전 경기도 수원시 경기도청 브리핑룸에서 장남 마약 투약 관련 사과 기자회견을 하고 있다. 남 지사의 장남인 남모씨(27)는 필로폰 투약 혐의로 지난 17일 경찰에 체포돼 조사를 받았으며 경찰은 남모씨에 대해 구속영장을 신청했다. 이에 독일 출장 중이던 남 지사는 모든 일정을 취소하고 귀국했다. 2017.9.19/뉴스1 5zzang@|$|http://www.news1.kr/|$||$|nation
20170919121508346|$|[취재파일 스페셜] 5.18 헬기 사격, 조종사의 증언 ③ "코브라 헬기도 사격?..사라진 벌컨포 1천 발"|$|5.18 광주 민주화운동 당시 광주에 투입된 공격 헬기 가운데 하나는 AH-1J, 코브라 헬기입니다. 토우 대전차 미사일을 탑재할 수 있는 코브라 헬기는 '전차 잡는 공중의 독사'로 불릴 만큼 강력한 공격 헬기로 알려져 있습니다. 이처럼 강력한 코브라 헬기가 5.18 당시 광주에 투입됐던 것입니다. 다행히 대전차 미사일을 탑재하진 않았습니다. 대신 20mm 벌컨포로 무장한 상태였습니다. 20mm 벌컨포도 경장갑차의 장갑을 뚫을 수 있는 무기입니다. 사람을 향해 쏜다면 그 결과는 말로 표현하지 않아도 짐작할 수 있을 것입니다. 지금껏 500MD와 휴이의 사격 가능성은 제기돼 왔지만, 코브라 헬기의 사격 가능성은 낮게 봤습니다. 광주 상공에서 작전하는 코브라 헬기가 찍힌 사진도 없는 데다 주로 사람보다는 장갑차, 전차 등을 상대하는 공격 헬기이다 보니 자연스레 배제된 면도 없지 않았을 것입니다. '설마 코브라까지 사격했겠어….'라는 생각도 깔려 있었겠죠. 하지만, 코브라 헬기도 사격을 했을 수도 있다는 정황들이 포착됐습니다. SBS 기획취재부가 5.18 헬기 사격의 진실을 밝히기 위해 당시 코브라 헬기 조종사를 만나 인터뷰하고, 당시 군 상황일지 등 자료를 분석해 다다른 결과입니다. 여전히 헬기 사격의 완전한 진실을 말해줄 수 있는 건, 당시 헬기 조종사들의 증언과 조작되지 않은 5.18 당시 헬기 작전일지뿐입니다. ● "코브라 헬기 두 대, 500발씩 무장한 상태였다" 1980년 5월 22일 14:30, 코브라 헬기 두 대가 광주에 도착했습니다. 당시 코브라 헬기를 몰았던 조종사와 어렵게 연락이 닿았습니다. 당시 코브라 헬기 조종사는 무장 헬기를 몰고 작전에 투입한 사실을 기억했습니다. 그는 "무장 능력이 750발인데, 500발씩 싣고 다녔다"라고 말했습니다. 광주에 투입된 코브라 헬기가 2대였으니, 500발씩 무장했다면 20mm 벌컨포 1,000발이 광주에 있었던 것입니다. 당연히 "헬기 사격은 없었다"는 말도 함께였습니다. 코브라 헬기의 무장에 대한 사실은 당시 헬기 부대 지휘관들을 통해서도 확인됩니다. 95년 검찰 조사 과정에서 송진원 1항공여단장을 비롯한 모든 지휘관들은 '코브라 헬기가 20mm 벌컨포 500발씩 무장한 상태로 광주에 투입됐다'는 사실을 털어놓았습니다. 역시 '헬기 사격은 없었다'는 공통된 답변이었습니다. ● 80년 5월 23일, 항공대에 20mm 벌컨포 1,500발 지급     하지만, 당시 군 기록을 살펴보면 '사격은 없었다'는 말을 의심할 수밖에 없는 부분이 포착됩니다. 당시 광주 계엄군을 지휘했던 전투병과교육사령부, 전교사의 '보급지원 현황'을 보면 전교사가 당시 광주에 투입됐던 공수여단, 항공대 등 군부대에 지원한 보급품 내역이 기록돼 있습니다. 5월 23일 기록을 보면, '항공대 20mm 벌컨 1,500EA'라고 적혀있습니다. 다시 말해, 전교사가 5월 23일 광주에 투입된 항공대에 20mm 벌컨포 1,500발을 지원했다는 것입니다. 광주에 투입된 헬기 가운데 20mm 벌컨포를 사용하는 헬기는 코브라 헬기뿐이었습니다. 1,500발 수령처가 코브라 헬기였다는 건 자연스러운 결론입니다. 그렇다면, 5월 22일. 각각 500발씩, 모두 1,000발로 무장한 채 투입된 코브라 헬기 2대에 바로 다음 날인 5월 23일, 각각 750발씩, 모두 1,500발이 지원됐다는 것입니다. 사격은 절대 없었다는 헬기 부대에 추가로 탄이 지급된 것은 의아한 부분입니다. 먼저 가져왔던 1,000발을 모두 사용했기 때문에, 탄이 필요했던 것 아니냐는 의혹이 제기됩니다. ● "추가 탄약 받은 사실 없다" 당시 코브라 헬기 조종사에게 이 사실을 묻자 전혀 모르는 사실이라고 답했습니다. 그는 "1,500발을 받았는지, 얼마를 더 받았는지 모르겠다"면서, "나는 무장수가 아니니까 실탄 유통은 어떻게 되는지 모르고, 우리는 처음 가져온 1,000발만 싣고 다녔다"고 답했습니다. 95년 당시 검찰 조사에서도 역시 이 부분이 지적됐습니다. 검사는 헬기 부대 지휘관들을 대상으로 '22일 가져온 1,000발을 모두 사용하고 23일 코브라 헬기 2대 분의 탄약을 추가로 받은 것 아니냐'고 물었습니다. 헬기 부대 지휘관들의 답은 '헬기 사격 사실 자체가 없었기 때문에 탄약을 다시 받은 사실이 없다. 전교사 사령부에서 예비용으로 받아 놓은 것일지 모르겠다' 였습니다. 특히, 코브라 헬기 부대를 이끌었던 이정부 중령은 '헬기 부대 용도가 아니라 지상에서 공중으로 사격하는 벌컨포의 탄일 수도 있다'고 답했습니다. ● "1,500발 지급 기록은 있지만, 반납 기록은 없다" 1,500발의 탄약이 항공대로 지급된 기록은 있지만, 반납했다는 기록은 아직 공개되지 않았습니다. 5.18 관련 단체들은 이 부분을 지적합니다. 군부대 특성상 지급 기록이 있었다면, 쓰고 남은 게 있다면 반납 기록도 있어야 하는데, 어디에서도 반납했다는 기록은 찾을 수 없다는 것입니다. 정수만 5.18 유족회 전 회장은 "보급량이 있는데, 재고가 없고 반납 기록이 없다"면서, "광주에서 코브라 헬기가 20mm 벌컨포를 사격했을 가능성이 있다"고 강조했습니다. 군 지휘관들 말대로 1,500발이 예비용이었다면 반납 기록이 공개돼야 할 것입니다. ● 헬기 부대 지휘관의 궁색한 변명 그렇다면, 이정부 중령의 말처럼 당시 지상에서 공중으로 쏘는 벌컨포의 탄이 지급됐을 수도 있었을까요? 당시 계엄군이 무장 헬기를 투입한 건 시민군을 제압하기 위해서입니다. 시민군이 장갑차를 훔쳐 사용했다는 기록은 있지만, 어디에서도 헬기나 비행기를 운용했다는 기록은 없습니다. 계엄군이 시민군을 제압하기 위해서 공중을 요격할 무기는 전혀 필요가 없었다는 것입니다. 게다가, 지상에서 쓰는 20mm 벌컨포의 탄과 헬기에서 쓰는 20mm 벌컨포의 탄 일부가 서로 호환되는 것으로 확인됐습니다. 김대영 국방안보포럼 연구위원은 "헬기용과 지상용 20mm 벌컨포 가운데 2개 이상의 탄이 서로 호환된다"고 설명했습니다. 그렇다면 지상용을 받았다는 이정부 중령의 대답은 궁색해질 수밖에 없습니다. ● 코브라 부대에 내려진 두 차례 사격 명령     군 기록을 살펴보면, 코브라 부대에 직접적으로 내려진 사격 명령이 두 차례 있었습니다. 먼저 첫 번째는 코브라 헬기가 도착한 당일인 22일입니다. 95년 검찰 조사 기록과 군 기록을 보면, 22일 코브라 헬기가 광주에 도착하자마자 당시 김순현 전교사 전투발전부장이 "광주 시내 상황이 엉망이니, 코브라 헬기로 광주천을 따라 위협사격을 하라"고 명령했습니다. 당시 김순현 부장의 이 같은 명령은, 황영시 육군 참모차장의 지시를 그대로 전달한 것으로 확인됐습니다. 두 번째 사격 요청은 24일이었습니다. 당시 최웅 11공수여단장이 "폭도들로부터 공격받고 있으니 금당산 쪽으로 헬기 사격을 해 달라"고 요청한 것입니다. 두 차례 사격 지시에 대해 당시 헬기 부대 지휘관들은 모두 사격은 없었다고 답했습니다. 하지만, 22일 사격이 있었다면, 당시 코브라 헬기가 가져왔던 1,000발 가운데 일부 탄을 소모했을 것이고, 이후 작전을 위해 23일 추가 탄이 지급됐을 수도 있습니다. ● 광주에서 발견된 20mm 벌컨포 탄피, 국과수 "80년 이전 제작된 것" 80년 이후 지금까지 광주에서 발견된 20mm 벌컨포 탄피는 모두 5점입니다. 어떤 이유에서든 광주에서 20mm 벌컨포가 사용됐다는 정황입니다. 최근 국과수에선 탄피 5점에 대한 정밀 감식 결과를 발표했습니다. 국과수는 "5점 가운데 2점이 생산년도가 1977년으로 추정된다"고 밝혔습니다. 80년 이전 생산된 탄인 만큼 80년 광주에서 사용됐을 가능성이 있다는 설명도 덧붙였습니다. 이 두 점의 탄피가 발견된 곳은 광주 월산마을로 알려졌습니다. 월산마을은 코브라 헬기 사격 명령이 내려졌던 광주천과 금당산의 가운데에 위치한 지역입니다. 거리상으로는 2km 남짓 떨어진 곳입니다. 국과수는 탄피 하나에서 M103이란 글귀도 적혀 있었다고 밝혔습니다. 김대영 국방안보포럼 연구위원은 "M103이란 20mm 벌컨포 탄 가운데 하나로 연습용 탄"이라고 설명했습니다. 연습용 탄이란 실제 사격 훈련을 할 때 쓰이는 것을 말합니다. 실사격 훈련 때 비싸고, 주변에 피해를 줄 수 있는 실탄을 쓰는 대신 연습용 탄을 사용하는 것입니다. 하지만 연습용 탄이라고 살상력이 없는 것은 아닙니다. 김대영 연구위원은 "구리나 쇠가 아니라 플라스틱 등으로 만들어졌을 뿐 실탄과 같다"면서 "사람에게 쏜다면 크게 다치거나 죽을 수 있다"고 설명했습니다. 내용을 정리해보면, 당시 군이 실제 사람을 향해 쏘지는 않았더라도 연습용 탄을 이용해 위협사격을 했을 수도 있다는 의혹이 제기됩니다. ● 전두환 회고록이 오히려 헬기 사격 진실 풀어줄까 만약, 가공할만한 살상력을 가진 코브라 헬기가 광주에서 사격을 했다면 당시 신군부의 논리는 모두 무너지게 됩니다. 자위권 차원에서 대응사격을 했다는 논리로는 설명할 수 없기 때문입니다. 하지만, 아직 헬기 사격의 정황과 실마리만 있을 뿐 진실에 다가서기에는 부족합니다. 당시 헬기 조종사의 증언과 숨겨져 있는 군 기록이 공개돼야만 합니다. 최근 광주지검은 80년 광주에 출동했던 헬기 조종사 17명의 신원을 확인하고 접촉에 나섰습니다. 전두환 씨가 자신의 회고록에서 헬기 사격을 목격했다는 고 조비오 신부를 향해 '파렴치한 거짓말쟁이'라며 비난한 데 대해 고 조비오 신부의 유가족이 고소하면서 검찰이 수사에 나선 것입니다. '헬기 사격은 없었다. 자위권의 일환이었다'고 변함없이 주장해온 전두환 씨 덕분에 80년 당시 광주 헬기 사격의 진실이 풀릴지도 모를 일입니다. 정성진 기자captain@sbs.co.kr|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|politics
20170920071447685|$|청주 20대 나체 여성 살인 30대 용의자 긴급체포|$|19일 오전 6시47분쯤 청주시 흥덕구 옥산면 장남천 둑 인근 밭에서 20대 여성이 나체 상태로 숨진 채 발견됐다. 사진은 여성이 발견된 현장. © News1             (청주=뉴스1) 김용빈 기자 = 평소 알고 지내던 여성을 살해하고 나체 상태로 밭에 유기한 용의자가 경찰에 붙잡혔다. 청주흥덕경찰서는 평소 알고 지내던 여성을 살해하고 청주 옥산 장남천 뚝방길에 시체를 유기한 A씨(32)를 살인 등 혐의로 붙잡아 조사하고 있다고 20일 밝혔다. A씨는 이날 새벽 1시 10분쯤 강원 속초에서 긴급 체포됐다. 앞서 전날 오전 6시 47분쯤 청주시 흥덕구 옥산면 장남천 뚝방길 인근 들깨밭에서 B씨(22·여)가 나체 상태로 숨진 채 발견됐다. 발견 당시 B씨는 나체 상태로 옆으로 비스듬히 누워 있었던 것으로 전해졌다. 머리에는 맞은 것으로 보이는 심한 상처가 있었다. 들깨밭과 농로 곳곳에서는 이 여성의 것으로 보이는 혈흔이 발견됐다. 주변에서 숨진 여성이 입고 있었던 것으로 추정되는 원피스와 속옷, 슬리퍼 등이 발견됐다 경찰은 특히 B씨의 얼굴이 함몰될 정도로 심하게 훼손된 점 등을 토대로 타살 가능성이 높은 것으로 보고 주변 CCTV를 분석하는 등 수사를 벌여왔다. 경찰 관계자는 “아직 1차 피의자 조사도 되지 않아 확인해줄 부분이 없다”고 말했다. vin06@|$|http://www.news1.kr/|$||$|nation
20170920093004187|$|"한국은 북한 두려워하지 않는 유일한 나라"|$|지난 8월 남태평양의 괌을 방문했던 말레이시아인 분상 링(Voonsang Ling)은 예정보다 일찍 짐을 꾸려야만 했다. 북한이 괌 주변을 겨냥해 미사일을 발사하겠다고 경고했기 때문이다. 그는 당초 연로한 할머니의 생일을 축하하기 위해 가족들과 함께 처음으로 괌을 찾았다. 하지만 링의 가족은 북한의 위협을 가볍게 여길 수 없었다. 올해 초 쿠알라룸푸르 공항에서 발생한 김정은 북한 노동당 위원장 이복형인 김정남의 피살 사건을 기억하고 있었다. 당시 괌 현지인들도 북한의 위협에 대해 매우 심각하게 받아들이고 있었다. 결국 비싼 금액을 물고 귀국 항공권을 구해 말레이시아로 돌아가야만 했다. 링은 당시 이 같은 내용을 페이스북에 알렸다. 하지만 한국인 친구들의 반응은 사뭇 달랐다. 여행에서 알게 된 한국인 친구는 그의 글에 “괌은 매우 위험하다”며 “매우 평화로운 한국으로 오라”고 댓글을 남겼다. 링은 “괌이 공격을 받는다면 서울 또한 안전하지 못하다”고 반응했다. 그러자 한국인 친구는 “우리는 북한의 도발에 익숙하다”고 답했다. 링은 “모든 한국인들이 도발을 멈추기에 충분한 군사력을 갖고 있다고 알고 있는 것 같다”며 “지나치게 걱정하지 않는 모습”이라고 밝혔다.               8월23일 을지훈련과 연계해 실시한 민방공대피훈련 당시 서울 광화문에서 시민들이 무관심하게 지나가고 있다.© 사진=연합뉴스               국민 58% “전쟁 가능성 없다” 실제로 8월 괌 포위사격 논란 당시 한국인들도 전쟁 가능성이 그 어느 때보다 높다고 인식했다. 때문에 괌으로 휴가를 가려던 사람들이 취소를 문의하는 일이 많았지만, 실제로 여행을 취소한 사례는 거의 없는 것으로 파악됐다. 북한 도발에 대한 한국인과 외국인의 시각 차이를 명확하게 드러내는 장면이다. 9월3일 북한의 6차 핵실험 이후 전 세계는 충격에 빠졌다. 북한의 미사일 도발로 인해 북·미 간 긴장감이 최고조에 달했다가 다소 완화된 지 한 달도 채 넘기지 않은 시점이었다. 사실상 핵을 탑재한 대륙간탄도미사일이 완성 단계에 접어들었다는 메시지였다. 하지만 한국인들은 크게 동요하지 않았다. 성숙한 국민의식이라는 진단과 함께 지나치게 안보 위협을 느끼지 않는다는 평가가 나왔다. 미국 LA타임스는 8월9일 ‘놀라울 정도로 심드렁한(surprisingly blase) 한국인들’이라는 제목의 기사에서 “북한의 잇단 미사일 도발로 긴장상태가 최고조에 다다랐지만, 한국인들은 전혀 미동도 하지 않는다”고 분위기를 전했다. 북한에서 1~2시간 거리에 있는 신촌의 상황을 전하며 “이곳 주민들은 물론이고 이곳을 방문한 관광객들도 평상시와 다름없이 평화롭게 하루를 보내고 있다”고 설명했다.               말레이시아인 분상 링이 괌에서 귀국하며 페이스북에 올린 사진. © facebook               “영토 공격받을 때에도 파티가 계속되는 나라” 한국인들의 인식 변화는 최근 여론조사에서도 확인할 수 있다. 한국갤럽이 9월5일부터 7일까지 사흘간 전국 성인 1004명을 대상으로 실시한 여론조사에 따르면, 북한이 실제로 전쟁을 일으킬 가능성을 묻는 질문에 58%가 ‘가능성이 없다’고 대답했다. ‘많이 있다’ 13%, ‘약간 있다’ 24% 등 전쟁 가능성이 있다고 답한 사람은 37%에 불과했다. 1992년 조사에서는 응답자의 69%가 북한이 전쟁을 일으킬 가능성이 있다고 봤다. 이후 1994년 김일성 사망, 1998년 김대중 대통령의 ‘햇볕정책’ 기조와 더불어 그 정도가 완화됐으며 2002년 33%까지 줄었다. 2006년 1차 핵실험 1년 뒤인 2007년 51%로 다시 늘었다. 이후 북한이 핵실험과 미사일 발사를 거듭하고 있지만, 전쟁 가능성이 있다고 보는 여론은 갈수록 줄어들었다. 한국갤럽은 60년이 넘는 휴전 상태와 반복되는 북한 도발로 인해 무뎌진 결과로 분석했다. 이 같은 모습은 외국인들에게도 어색하게 비쳤다. 2010년부터 4년간 외국계 기업 한국 법인에서 근무했던 제임스 우드(James Woods·남·49)는 한국에 머물렀을 당시의 특별한 경험을 잊을 수가 없다. 2010년 11월 북한의 연평도 포격이 발발하자, 회사에선 한국에서 철수해야 한다는 논의가 본격적으로 시작됐다. 고국에 있는 친구들로부터 안부를 묻는 전화도 이어졌다. 하지만 그는 당시 한국인들의 반응이 더욱 놀라웠다고 말한다. 우드는 당시의 상황에 대해 “북한이 한국 섬(연평도)에 미사일을 쏘고 섬사람들이 피난길에 올랐을 때 서울에서는 파티를 멈추지 않았고 계속 음악이 흘러나왔다”며 “한쪽에선 적국으로부터 미사일 포격을 당하고 있는데 다른 쪽에서는 파티를 열고 있다는 사실이 충격적이었다”고 기억했다. 물론 북한의 연평도 도발은 전면전으로 이어지지 않았다. 우드도 한국을 떠나지 않았다. 그 사이 김정일이 사망했고 김정은이 집권했다. 김정은 체제가 들어선 뒤 북한의 도발은 더욱 잦아졌다. 장거리 로켓을 포함한 미사일 도발도 계속됐다. 우드가 한국을 떠나기 직전인 2013년 2월에는 북한의 3차 핵실험이 실시됐다. 그는 “나도 서울에 있으면서 북한과 연관된 사건이 있을 때마다 점점 익숙해져만 갔다”며 “한국인들이 처음에는 이상하게 여겨졌지만 나조차 변해 가는 모습을 보면서 이해할 수 있었다”고 밝혔다. 미국 워싱턴포스트에서 21년간 기자 생활을 한 뒤 한국에 머물렀던 프랭크 아렌스는 한국을 “세계에서 북한의 장거리 미사일, 핵무기 등에 대해 전혀 무서워하지 않는 유일한 곳”이라고 표현했다. 그는 “서울은 불과 휴전선으로부터 50km 정도 떨어져 있고, 장거리 미사일과 소형화된 핵탄두가 언제 서울을 덮칠지 모르는 상황”이라고 지적한 후 “한국인들은 그런 전쟁의 위협 속에서도 잘 살아가고 있다”고 평가했다. 그러면서 “바로 옆집의 흉악범과 함께 사는 데 익숙해진 형국”이라고 밝혔다. 지난 8월29일 새벽 6시, 북한이 발사한 탄도미사일이 일본 상공을 통과하자 일본은 충격에 휩싸였다. 홋카이도 삿포로시에서 공부하고 있는 유학생 김성현씨는 “당일 아침 6시2분에 재난 경고음이 울렸다”며 “튼튼한 건물이나 지하로 피난하기 바란다는 메시지가 왔다”고 밝혔다. 몇 분 뒤에는 “미사일이 통과됐지만 수상한 물건들이 있을 경우 경찰서나 소방청에 연락해 달라는 메시지가 왔다”고 전했다. 그는 “때문에 새벽 시간이지만 잠에서 깨 TV를 켜고 속보를 볼 수밖에 없었다”며 “처음에는 일본 본토를 향해 미사일을 쏜 줄 알고 깜짝 놀랐다”고 설명했다. 차라리 ‘오버’하는 일본이 낫다 실제로 일본의 대응은 빠르고 정확했다. 북한이 5시57분 일본 상공 방향으로 미사일을 발사하자 4분 만에 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리에게 보고가 이뤄졌다. 아베 총리는 보고를 받고 “정보 수집·분석에 전력을 다하고 국민에게 신속하게 알리라”는 지시를 내렸다. 일본 소방청은 ‘J얼러트’라는 비상경보 시스템으로 홋카이도를 포함한 일본 동북부 12개 광역단체 주민들에게 긴급 메시지를 전달했다. 일부 지역에선 옥외 스피커로 사이렌이 울리면서 잠에서 덜 깬 주민들이 급하게 대피하는 모습도 보였다. 북한 미사일이 일본 상공에 도달하기 전이었다. 일본 철도회사 JR히가시니혼(東日本)은 오전 6시부터 30분간 도호쿠 지방으로 향하는 신칸센 운행을 중단했다. 홋카이도 삿포로에서는 지하철과 노면 전차 운행이 13분간 중지됐고, 거리 곳곳에서 놀란 시민들이 지하철역으로 피신하려고 뛰었다. 동북부 지방 8개 현에서 총 48개 초·중·고등학교가 등교 시간을 늦추거나 휴교하는 등의 조치를 내렸다. 마이니치신문, 요미우리신문 같은 주요 신문도 호외를 찍어 신바시 역 등 출근길 인파가 몰리는 길목에서 배포했다. 미사일이 해상에 떨어진 이후엔 히로시마현과 시마네현 등 4곳에 육상 요격용 패트리엇 미사일을 긴급 배치했다. 히로시마 북쪽 동해에는 해상용 요격미사일 SM3가 탑재된 이지스함을 출동시켰다.  전쟁 나면 모든 게 끝? “살아남을 수 있다” 북한이 9월3일 실시한 6차 핵실험의 위력은 50~100kt(TNT 5만~10만톤)으로 분석된다. 군사 전문가들은 50kt급 핵무기 폭발 시 서울에서 200만 명 이상의 사망자가 나올 것으로 추정했다. 폭발이 일어난 곳의 반경 370여m 건물은 증발하고, 2.5㎞ 이내에선 모든 물체가 불이 붙거나 녹아버린다. 하지만 국지도발 등이 발생하면 살아남을 가능성은 있다. 전쟁 대처 요령을 숙지하는 것은 막연한 불안감이 확산되는 것을 막을 수 있다. 따라서 북한의 공격 시 대처 요령을 한 번쯤은 숙지해 볼 필요가 있다. 우선 공습경보에 귀를 기울여야 한다. 미사일 발사 징후가 포착되면 공습경보 사이렌이 울린다. 이때 5분 안에 지하 대피소로 피해야 한다. 집이나 회사 근처 지하 대피소를 미리 검색해 보는 것도 좋다. 대피 공간으로 이동이 어려울 경우 지하철역이나 건물 지하 깊은 곳으로 대피해야 한다. 실내에선 건물 붕괴에 대비해 탄탄한 탁자 아래에 엎드려야 한다. 만일 핵공격이 이뤄졌을 시에는 섬광의 반대쪽으로 엎드린 후 입을 벌리고 눈과 귀를 막아야 한다. 이때 배가 바닥에 닿지 않도록 주의해야 한다. 배가 땅에 닿으면 지축의 움직임으로 장이 파열될 수 있다. 핵폭발 시 발생하는 섬광을 직접 보면 실명할 수 있기 때문에 눈은 가려야 한다. 입을 벌리는 것은 고막이 터지는 것을 방지하기 위해서다. 화학무기 공격이 의심될 경우엔 반대로 고지대나 건물 고층으로 대피해야 한다. 방독면 또는 마스크 등을 착용하고, 외부 공기가 들어오지 않도록 창문틀, 출입문 틈 등을 접착테이프 등으로 밀폐하는 것이 중요하다. 만일 화학무기에 노출됐을 경우 흐르는 물에 15분 이상 씻고, 오염된 옷은 비닐봉지에 넣어서 밀봉하는 것이 중요하다.​                © 행정안전부 제공|$|http://www.sisapress.com|$||$|politics
20170920053601402|$|여중생과 가학적 성관계 가진 40대..징역 3년 선고|$|© News1 방은영 디자이너             (서울=뉴스1) 문창석 기자 = 온라인으로 만난 여중생과 가학적인 성관계를 가지고 성적으로 학대한 혐의 등으로 재판에 넘겨진 40대 남성에게 법원이 징역 3년의 실형을 선고했다. 서울고법 형사11부(부장판사 이영진)는 아동복지법 위반 혐의 등으로 기소된 A씨(44)에게 징역 3년을 선고하고 5년 동안의 신상정보 공개와 80시간의 성폭력 치료프로그램 이수를 명령했다. A씨는 2015년 자신의 홈페이지에 올린 가학·피학성 변태 성욕(SM) 관련 글을 읽고 연락해 온 여중생 B양(당시 14세)을 만나 성관계를 했다. 이후 자신은 주인이 되고 상대는 노예가 되는 일종의 주종관계를 맺은 것으로 조사됐다. 그는 B양의 알몸을 사진으로 찍는 등 음란물을 제작한 혐의(아동청소년성보호법상 음란물제작·배포) 등으로 기소됐다. 온라인 메신저로 변태적 성향의 메시지를 보낸 혐의(아동복지법상 아동학대)도 있다. A씨는 B양이 성적 행위를 하는 걸 촬영한 건 맞지만 영상만으로는 아동·청소년임을 알 수 없기에 아동 음란물이 아니라고 주장했다. 또 B양의 동의 아래 이뤄졌기에 위법성이 없다고 강조했다. 1심과 2심은 A씨에게 음란물 제작·배포 혐의와 아동학대 혐의를 유죄로 인정해 징역 3년을 선고했다. B양에게 음행을 강요했다는 혐의에 대해선 "A씨는 B양이 스스로 성적 행위를 하도록 시킨 것이라 죄를 구성할 수 없다"며 무죄를 선고했다. 하지만 대법원은 "원심은 A씨가 아동에게 음란한 행위를 시킨 것에 대해서만 판단한 잘못이 있다"며 파기환송했다.  파기환송심 재판부는 A씨에게 아동복지법상 성적 학대 혐의도 유죄로 인정했다. 재판부는 "B양은 성에 관한 호기심으로 A씨에게 연락한 것일 뿐 SM의 내용과 그것이 초래할 영향을 알지 못했다"며 "성적 가치관에 관한 진지한 고민이나 성찰로 A씨의 행위에 동조했다고 볼 수 없다"고 판단했다. 이어 "A씨는 아직 성적 정체성과 가치관이 정립되지 않은 피해자를 자신의 성적 욕구를 충족하기 위한 수단으로 이용했다"며 "다만 음란물을 제3자에게 유포하지 않아 추가 피해가 없고 부양해야 할 가족이 있다는 점 등을 고려했다"고 밝혔다. 이에 대해 A씨 측 변호인은 "13세 이상의 미성년자와 합의해 가진 성관계는 미성년자 의제 강간죄로 처벌받지 않는다"며 "이를 아동학대로 간주해 처벌하면 미성년자 의제 강간죄의 상한을 13세 미만으로 정한 형법 취지에 배치될 수 있다"고 주장했다. themoon@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|society
20170920145344342|$|"험담하고 다녀 화났다" 나체 여성 살해 용의자 범행 인정|$|(청주=연합뉴스) 이승민 기자 = 20일 오후 청주시 흥덕구 흥덕경찰서에서 20대 여성을 살해한 뒤 옷을 벗겨 유기한 혐의(살인)로 긴급 체포된 A(32)씨가 취재진의 질문에 침묵하고 있다. logos@yna.co.kr             (청주=연합뉴스) 이승민 기자 = 청주 하천 둑에서 옷이 벗겨져 숨진 채 발견된 20대 여성을 살해한 혐의로 긴급체포된 30대 남성 용의자는 20일 "주변에 내 험담을 하고 다녀 화가 났다"며 범행을 인정했다. 이날 새벽 강원 속초에서 살인 혐의로 체포된 A(32)씨는 여자 친구와 친한 사이인 B씨가 평소 자신에 대해 험담하고 다니는 문제로 다투다가 숨지게 했다고 진술한 것으로 전해졌다.     흥덕경찰서에 따르면 A씨는 지난 18일 밤 숨진 B(22)씨를 만나 여자 친구에게 자신을 험담한 것을 놓고 다퉜다. 경찰은 A씨가 B씨와 언쟁을 벌이다 격분해 둔기를 휘둘러 B씨를 숨지게 한 것으로 보고 있다. 국립과학수사연구원은 부검 결과 B씨가 머리 손상에 의해 사망한 것으로 1차 소견을 발표했다. 성폭행 흔적은 발견되지 않은 것으로 알려졌다. B씨가 숨지자 A씨는 풀숲에 시신을 유기한 뒤 스마트폰과 지갑 등을 챙겨 달아났다.  경찰은 B씨가 지난 18일 숨지기 직전 A씨와 통화한 뒤 만난 정황을 포착, A씨를 유력한 용의자로 보고 검거에 나섰다.                (청주=연합뉴스) 이승민 기자 = 20일 오후 청주시 흥덕구 흥덕경찰서에서 20대 여성을 살해한 뒤 옷을 벗겨 유기한 혐의(살인)로 긴급 체포된 A(32)씨가 조사를 받기 위해 유치장을 나서고 있다. logos@yna.co.kr             A씨의 승용차가 사건 당일 B씨 시신이 발견된 청주시 흥덕구 옥산면 일대를 배회하는 폐쇄회로(CC)TV를 확보한 경찰은 동선을 추적해 20일 오전 1시 10분께 강원 속초의 숙박업소에 머물던 그를 붙잡았다. 경찰은 A씨의 승용차에서 숨진 B씨의 스마트폰과 지갑을 확보했다. B씨의 시신이 발견된 하천 둑 인근에서 B씨의 것으로 추정되는 혈흔이 있는 둔기도 찾아냈다. 경찰 관계자는 "A씨의 진술과 확보한 증거물을 바탕으로 추가 조사해 정확한 범행 동기와 수법을 규명하겠다"고 말했다. B씨는 지난 19일 오전 6시 40분께 옷이 벗겨져 숨져 있는 상태로 길을 가던 마을 주민에 의해 발견됐다. 시신 얼굴에는 열상과 멍 자국 등 심하게 폭행 당한 흔적이 있었으며 시신 인근에서 옷가지와 혈흔이 나왔다. 인근 도로에서는 범행을 은폐하기 위해 남겨진 핏자국을 모래로 지우려고 한 흔적도 남아 있었다. 숨진 B씨는 일정한 직업 없이 가족과 떨어져 청주에서 혼자 지냈으며 피의자 A씨의 여자 친구와는 10년전부터 알고 지냈던 것으로 알려졌다.    logos@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170920113104786|$|"전교 1등 아들의 자퇴선언, 수퍼맘은 없었다"|$|- 성적·수상·임원..두 자녀 몰아부치고- '1등 엄마' 강박관념에 잠 줄였지만- 자퇴서 들고온 아이들.."그만둘래요"- 가슴 속 하고픈 말 얼마나 많았을까- 깨달음의 시간..선택권 주는 엄마돼야 ■ 방송 : CBS 라디오 <김현정의 뉴스쇼> FM 98.1 (07:30~09:00)■ 진행 : 김현정 앵커■ 대담 : 이유남 ('엄마 반성문' 저자)               지금부터 진행할 인터뷰는 자녀를 가진 학부모님들 특히 귀 기울여 들어 주십시오. 어떤 정치 인터뷰, 어떤 사건사고 인터뷰보다도 중요한 인터뷰입니다. 현직 초등학교 교장이자 두 자녀를 둔 엄마의 절절한 고백이 담긴 책이 하나 지금 화제인데요. 이 책에는 ‘난 아이들의 원수였다. 내가 슈퍼맘이 되면 될수록 우리 아이들은 괴물로 변해갔다.’ 이런 내용들이 적혀 있습니다. 전교 1, 2등을 다투던 남매가 어느 날 엄마한테 자퇴를 선언합니다. 자퇴서에 사인해 주지 않으면 '엄마, 나 아파트에서 뛰어내리겠어요' 이런 말까지 했답니다. 그때 받은 충격과 깨달음으로 이 초등학교 선생님, 이 엄마는 반성문을 쓰기 시작한 건데요. 책 제목이 <엄마 반성문>입니다. 화제의 책, 명신초등학교 교장선생님이세요. 이유남 씨 연결을 해 보죠. 이유남 교장선생님 안녕하세요?            ◆ 이유남> 안녕하세요, 반갑습니다.  ◇ 김현정> 반갑습니다. 현직 교장 선생님이 이렇게 솔직하게 가정사를 풀어낸다는 게 이게 쉽지 않은 일이었을 텐데 어떻게 결심을 하셨어요?  ◆ 이유남> 제 치부를 드러내는 게 죽기보다 사실 싫은 교육자인데 이 땅의 아이들을 좀 살리고 우리 학부모님들 좀 행복하게 해 드리고 싶어서 저는 이렇게 힘들었는데 이렇게 극복을 했다, 전해 주고 싶어서 이 책을 쓰게 되었어요.  ◇ 김현정> 그러니까 아들, 딸 하나씩을 두신 거예요, 남매를?  ◆ 이유남> 네네.     ◇ 김현정> 어렸을 적부터 공부를 그렇게 잘했다면서요?  ◆ 이유남> 저희 아이들이 소위 말하는 엄친아? 사람들이 말하기를 그 집 애들은 부모 닮아 인물도 훤해, 공부도 잘해, 말도 잘 들어, 이런 이야기를 듣고 자랐고요.  ◇ 김현정> 그야말로 집안의 자랑이었겠어요?  ◆ 이유남> 제가 엄청 시켰습니다. 제가 가르친 아이 중에 제일 잘한 아이가 기준이에요. 예를 들면 우리 아이가 세 가지를 잘해야 하는 거예요.  ◇ 김현정> 뭡니까?  ◆ 이유남> 첫째는 성적 좋아야 되고 둘째는 상 많이 받아야 되고. 셋째는 임원 해야 되고. 이 세 가지에 만족해서 키우려니까 학원은 당연히 많이 다녀야 되고요.  ◇ 김현정> 기본이고.  ◆ 이유남> 제가 집에 딱 들어가면 제일 먼저 아이들한테 하는 짓은 ‘알림장 가져와.’ 이것부터 시작해서 웃지도 않고요. 그리고 거실로 딱 들어가서 텔레비전 위에 손을 먼저 올려요.  ◇ 김현정> 왜요?  ◆ 이유남> 텔레비전을 얼마나 많이 봤는지 거기에 손을 올리면 뜨거워진 정도에 따라서 예측이 가능하거든요.  ◇ 김현정> 그러니까 엄마는 직장에서, 학교에서 근무를 하고 저녁에 퇴근을 하시니까 빈 시간에 아이들이 보려면 몰래 TV를 볼 수도 있어요.  ◆ 이유남> 그렇죠.  ◇ 김현정> 그걸 감시하려고 들어가자마자 TV에 손 얹고 이게 얼마나 따뜻한지 뜨뜻한지 뜨끈뜨끈한지 이걸 파악하시려고?                책 '엄마 반성문'의 저자 명신초 이유남 교장 (사진=본인 제공)                         ◆ 이유남> 그리고 이제 제가 하는 말이에요. ‘너 30분 봤구나? 불 난다, 불 나. 이러니까 너 오늘 숙제 다 못하고 문제집 풀 거 다 못했지?’ 이러면서 제가 한 번도 웃는 얼굴로 들어가보지 못했어요.            ◇ 김현정> 한 번도? 대신 그렇게 한 대신 아이들은 공부 잘하고 어디 가서나 칭찬받고 고등학교 때까지도 공부를 쭉 잘했으니까 ‘내가 참 잘 키우고 있구나, 스스로 대견하다, 대견하다,나는 슈퍼맘이야.’ 이러면서 생활하셨을 거 아니에요.  ◆ 이유남> 그렇죠. 학교 생활 진짜 열심히 했고요. 그리고 딱 칼퇴근해가지고 '오늘 푼 문제집 가지고 와', '읽었던 책 가지고 와'. 숙제 봐주고 책 읽어주고 이런 엄마 역할을 한 거죠.  ◇ 김현정> 몇 시간 주무셨어요, 그러면 그때는?  ◆ 이유남> 잠은 제가 12시 이전에 자본 적 없었어요. 지금도 그렇지만 아이들 다 봐주고 또 제 일도 해야 되니까. 저도 욕심이 많아서 저도 1등을 해야 되는 그런 강박관념 이런 게 있었어요.  ◇ 김현정> 직장에서 나도 1등, 아이들도 학교에서 1등. 우리는 슈퍼맘, 슈퍼학생 이런 거였어요.  ◆ 이유남> 네.  ◇ 김현정> 그러던 어느 날 고등학교에서도 잘 따라와주던 그 아이들이 자퇴 선언을 했다고요?  ◆ 이유남> 네. 그때가 저희 아들이 고3 4월달. 그날 학교를 갔다오더니 ‘엄마, 저 할 말 있어요.’ 이러더라고요. 그래서 말해 봐 그랬더니 ‘엄마, 앉아보세요.’ 그러길래 ‘너도 바쁘고 나도 바쁜데 앉을 시간이 어디 있니? 그냥 용건만 간단히 해.’ 그랬더니 저희 아들이 ‘엄마, 저 지금 할 말 진짜 길거든요. 네가 지금 말을 길게 할 때가 아니야.’  ◇ 김현정> 지금 너 고3인데...? ◆ 이유남> 고3인데. 인강? 아니면 문제집? 그러면서 제가 뚝뚝 잘랐죠. 그러니까 제가 제 입에 언제나 붙어 있는 말이 얼른, 빨리, 바빠. 3종 세트가 늘 꽂히는 거예요. 그러면 저희 아들이 제 뒤통수에 대고 그날도 제가 눈도 마주쳐주지 않았어요. 뒤통수에 대고 '엄마, 제가 왜 학교를 다니는지 모르겠어요, 저 너무 힘들어요. 저 좀 쉬었다가 나중에 검정고시 보면 안 될까요?' 이렇게 말을 하더라고요. 기가 막혔죠, 제가. 뭐라고 했겠어요, 제가. ‘야, 너 미쳤니, 지금? 고3 때 다 힘들어. 안 힘든 애가 어디 없어. 그래서 고3병이야.’ 그리고 제가 엄청 야단을 쳤죠, 그날. 눈물을 뚝뚝 흘리고 들어가더니 문을 걸어잠그더니 다음 날 아침부터 문도 잘 열어주지 않고 자기 이제 학교 안 가겠다고. 억지로 억지로 학교를 데려다주면 조퇴를 하고 돌아오는 거예요. 제가 어떻게 했겠어요? 갖은 제가 원수되는 말 다 하지 않았겠어요? 그렇게 했더니 우리 아들이 이제 자기는 학교 그만두고 싶은데 도장 안 주고 저기 하면 나 나가서 죽든지, 떨어져 죽든지 하겠다고 저한테 공갈협박을 하는 거죠.  ◇ 김현정> 아니, 그 아이가 고3 되도록 엄마 말이라면 끔찍하게 생각하고 따라주던 그 모범생 아이가, 엄마 나 자퇴 안 시켜주면 나 죽을래요라는 말까지 하는 그 순간에는 진짜 어떤 심정이셨을까요?  ◆ 이유남> 하늘이 무너진다고 해야 할까요. 그리고 이 땅에 내가 왜 살아야 되지? 저는 그동안 아이들한테 올인을 했기 때문에 우리 아이들이 꿈이었고 우리 아이들이 저의 희망이었는데 앞으로 아이가 학교를 그만둔다고 하니까. 늘 시키면 시키는 대로였거든요. 그렇게 말을 잘 듣던 아이가 어느 날부터 말대답을 시작하고 어느 날부터 약명으로 에이씨가 따라붙고. 정말 죽는 줄 알았어요.  ◇ 김현정> 결국은 자퇴를 시켜주셨더라고요.  ◆ 이유남> 네, 자식은 못 이기겠더라고요. 그래서 결국은 도장을 찍어줬어요. 이게 저는 마지막 이라고 생각이 든 거예요, 이게. 나는 끝. 뒤가 없다. 끝이 없다. 공든탑이 다 무너진다는 그런 느낌? 이런 느낌이 들었죠.  ◇ 김현정> 그런데, 그런데, 그게 그게 아니었던 거죠?  ◆ 이유남> 네.  ◇ 김현정> 10년. 그걸 계기로 해서 뒤를 돌아보기 시작하신 거예요. 내가 지금까지 걸어온 그 길을.  ◆ 이유남> 네.  ◇ 김현정> 어떤 생각이 드시던가요?  ◆ 이유남> 저희 아들이 학교를 그만두고 그로부터 한 20여 일 뒤에 저희 딸이 학교를 또 그만두게 돕니다.  ◇ 김현정> 똑같은 이유로?  ◆ 이유남> 저한테 제 딸이 하는 말이 어느 날 이제 엄마, 저도 할 말 있어요. 제가 듣고 싶지 않다고, 말하지 말라고 그랬더니 잘 나가는 오빠도 학교를 그만두는데 덜 나가는 나는 왜 다녀야 되냐고. 그래서 결국 저희 딸을 제가 앞문으로 데려다 주면 뒷문으로 도망 나오기를 거듭하다가 결국은 그 딸도 제가 못 이겨서 딸은 도장을 훔쳐다가, 아빠 도장 훔쳐다가 도장을 찍고 학교를 그만뒀어요.  ◇ 김현정> 그러면 한 달 만에 아들, 딸이 다 학교를 그만둔 거예요, 고등학교를?  ◆ 이유남> 네. 그러니까 저는 너무 기가 막혀가지고요. 그때만 해도 저는 얘들이 그냥 단순히 투정이겠거니 그리고 조금 있다가 다시 가겠거니 이렇게 생각을 했어요. 그런데 이렇게 장기전으로 갈지는 몰랐죠. 이 아이들은 가슴속에 그동안 수많은 것들이 쌓여 있었고 학교를 그만둔다고 했을 때는 엄마한테 하고 싶은 말이 너무나 많았던 거죠. 그런데 엄마가 들어줄 마음의 자세가 안 돼 있었다는 거죠.  ◇ 김현정> 안 돼 있었던 것? 결국 그게 쌓이고 쌓이고 쌓이다가 어느 날 폭발해버린 거네요?  ◆ 이유남> 그렇죠.  ◇ 김현정> 지금 와서 쭉 그 과정, 긴 과정을 돌이켜 보면 어떤 얘기들을 해 주고 싶으세요?  ◆ 이유남> 제가 만약에 그 시절로 다시 돌아간다면 진짜 이 아이들에게 좀 선택권을 많이 주고 싶다.  ◇ 김현정> 선택권?  ◆ 이유남> 네. 그동안은 제가 생각해서 제가 시켰거든요. 그러니까 한 번도 뭐 해 보고 싶니? 어떤 거 좋으니, 물어본 적이 없어요. 그리고 이 아이들한테 칭찬해 준 적이 없어요, 제가. 그런 것들이 필요한데 그걸 못해 줬어요.  ◇ 김현정> 그리고 그 선택권이라는 것도 국어 할래, 수학 할래 그런 선택권 아니죠?  ◆ 이유남> 네, 그런 게 아니죠.  ◇ 김현정> 엄마가 생각할 때는 사실 그런 거거든요. 나는 살아봤으니까. 살아본 내가 볼 때는 지금은 이게 맞고 이렇게 하고 저렇게 하면 1등이 되고 그러면 중학교 가고 고등학교 가고 대학 좋은 데 가고 내가 다 안다고 생각하고 길을 먼저 정해 주는 건데... 그게 아니라 아이에게 선택권을 주면 분명히 실수도 있을 거예요. 좀 돌아가는 것도 있을 거예요.  ◆ 이유남> 맞아요.  ◇ 김현정> 하지만 그 과정이 소중하단 말씀이군요?  ◆ 이유남> 그렇죠. 성공을 통해서 배우는 것보다 실패를 통해서 배우는 것이 사실은 더 많거든요. 그리고 아이들이 뭔가를 한다고 했을 때는 다 이유가 있더라고요. 예를 들어 저희 아이가 드럼을 중학교 때 해 보고 싶다고 했었을 때, 제가 드럼 같은 소리하고 있네, 제가 이러면서 드럼 배울 시간 있으면 학원 하나 더 가고 문제집 하나 더 풀어라. 그런 무식한 말을 제가 한 거죠. 그런데 지금 돌아보면 그 아이가 쌓인 게 너무 많으니까 드럼이라도 두드리면 해결이 될 것 같다는 생각이 들었던 거죠.  ◇ 김현정> 스트레스를 이렇게라도 내가 풀어야겠다 싶어서 드럼 얘기를 한 건데.  ◆ 이유남> 그럼요. 그런데 제가 그런 걸 못한 거예요. 그런데 다시 돌아간다면 정말 이렇게 하는 엄마가 좀... 다시 태어나면 그런 엄마 되고 싶어요.  ◇ 김현정> 정말 좋은 경험담을 지금 쏟아내주셨어요. 많은 엄마들이 사실은 내가 가르치는 그 길로 너희는 따라오기만 하면 돼라고 해서 대학에 가서 들을 강의까지도 정해 주는 엄마들이 요즘 있답니다.  ◆ 이유남> 그렇죠, 맞아요.  ◇ 김현정> 그게 현실인데 그게 정답인 줄 알고 무조건 가르치는데 그건 정답이 아니다. 멀리 본다면 그 아이가 진짜 성장하길 원한다면 아이에게 선택할 수 있는, 실수할 수 있는 권리도 줘라, 이 말씀이신 거예요.  ◆ 이유남> 그렇죠. 제발 우리 어머님들, 어머니 생각으로 아버님 생각으로 이 대학 가라 , 이거 해라 이렇게 하지 마시고. 우리 배길 때까지 살 거잖아요. 1, 2년 좀 돌아가면 어때요. 좀 늦게 가면. 그게 돌아가는 게 아니라 그게 지름길이더라고요.  ◇ 김현정> 좋은 말씀. 그러면 어쨌든 어머님이 고등학교 때 자퇴하겠다라고 했을 때 그때는 아이들을 받아주셨잖아요.  ◆ 이유남> 네네.  ◇ 김현정> 그때도 사실 안 받아주셨으면 더 아이들이 휘어질 수도 있었는데 받아주셨습니다.  ◆ 이유남> 제가 만약에 그거 안 받아줬으면 우리 아이들이 이 세상 사람이 아닐 수도 있어요.  ◇ 김현정> 세상에.  ◆ 이유남> 저는 그때 우리 아이들의 그 눈빛, 단호한 결의 이런 것들이 제가 그때 많이 느껴졌어요. 저도 위협이 느껴져가지고 어쩔 수 없이 뒤로 물러서면서 그걸 했는데.  ◇ 김현정> 지금 그 아이들, 지금 그 아이들은 어떻게 지내고 있어요, 지금?  ◆ 이유남> 저는 그때 그 시간을 패배한 시간이고 버리는 시간이라고 생각을 했는데 아이들은 그런 얘기를 했어요. ‘엄마, 저는 그 시간이 성숙의 시간이었고 저를 되돌아보는 시간이었어요.’ 이 아이들은 지금은 자기가 하고 싶은 일을 하고 있어요. 제가 원하는 게 아니에요.  ◇ 김현정> 뭐 합니까?  ◆ 이유남> 저희 딸은 미국 가서 심리학 공부하고 왔어요.  ◇ 김현정> 심리학.  ◆ 이유남> 특히 청소년 범죄심리 그런 것들을 공부하고 싶어하고요. 저희 아들은 문예창작과 나왔어요. 저희 아들이 쓴 글 속에는 저희 남편과 제가 늘 주인공이었어요. 어려서 당한 거 다 거기다 풀어내고 있더라고요. (웃음) 그리고 학사경고도 받고 휴학도 하고 뭐 졸업을 간신히 하고 또 1년을 놀더라고요. 그래서 쉬고 지금 대학원 철학과 과정 공부하고 있어요. 어쩜 이렇게 돈 안 되는 일을 이렇게 열심히 하는지 모르겠다 했더니 나한테 그런 말 하더라고요. ‘어머니, 인생이 왜 이렇게 힘든지. 이 땅의 아이들이 목숨이 내던지는 일이 많은지 누군가는 고민하며 이런 일을 해야 되지 않을까요? 저는 그런 일 하고 싶어요.’ 이런 말을 하는데 어찌나 멋있던지요.  ◇ 김현정> 할 말 없게 만드네요.  ◆ 이유남> 네, 할 말 없게 만들어요.  ◇ 김현정> 정답만 말하니까.  ◆ 이유남> 네. 그래서 자랑스럽습니다, 사실. 이 일을 할 때 가슴이 뛴다고 해요. 그래서 믿고 기다려주기로 했어요.                 ◇ 김현정> 그거면 됐죠, 그거면 됐죠. 가슴 뛰는 일을 만난다는 게 이게 얼마나 행복한 겁니까? 어머니, 참. <엄마 반성문>이 책 제목이잖아요.            ◆ 이유남> 네.  ◇ 김현정> 저는 박수 쳐드리고 싶어요. 반성이 아니라 이제 칭잔받으셔야 될 어머니가 되신 거를.  ◆ 이유남> 감사합니다.  ◇ 김현정> 아이들 정말 잘 키우셨고요. 이 책을 통해서 많은 지금 깨닫지 못하고 발 동동 구르면서 사는 엄마들께 큰 울림이 되는 말씀을 주신 것 같습니다.  ◆ 이유남> 네, 감사합니다. 제가 이 책을 저는 절규라고 표현을 해요. 제 표지가 무릎 꿇고 있는 장면은 아이들한테 무릎을 꿇는 저의 잘못한 것들을 반성하는 의미고요. 손을 든 것은 이 땅의 아이들이 정말 행복하기를 이 땅의 가정이 정말 바로세워지기를 바라는 간절한 마음으로 거기에 그림을 넣어놨습니다.  ◇ 김현정> 그래요, 그래요. 교장선생님 댁도 앞으로 계속 행복하시고요. 많은 어머니들이 이 책 읽고서는 행복한 가정, 아이들을 위한 진짜 길이 뭔지 좀 아시기 바랍니다. 여기까지 오늘 말씀 듣겠습니다. 고맙습니다.  ◆ 이유남> 네, 감사합니다.  ◇ 김현정> <엄마 반성문>이라는 화제의 책 저자입니다. 명신초등학교 이유남 교장선생님이었습니다.  [CBS 김현정의 뉴스쇼]|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|society
20170920102304476|$|안철수 "자중지란 레드라인 넘어, 나라 망신 그만시켜야"|$|안철수 국민의당 대표. (사진=윤창원 기자/자료사진)                        국민의당 안철수 대표는 20일 "집권세력의 자중지란이 레드라인을 넘어서고 있다"며 "안보는 우왕좌왕하고, 경제는 좌충우돌한다"고 맹비난했다.            안 대표는 이날 충남 천안 중앙시장에서 열린 현장최고위원회의에서 "안보 위기가 극에 달한 지금, 대통령이 유엔 총회에서 국제공조를 이끌어내야 할 중차대한 지금, 국방부 장관과 대통령 특보는 서로 싸우고 대통령은 국방부 장관을 질타했다고 한다"고 운을 띄웠다.  송영무 국방부장관이 문정인 대통령 통일외교안보특보에 대해 공개 비판하자 청와대가 엄중 주의조치를 한 것을 상기한 것이다.  안 대표는 "이 와중에 통일부의 대북 지원 입장은 그대로라고 한다"며 "좌측 깜빡이 켜고 우회전, 우측 깜빡이 켜고 좌회전하고 우왕좌왕 오락가락 끝에 결국 서로 치고받고 싸우는 꼴"이라고 비판했다.  이어 그는 여당이 보유세 증세를 밀어붙이면서 김동연 경제부총리가 결국 반대 입장에서 한 발 물러섰다고 지적하며 "경제 논리가 여당의 선거용 정략에 밀리고 있는 꼴"이라고 지적했다.  그러면서 "안보는 우왕좌왕 경제는 좌충우돌, 도대체 이런 집권세력이 세상에 어디있냐"며 "청와대와 정부, 민주당에 촉구한다. 대한민국 망신 그만 시켜라. 적전 분열에 자중지란, 그 무능의 극치 당장 멈추시기 바란다"고 목소리를 높였다.  안 대표는 광주, 대구에 이어 충남에서도 SOC 예산 삭감에 대한 지적을 이어갔다.  안 대표는 최근 이낙연 국무총리가 "청와대를 세종시로 옮기는 것은 광화문 대통령 시대와 맞지 않는다"며 부정적 입장을 밝힌데 대해 "이래선 안된다. 행정수도 완성은 충청의 꿈이요 대한민국의 비전이다"고 강조했다.  또한 충청의 가로림만 프로젝트, 해양 헬스케어 산업 등을 언급하며 "충남은 예산 총량에서는 선방했지만 미래 비전을 위한 SOC 예산에 어려움을 겪고 있다"고 상기했다. 장항선 복선 전철 사업 예산, 천안역사 증개축 예산이 전액 삭감됐다고 지적한 안 대표는 "제가 이렇게 지적하면 정부여당은 '충남 홀대론'이라고 이름 붙일 것이지만 그러면 야당은 비판은 하지 말고 그대로 수용하라는 것이냐"고 되물었다. 그러면서 "'홀대론'이라면서 지역 감정을 불러일으키는 것은 올바른 정부 여당 태도가 아니다"며 "지금 그렇게 별명 붙이기 놀이를 할 때냐. 야당의 지역발전에 대한 정당한 요구와 비판을 겸하하게 받아들이라"고 충고했다. [CBS노컷뉴스 조은정 기자] aori@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|politics
20170920030422241|$|"마트가 주말에 쉬니 시장에 손님이 안와요" 26개 市·區, 대형마트 휴무 평일로 옮겼다|$|"우리도 '주말 장사' 좀 하게 대형 마트 의무휴업일을 평일로 옮깁시다."    충남 당진의 전통시장 상인회 대표가 지난 5월 열린 당진시 상생발전협의회에서 한 말이다. 얼핏 생각하면 "주말 장사를 위해서 대형 마트가 일요일엔 문을 닫게 하자"고 할 것 같은 전통시장·소상공인 대표들이 정반대의 주장을 펼쳤다. "주말에 마트가 문을 닫으니 전통시장에도 사람이 오지 않는다"는 것이다. 결국 협의회 위원 9명 전원 찬성으로 당진시는 지난 6월부터 매월 둘째·넷째 일요일이던 대형 마트 의무휴업일을 매월 둘째·넷째 수요일로 변경했다. 2012년 대형 마트 의무휴업 규제가 도입된 후 휴업일을 일요일에서 수요일 등 평일로 바꾼 시·군·구 기초지자체는 지금까지 모두 26개로 전체(228개)의 11%에 이른다. ◇대형 마트 일요 휴무의 수혜자는 온라인 실제로 대형 마트 평일 의무휴업이 일요일 휴업에 비해 전통시장 매출 신장에 더 이롭다는 연구 결과도 나왔다. 이채익 의원(자유한국당)이 한국체인스토어협회로부터 제출받은 '대형 마트 규제에 대한 효과 분석' 자료에 따르면, 대형 마트가 일요일에 휴업을 하는 지역의 전통시장에서 발생한 2016년 카드 매출은 전년보다 5% 감소했다. 조사 대상은 A카드사를 이용하는 고객 1200만명이었다. 반면 수요일 휴업하는 지자체 전통시장의 2016년 카드 매출은 2% 증가했다. 그동안 의무휴업 효과에 대한 설문 형식의 조사는 있었으나, 실제 대규모 가입자를 보유한 카드사의 빅데이터를 이용한 조사는 이번이 처음이다. 이는 소비자의 구매 행태와 관련이 깊다. 유통업계에 따르면, 주말에는 소비자가 가족 단위로 외출해 대형 마트를 가는 경우가 많지만, 평일에는 주부 혼자 외출해 필수 품목만 장을 보는 경우가 많다. A대형 마트 관계자는 "주말에 마트에 오는 고객들은 머무는 시간도 길고, 전자제품 등 가족이 함께 결정을 해 사는 품목 구매도 많아 객단가(고객당 평균 구매액)가 평일의 1.8배 정도"라고 했다. 그런데 일요일에 대형 마트가 문을 닫으면 가족 단위 소비자는 재래시장으로 발길을 옮기는 것이 아니라 외출 자체를 하지 않는다는 것이다. 반면 평일에는 대형 마트가 쉬면, 주부는 꼭 필요한 물건을 사기 위해 전통시장에 가는 경우가 많다는 것이다. 빅데이터 분석을 맡은 서용구 숙명여대 교수는 "대형 마트 주말 휴업으로 밖으로 나가기를 포기한 소비자는 전통시장이 아닌 온라인 쇼핑으로 넘어간다"고 설명했다. 실제 온라인 전자상거래를 통한 카드 사용은 2014년 전년비 11%, 2015년 15%, 2016년 12%로 매년 10% 이상 성장세를 보였다. ◇"규제 방향 선회를 포함한 근본적인 해결책 찾아야" 전문가들은 대형 마트 규제에 대한 근본적인 생각을 바꿔야 할 때가 왔다는 지적을 하고 있다. 의무휴업 규제 5년이 지나는 동안 전통시장 역시 성장하지 못했다는 것이다. 서 교수는 "1990년대 미국에선 월마트 입점이 주변 상권에 어떤 영향을 주는지를 두고 논쟁이 일었지만, 지금은 온라인 전자상거래업체 아마존의 등장이 오프라인 유통 산업에 어떤 영향을 줄지를 두고 논쟁을 벌인다"며 "한국에서만 여전히 '대형 마트 대 전통시장' 구도로 규제를 한다"고 말했다. 이채익 의원은 "정부가 유통 규제를 강화하는 방향으로만 정책을 편다면 유통 산업 전반이 활력을 잃을 것"이라며 "오프라인 유통산업이 처한 현실에 맞는 상생 방안 마련이 시급하다"고 했다.|$|http://biz.chosun.com/|$||$|economic
20170920030950310|$|'몽실언니' 권정생, 의료사고로 숨졌다|$|고(故) 권정생(왼쪽) 선생, 권 선생의 대표작인 강아지 똥(오른쪽). /권정생 어린이 문화재단             아동문학가인 고(故) 권정생 선생은 '몽실언니' '강아지 똥' 등의 베스트셀러 동화로 유명하다. 1937년 일본 도쿄에서 태어난 그는 1946년 귀국했고, 이듬해 안동시 일직면 조탑리에 정착했다. 1968년엔 마을의 교회 문간방에서 종지기를 하며 혼자 살았다. 이후 교회 뒤에 오두막을 지어 살았다. 1969년 단편 동화 '강아지 똥'을 발표해 동화작가로서의 삶을 시작했다. 1966년 신장 결핵 진단을 받고 오른쪽 신장을 적출하는 등 오랜 투병을 하면서도 어린이와 자연, 생명에 대한 사랑을 바탕으로 작품을 썼다. 1973년엔 조선일보 신춘문예 동화 부문에 '무명저고리와 엄마'가 당선됐고, 1975년 제1회 한국아동문학상을 받았다. 권 선생은 2007년 5월 16일 대구 가톨릭병원 신장내과를 찾아 방광 조영 촬영술을 받았다. 하지만 정기 검사 도중 혈뇨가 발생했고, 응급실로 이송된 다음 날인 5월 17일 숨졌다. 폐결핵 합병증 때문이라고 알려졌다. 권 선생의 목숨을 앗아갔던 진짜 원인은 조카 권현웅(48)씨의 노력으로 밝혀졌다. 제약 회사에 다녔던 그는 2015년 5월 삼촌이 다니던 병원 진료 기록에서 패혈증 증상이 있음을 확인했다. 현웅씨의 아버지이자 권 선생의 동생인 권정(76)씨는 병원 측을 상대로 의료 과실에 대한 민사 소송을 제기해 2년간 법정 싸움을 벌였다. 법원은 유족의 손을 들어줬다. 대구지법 민사부(재판장 이윤호)는 지난 7월 14일 1심에서 "병원이 예방적 차원에서 항생제 투여를 하지 않았고, 감염이나 패혈증의 위험성에 대한 설명 의무도 하지 않은 점이 인정된다"고 했다. 재판부는 또 "병원 측은 권 선생의 가족 6명에게 1인당 500만원씩 총 3000만원을 지급하라"고 판시했다. 병원 측은 권 선생의 유족 6명 중 동생인 권정씨에게만 500만원을 지급했다. 의료 사고의 공소시효 10년이 넘어섰다는 게 이유였다. 조카 권현웅씨는 18일 "법적 책임을 떠나 영원히 묻힐 뻔한 삼촌의 죽음이 밝혀졌다는 점에 의미가 있다"고 말했다.|$|http://www.chosun.com|$||$|culture
20170920114857569|$|故 김광석 딸 미국서 잘 지내고 있다더니..경찰 "10년전 사망"|$|대구 김광석길 © News1             (용인=뉴스1) 권혁민 기자 = 가수 故 김광석의 외동딸 서연씨가 이미 10년 전에 사망한 것으로 확인됐다. 김광석 팬들은 딸 서연씨가 해외에서 지내고 있던 것으로 알고 있어 큰 충격을 받고 있다. 20일 경기 용인동부경찰서에 따르면 서연씨는 2007년 12월23일 오전 시간 경기 수원시의 한 대학병원에서 숨졌다. 당시 나이 만 16세. 집에서 쓰러진 서연씨는 119 구급대에 의해 병원으로 이송됐지만 치료 과정에서 숨졌다고 경찰은 전했다. 경찰 관계자는 "당시 부검 결과 범죄 혐의점이 없어 내사 종결한 사건"이라고 설명했다. 서연씨 사망사실은 고발뉴스가 김씨 유가족의 동의를 받아 용인동부경찰서에 서연씨를 실종신고하는 과정에서 드러났다. 실종신고를 한 이유는 유가족이 "(서연이를)태어나서 딱 한 번 밖에 보지 못했다"고 말하면서 서연씨를 찾기 위해서였다고 고발뉴스 측은 설명했다. 고발뉴스는 또 어머니 서 모씨가 그 동안 딸의 소재를 묻는 지인들에게 "서연이가 미국에서 잘 지내고 있다"고 최근까지 거짓말을 해온 것으로 취재 결과 드러났다고 보도했다.               故 김광석의 앨범. © News1star / KT뮤직             발달장애를 앓고 있던 서연씨는 5살 때 아버지 김광석을 잃고, 캐나다와 미국 등지에서 어린 시절을 보냈다. 이후 2006년 김광석을 기리는 공연을 보기 위해 한국에 잠시 들렀다가 곧 어머니와 함께 미국으로 떠났다. 서연씨는 김광석 음원저작권 상속녀다. hm0712@news1.kr|$|http://www.news1.kr/|$||$|nation
20170920193903103|$|사은품만 골라 챙기고 스피커는 중고장터로 ..|$|[ 유하늘 기자 ]     네이버와 카카오에서 선보인 인공지능(AI) 스피커 ‘웨이브’와 ‘카카오미니’(사진)가 순식간에 예약판매 마감 사태를 빚었다. 하지만 사은품만 챙기고 스피커는 곧바로 중고시장에 내놓는 ‘체리피커’(상품이나 서비스에는 관심이 없고 자기 실속만 챙기는 소비자)가 잇달아 등장하면서 “사은품 마케팅은 성공했지만 정작 스피커에 대한 관심을 끄는 데 실패한 것 아니냐”는 지적이 나온다. 카카오가 지난 18일 한정 예약판매를 시작한 AI 스피커 카카오미니는 판매 시작 38분 만에 3000대가 동났다. 네이버가 지난달과 이달 14일 이벤트 형태로 판매한 AI 스피커 웨이브도 1시간이 안 돼 준비한 수량이 모두 팔릴 정도로 폭발적인 반응을 얻었다. 이처럼 큰 호응을 얻었던 데는 두둑한 ‘사은품 마케팅’이 한몫했다. 네이버는 음악 스트리밍 서비스 ‘네이버뮤직’ 1년 이용권 구매자에게 웨이브를 무료로 증정하거나 정가 15만원에서 대폭 할인한 가격(4만원)만 받는 방식으로 판매했다. 카카오는 카카오미니를 5만9000원에 예약주문하면 멜론 1년 이용권을 사은품으로 제공했다. 이들 음악 스트리밍 서비스 1년 이용권을 정가로 구입하려면 9만원 정도가 든다. 스피커 할인 판매가를 크게 웃도는 수준의 혜택을 준 덕분에 큰 인기를 끌었다.    하지만 일부 구매자가 음악 스트리밍 서비스 이용권만 챙기고 스피커는 인터넷 중고장터에 판매하는 ‘체리피킹’에 나서고 있다. 각종 중고거래 사이트에서는 웨이브가 평균 8만~9만원에 거래되고 있다. 대부분 포장도 뜯지 않은 새 상품이다. 카카오미니는 아직 배송도 안 됐지만 벌써 할인 판매가의 3배에 가까운 16만원에 판매한다는 글이 올라오고 있다. 정보기술(IT)업계 관계자는 “AI 스피커가 아직 생소한 제품이다 보니 사은품으로 관심을 끄는 마케팅 전략을 쓴 것 같다”면서도 “체리피커의 등장을 막으려면 앞으로는 스피커 자체가 관심을 끄는 전략을 고민해야 할 것”이라고 말했다. 유하늘 기자 skyu@hankyung.com|$|http://www.hankyung.com/|$||$|digital
20170920160621739|$|약물로 아내 살해하고 병사로 위장한 의사 사형 구형(종합)|$|(서산=연합뉴스) 한종구 기자 = 아내에게 수면제를 먹여 잠들게 한 뒤 약물을 주입해 숨지게 한 의사에게 검찰이 사형을 구형했다.    20일 대전지법 서산지원 제1형사부(부장판사 한경환) 심리로 열린 의사 A(45)씨에 대한 살인 혐의 재판에서 검찰은 이같이 구형했다. 검찰은 "재혼한 아내의 도움으로 성형외과를 개업한 A씨는 아내 명의의 수억 원의 재산을 가로채기 위해 아내를 살해하는 극단적 범죄를 저질렀다"고 밝혔다.  이어 "자신의 처방으로 수면제를 사고 외국에서 사형을 집행할 때 사용하는 독극물을 구매하는 등 치밀하게 계획한 범죄"라며 "피고인의 죄질이 아주 불량하고 살해의 동기와 조사 과정의 태도 등 유족 등에게 씻을 수 없는 범죄를 저지른 데 대해 법정 최고형인 사형을 구형한다"고 덧붙였다. A씨 변호인은 "죄책감에 시달리던 피고인이 자살에 실패한 뒤 자백을 하면서 실체적 진실이 밝혀졌다"며 "재산을 노린 살인이라는 검찰 측의 주장은 논리적 비약으로 피고인의 빚 5억원은 피고인이 감당 못 할 채무는 아니었다"고 선처를 호소했다. A씨도 "씻을 수 없는 범죄를 저질렀다"며 "진심으로 사죄하고 어떠한 벌도 달게 받겠다"고 말했다. A씨는 지난 3월 11일 오후 충남 당진 자신의 집에서 아내(45)에게 수면제를 먹여 잠들게 한 뒤 미리 준비한 약물을 주입해 살해한 혐의로 구속 기소됐다. 그는 범행 일주일 전 자신이 내린 처방으로 인근 약국에서 수면제를 샀고, 약물은 자신의 병원에서 가져오는 등 계획적으로 살인을 준비한 것으로 드러났다. 범행 이후 A씨는 "심장병을 앓던 아내가 쓰러져 숨졌다"며 곧바로 장례까지 치렀다. 그러나 A씨의 행동을 수상히 여긴 유족이 경찰에 신고하면서 범행 일체가 드러났다.  A씨에 대한 선고 공판은 다음 달 11일 오후 2시 열린다. jkhan@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170920153605351|$|<김규환 기자의 차이나 스코프> 애물단지로 전락한 중국 해외유학파들|$|[서울신문]　저장(浙江)성 항저우(杭州)에서 중고교를 졸업한 샤오린(小林·26)은 호주에서 대학을 마친 ‘하이구이’(海歸·해외유학파)이다. 그녀의 부모가 사업을 했지만 집안 형편은 그리 넉넉하지 않은 편이었다. 부모는 집을 팔아 마련한 돈 150만위안(약 2억 5768만원) 가운데 120만위안을 샤오린의 유학 비용으로 충당했다. 6년 만에 공부를 마치고 지난해 말 귀국한 그녀는 곧바로 일자리를 알아봤다. 여섯 군데에 이력서를 냈지만 면접에서 모두 쓴잔을 들었다. 한 면접관은 “유학을 했다는 사람들의 이력서를 많이 받았는데 당신은 이것 말고 다른 장점은 없습니까?”라고 단도직입적으로 물었다. 다른 면접에서는 “회사 월 급여가 2000위안이고 나머지는 실적에 따라 인센티브로 지급한다”, “26살인데 다른 업무 경험은 없나요?”, “이 업무를 보는데 중국내 인맥이 많으냐” 등의 황당한 얘기만 듣고 면접장을 빠져나왔다. 　올해 초 부모의 도움으로 한 국유기업에 입사해 월급여 5000위안를 받는 샤오린은 “회사의 명성이나 급여, 후생복리 등에 대한 기대치를 최대한 낮췄다”며 “우리 회사에도 해외 명문대를 출신이 적지 않다”고 말했다. 그녀는 유학을 준비하기 위해 1년 간 10만위안을 썼고 호주에서 6년 간 대략 180만위안을 지출했다. 현재의 급여 수준으로는 유학생활에서 쓴 돈을 회수하는 것이 사실상 불가능하다.               2015년 10월 영국 북서부 맨체스터대 국립그래핀연구소에서 중국 유학생들이 이곳을 방문한 시진핑 국가주석을 열렬히 환영하고 있다.서울신문 DB             미국 뉴욕대에서 다큐멘터리 제작관련 석사학위를 받고 지난 여름 베이징으로 돌아온 루시 류(28)는 창업을 택했다. 베이징에서 가장 유명한 다큐 제작 업체에 합격했지만 연봉이 기대 이하여서 입사를 포기했다. 이 업체가 제시한 연봉은 15만위안으로 매달 1만 2500위안 정도다. 그는 “유학비로 100만위안을 쓴 것을 생각하면 도저히 받아들일 수 없는 연봉이었다”고 털어놨다. 그녀는 “나는 그나마 운이 좋은 편”이라며 “(해외 유학을 다녀온) 내 친구들 중 상당수는 취직도 못하고 있다”며 위안으로 삼았다. 　중국의 하이구이들이 취업난과 취업하더라도 기대 이하 수준의 급여를 받는 등 애물단지 신세로 전락했다. 귀국하는 해외 유학생들이 가파르게 늘어나는데 비해 경제성장률 둔화로 오히려 일자리는 줄어드는 바람에 취업 경쟁이 치열해진 까닭이다. 　홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP), 중국 도시쾌보(都市快報) 등은 17일 샤오린처럼 유학하고 돌아온 하이구이가 중국에서 기대에 걸맞는 일자리를 구하는 것은 하늘의 별 따기만큼 어렵다며 “하이구이는 ‘하이다이(海待·취업 대기자)’라는 조롱거리가 됐다”고 보도했다. SCMP에 따르면 하이구이들의 평균 초봉은 2007년 월평균 1만 위안 수준을 웃돌았으나, 지난해에는 6000위안 선으로 40%나 떨어졌다. 취업컨설팅업체 즈롄자오핀(智聯招聘) 조사에서도 초봉이 월평균 6000위안 이하인 하이구이는 절반에 가까운 44.8%이다. 6000~8000위안인 하이구이는 22.7%, 8000~1만위안과 1만~2만위안인 하이구이는 각각 13%와 13.7%로 조사됐다. 2만 위안 이상을 받는 하이구이는 5.8%에 그쳤다. 지난해 중국 대졸자들의 평균 초봉이 월평균 4800위안인 점을 감안하면 하이구이와 본토 대졸자 간 연봉 차이가 별로 크지 않다. 2000년대 초중반만 하더라도 선망의 대상이던 하이구이는 취업이 보장됐고, 고액의 연봉을 받으며 결혼 상대자 1순위로 꼽혔다. 그들의 신세가 10년 만에 ‘상전벽해’(桑田碧海)로 바뀐 것이다. 　이에 따라 실제 수입과 자신의 기대치가 일치하는가에 대한 질문에 기대치보다 높다는 응답자는 1%에 그쳤고 기대 수준과 일치한다는 응답자는 30.1%였다. 반면 기대치보다 낮다는 응답자는 68.9%에 이른다. 하이구이의 30.3%는 해외유학 비용을 버는 데 3~5년이 걸릴 것이라고 답했고 22.5%는 5~10년, 17.5%는 10년 이상이 필요할 것이라고 응답했다. 하지만 1년 미만이 될 것이라고 본 하이구이는 5.6%에 그쳤다. 　하이구이 연봉 폭락의 근본적인 원인은 해외유학생 수가 단기간에 너무나 많이 늘어난 탓이다. 귀국 후 글로벌 투자은행과 다국적 기업 등에 취업해 고액의 연봉을 받을 꿈에 부푼 중국 젊은이들이 너도나도 유학 길에 오르며 10년 새 유학생 수는 급증했다. 중국 교육부에 따르면 지난해 말 기준 누적 하이구이수는 265만 1100명에 이른다. 작년 한 해 해외로 유학을 떠난 학생은 54만 4000명이고, 43만 2500명이 유학을 마치고 돌아왔다. 80% 가까이가 유학을 마치고 중국 본토로 돌아온 셈이다. 특히 2007년에는 미국과 유럽 등의 고용시장이 호전돼 유학 후 중국으로 돌아오는 젊은이가 4만 4000명에 그쳤다. 귀국 유학생 수로만 따지면 10배로 늘어난 셈이다. 외국 유학 경험이 있다고 해서 무조건 취업하는 시대는 지났다는 지적이 나오는 이유다. 이에 따라 하이구이는 유학을 다녀왔는 데도 취직하지 못한 채 놀고 있는 ‘하이다이’라는 말이 생기고. ‘하이다이(海帶·다시마)’로까지 불리며 입길에 올랐다. 　중국 국내 취업시장 사정도 경제성장률 둔화 등으로 악화되면서 하이구이의 설 자리를 좁아지게 한다. 지난해 770만명에 이르는 대졸자 상당수가 택배 등 단순노무직으로 취업하는 실정이다. 2013년 81%에 이르던 대졸자 정규직 취업 비율은 갈수록 낮아져 2015년에는 77%로 떨어졌다. 사정이 이렇다 보니 귀국한 유학생의 상당수는 기대에 못 미치는 낮은 연봉의 일자리를 제안받고, 어쩔 수 없이 이런 일자리를 받아들인다고 SCMP가 전했다. 　하이구이에 대한 사회적 인식도 예전만 못하다. 과거에는 성적이 우수한 인재들만 정부 장학금을 받아 해외 유학을 떠날 수 있었다. 하지만 경제발전으로 소득 수준이 높아져 유학 바람이이 불면서 하이구이의 실력이 상대적으로 떨어졌다는 지적이 많다. SCMP는 “해외 유학이 실력보다 돈에 좌우되기 때문에 돌아오더라도 좋은 직장을 보장받을 수 없다”고 지적했다. 중국 대학수능 시험인 가오카오(高考)를 피하기 위해 도피차 유학을 선택하는 학생들도 많다는 시각도 이를 부추긴다. 중국 매일경제신문(每日經濟新聞)은 “해외 유학이 실력보다는 돈에 의해 좌우되기 때문에 중국에 돌아오더라도 좋은 직장을 보장받을 수 없다”고 보도했다. 한 네티즌도 “해외 유명 대학이라고 하더라도 유학생에 대한 조건이 크게 완화된 곳이 많기 때문에 중국 대학 출신보다 우수하다고 단정할 수 없다”고 평가절하했다. 　이 때문에 중국 기업들은 채용할 때 더 이상 해외 유학 경험이 있다고 해서 가산점을 주지 않는다. 이들이 외국어에 능통한 것도, 전문지식이 뛰어난 것도 아니라는 인식에서다. 리이판 유학 컨설턴트는 “해외에서 학부 과정을 마치고 돌아온 하이구이와 국내 일반대학 학부 졸업생을 비교하면 하이구이가 오히려 열세에 놓여있다”고 말했다. 　중국 사회와 정책에 대한 이해가 부족하고 인맥도 별로 없어 이들의 취업을 어렵게 한다. 중국 기업의 한 인사담당자는 “상사나 소비자들이 원하면 무조건 행동에 나서는 중국의 기업 문화와 달리 하이구이는 해외에서나 통하는 윤리, 도덕, 투명성, 실력 우선주의를 운운하며 동료들과 종종 마찰을 빚는다”고 말했다. 그래도 해외 석박사 학위가 있거나 귀국 전 직장 경험이 있다면 중국 본토 대학 졸업생보다 취업이 훨씬 더 잘 되고 급여도 높은 편이다. 김규환 선임기자 khkim@seoul.co.kr|$|http://www.seoul.co.kr/|$||$|foreign
20170920193613043|$|[ESC] 결혼 후 오누이가 된 부부|$|[한겨레]     “우리 이게 뭐니. 우리 왜 이러고 사는 거니. 도대체 뭣 때문에 사는 거니”, “그게… 다들 비슷비슷하게 살아.” (<제이티비시> 드라마 ‘네 이웃의 아내’) ‘섹스리스’(sexless)는 일본을 통해 처음 개념이 수입된 1990년대 중반 이래, 20년을 줄곧 ‘최근 급증하고 있는’ 사회문제로 다뤄졌다. 다양한 조사기관이 수차례 발표한 통계자료를 요약하면 한국 부부의 3분의1가량이 섹스리스 상태이며, 전 세계적으로 일본에 이어 2위라는 결과다. 이제 와서 새삼스레 놀라기도 뭣한 통계치는 묘한 안도감마저 준다. ‘일본이 더하네, 다들 안 하고 사네, 우리만 이상한 게 아니었네, 평범하네.’               픽사베이.             실제로 섹스에 구애받지 않는 부부가 있고, 섹스 외의 다른 가치를 찾아내 배우자와 동지 같은 사이로 지내기도 한다. 또한 섹스를 성기 결합에 한정할 필요도 없다. <한국방송>(KBS)의 ‘생로병사의 비밀’ 100회 특집을 정리해 출간한 <900일간의 폭풍 사랑>은 실제 부부들을 대상으로 한 다양한 실험 결과를 소개한 바 있다. 정기적인 성행위가 ‘심장병 예방, 체중 감소, 우울증 예방, 분노 완화, 면역력 증진, 암 예방, 장수’까지 가져온다면서도 ‘섹스=삽입’의 등식을 깨라는 조언을 덧붙인다. 수많은 부부의 인터뷰 중에서도 제일 공감하게 되는 건 이 대목이다. “어느 일정 기간 성관계를 안 하면 서로 간에 팽팽한 긴장감이 느껴져요. 그런데 오르가슴을 느끼든 안 느끼든 잠자리를 갖고 나면 그런 부분이 사라지면서 정서적 유대감 같은 게 많이 느껴지곤 하더라고요.” 사실 장기 파트너와의 섹스는 대단한 쾌락이나 무병장수를 기대하기보다 긴장의 해소, 유대감으로 얻는 만족감이 크다. 생로병사의 비밀을 섹스 하나로 다 털어버릴 셈인가 싶던 이 책에서도 친밀감을 형성하는 포옹의 중요성을 말한다. 이를 확인하려는 시도들이 꺾일 때, ‘내 이웃의 아내’ 송하(염정아)처럼 관계에 근본적인 회의가 찾아온다. 세간에 떠도는 말. “가족끼리 그러는 거 아니야”에 번번이 정색하게 되는 이유도 여기에 있다. 섹스리스 상태로 대치하는 두 사람 간의 사적인 갈등에서 가족이라는 사회적 울타리로 시선을 돌리게 하는 이 말은 섹스 외의 유대감으로 부부를 묶어내는 것처럼 보인다. 하지만 불만이 있는 쪽이 입을 다물어야 유지되는 안정은 쉽게 동의하기가 어렵다. 예능프로그램에 출연한 부부 연예인들이 섹스리스 상태뿐 아니라 애정 표현이나 스킨십을 구하는 배우자를 무안하게 하는 표현으로 대중의 공감을 사는 것 역시, 불만을 가진 개인을 고립시킨다. “가족끼리 그러는 거 아니야”가 가리키는 가족이란 성적인 관심과 접촉을 소거한 나머지 부분을 말하는 것일까? 앞서 섹스하지 않고도 관계를 유지하는 부부들이 있다고 했다. 여성학을 전공한 조주은이 쓴 <기획된 가족>은 하루 10시간 이상 장시간 노동을 하는 맞벌이 화이트칼라 여성이 시간을 어떻게 받아들이고 활용하며 기획하는지를 말하면서 ‘경제적 동맹자’로 거듭나는 부부관계에 한 챕터를 할애한다.  친밀성은 감정이나 정서적인 부분에 한정되어 거론되는 경향이 있다. 하지만 경제적 관계는 친밀성과 더 다양한 방식으로 결합된다. ‘매달 일정한 소득을 각자 관리하면서도 (일정한 금액은) 공유하는 현실이 화이트칼라 정규직 노동자 부부에게 친밀감을 가져다’주고, 싸울 시간조차 없이 바쁜 이들에게는 ‘갈등을 잠재울 수 있는 활용 가능한 자원’인 것이다. 이 책의 인터뷰이로 참여한 이들은 “서로 힘들어해서 남편과 성관계를 거의 갖지 않지만 불만이 없고 거기서 큰 의미를 찾지 않는다”고 말한다. 부부간의 섹스는 공통의 이해관계를 추구하는 와중에 우선순위가 밀릴 수도 있다. 섹스리스는 일종의 잠정적 합의 상태일 수도 있다. 섹스리스의 원인으로 경제협력개발기구(OECD) 회원국 중 둘째로 긴 노동시간, 잦은 야근과 회식 등이 꼽히는 것도 같은 맥락이다. 장시간의 업무와 그로 인한 스트레스가 섹스의 물리적, 심리적인 장벽이 될 수 있을 것이다. 의문은 이어진다. 그렇다면, 대한민국 성 매수 수요의 대부분이 미혼 무직자에게서 발생하는가? 그럴 리가.  전·현직 <한겨레> 기자가 쓴 <은밀한 호황-불 꺼지지 않는 산업, 대한민국 성매매 보고서>에는 2010년 ‘서울대학교 사회발전연구소’가 여성가족부의 의뢰를 받아 작성한 ‘성 매수 실태조사 보고서’를 분석한 내용이 기록돼 있다. 조사 기간 동안 가장 높은 성 구매 비율을 보이는 남성 집단은 ‘30대 대졸 학력의 사무직 남성’으로 표준화된다. 또한 미혼 남성의 비율이 50.7%로 가장 높았지만 배우자가 있는 남성의 비율도 43.7%에 달한다.               드라마 ‘장밋빛 인생’.                           <제이티비시> 드라마 ‘네 이웃의 아내’.             “가족끼리 그러는 거 아니”라는 표현의 정확한 시작점은 불분명하지만, 대중적으로 널리 퍼지게 된 계기는 2005년 방송된 <한국방송> 드라마 ‘장밋빛 인생’이다. 외도 중인 반성문(손현주)이 아내 맹순이(최진실)에게 이혼을 요구하는 상황. 맹순이는 뜸했던 부부관계가 문제인가 싶어 침대에서 남편의 몸을 더듬고, 반성문은 정색한다. “소망이 엄마. 우린 가족이지? 가족끼린 이런 거 하는 거 아니래. (중략) 무슨 여자가 이렇게 질척대고 밝혀. 가족끼리 하는 거 아니라니까.” 이혼을 하자면서 가족을 들먹이는 아이러니는 시간이 흐르며 옅어지고, 섹스를 하지 않는 ‘평범한’ 부부의 공감을 사는 우스갯소리로 바뀌었다. 하지만 ‘가족과 안 한다면, 누구와 그러는가?’라는 질문은 아직 유효할 것이다. 반성문처럼 사랑하는 다른 사람이 있다고 할 수도 있고, 쭉 섹스를 하지 않은 채로 살아도 괜찮다고 답하는 사람이 있을 것이다. ‘혼자’ 해결하는 이도 있을 것이다. 가끔 일탈을 실행하는 이도 있겠다. 답은 한 가지가 아니지만, 성 구매자의 수와 비율을 제외할 수는 없다. ‘성 매수 실태조사 보고서’에서 성 구매 남성의 심층면접을 통해 파악한 특성은 ‘대부분의 남성들이 혼자보다는 다른 남성들과 모임을 갖는 과정과 경로를 통해 성매매를 하러 간다는 것’이었다. 성 구매를 합리화하는 논지의 뿌리는 ‘연대감’ 그리고 ‘서비스에 대한 대가를 지불하고 구매하는 일상적인 경제행위’라는 인식이다. 또한 이들은 가정 밖에서 하는 ‘연애’보다 성 구매 쪽이 위험 요소를 줄인다고 판단한다. 앞서 <기획된 가족>에서 저자 조주은이 조명한 중산층 부부를 보자. ‘함께 임금 소득을 벌어들이고 일부일처제 결혼제도에 의해 금원의 외부 유출 없이 그것을 공유’하는 ‘동지적 관계이자 경제적 동맹자’로서 배우자의 의미를 강화해가는 이들을 나란히 놓아보자. 한편에선 성 구매를 경제적, 사회적 관계를 이유로 합리화하고, 다른 한편에선 섹스 이외의 부분에서 가족과 부부의 가치를 강조하고 내면화한다. 후자가 일방적으로 부부간 섹스를 거부해서 섹스리스 상태가 되고, 하는 수 없이 성 구매를 한다고 책임을 돌리고 싶은 이들이 있을 것이다. 다시 말하지만 성 매수자들의 대부분은 다른 남성들과 ‘연대감’을 핑계 삼는다.     알다시피 부부관계에서 성욕을 외주화할 수 있는 조건과 환경은 남성과 여성이 동일하지 않다. 또한 거부가 힘의 행사인지, 불평등한 상황의 저항인지도 따져보아야 한다. 누군가는 거절하지 않는 여성을 돈으로 사는 동안, 다른 누군가는 자존심을 다치지 않게 거절하는 기술로 침대 모서리에 리본을 묶어놓으란 조언 따위를 읽는다. 버럭 소리를 질렀다. 아주 봉화를 올리라지?  유선주(드라마 칼럼니스트)|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|culture
20170920042515797|$|트럼프, '北 완전파괴' 언급..역대 최고수위 경고|$|[제작 이태호, 최자윤] 사진합성                           도널드 트럼프 미국 대통령은 19일(현지시간) 유엔총회 연설에서 북한을 향해 "미국이 위협받으면 완전 파괴하는 수밖에 없다"고 초강력 경고음을 냈다. (AP=연합뉴스)             (워싱턴=연합뉴스) 강영두 특파원 = 도널드 트럼프 미국 대통령의 19일(현지시간) 취임 후 첫 유엔 연설의 화두는 북한의 핵ㆍ미사일이었다. 당장 해결해야 할 1순위로 꼽은 데다 기조연설의 상당 시간도 여기에 할애했다. 대북 발언의 강도도 셌다. 트럼프 대통령 특유의 어법상 강한 언급은 늘 있었지만, 유엔 첫 데뷔 무대에서 전 세계 국가를 상대로 미국의 단호한 의지를 표명했다는 데 의미가 있다는 분석이다. 물론 중국, 러시아를 비롯한 유엔 회원국들에 대해 대북 제재에 더 적극적으로 동참해 달라는 메시지도 담았다. 트럼프 대통령은 "미국과 동맹을 방어해야 한다면 우리는 북한을 완전히 파괴(totally destroy) 하는 것 외에 다른 선택이 없을 것"이라고 재차 엄중히 경고했다. '화염과 분노', '대북해법 장전', '심판의 날' 등 그동안 트럼프 대통령의 어록에 이은 대북 강경 화법이나 발언 수위는 역대 최고조다. 당연히 단순한 구두 경고의 차원만은 아닐 것이라는 분석이 나온다. 더욱이 북한의 6차 핵실험과 일본 상공을 가로지른 탄도미사일 도발로 위협 수위가 역대 최고조에 달한 가운데 미국 외교ㆍ안보 라인에서 일제히 군사옵션을 거론하는 상황과 맞물려 있다. 그가 "로켓맨(김정은 북한 노동당위원장)이 자신과 그의 정권에 대해 자살임무를 하고 있다"고 북한의 핵ㆍ미사일 도발을 '가미카제식 자살행위'로 규정한 것도 같은 맥락으로 읽힌다.               [제작 이태호] 사진합성, 일러스트 * 사진 EP             북한 핵시계가 자정을 향해 치닫는 시기적 촉박성과 북한 정권의 핵무기 집념 등을 고려할 때 더는 미온적인 대처에 그쳐선 안 된다는 절박감도 묻어난다는 지적이다. 제임스 매티스 국방장관이 전날 기자들과 만난 자리에서 "서울을 중대 위험에 빠뜨리지 않고 북한에 취할 수 있는 군사옵션이 있느냐"는 질문에 "그렇다"면서 "우리와 동맹국을 방어하기 위해, 동맹국들과 협력해서 취할 수 있는 많은 군사옵션이 있다"고 답변한 것도 군사 조치에 대한 미 당국의 상당한 준비 상황을 엿보게 하는 대목이다. 트럼프 대통령의 이날 언급 역시 북한의 도발이 한계를 넘었다고 판단되는 순간 군사옵션을 전면 가동하겠다는 의지를 다시 표명한 것에 다름 아니다.  다만 트럼프 대통령은 여지도 뒀다. "미국은 준비돼 있고, 의지와 능력도 있지만 이러한 것들이 필요하지 않기를 바란다"고 한 것은 북한의 자발적인 핵 포기를 위한 시간을 둔 것으로 볼 수 있다. 하지만 전적으로 북한 정권의 변화를 기대하는 것은 현실적으로 불가능한 시나리오다.  트럼프 대통령이 "모든 나라가 힘을 합쳐 북한 정권이 적대적 행위를 멈출 때까지 김정은을 고립시켜야 한다"면서 중국과 러시아에 대해 대북 압박에 더 나서줄 것을 촉구한 것도 외부 압박을 통한 북핵 해결 방식을 재차 꺼내 든 것으로 풀이할 수 있다.  결국 '국제사회 공조 강화→고강도 대북 압박→북한 핵포기'의 수순을 밟아가되 여의치 않을 경우 군사옵션 외에 다른 카드가 없다는 트럼프 대통령의 인식을 여실히 보여준다고 할 수 있다. 다만 최종 선택의 시기가 앞당겨지고 있다는 것만큼은 분명해 보인다. k0279@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170920195839635|$|[채널A단독]남경필 장남, 위장 경찰에게 먼저 "마약 해봤다"|$|필로폰 투약 혐의로 어제 구속된 남경필 경기도지사의 장남은 지금도 경찰의 강도높은 조사를 받고 있는데요.              그런데 남 지사의 장남은 여성으로 위장한 경찰과 채팅하면서 과거에도 마약 투약 경험이 있다는 발언을 먼저 했던 것으로 확인됐습니다.              경찰은 사실 여부를 확인 중입니다.              백승우 기자가 단독 보도합니다.              [리포트]             남경필 경기도지사의 장남이 여성으로 위장했던 경찰 수사관과 대화를 나눴던 즉석 만남 애플리케이션입니다.              이 앱을 통해 남 씨가 수사관에게 접근했던 건 지난 5월이었습니다.              긴급 체포되기 전 넉달 간 남 씨는 수사관과 총 4차례 대화를 나눴습니다.              경찰은 특히 남 씨가 과거 마약 이야기를 했던 점에 주목하고 있습니다.              경찰 관계자는 "서로 마약을 주제로 대화를 나눴는데 마약 경험이 있다는 말도 먼저 했었다"고 밝혔습니다.              [남경필 경기도지사 장남]             "마약 한 거 처음 맞나요?" "..."              경찰은 채팅방 대화를 근거로 남 씨가 이번 필로폰 투약 사건 이전에도 실제 마약 투약 사실이 있는지를 조사 중입니다.              남 씨는 필로폰을 지칭하는 은어 '얼음'을 사용했으며, 위장 수사관과 만나기로 약속했다가 여러 차례 취소하는 등 경계심을 보이기도 했습니다.              경찰은 남 씨에 대한 추가 조사를 마무리한 뒤 이르면 다음주 사건을 검찰에 송치할 예정입니다.              채널A 뉴스 백승우입니다.              백승우 기자 strip@donga.com             영상취재 : 김용우             영상편집 : 장세례             그래픽 : 권현정|$|http://www.ichannela.com|$||$|society
20170920144758101|$|[단독]'나경원 1억 피부숍' 빗대 '박원순 제압' 지시한 원세훈|$|국정원이 지난 2011년 이른바 ‘박원순 제압’ 활동을 시행하기 직전 원세훈(66) 전 국정원장이 나경원 당시 서울시장 후보(현 자유한국당 의원)의 ‘1억원 피부숍 논란’을 언급하는 등 구체적인 지시를 한 정황이 녹취록을 통해 드러났다.  녹취록에는 원 전 원장이 나 후보가 피부숍 논란으로 낙선한 점을 언급하며 직원들에게 “상대방(박원순 시장)이 손들 때까지 싸워야 한다”는 내용 등이 담겨 있다.               2011년 11월 18일 국정원 전부서장 회의 녹취 문건.                   중앙일보가 입수한 2011년 11월 18일자 ‘국정원 전(全) 부서장회의’ 녹취록에 따르면 원 전 원장은 회의에서 “나경원 후보가 (선거 전 여론조사에서) 여성 표는 10% 이기고 있었거든, 근데 결과는 7%인가 졌더라고. 진 게 1억 피부숍이에요. 딴 게 아니라. 그리고 부재자 투표(피부숍 보도 나오기 전 실시)에서 이겼는데 1억 피부숍 이후에 왕창 졌잖아요…1억 피부숍 하나 가지고 나가떨어지는데”라고 말했다.            나경원 의원의 1억원 피부숍 논란은 2011년 10ㆍ26 서울시장 보궐선거를 6일 앞두고 한 주간지에서 ‘나경원 후보 1억 피부과 이용 의혹’을 보도하면서 불거졌다. 나 후보가 연회비 1억원에 이르는 피부과에 다닌다는 의혹이었지만, 경찰 확인 결과 피부 관리를 필요로 하는 장애인 딸과 함께 9개월간 10차례에 걸쳐 550만 원을 쓴 것으로 조사됐다. 대표적인 흑색선전으로 남은 사례다. 원 전 원장은 이어 “사실이 아닌 거 가지고도 나가떨어지는데 사실인 것도 싸워서…악착같이 해가지고 그놈이 무너질 때까지 싸우라”고 말했다. 또 “(박 시장이) 살지도 않는 작은할아버지에게 바로 (입적) 해가지고 자기 아버지하고 같은 항렬된 것 아니야? 자기 형의 5촌 당숙이 됐잖아”라고 말했다. 박 시장이 1969년 13세 때 작은 할아버지의 양손으로 입적된 것이 병역법의 ‘부선망독자(父先亡獨子·부친을 일찍 여읜 독자)’ 규정(1967년 개정)을 통해 보충역 처분 혜택을 받았다는 의혹을 겨냥한 발언으로 풀이된다.               2011년 11월 18일 국정원 전부서장 회의                   원 전 원장은 “이번에 B후보(박 시장)가 여권 후보였다면 학교 문제만 해도 이미 선거에 못나왔을거야, 그치?”라며 박 시장의 서울대 법대 학력위조 의혹을 제대로 확인하지 못한 부분을 지적했다. 그는 "왜 이렇게 열정이 없냐"며 직원들을 질책하는 취지의 발언도 했다.                         2011년 11월 18일 국정원 전부서장 회의                   박 시장은 시장 출마에 앞서 출간했던 7권의 저서에서 “서울대 법대 시절 제적을 당했다”고 적어 당시 논란이 됐다. 실제 그는 서울대 사회대를 다니다 제적돼 단국대를 졸업했다.           이 같은 회의가 열린지 6일 후 국정원 심리전단은 ‘서울시장의 좌편향 시정 운영 실태 및 대응방향’ 문건을 작성했다. 문건에는 “(박 시장이) 야세 확산의 기반을 제공하고 있어 면밀한 제어 방안을 강구”해야 한다며 “명백한 불ㆍ편법 행태에 대해서는 즉각 대응하되, 여타 편파ㆍ독선적 시정 운영은 박 시장에 대한 불만 여론이 어느 정도 형성될 때까지 자료를 축적, 적기에 터뜨려 제압하는 등 단계적ㆍ전략적 대응”이라는 내용이 담겼다.  또 “저명 교수ㆍ논객들을 동원, 언론 사설ㆍ칼럼을 통해 시정 전반에 걸친 문제점을 기획 시리즈로 쟁점화, 일반 시민들에 정확한 허상 전달”이라고 쓰여 있다. 이로부터 얼마 후 국정원은 ‘민주당, XX일보의 ‘박원순 죽이기’ 기획취재설에 촉각’이라는 문건을 만들기도 했다.  사전 여론조사에서 박 시장을 앞서던 나 의원은 이 보도로 인해 박 시장에게 7.2%포인트 차로 낙선했다. 보수층에서 ‘차기 여성 지도자’로 승승장구하던 나 의원은 2012년 총선 불출마를 선언했다. 나 의원은 2014년 정몽준 의원이 서울시장에 도전하며 보궐이 된 지역구(동작을) 재보선에 당선돼 19대 국회에 재입성했다.               박원순 서울시장(좌)과 이명박 전 대통령.                    박원순 시장은 박원순 제압 문건의 존재가 알려지자 지난 19일 이명박 전 대통령과 원 전 원장 등 10여 명을 고소ㆍ고발했다. 박 시장은 이날 더불어민주당 적폐청산 태스크포스(TF)에 참석해 “박원순 제압 문건과 그 실행은 저와 제 가족뿐 아니라 청년실업자에 대한 제압이었고, 비정규직 노동자 제압, 서울시 공무원을 넘어 서울시민을 향한 제압이었다”며 “권력을 남용해 민주주의의 근간을 해치는 적폐는 청산돼야 한다”고 말했다. 김준영 기자 kim.junyoung@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|society
20170920133510809|$|[스브스뉴스] 의사들의 '뒷 배경?'..드라마 속에 진짜 간호사는 없다|$|☞ SBS뉴스로 오시면 '[SBS 슬라이드 형태]'로 보실 수 있습니다.                                                   ☞ SBS뉴스로 오시면 '[SBS 슬라이드 형태]'로 보실 수 있습니다.  최근 방영하기 시작한 의학 드라마 속 간호사의 모습이 시청자들에게 고증이 부족하다는 뭇매를 맞고 있습니다. 응급 상황에서 의사만 기다리거나 의료진 호출을 남용하고, 한가롭게 잡담을 하는 등 간호사를 비전문적으로 그렸기 때문입니다. 전·현직 간호사들은 드라마 제작진이 간호사에 대한 사전 조사가 여전히 미흡한 것 같다고 지적합니다. 기획 최재영, 김경희 / 도움 김여진 인턴 / 그래픽 김민정 (SBS 스브스뉴스)   김경희 에디터, 최재영 기자stillyoung@sbs.co.kr|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|culture
20170920050303109|$|"대법원장 잘못 뽑으면 나라망한다"..한국당의 억지|$|15일 오후 국회에서 열린 김명수 대법원장 후보자 심사경과 보고서 채택 논의를 위한 인사청문특별위원회 전체회의에서 자유한국당 주광덕 간사를 비롯한 의원들이 이야기를 하고 있다. (사진=윤창원 기자)                        자유한국당이 김명수 대법원장 후보자 인준안 등 국회 쟁점 사안에 반대하면서 논리적 비약을 일삼는 사례가 반복되고 있다. 제 1야당이지만 국민의당에 캐스팅 보트를 뺏긴 상황에서 존재감을 부각시키기 위해 무리한 논리를 펴는 게 아니냐는 지적이 제기되는 가운데, 이를 두고 당내에서도 비판의 목소리가 나오고 있다.            김명수 대법원장 후보자에 대해 절대 부적격 입장을 보이고 있는 한국당은 지난 18일 반대 근거로 베네수엘라 사례를 들고 나왔다. 홍준표 대표의 측근인 이종혁 최고위원은 이날 오전 최고위원회의에서 "김 후보자의 임명과 관련해 집권여당인 더불어민주당과 청와대가 꼭 참조해주길 바란다"며 운을 띄웠다.  그는 베네수엘라 몰락의 직접적인 원인을 대법관 코드 인사에서 찾았다. 그는 "전세계의 사회주의자들이 칭송하던 베네수엘라가 몰락했다. 국민들이 쓰레기통을 뒤지고 여성들은 성매매로 살아가는 비참한 나라가 됐다"고 언급했다.  그러면서 "베네수엘라가 망하기 시작한 것은 지난 2004년부터 시작된 차베스·마두로 두 독재정권이 지속적으로 친정권 성향의 대법관을 임명했기 때문"이라고 말했다.  그는 "두 독재 정권은 대법관 인사 12명을 임명한 것을 필두로 입맛에 맞는 대법관들로 베네수엘라 사법부를 다 채웠다. 차베스 정권이 집권하는 동안 4만 5천여 건의 판결이 있었는데, 이 중 단 한 건도 차베스 정권에 거슬리는 판결이 한 건도 나오지 않았다"고 설명했다. 따라서 "그러한 사법부 장악의 독재 전횡이 베네수엘라가 몰락하게 된 주요 원인이 됐다"고 주장했다. 이는 베네수엘라가 겪은 경제 위기는 고려하지 않은 채 오로지 국가 흥망성쇠의 원인을 대법원장 임명에서 찾은 결과다. 베네수엘라는 석유 수출 외 경제기반이 취약했고, 국제 유가가 떨어지기 시작하면서 본격적으로 내리막을 걸었다는 분석이 주를 이룬다. 또 이 최고위원이 언급한 우고 차베스 정권은 베네수엘라를 14년간 장기집권한 정권이었다.  그러나 홍 대표는 이를 "최근 우리 당에서 한 발언 중 최고의 발언이었다"며 추켜세웠다. 홍 대표는 "김명수 후보자를 대법원장으로 임명할 수 없는 가장 중요한 이유가 베네수엘라에 있다"며 "아주 심각한 문제"라고 동조했다.  이에 더해 한국당은 이날 오후 당 차원의 공식 논평을 내고 "대법원장 한 명을 잘못 뽑으면 (한국이) 베네수엘라처럼 망할 수 있다. 잠깐의 공백이 무섭다고 사법부 이념화로 몰락한 베네수엘라의 전철을 밟을 것이냐?"는 주장을 이어갔다.                15일 오후 대구 중구 동아백화점 쇼핑점 앞에서 열린 자유한국당 전술핵 재배치 국민보고 대회에서 자유한국당 정우택 원내대표와 집회 참가자들이 文정권의 구걸안보 즉각 중단하라 구호를 외치고 있다. (사진=이한형 기자)                        전술핵재배치에 대해서도 홍 대표를 중심으로 무리한 발언이 쏟아졌다. 홍 대표는 지난 15일 대구에서 전술핵재배치를 촉구하는 대국민보고대회를 개최하고, 이 자리에서 핵확산금지조약(NPT)에서 탈퇴할 수도 있다는 주장을 폈다.            그는 현 정부의 대북정책으로 인해 "5천만 국민이 핵의 '인질'이 됐다"는 표현을 반복하며 "인도가 핵을 개발했을 때 파키스탄도 NPT 탈퇴를 선언했다. 우리도 NPT에서 탈퇴하고, 핵 개발할 수 있는 핵 물질을 갖고 있다"고 말했다.  당에서는 일단 진화에 나섰다. 한국당 북핵대응특위 소속 한 의원은 CBS노컷뉴스와의 통화에서 "진짜로 NPT에 탈퇴한다는 뜻은 아니다. 홍 대표의 말은 단지 전술핵재배치의 필요성을 강조하기 위한 말 정도였다"며 일단 선을 그었다.  이밖에도 동성애와 관련, 동성애와 수간(동물과의 성관계)을 등치시키는 등 보편성이 떨어지는 발언으로 한 차례 논란을 산 바 있다. 지난 13일 이채익 의원은 김 후보자에 대한 인사청문회에서 "성소수자를 인정하기 시작하면 근친상간, 소아성애, 시체성애, 동물과의 성관계까지 허용하게 되는 것"이라고 주장해 지나친 비약이라는 지적이 나왔다. 이같은 논리는 한국당 내부에서조차 힘을 받지 못하고 있다. 한 초선 의원은 CBS노컷뉴스와 통화에서 '베네수엘라 비유'를 언급하며 "대법관 잘못 뽑는다고 나라가 망하냐. 그건 좀 지나치다는 생각이 들었다"고 말했다. 또 다른 의원도 통화에서 "강도가 센 발언들이 나오고 있는 건 사실"이라며 "이렇게 하지 않으면 언론에서 받아주지 않는다는 인식 하에 나오는 말들"이라고 지적했다.  [CBS노컷뉴스 강혜인 기자] ccbb@cbs.co.kr|$|http://www.nocutnews.co.kr/|$||$|politics
20170920050105054|$|"칼에는 눈이 없다"..'그냥 검사' 윤석열|$|윤석열 서울중앙지검장(57·사법연수원 23기)이 최근 홍대입구에 나타났다. 대학 동기가 운영하는 식당에 들르기 위해서였다. 단골로 드나든지 20년째다. 서로 다른 길을 가고 있지만 그렇다고 '의리'를 저버리진 않는다. 친구건 후배건 한번 '내 사람'으로 찍으면 영원히 '윤석열의 사람'이다. "한번 맺은 인연은 끝까지 간다"는 게 그의 소신이다. 윤 지검장처럼 조직 안팎의 별명이 상반된 경우는 흔치 않다. 밖에선 '돌아온 칼잡이' '재계 저승사자' 등 살벌한 별칭으로 불리지만 검찰 안에서의 닉네임은 '큰형님' '대장님' 등 푸근한 쪽에 가깝다. 큰 체구 때문이기도 하지만 워낙 후배들과의 술자리를 좋아해서다. 취미는 '후배들 술 사주기', 주량은 '무한대'라는 우스갯소리까지 있을 정도다. 박영수 특별검사팀의 수사팀장을 맡아 언론의 스포트라이트를 받은 뒤론 '국민검사'라는 호칭이 어색하지 않게 됐다. 그와 함께 특검팀에서 활약했던 한 검사는 "윤 지검장이 특검 수사팀과 함께 식당에서 점심을 먹고 있으면 모르는 사람이 대신 계산을 하고 나가는 일이 잦았다"고 회고했다. 특검 수사 당시 한 피의자는 조사를 받으러 와선 '윤석열 검사와 함께 사진을 찍고 싶다'고 해 수사팀을 당황케 한 적도 있다. ◇"구속 안 시키면 그만 두겠습니다" 지금은 대한민국에서 가장 유명한 검사 가운데 한명이 됐지만, 사실 그는 서른네살에야 겨우 검사로 임관한 '늦깎이 검사'였다. 서울대 법대에 79학번으로 입학했지만 사법고시엔 1991년(33회)에야 붙었다. 주변에선 윤 지검장을 두고 "후배들을 다 가르쳐 합격시키고, 정작 본인 앞가림은 못한 스타일"이라고 했다. 윤 지검장은 "항상 내가 시험을 안 볼 땐 귀신같이 예상문제를 알아맞히고, 내가 볼 땐 잘 못 맞혀서 그런 소리가 나오더라"며 허허 웃었다. 윤 지검장의 연수원 동기인 이정렬 전 동부지법 판사는 "윤 지검장은 연수원 시절에도 독일 법학용어는 물론 법률 이론에 매우 해박했다. 시험에 안 나오는 부분까지 깊이 알고 있었다"며 "연수원 교수와도 논쟁이 붙었는데 밀리지 않았다"고 했다. 이어 "책에서 이해가지 않는 부분은 그냥 넘어가거나 타협하지 않고 끝까지 파고들어 확인하는 스타일이었다"며 "사법시험 합격이 늦어진 것도 그런 스타일 때문이 아닐까 싶었다"고 말했다. 이 전 판사 외에도 박범계 더불어민주당 의원, 주광덕 자유한국당 의원, 조윤선 전 문화체육관광부 장관, 송옥렬 서울대 법학전문대학원 교수, 김두식 경북대 법학전문대학원 교수 등이 그의 연수원 동기다. 호방한 성격과 달리 그의 수사 스타일은 '원칙주의'다. '강골 검사'란 말도 그래서 나왔다. 그의 강골 기질이 알려진 건 검사 6년차 때다. 1999년 서울지검 특수2부에서 김대중 정부 당시 경찰 내 '실세'였던 박희원 경찰청 정보국장(치안감)을 뇌물수수 혐의로 소환하면서다. 당시 경찰의 수사권 독립 문제와 맞물린 상황에서 정보국장이 소환되자 경찰은 '표적 수사'라고 반발했다. 경찰청장은 "박 국장에 대한 사표 처리를 하지 않겠다. 후임 정보국장을 임명하지 않겠다"며 버텼다. 그러나 윤 지검장은 소환 하루 만에 박 국장의 자백을 받아냈다. 박 국장은 영장실질심사를 포기하고 구속을 받아들였다. 끝내 경찰청장은 대국민 사과를 했다. 2006년엔 대검찰청 중앙수사부에서 현대자동차 비자금 사건을 맡았다. 정몽구 회장의 구속 여부가 초미의 관심사였다. 검찰총장의 고심이 길어지면서 검찰이 불구속 수사를 택할 것이라는 소문이 돌았다. 현재 서울중앙지검 1차장인 윤대진 검사와 함께 검찰총장을 찾아간 윤 지검장은 "정몽구 회장을 구속해야 한다"며 사직서를 내밀었다. 결국 정 회장은 구속됐다.               윤석열 특검 수사팀장이 지난 1월 서울 대치동 특검 사무실로 출근하며 소환인 등을 기다리는 기자들과 얘기하며 활짝 웃고 있다./사진=이기범기자             ◇좌파 검사? 그냥 검사! 2013년엔 국가정보원 댓글사건 특별수사팀장으로서 국정원을 상대로 고강도 수사를 펼쳐 박근혜정부의 미움을 샀다. 그는 국정원 직원들의 압수수색·체포 영장 청구 사실을 상부에 보고하지 않았다는 이유로 수사팀에서 배제됐다. 그러자 윤 지검장은 황교안 당시 법무부 장관이 부당한 수사 지휘권을 행사했다고 맞섰다. 여권은 이를 '항명'이라고 몰아세웠다. 국정원 댓글사건 국정감사에서 정갑윤 새누리당 의원이 "증인은 조직을 사랑하느냐. 혹시 사람에게 충성하는 거 아니냐"고 묻자 그는 "네 (조직을) 대단히 사랑하고 있습니다. 저는 사람에 충성하지 않기 때문에 오늘 이런 말씀을 드리는 것"이라고 했다. 이후 그는 박근혜정부 내내 지방 고검을 전전했다. 윤 지검장은 보수진영, 진보진영 양쪽에서 동시에 공격을 받는 흔치 않은 경험을 했다. 국정원 댓글수사 당시 보수진영에선 '종북 좌파' 또는 '친노 검사'라는 비판에 시달렸다. 반대로 대검 중수1과장 시절 노무현 전 대통령의 딸 정연씨를 기소했을 땐 진보진영으로부터 '친노를 저격하는 검사'란 말을 들었다. 그를 지켜본 이들에 따르면 윤 지검장의 정치성향은 보수에 가까운 편이다. 그러나 이런 성향이 수사에 개입되지는 않는다는 게 주변의 평가다. 그는 박근혜정부 시절 야권으로부터 끊임없이 '러브콜'을 받았지만 끝까지 고사하고 검찰에 남았다. 한 연수원 동기 변호사는 그를 두고 "성격상 사표 낼 사람이 아니고, 변호사 할 스타일도 아니다"라며 "검사직에 대한 사명감을 갖고 있는 사람"이라고 했다. 한 동료 검사는 "정치적 성향과 상관없이 그는 '검으면 검다, 희면 희다'고 말하는 검사였다"고 했다. "사람을 표적으로 삼고 수사하면 안 된다. 검사는 사건만 보고 수사해야 한다." 윤 지검장이 사석에서 수시로 하는 말이다. 심재륜 전 부산고검장이 남긴 '수사십결'의 마지막 계명 "칼에는 눈이 없다"와 일맥상통한다. 색안경을 낀 이들은 그에게 '정치검사' '좌파검사' 등 온갖 수식어를 붙이지만, 그를 아는 이들에게 윤석열은 눈 없는 칼을 쥔 '그냥 검사'일 뿐이다. [프로필]△1960년 서울 출생 △충암고, 서울대 법학과 졸업 △제33회 사법시험 합격 △사법연수원 23기 △대구지검 검사 △춘천지검 강릉지청 검사 △수원지검 성남지청 검사 △서울지검 검사 △부산지검 검사△법무법인 태평양 변호사 △광주지검 검사 △의정부지검 고양지청 검사 △대검 중앙수사부 검찰연구관 △대전지검 논산지청장 △대구지검 특수부장 △대검 범죄정보2담당관 △대검 중수2과장 △대검 중수1과장 △서울중앙지검 특수1부장 △수원지검 여주지청장 △대구고검 검사 △대전고검 검사 △서울중앙지검장 백인성 (변호사) 기자 isbaek@mt.co.kr|$|http://www.mt.co.kr|$||$|society
20170920110459511|$|정부, '北완전파괴' 발언 파장 촉각..한반도 정세 주목|$|[제작 이태호] 사진합성, 일러스트 * 사진 EP                           19일(현지시간) 뉴욕 유엔본부에서 열린 유엔총회에서 기조연설을 하는 트럼프 미 대통령 (EPA=연합뉴스)             (서울=연합뉴스) 조준형 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 19일(현지시간) 유엔총회 기조연설을 통해 '북한 완전파괴'라는 초강경 대북 메시지를 내놓은 데 대해 우리 정부는 연설의 배경과 한반도 정세에 미칠 영향에 주목하는 모습이다. 정부의 한 당국자는 20일 "트럼프 대통령의 워딩(말)은 언제나 강하다"면서 "표현 그 자체를 과도하게 받아들일 필요는 없다고 본다"고 말했다. 이 당국자는 다만 "내포된 메시지는 미국이 얼마나 북핵 문제를 심각하게 보는지를 보여주는 것"이라면서 "유엔 안보리 결의 이행을 포함한 대북 제재·압박을 충실히 해야 한다는데 대한 경각심을 일깨우려 한 것으로 보인다"고 덧붙였다. 트럼프 대통령 발언은 군사 옵션을 배제하지 않음을 북한에 알리는 동시에 중국·러시아와 그외 국제사회 구성원들에게 유엔 안보리 결의의 성실한 이행을 포함한 강력한 대북 압박을 촉구하는 의미를 담고 있다는 해석도 나왔다. 다른 정부 관계자는 "미국은 이번 유엔총회를 대북 압박 총력전의 무대로 삼고 있다"며 "트럼프 대통령이 그 선봉에 선 것으로 보인다"고 평가했다. 이와 관련, 외교부 국립외교원의 김현욱 교수는 "결국 트럼프 대통령의 메시지는 외교적 해법이 마련되지 않으면 군사적으로 갈 수밖에 없다는 것으로, 직접적으로는 북한을 압박한 것이지만 중국과 러시아에 대한 압박의 의미가 커 보인다"며 "앞으로 북한의 도발에 대응한 유엔 안보리 제재 논의가 있을 때 미국이 중·러를 강하게 압박할 것으로 예상된다"고 말했다.  트럼프 대통령과 미 외교·국방 수장의 발언이 자주 엇갈리면서 대화와 군사 옵션 사이에서 종종 혼선을 빚었던 미국의 대북 정책 기조가 당분간은 제재·압박 강화에 올인하는 쪽으로 굳어졌다는 평가도 나오고 있다. 김 교수는 "종전 트럼프 대통령을 포함한 미국 정부는 북한에 대화의 용의가 있음을 밝히고, 대화의 조건도 제시했지만 북한이 도발을 계속하면서 대륙간탄도미사일(ICBM) 탄두의 대기권 재진입 기술 확보 때까지 시간이 얼마 남지 않게 되자 미국은 강하게 압박하는 쪽으로 대응 기조를 세운 것 같다"고 진단했다.  한동대 박원곤 교수는 "앞으로 이르면 6개월∼1년 사이에 북한이 핵 실전 능력을 완전히 갖출 것으로 본다면 미국에는 외교의 시간이 부족하다"며 "결국 제재와 압박이 통하지 않으면 그다음 단계로는 군사 옵션을 고려하지 않을 수 없다는 것이 미국의 입장"이라고 분석했다. 천영우 전 외교안보수석도 최근 미국 정부 요인들의 대북 군사옵션 발언에 대해 "제재를 포함한 모든 평화적·외교적 수단으로 북핵을 해결하지 못하면 군사적 수단으로 갈 수밖에 없다는 점을 알리는 것"이라며 "군사 옵션이 배제된 제재는 힘이 떨어지고, 군사 옵션을 배제하지 않은 상황에서 제재를 하면 제재는 더 힘을 받게 된다"고 말했다.               [제작 이태호] 사진합성             트럼프 대통령의 연설에 대해 북한은 강하게 반발하고 나올 것으로 예상된다. 북한은 트럼프 대통령의 '화염과 분노'(fire and fury) 발언이 나온 다음 날인 지난달 10일 "중장거리전략탄도로켓 '화성-12'형 4발의 동시 발사로 진행하는 괌도 포위사격 방안을 심중히 검토하고 있다"는 위협을 내놓기도 했다.  미국 대통령의 발언에 예민하게 반응하면서 격한 대응으로 맞선 셈이다. 특히 김정은 노동당 위원장은 지난 15일 '화성-12'형 미사일 발사를 참관하면서 "우리의 최종목표는 미국과 실제적인 힘의 균형을 이루어 미국 집권자들의 입에서 함부로 우리 국가에 대한 군사적 선택이요 뭐요 하는 잡소리가 나오지 못하게 하는 것"이라고 밝혀 미사일 발사나 추가 핵실험 같은 후속 도발에 나설 가능성도 있다. 이에 따라 북미 간의 강대강 대치가 심화되면서 한반도 긴장수위가 더욱 높아질 수 있다는 우려도 나온다. jhcho@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170921062416431|$|김정숙 여사가 전용기에 '간장게장' 싣고 뉴욕 간 까닭은|$|뉴욕 한인경로회관 방문한 김정숙 여사. [연합뉴스]                  문재인 대통령과 함께 미국 뉴욕을 방문 중인 김정숙 여사가 20일(현지시간) 플러싱에 있는 뉴욕한인센터(KCS) 한인경로회관을 방문했다.           이날 김 여사는 노인들에 곰탕을 식사로 대접하며 직접 담근 김치, 깍두기, 간장게장을 찬으로 내놨다. 김 여사가 미국 방문길에 오르며 전용기에 싣고 간 음식 들이다. 특히, 간장게장에 대해서 청와대는 서면 브리핑을 통해 "간장게장을 뉴욕까지 실어온 이유는 간장게장이 외국에 살면 가장 그리워하는 한국 음식이자 현지에서 접하기 힘든 음식이기 때문"이라고 설명했다. 김정숙 여사는 인사말에서 "두 눈에 가득한 애틋함으로 조국이 잘 되어야 한다는 마음으로 살아오신 어르신들이 눈에 어른거려 워싱턴에서도 시니어센터를 먼저 찾고, 뉴욕에서도 여기 플러싱의 어르신들부터 뵙고 싶었다"며 "자식 때문에 이역만리 말도 안 통하시는 곳에 이민 오셔서 한국인 특유의 근면과 성실로 설움과 눈물을 극복하고 살아오신 애환을 생각하면 가슴이 먹먹하다"고 말했다. 그는 "각자가 기억하는 한국의 모습은 다를 것"이라며 "누군가는 슬레이트 지붕에 빗물 떨어지는 소리가 즐겁거나 서글프기도 했을 것이며, 누군가는 컬러 TV 앞에 둘러앉아 잘사는 조국을 꿈꾸기도 했을 것이며, 누군가는 옹기종기 모여 앉아 레슬링 시합을 응원하기도 했을 것이며, 누군가는 지금은 번화가가 된 강남을 끝 간 데 없이 이어지는 논밭으로만 기억하기도 할 것이다. 이렇듯 세월이 변하고, 한국이 변해도 조국의 안위를 걱정해주는 어르신들의 마음은 변함없이 한결같아 늘 고맙다"고 밝혔다. 김 여사는 전날 문 대통이 애틀랜틱 카운슬의 세계시민상을 받은 것과 관련해서도 "이 상은 지난겨울 촛불을 들고 민주주의를 외친 우리 국민들을 대표하여 받은 상"이라며 "세계가 한국의 평화적 정권교체와 민주주의 발전에 대한 존경을 표하면서 '대한민국은 최고의 나라"라고 선망의 눈빛을 보내고 있다"고 전했다. 이날 김 여사가 방문한 플러싱은 1960년대부터 뉴욕으로 온 이민 1세대들이 모인 한인타운이 자리잡은 곳이다. 뉴욕 최대 한인 밀집지이자 뉴욕에서도 65세 이상 어르신이 가장 많이 거주하는 지역으로 꼽힌다. 오원석 기자 oh.wonseok@joongang.co.kr|$|http://joongang.joins.com|$||$|politics
20170921142722911|$|[종합]"아이 학대했다"는 말에 격분 20대 여성 잔인하게 살해|$|【청주=뉴시스】김재광 기자 = 충북 청주의 한 하천 둑길에서 20대 여성을 살해한 혐의로 긴급체포된 용의자 A(32)씨가 20일 경찰 조사를 받기 위해 유치장을 나서고 있다. 2017.09.20. kipoi@newsis.com             경찰 살인방조 혐의 여자친구도 영장신청 【청주=뉴시스】김재광 기자 = 충북 청주흥덕경찰서는 21일 20대 여성을 마구 때려 숨지게 한 혐의(살인 등)로 A(32)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 경찰은 또 A씨의 범행을 지켜보고 방조한 여자친구 B(22·여)씨를 살인방조 혐의로 조사한 뒤 구속영장을 신청할 방침이다. A씨는 지난 19일 오전 0시 20분께 C(22·여)씨를 만나 말다툼을 벌이다 고추지지대로 사용하는 철근으로 머리 등을 마구 폭행한 뒤 목을 졸라 살해한 혐의를 받고 있다. 경찰은 이들의 범행이 계획적인 살인으로 보고 수사하고 있다. 경찰에 따르면 A씨는 C씨를 살해하기 전 성폭행범에게 당한 뒤 유기된 것으로 위장하기 위해 먼저 옷을 벗으라고 한 뒤 잔인하게 살해했다. 범행을 은폐하기 위해 둑길 옆 풀 숲에 시신이 굴러떨어진 것 처럼 옆으로 뉘여 유기했다. 경찰조사결과 C씨는 전 남편과 친구이자 여동생의 친구와 사귀는 A씨에게 자신의 아이를 자주 맡긴 것으로 드러났다. A씨는 경찰에서 "C씨가 아이를 학대했다는 말을 지인들에게 자주 해 화가나 범행을 했다"고 진술한 것으로 알려졌다. kipoi@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|nation
20170921181538215|$|속속 드러나는 청주 20대 여성 살인 사건 전말|$|20대 여성을 살해하고 나체 상태로 유기한 A씨(32)가 20일 청주 흥덕경찰서에서 조사를 받기위해 이동하고 있다. 2017.9.20/뉴스1 © News1 김용빈 기자             (청주=뉴스1) 김용빈 기자 = 청주 20대 여성 나체 살인 사건의 전말이 속속 드러나고 있다.  피해 여성은 10여년 전부터 알고 지냈던 여동생의 남자친구이자 전 남편의 친구에게 무자비하게 폭행을 당해 목숨을 잃었다. 오랜 기간 알고 지냈던 여동생은 피해자가 숨지는 과정을 지켜보기만 했다. ◇ 철제 도구까지 무자비한 범행 피의자 A씨(32)는 범행 전날인 18일 밤 자신의 집에서 혼자 술을 마시다 자신을 험담하고 다니는 피해자 B씨(22)의 생각에 화가 치밀었다. A씨는 차를 몰아 B씨의 집을 찾아갔다. "조용한 곳에서 이야기 하자"며 피해자를 태웠다. 가는 길에 자신의 여자친구 C씨(21)도 태웠다. 이동하는 동안 A씨는 주변에 자신을 험담하던 B씨와 욕설을 하며 말싸움을 벌였다.  그러다 화를 참지 못한 A씨가 차를 세우고 B씨를 폭행하기 시작했다. 급기야 인근에 있던 농사용 말뚝까지 휘둘렀다. 이렇게 피해자는 수차례 폭행을 당한 뒤 숨을 거뒀다.                19일 오전 6시47분쯤 청주시 흥덕구 옥산면 장남천 둑 인근 밭에서 20대 여성이 나체 상태로 숨진 채 발견됐다. 사진은 여성이 발견된 현장. © News1             ◇ "성범죄처럼 보이려고" 무자비한 폭행을 당한 피해자는 점점 의식을 잃어갔다. 그때 A씨는 피해자에게 옷을 벗을 것을 요구했다. 사건을 성범죄로 위장해 수사에 혼선을 주기 위함이었다. 피해자가 옷을 벗자 A씨의 폭행이 다시 이어졌고 결국 목 졸라 살해했다. 범행 현장을 빠져 나가기 전 곳곳에 튄 혈흔에 모래를 뿌려 흔적을 지우는 것도 잊지 않았다. A씨와 C씨는 피해자의 지갑과 스마트폰은 챙기고 옷가지와 속옷은 시신 옆에 버려둔 채 강원도 속초로 달아났다. ◇"아이 학대했다" 험담에 살인까지 피해자와 C씨는 15년 가까이 알고 지낸 언니·동생 사이다. 피해자의 전 남편과 A씨 또한 친한 사이다. 피해자에게는 전 남편과 낳은 세 살배기 아기가 있다. 전 남편은 피해자와 헤어진 뒤 아기를 홀로 키워왔다. 일이 바쁠 때면 아기를 A·C씨에게 맡기기도 했다. 문제는 여기서 발생했다.  피해자가 주변 사람들에게 A씨가 자신의 아이를 돌보며 학대한다는 내용의 험담을 하고 다닌 것이다. 이것에 화가 난 A씨는 무자비한 범행을 저질렀고, 15년 지기 동생 C씨는 이 과정을 묵묵히 지켜보기만 했다. 충북 청주흥덕경찰서는 21일 A씨에 대해 살인과 사체유기, C씨에 대해 살인 방조 혐의로 각각 구속영장을 신청했다. vin06@|$|http://www.news1.kr/|$||$|nation
20170921112038351|$|'20대 여성 나체 살인' 공범 있다..피의자 여자친구 영장|$|20대 여성을 살해하고 나체 상태로 유기한 A씨(32)가 20일 청주 흥덕경찰서에서 조사를 받기위해 이동하고 있다. 2017.9.20/뉴스1 © News1 김용빈 기자             (청주=뉴스1) 엄기찬 기자,김용빈 기자 = 충북 청주 20대 여성 나체 살인 사건 범행에 용의자의 여자친구도 가담했던 것으로 드러났다. 사건을 수사하는 충북 청주흥덕경찰서는 21일 살인 방조 혐의로 A씨(20·여)에 대해 구속영장을 신청할 예정이라고 밝혔다. A씨는 지난 19일 자신의 남자친구 B씨(32)가 C씨(22·여)를 폭행하고 목 졸라 살해할 때 이를 지켜보고 있은 혐의를 받고 있다. 경찰에 따르면 지난 19일 0시20분께 청주 C씨의 집 인근에서 C씨를 태운 A씨와 B씨는 청주시 흥덕구 옥산면 장남천 인근으로 이동했다. 이동하는 동안 A씨와 B씨는 주변에 자신들을 험담하던 C씨와 욕설을 하며 말싸움을 벌였다. 그러다 화를 참지 못한 B씨가 차를 세우고 C씨를 폭행하기 시작했고, 급기야 인근에 있던 농사용 철제 도구까지 휘둘렀다. A씨는 남자친구의 이런 행동을 전혀 말리지 않았고 B씨가 폭행 뒤 C씨를 목 졸라 살해할 때까지 이를 가만히 지켜봤다고 경찰은 전했다. 경찰 관계자는 "A씨가 피해자를 살해하는데 직접 가담하지 않은 것으로 보여 방조 혐의로 일단 구속영장을 신청할 계획"이라고 밝혔다. 앞서 전날 오전 6시47분쯤 청주시 흥덕구 옥산면 장남천 뚝방길 인근 들깨밭에서 C씨가 알몸인 상태로 숨진 채 발견됐다. 당시 C씨는 나체 상태로 옆으로 비스듬히 누워 있었고 머리와 얼굴에는 맞은 것으로 보이는 심한 상처가 있었다. 주변에서 C씨가 입고 있었던 것으로 추정되는 원피스와 속옷, 슬리퍼, 혈흔 등이 발견됐다. 타살에 무게를 두고 수사에 나선 경찰은 C씨의 주변인을 상대로 조사를 벌이고 CCTV 등을 분석했다. 특히 휴대전화 통화내역을 분석해 지난 18일 오후 무렵 C씨와 통화한 B씨를 유력한 용의자로 보고 그를 추적했다. B씨의 승용차가 움직인 동선을 파악한 경찰은 지난 20일 오전 1시10분쯤 강원도 속초의 한 펜션에 숨어 있던 그를 검거했다. 당시 B씨의 승용차에서는 C씨의 휴대전화와 지갑 등이 있었다. C씨의 것으로 보이는 혈흔도 발견됐다. 경찰은 험담을 한다는 이유로 C씨를 살해한 B씨에 대해 살인 등의 혐의로 구속영장을 신청했다. sedam_0815@|$|http://www.news1.kr/|$||$|nation
20170921114642902|$|"북한 뛰어넘어 세계 최고 통제국가 됐구나" 中네티즌 탄식|$|[왓츠앱 제공]             (홍콩=연합뉴스) 안승섭 특파원 = "왓츠앱이 방금 다시 막혔다. 중국 만세! 문화대혁명 만세! 북한을 뛰어넘어 세계 제일이 됐구나! 중국인 개개인의 입을 모두 막다니, 얼마나 편리한가!" 중국의 한 네티즌이 탄식하며 올린 이 글은 중국 정부의 언론 통제에 시민들이 느끼는 좌절감을 잘 드러낸다. 21일 홍콩 빈과일보에 따르면 중국에서 마지막 허용되던 외국 메신저인 '왓츠앱'이 19일 저녁 베이징, 상하이, 광저우(廣州), 선전(深천<土+川>) 등 대도시를 중심으로 대규모로 차단됐다. 다음날 부분적으로 회복되긴 했지만, 이는 7월 17일, 지난달 18일에 이어 최근 석 달 새 세 번째로 발생한 왓츠앱 차단 사태이다. 중국 네티즌들은 "왓츠앱이 다시 차단됐다. 세계 종말이 온 듯하다"는 글을 올리는 등 울분을 감추지 못했다. 왓츠앱은 페이스북, 트위터 등 대부분의 외국 소셜미디어가 차단된 중국에서 네티즌들이 자유롭게 이용할 수 있는 거의 마지막 남은 메신저이다. 더구나 왓츠앱은 암호키를 서버가 아닌 개인 단말기에만 저장해 송신자와 수신자만 메시지 내용을 확인할 수 있어 큰 인기를 끌었다.  반면 중국 메신저인 웨이신(微信·위챗) 등은 메시지가 암호화되지 않는 데다, 사용자의 실명을 사용해야 해 당국의 상시적인 감시가 가능하다.  올해 들어 다른 암호화 메신저인 텔레그램의 중국 내 접속이 차단된 후 많은 중국 반체제 인사들이 왓츠앱으로 이동한 탓에, 중국 당국이 왓츠앱마저 손을 대는 것 아니냐는 분석이 나온다.                (홍콩 EPA=연합뉴스) 노벨평화상 수상자이자 중국 인권운동가인 류샤오보(劉曉波)가 오랜 수감 끝에 간암으로 별세한 가운데 정작 중국에선 이를 아는 사람이 거의 없다. 14일 현재 중국 대륙의 신문·방송·인터넷 매체들은 전혀 보도하지 않았고, 웨이보(微博·중국판 트위터)와 웨이신(微信·위챗) 등 중국 SNS(사회관계망서비스)에서도 '류샤오보'의 이름으로는 아무런 검색이 되지 않는다. 사진은 13일 홍콩주재 중국연락판공실 밖에서 류 지지자가 방명록에 애도의 글을 남기는 모습. bulls@yna.co.kr             19일 저녁에는 베이징 등 대도시를 중심으로 해외 인터넷 우회접속 서비스인 가상사설망(VPN)마저 전면적으로 차단돼 네티즌들의 분노가 더욱 커졌다. 중국에서는 인터넷 통제망인 '만리방화벽'(Great Firewall)으로 해외 인터넷 접속을 원천적으로 차단하기 때문에 많은 사람이 VPN을 이용해 구글, 페이스북, 트위터, 유튜브 등에 우회 접속한다. 중국 당국의 이러한 통제 강화가 모순된 측면이 있다는 지적도 있다. 일반 시민의 해외 인터넷 이용은 전면적으로 차단하고 있지만, 중국 정부는 외국 소셜미디어 등을 활용한 선전에 열을 올리고 있기 때문이다. 중국 공산당 기관지인 인민일보는 2011년 트위터 계정을 개설해 400만 명의 팔로워를 거느리고 있다. 인민일보 페이스북 계정의 경우 팔로워가 무려 4천만 명에 달한다. ssahn@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170923030022599|$|[단독]김광석 장모 "딸이 나한테도 숨겨.. 손녀 죽음 몰랐다"|$|[동아일보]          2002년 1월 서울 강남구의 한 호텔에서 열린 가수 고 김광석 씨의 장모 주모 씨(앞줄 왼쪽에서 네 번째)의 고희연. 김 씨의 부인 서모 씨(주 씨 바로 뒤)와 딸 서연 양(앞줄 오른쪽) 등이 한복을 입고 있다.               1996년 숨진 가수 김광석 씨의 부인 서모 씨(52)가 딸 김서연 양의 죽음을 자신의 어머니에게도 숨긴 사실이 22일 확인됐다. 또 김 양은 2007년 12월 숨졌지만 이듬해 서 씨가 김 씨의 음반 저작권을 인정받은 대법원 판결문엔 서 씨와 김 양이 공동 피고로 명기돼 있었다. 서 씨가 김 씨 음반의 저작권을 갖기 위해 장기간 김 양의 죽음을 숨겼다는 의혹이 번지고 있다. 검찰은 서 씨에 대한 출국금지 조치를 내렸다.           ○ “동사무소 연락 받고 손녀 사망 알았다”                          서 씨의 어머니이자 김 양의 외할머니인 주모 씨(84)는 22일 서울 자택에서 동아일보 기자와 만나 “2008년 봄 무렵 만난 딸이 ‘서연이가 미국에 있다’고 말해 당시엔 죽었다는 걸 몰랐다”고 털어놨다. 김 양이 2007년 12월 23일 숨진 뒤에도 서 씨가 어머니 주 씨에게 그 사실을 숨겼다는 것이다.            당시 주 씨는 딸 서 씨가 계속 전화를 받지 않자 서 씨의 경기 용인시 집으로 찾아갔다고 한다. 서 씨는 집 앞까지 찾아온 주 씨를 한사코 집 안에 들어오지 못하게 했다는 것이다. 두 사람은 함께 인근 편의점으로 갔고 주 씨가 김 양에게 사줄 과자를 고르자 서 씨는 “서연이 과자 못 먹어”라며 과자를 상품 진열대로 다시 가져다놨다고 한다. 주 씨에 따르면 편의점에서 나와 차를 타고 식당으로 이동하는 동안 서 씨는 “서연이가 다시 미국으로 갔다”고 말했다. 주 씨가 “간다고 얘기라도 해주지 어째 말도 없이 갔느냐”며 서운해하자 서 씨는 “그렇게 됐다”고 말한 뒤 입을 닫았다. 며칠 뒤 주 씨는 서 씨에게 전화를 걸어 “서연이가 보고 싶으니 사진이라도 보내 달라”고 하자 서 씨는 예전에 찍은 사진 2장을 보냈다. 얼마 뒤 주 씨는 김 양이 숨진 사실을 동사무소에서 연락을 받고 알았다고 밝혔다. 주 씨는 “‘죽은 서연이 앞으로 25만 원이 있는데 찾아가라’는 전화가 동사무소에서 걸려왔다”며 “믿기지 않아 동사무소에 가봤더니 딸(서 씨)이 서연이 사망신고를 했다고 들었다”고 말했다. 주 씨가 전화를 걸어 “어떻게 된 일이냐”고 묻자 서 씨는 “나중에 자세히 얘기해주겠다”는 말만 했다고 한다. 주 씨는 몇 달 뒤에야 서 씨로부터 김 양의 죽음에 대한 이야기를 들었다고 했다. 당시 서 씨는 “서연이가 죽은 날 새벽 나는 집 작은 방에 있었다. 큰 방에서 TV를 보던 서연이가 ‘목이 마르다’며 물을 달라고 해서 물 한 컵을 떠다줬다. 물을 마신 서연이가 거실 소파에 누운 지 얼마 안 돼 갑자기 바닥으로 툭 떨어져 119에 신고했는데 병원으로 옮기던 도중 숨졌다”고 설명했다는 것이다. 경기 용인 동부경찰서에 따르면 김 양은 2007년 12월 23일 오전 5시 14분경 용인시 집에서 쓰러졌다. 당시 서 씨가 김 양을 발견해 인근 대학병원으로 이송했지만 1시간도 안 돼 숨졌다. 국립과학수사연구원 부검 결과 김 양의 사망 원인은 급성 화농성 폐렴이었다. 당시 서 씨는 경찰에서 “딸이 닷새 전부터 인근 의원에서 감기약을 지어 먹고 진료를 받았다”고 진술했다. 경찰은 김 양의 체내에서 감기약 성분 외에 다른 약물 성분이 검출되지 않은 점 등을 감안해 범죄와 관련이 없는 죽음으로 판단했다. ○ “일반인을 살인자 취급하는 세상” 2008년 6월 26일 대법원은 김광석 씨 음반의 저작권에 대한 서 씨와 김 양의 권리를 인정하는 판결을 내렸다. 판결문에는 7개월 전에 숨진 김 양의 이름이 서 씨와 함께 피고로 올라 있었다. 서 씨가 김 씨 음반의 저작권을 놓고 김 씨의 동생 등과 벌인 소송에서 이기기 위해 상속인인 김 양이 숨진 사실을 숨기고 재판을 받았을 가능성이 있는 대목이다.  하지만 서 씨는 딸의 사망을 숨기고 ‘소송 사기’를 벌였다는 의혹을 전면 부인하고 있다. 일부 언론에 “나는 장애를 가진 딸을 위해 전 세계를 누볐다. 누구도 내게 연락 한 번 주지 않았다”며 “사망 사실은 때가 되면 알리려고 했지만 미국에서 5년간 생활하며 경황이 없었다”고 말했다. 또 관련 의혹을 제기한 이상호 감독과 안민석 더불어민주당 의원, 김 씨의 형을 국가인권위원회에 제소했다.  서 씨는 동아일보에 문자메시지를 보내 “회사 대표로 살고 있는 일반인을 살인자 취급하고 사회생활 못 하게 만드는 세상”이라고 말했다. 서 씨는 김 씨 음반의 저작권과 판권을 가진 회사를 운영하고 있는데 두 달가량 전부터 회사에 나오지 않고 있다. 앞서 이 감독 등은 21일 서울중앙지검에 서 씨에 대한 고발장을 제출했다. 검찰은 서 씨의 출국을 금지하고 사건을 서 씨의 주소지 관할인 서울 중부경찰서로 내려보냈다.  김동혁 기자 hack@donga.com|$|http://www.donga.com/|$||$|society
20170923112739537|$|뿔난 이재명 '무상교복 반대' 시의원 명단 공개|$|제232회 성남시의회 임시회 제2차 본회의에서 시정질문에 대한 답변을 하고 있는 이재명 시장.(뉴스1DB)© News1             (성남=뉴스1) 김평석 기자 = 고교 무상교복 지원 사업이 시의회에서 4번이나 제동이 걸리자 이재명 경기 성남시장이 사업을 반대한 시의원 전원에 대한 명단을 공개했다.  이재명 시장은 23일 자신의 SNS를 통해 “무상교복 네번째 부결한 성남시의원들”이라며 소관 상임위(행정교육체육위원회)와 예결위 소속 위원들의 이름과 정당을 공개했다.  이 시장이 공개한 의원은 소속 정당별로 바른 정당 1명, 자유한국당 7명이다.  이 시장은 “본회의의 무기명 비밀투표로 장막 뒤에 이름을 숨겼지만 상임위 기록이 있다”며 “공인의 공적활동은 공개되고 책임져야 하겠지요”라고 적었다.  이어 “빚내는 것도, 정부지원 받는 것도 아니고 예산 아껴 빚 갚아가면서 시민 복지 늘리자는데 왜 반대할까요”라며 “더구나 출산장려금 1억원 지원 조례를 추진하던 사람들이 교복지원 30만원은 4번씩이나 부결하며 죽어라 반대하니 도저히 이해할 수 없다”고 비판했다. 성남시의회는 지난 22일 제232회 임시회 제2차 본회의를 열고 무상교복 예산 29억여 원을 전액 삭감하는 내용의 제4회 추경예산안을 의결했다.  더불어민주당이 이날 삭감된 사업비를 포함한 추경예산 수정안을 본회의에 제출했지만 14대 16으로 부결됐다.  이후 의회는 예결위 심의 예산안을 표결에 부쳐 찬성 23, 반대 2, 기권 6으로 통과시켰다.  고교 무상 교복 지원 예산은 지난해 말 시 본예산안, 올해 2회, 3회 추경예산안 등에 상정 됐으나 의회 심의에서 잇따라 삭감됐었다.  현재 성남시의회는 더불어민주당 15명, 자유한국당 15명, 국민의당 1명, 바른정당 1명 등 32명의 의원으로 구성돼 있다.  ad2000s@|$|http://www.news1.kr/|$||$|nation
20170923161151559|$|스토킹으로 감옥살이 20대, 고소女 향한 집요한 핏빛 복수극(종합)|$|(전주=연합뉴스) 임채두 정경재 기자 = 호감이 있던 여성의 뒤를 수년간 쫓아다니다 징역을 살게 된 남성이 출소 이후 잔혹한 복수극을 벌였다가 경찰에 체포됐다.    23일 전북지방경찰청에 따르면 경남 창원에 사는 김모(21)씨는 2015년 1월 게임을 통해 A(20대 초반·여)씨를 알게 됐다. A씨의 상냥한 말투가 마음에 들었던 김씨는 얼마 되지 않아 직접 만남을 제안했다. 하지만 A씨는 김씨의 제안이 달갑지 않아 이를 계속 거부했다. 만남을 거절당한 김씨는 A씨의 사회관계망서비스(SNS)까지 방문해 교제를 졸랐다. 때로는 A씨에게 모욕적인 험담을 하기도 했다.  정상적인 생활이 불가능할 정도로 집요한 스토킹에 시달린 A씨는 결국 지난해 명예훼손 등의 혐의로 김씨를 고소했다. 김씨는 유죄를 인정받아 징역 10개월을 선고받고 지난 1월 출소했다. 이때부터 김씨는 잔혹한 복수를 준비했다. 그는 A씨의 거주지를 알아내기 위해 A씨가 SNS에 올린 가족·친구와 찍은 사진의 특징을 분석했다. 몇 장의 사진을 통해 김씨는 A씨가 전북에 살고 있다는 사실을 알고 지난 2월께 짐을 챙겨 전주를 찾았다. 김씨는 전주에서 공사장 일용직으로 돈을 벌고 모텔에서 잠을 자면서, A씨의 직장과 집 주소를 확인하기 위해 A씨의 SNS를 계속 확인했다. 그러다 A씨가 전주 시내 한 사무실에서 우연히 찍은 한 장의 사진을 발견하게 됐다. 김씨는 이 사진 배경을 유명 포털사이트 카페 등에 "여기가 어디일까요?"라는 제목으로 게시해 누리꾼 의견을 구했다. 이 사실을 까맣게 몰랐던 A씨는 '혹시나 김씨가 자신을 찾아올 수도 있다'는 두려움에 이달 초 경찰에 신변보호를 요청했다. 집요한 스토커는 피해 여성의 간곡한 바람에도 불구하고 끝내 A씨가 사진을 찍었던 장소를 정확히 알아내고야 말았다. 김씨는 지난 22일 오후 5시 20분께 흉기와 둔기, 장갑 등을 챙겨 사진 속 그 사무실을 방문했다. 마침 사무실에 있던 A씨의 아버지(50)는 낯선 남자를 발견하고 "무슨 일로 여기에 왔느냐. 볼 일 없으면 나가라"고 다그쳤다. 복수에 눈이 멀었던 김씨는 그 자리에서 흉기를 수차례 휘둘러 A씨의 아버지를 쓰러뜨렸다. A씨 아버지는 배 등에 심한 상처를 입었으나 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다. 사무실에 있던 A씨 아버지의 동료들은 흉기를 든 김씨를 제압한 뒤 경찰에 신고했다.  김씨는 "여자친구가 연락을 끊고 만나주지 않아 홧김에 직장에 찾아갔는데 직원이 나를 무시해서 흉기를 휘둘렀다"고 진술했다. 그러나 이 사무실은 A씨가 아닌 A씨 아버지의 직장이었고 우연히 찾아간 딸이 사진을 찍어 SNS에 올린 것으로 드러났다. 이를 A씨가 직장에서 찍은 사진으로 착각한 김씨는 무작정 사무실로 찾아가 흉기를 휘두른 것으로 조사됐다. 김씨는 범행 전 A씨에게 SNS로 사무실에서 찍은 사진을 보내며, '곧 가겠다'는 암시를 보내기도 했다. 경찰은 이날 김씨에 대해 살인미수와 살인예비 등의 혐의로 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 경찰 관계자는 "범행 동기나 경위 등을 살펴볼 때 김씨가 A씨를 살해하기 위해 치밀하게 준비한 것으로 보인다"며 "여성의 신변을 보호하는 선에서 최대한 신속하고 철저하게 사건을 조사하겠다"고 말했다. doo@yna.co.kr jaya@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170923104003948|$|김경수 "정진석, 법적 책임 지면돼..그 어떤 타협도 없을 것"|$|김경수 더불어민주당 의원/뉴스1 © News1 여주연 기자             (서울=뉴스1) 최종무 기자 = 김경수 더불어민주당 의원은 23일 '노무현 전 대통령이 권양숙 여사와 부부싸움 끝에 자살했다'는 글을 자신의 SNS에 올린 정진석 자유한국당 의원에 대해 "허위사실로 고인과 유족을 욕보였으면 그에 따른 응분의 법적 책임을 지면 된다"고 밝혔다.  노무현 전 대통령의 '마지막 비서관'을 지낸 김 의원은 이날 자신의 페이스북에 올린 글에서 "이번에는 그 어떤 타협도 없을 것임을 미리 알려드린다"며 이렇게 말했다.  그는 "이어 사과도 요구하지 않겠다"며 "그 시간에 법적으로 어떻게 대응할 지 준비 열심히 하길 바란다"고 덧붙였다.  김 의원은 또 정 의원을 향해 "MB 정부 국정원의 불법적 대선개입과 민간인 사찰 문제를 물타기하고 싶으신 것 같은데 우리 국민이 그렇게 호락호락하지 않다"고 일침을 가했다.  ykjmf@|$|http://www.news1.kr/|$||$|politics
20170923070028897|$|"하루아침에 문 닫게 됐다" 눈물 흘리는 PB협력사..'강경 대응' 예고|$|인천에 위치한 한 파리바게트 가맹점 2017.9.22/뉴스1 © News1 성동훈 기자             (서울=뉴스1) 신건웅 기자 = 파리바게뜨 협력사 대표들이 고용노동부의 제빵기사 직접고용 지시에 강력 대응을 예고했다. 10년 넘게 운영해 온 회사가 하루아침에 문 닫을 처지가 되면서 소송을 준비 중이다. 임금 일부를 지급하지 않았다는 발표에 대해서도 "인정할 수 없다"며 "임금꺾기는 없었다"고 반박했다. 일각에서는 절차의 문제도 지적했다. 고용노동부가 전산자료를 유리하게 확대해 발표했다는 주장이다. 한 협력사 대표는 "업무시간 전 10~20분 먼저 출근한 것도 근로시간이냐"며 "미지급금은 고용노동부의 이상한 계산법 때문"이라고 꼬집었다. ◇"집 담보로 운영한 회산데…" 당혹스러운 협력사 23일 업계에 따르면 전일 고용노동부가 파리바게뜨에 제빵기사를 직접 고용하도록 지시하자 협력사들은 당혹감을 감추지 못했다. 현재 제빵기사는 가맹본부가 아닌 협력업체 소속으로 가맹점에 파견돼 근무한다. 제빵기사가 필요한 가맹점이 요청하면 협력업체가 직원을 보내는 방식이다. 현재 11개의 협력사가 있다. 고용노동부가 지시에 따라 가맹본부가 제빵기사를 직고용으로 전환하면 협력사는 당장 문을 닫아야 한다. 협력사 대표들은 억울하다는 입장이다. 협력사가 만들어지기 전까지 제빵기사들은 가맹점에 고용돼 있었다. 가맹점에 따라 차이가 있지만 보통 4대 보험도 못 받고 퇴직금 없이 일을 그만두는 경우가 많았다. 급여도 지금보다 더 적었다. 이 부분을 가맹본부를 설득해 협력사를 세우고 제빵기사의 처우를 개선했더니 직원을 뺏기고 회사가 문 닫을 상황이 됐다고 반발했다. 협력사를 운영 중인 정홍 국제산업 대표는 "집을 담보로 대출을 받아 18년 동안 제빵사들을 채용하고 교육해 운영한 합법적 회사"라며 "사회주의도 아닌데 문제없이 운영하던 회사를 뺏기게 됐다"고 토로했다. 현재 협력사들은 대응방안을 논의 중이다. 소송은 물론 모든 방법을 동원해 회사를 지키겠다는 뜻을 드러냈다.               고용노동부 © News1             ◇"협력사, 사기꾼 아냐…제빵기사 돈 안 떼먹었다"  제빵기사에 대한 연장근로수당 등 총 110억1700만원이 미지급됐다고 판단한 부분에 대해서도 사실과 다르다고 반박했다. 고용노동부는 앞서 협력사들이 제빵기사들은 근로시간을 조작해 수당을 적게 주는 임금꺾기로 최근 3년간 110억원을 가로챘다고 발표했다. 서울지방고용노동청 디지털포렌식팀이 전체 제빵기사 등에 대한 전산자료를 일일이 확인·검토한 결과라고 설명했다. 그러나 협력사들은 "관련 자료에 대해 인정할 수 없다"며 "고용노동부가 수치를 유리하게 해석했다"고 지적했다. 근로시간에 대한 시각 차이 부분이다. 출근 시간보다 10~20분 전 미리 나와 물 마시고 옷을 갈아입은 시간까지 근로시간으로 볼 수 있느냐가 관건이다. 한 협력사 관계자는 "출근 시간이 9시인데 8시 45분에 나오면 15분을 초과 근무로 인정해야 하느냐"며 "근로 시각에 딱 맞춰서 출근하는 직원이 어디 있느냐"고 꼬집었다. 이어 "약속되지 않은 조기 출근이나 퇴근 시 체크 누락 등의 경우도 많다"며 "전산기록 상에는 지급된 금액과 출퇴근 시각만 남아있어 '임금꺾기'로 오해를 받은 것"이라고 해명했다. 업계 관계자도 "개별적 정황을 따지지 않고 전산자료만을 보고 수당 규모를 산정하는 것은 무리한 조치"라고 설명했다. 더욱이 협력사 대표들은 근무가 끝나고 퇴근을 준비하는 시간까지 근무한 것으로 인정해 지난 7월 48억원을 지급했다. 고용노동부의 전산자료 해석도 논란이다. 근무 원장을 보고 미지급금을 파악하면서 전산기록에 없는 제빵기사의 근무를 인정했다. 지각이나 조퇴를 해 전산을 제대로 입력하지 못했더라도 정규시간 근무로 본 것이다. 반면 출·퇴근이 찍힌 전산기록은 근로시간 전이라도 모두 인정했다. 정홍 대표는 "제빵기사들이 연장근무를 했다고 보고하면 모두 인정해주고 있다"며 "제빵기사들이 업무가 아닌 개인적 이유로 일찍 출근한 것까지 근무시간으로 인정하는 것은 어불성설"이라고 말했다. 이어 "동일한 기준으로 누구나 인정할 수 있는 방식으로 수치를 다시 뽑아봐야 한다"고 주장했다. 현재 협력사 대표들은 대응방안을 논의 중이다. 소송 등 이의제기 방법을 통해 관련 지시를 무효화하는 방안을 검토하고 있다. keon@|$|http://www.news1.kr/|$||$|economic
20170923150552583|$|"추천하면 벗을게요"..아프리카TV, 선정성 경쟁의 '정글'|$|【서울=뉴시스】여성 BJ가 별풍선을 받고 섹시댄스를 추고 있다. (사진=아프리카TV 캡처)             노출 강조 섹시댄스···즉석만남·음주 생방송해변 비키니에 시신까지 자극적 콘텐츠 난무초등생 포함 다수 청소년 로그인 없이 시청'더 세야 별풍선 끌어모은다' 경쟁···결국 돈"BJ뿐 아니라 사업자도 처벌 법적 제재 필요" 【서울=뉴시스】박영주 이재은 기자 = 직장인 이모(30·여)씨는 최근 친구의 추천으로 아프리카TV의 인기 BJ(Broadcast Jacky·방송진행자) 영상을 찾아보고 경악을 금치 못했다. 20대 초반으로 보이는 여성 BJ는 술에 취한 듯한 목소리로 "따봉(추천) 버튼을 눌러주면 브라톱 입은 모습을 공개할게요. 보면 기절할 텐데"라며 가슴이 훤히 드러나는 옷을 입은 채 바닥에 엎드려 선정적인 포즈를 연출했다. 방송이 무르익자 이 BJ는 "키스하는 방법을 알려드릴게요"라며 혀를 내밀고 야릇한 표정을 지으면서 몸을 비비 꼬았다. 방송을 지켜보던 시청자가 별 풍선을 채팅방에 날리자 벽을 붙잡고 섹시 댄스 세레모니(ceremony)를 하기도 했다. 이씨는 "재미 삼아 한 번 들어가 봤지만 생각보다 선정적인 방송에 종료 버튼을 누를 수밖에 없었다"며 "별도의 로그인 없이 누구나 볼 수 있다는 게 놀라울 정도"라고 불쾌해했다. 스마트폰 보급 확대로 '1인 미디어'(개인 방송)가 급속히 대중화하는 반면 콘텐츠에 대한 규제 및 제재는 제대로 이뤄지지 않아 논란이 끊이지 않고 있다. 특히 국내 대표적인 1인 미디어 플랫폼으로 꼽히는 아프리카TV는 자극적인 콘텐츠에 청소년이 쉽게 접근할 수 있는 등 폐해가 적지 않다는 지적이다. ◇"X발, 벗으라면 벗어야 해?"…자극적 콘텐츠 난립 지난 7월 인기 남성 BJ A씨는 해운대 해수욕장을 찾아 '오일 마사지샵 오픈? 해운대 비키니 미녀를 찾아라'라는 제목으로 방송을 진행해 여성 시청자들로부터 뭇매를 맞았다. A씨는 비키니를 입은 여성의 몸매를 그대로 노출시키는가 하면, 마사지를 빌미로 여성의 허벅지와 배 등을 만지는 장면을 생중계했다. 여성의 몸을 위아래로 훑다가 특정 부위를 노골적으로 클로즈업하기도 했다. 일부 시청자들의 항의로 결국 방송은 중단됐다. 아프리카 홈페이지에는 이보다 더 선정적인 영상들이 쉽게 목격됐다. 한 여성 BJ는 속옷이 보일 듯한 치마를 입고 섹시 댄스를 췄다. 한 시청자가 야한 상의로 갈아입으라고 재촉하자 "X발, 내가 벗으라면 벗어야 해?"라고 소리를 질렀다.               【서울=뉴시스】여성 BJ가 별풍선을 받고 섹시댄스를 추고 있다. (사진=아프리카TV 캡처)             또 홍대 거리에서 즉석만남을 제안하는 과정을 생방송 하다가 원치 않는 사람이 방송에 노출되기도 했다. 다른 BJ는 만취한 상태로 방송하며 욕설을 퍼붓고 횡설수설했다. 클럽에서 성관계를 묘사하는 몸짓과 소리를 내는 여성 BJ 영상도 쉽게 볼 수 있었다. 이 여성 BJ는 결국 방송 정지를 당했다. 시청자를 늘리기 위한 무리한 행동으로 경찰로부터 제재를 받거나 공개 사과를 하는 사태도 종종 발생한다. 지난해 8월 BJ 손모(31)씨는 거칠게 운전하는 모습을 생중계해 불구속 입건됐다. 손씨는 200㎞에 이르는 거리를 1시간 10여분만에 주파했다. 지난 7월 강남에서 발생한 '왁싱샵 여성' 살인사건도 아프리카TV가 시발점이었다. 피의자는 지난 봄 아프리카TV에서 BJ가 진행한 해당 왁싱샵 방문 영상을 보고 여성이 혼자 일한다는 사실을 알게 돼 범행 대상으로 삼았다고 진술했다. 이 BJ는 방송을 통해 피해자를 애도했다. 5월에는 부산 사하구 다대포 해수욕장에서 바닷가를 산책하는 모습을 생방송하다가 해변에 밀려온 시신이 갑자기 생방송되는 사고가 발생했다. BJ가 해당 시신을 고의로 촬영한 건 아니었지만 시청자들은 충격을 받았다. 영상은 삭제됐으나 이미 많은 사람이 해당 영상을 접한 이후였다. 아프리카TV는 물론 건전하고 유익한 콘텐츠도 많이 갖추고 있고 시청자들이 이를 간편하게 즐길 수 있다는 장점이 있다. 그러나 성인들도 눈살을 찌푸릴 정도로 무분별하게 자극적인 영상에 청소년들까지 그대로 노출된다는 것이 특히 문제점으로 거론된다. 누구든지 홈페이지만 들어가면 별도의 로그인 과정 없이 영상을 시청할 수 있다. 초등학생을 포함한 10대 4명 중 1명이 1인 미디어를 이용하는 실정이다. 지난해 6월 한국언론진흥재단이 전국 초등학생 4학년부터 고등학생 3학년까지 총 2291명을 대상으로 설문조사를 진행한 결과 26.7%가 1인 방송을 본다고 답했다. 중학생이 32.2%로 가장 많이 이용했으며 고등학생 24.8%, 초등학생 22.6%를 차지했다. 일주일간 1인 방송을 '매일 이용했다'는 사람도 3.9% 있었다. 이에 대해 아프리카TV 측은 "50여명이 3교대로 24시간 근무하며 방송 소재를 수시로 모니터링하고 있다"며 "운영 정책에 위반하는 방송에 대해 주의, 경고, 강제 방송 종료 등의 서비스 제재를 가하고 있다"고 해명했다. ◇"별풍선 때문에"…더 세지는 방송, 무분별한 고액 결제도 청소년들의 이용률이 높음에도 홈페이지 내 수위 높은 콘텐츠가 개선되지 않는 이유는 BJ의 수익구조 때문이다. BJ들은 아프리카TV가 만든 사이버머니 '별풍선'으로 돈을 벌 수 있다. 누구나 무료로 생방송을 볼 수 있지만, 시청자들은 BJ를 격려하기 위해 기부금 형태의 시청료를 별풍선으로 지급한다. 시청자가 많을수록 별풍선을 더 많이 받을 수 있는 확률이 커진다. 결국 시청자를 끌어모으기 위해 다른 BJ들보다 더 '센' 방송을 자처하게 되는 것이다.               【서울=뉴시스】아프리카TV 홈페이지에서 '섹시'라는 단어를 검색하면 생방송되는 영상들과 다시보기 영상들이 검색된다.(사진캡처=아프리카TV)             별풍선은 1개에 110원으로 10개 단위부터 구입할 수 있다. 휴대폰 결제는 월 50만원, 계좌이체는 1일 100만원까지 가능하다. 신용카드는 한도 내에서는 얼마든지 결제할 수 있다. 별풍선 수익의 60~70%는 BJ에게 돌아가며 환전해 현금으로 사용할 수 있다. 결제 한도가 크고 BJ를 향한 열렬한 '팬심'으로 일부 시청자들은 심지어 한 달에 수백만~수천만원어치의 별풍선을 사기도 한다. 최대 1개월 내 구입한 별풍선을 환불할 수 있지만, 일단 BJ에게 별풍선을 보내면 환불되지 않는다. 팬심을 이용해 청소년들의 무차별적인 결제를 유도한다는 지적도 있다. 한국소비자원이 2014년 1월부터 지난 6월까지 1372소비자상담센터에 접수된 '1인 미디어' 관련 소비자 불만 상담 152건을 분석한 결과 '유료 서비스 환급 분쟁'이 95건(62.5%)으로 가장 많았다. 이 중 48.4%(46건)는 '미성년 자녀가 부모 동의 없이 구입'한 것으로 조사됐다. 금액은 8만5000원에서 최대 2500만원에 달했다. 여성 BJ들 상당수는 별풍선을 받으면 애교와 함께 섹시 댄스로 보답한다. 남성 BJ들은 "시키는 대로 다하겠다"며 '노예'를 자처하기도 한다. 이로 인해 '별창녀'(영리 목적으로 성적 내용을 포함한 방송을 하는 여성 BJ들을 칭하는 비속어), '별풍셔틀' 등 신조어도 생겼다. 인기 BJ들은 한 달에 수천만~1억원 이상의 수익을 올리는 것으로 알려졌다. 더 큰 수입을 위해 경쟁적으로 자극적이 되는 콘텐츠를 줄이기 위해서는 사업자인 아프리카TV에 대한 법적 제재를 강화해야 한다는 목소리가 나온다. 최진봉 성공회대 신문방송학과 교수는 "별풍선을 돈으로 환산해주면서 BJ가 하나의 직업이 됐다. 그러다 보니 윤리적·도덕적 기준보다는 경제적 이윤 획득이라는 목적이 더 중요해진 것"이라며 "돈을 벌기 위해 수단과 방법을 가리지 않고 자극적인 영상을 만들게 된다"라고 지적했다. 최 교수는 "BJ만 처벌하지 않고 사업자에게도 함께 책임을 물어야 한다"면서 "BJ들이 자극적인 방송을 할 때 방치한 책임을 물으면 사업자가 좀 더 적극적으로 콘텐츠를 걸러낼 것"이라고 설명했다. gogogirl@newsis.comlje@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|society
20170923094504303|$|[취재파일] 개발중 무인기 추락..연구원들이 무인기 값 물어내야?|$|작년 7월 차세대 군단급 정찰용 무인기 1대가 시험비행 도중 추락했습니다. 정확히 표현하면 양산돼서 전력화된 무인기가 아니라 국방과학연구소(ADD)에서 개발 중인 무인기의 시제(試製)입니다. 안타깝지만 연구원의 실수가 빚은 사고입니다. 무인기 1대 가격은 67억 원으로 추산됩니다. 이런 사고는 어떻게 처분하는 것이 옳을까요. 연구원의 실수이니 연구원 개개인에게 추락한 무인기의 값을 물린다? 사고의 경위를 정밀 검토해서 교훈과 예방책을 찾는다? 전자는 방사청에 파견된 감사원 감사관과 검사들의 조직인 방위사업감독관실의 처분이고, 후자는 ADD의 주장입니다. 사고 경위부터 면밀히 따져보고 어느 쪽 말이 맞는지 살펴보겠습니다. ● 사고의 시작은 독특한 ‘테스트 붐’ 항공기를 시험 비행할 때 테스트 붐(test boom)이라는 안테나를 장착합니다. 항공기의 속도, 방향 그리고 바람의 속도, 방향을 계측하는 장비입니다. 무인기에도 테스트 붐을 달아서 시험 비행을 합니다. 그런데 복병이 나타났습니다. ADD가 군단급 무인기를 개발하기 위해 구입한 테스트 붐이 기존 테스트 붐들과 치명적인 차이가 있었습니다. 바람의 방향을 인식하고 표출하는 방식이 통상의 테스트 붐과는 반대였던 것입니다. 보통의 테스트 붐은 오른쪽으로 바람이 불면 +로, 왼쪽으로 바람이 불면 -로 인식해 표출한다고 치면 ADD가 군단급 무인기 개발용으로 구입한 테스트 붐은 반대로 인식하고 표출했습니다. 테스트 붐이 인식한 바람의 방향과 무인기가 인식하는 바람의 방향이 충돌하면서 기체의 기계적 오류를 일으켰고 무인기는 이륙 도중 추락했습니다. 이것이 작년 7월 무인기 사고의 전말입니다. 연구원들이 무인기 시험 비행용으로 구입한 테스트 붐의 사용설명서를 꼼꼼하게 읽었다면 ‘숨은 글자’를 찾아냈을 수도 있었을텐데 그만 놓치고 말았습니다.      ● “연구원 1인당 13억 4천만원씩 배상하라” 군단급 무인기 시험 비행은 ADD의 비행제어팀 소속 연구원 5명이 맡았습니다. 방사청 방위사업감독관실은 지난 7월 “연구원들의 과실로 추락 사고가 발생했다”며 “주의 의무를 게을리한 연구원 5명에게 손해배상을 청구하라”고 ADD에 통보했습니다. 67억 원짜리 무인기가 부서졌으니 1인당 평균 13억 4천만 원을 물어내라는 것입니다. ADD는 방위사업감독관실에 이의를 제기했습니다. 무기 개발 중에 발생한 사고로 인한 피해를 연구원들에게 물리는 선례를 남기면 연구원들이 몸 사리느라 무기 개발을 못한다는 이유에서입니다. ADD 관계자는 “무기 개발 중 사고의 금전적 책임을 연구원에게 떠넘기면 사고 원인의 분석부터 제대로 못하게 될 것”이라고 우려했습니다. 방위사업감독관실은 ADD의 이의 제기에 대해 두 달이 지나도록 답을 하지 않고 있습니다. ● 1986년 챌린저호의 폭발과 미국의 대응 1986년 1월 28일 미국의 우주왕복선 챌린저호가 발사 73초 만에 폭발했습니다. 승무원 7명이 숨졌고 5천억 원 가까운 금전적 피해도 생겼습니다. 사고 원인은 단순했습니다. 0.28인치 굵기의 오링(o-ring)이라는 부품이 추위로 탄성을 잃어 배기가스가 새어 나왔기 때문입니다. 챌린저호의 모든 기기는 미터 단위를 사용했는데 유독 로켓 외벽 이음새의 오링만 인치 단위를 적용해서 발생한 미세한 오류가 일으킨 대참사였습니다. 결함 가능성이 여러 차례 제기됐지만 NASA 연구원들은 무시했습니다. 연구원들의 명백한 실수로 미국은 아까운 인재 7명과 천문학적 액수의 돈을 잃었습니다. 하지만 미국 정부는 사고의 원인을 연구원 개인들이 아니라 의사결정 프로세스의 문제로 규정하고 챌린저호 사고의 사례를 교훈으로 삼았습니다. 연구개발 중 실수, 실패는 성공의 길을 다지는 자양분과 같아서 입니다. 챌린저호 사고는 우리나라에서는 두말없이 방산 비리입니다. 우리나라였으면 검찰은 NASA를 압수수색해서 구속영장을 무더기로 청구했고, 감사관과 검사로 구성된 방위사업감독관실은 연구원들 개개인에게 수십~수백억 원 규모의 손해배상을 강요했을 겁니다.            김태훈 기자oneway@sbs.co.kr|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|politics
20170923033629907|$|[김규환 기자의 차이나 스코프] 유학비 3억 쓰고도 월급은 86만원..'하이구이' 호시절 다 갔네|$|[서울신문]저장(浙江)성 항저우(杭州)에서 중·고교를 졸업한 샤오린(小林·26)은 호주에서 대학을 마친 ‘하이구이’(海歸·해외 유학파)다. 그녀의 부모가 사업을 했지만 집안 형편은 그리 넉넉하지 않은 편이었다. 부모는 집을 팔아 마련한 돈 150만 위안(약 2억 5768만원) 가운데 120만 위안을 샤오린의 유학 비용으로 썼다. 6년 만에 공부를 마치고 지난해 말 귀국한 그녀는 곧바로 일자리를 알아봤다. 여섯 군데에 이력서를 냈지만 면접에서 모두 쓴잔을 들었다. 한 면접관은 “유학을 했다는 사람들의 이력서를 많이 받았는데 당신은 이것 말고 다른 장점은 없습니까?”라고 단도직입적으로 물었다. 다른 면접에서는 “회사 월 급여가 2000위안이고 나머지는 실적에 따라 인센티브로 지급한다”, “26살인데 다른 업무 경험은 없느냐”, “이 업무를 보는 데 중국 내 인맥이 많으냐” 등의 황당한 얘기만 듣고 면접장을 빠져나왔다.               2015년 10월 영국 북서부 맨체스터대 국립그래핀연구소에서 중국 유학생들이 이곳을 방문한 시진핑 국가주석을 열렬히 환영하고 있다.AFP 연합뉴스             올해 초 부모의 도움으로 한 국유기업에 입사해 월 급여 5000위안를 받는 샤오린은 “회사의 명성이나 급여, 후생복리 등에 대한 기대치를 최대한 낮췄다”며 “우리 회사에도 해외 명문대 출신이 적지 않다”고 말했다. 그녀는 유학을 준비하기 위해 1년간 10만 위안을 썼고 호주에서 6년간 대략 180만 위안을 지출했다. 현재의 급여 수준으로는 유학 생활에서 쓴 돈을 회수하는 것이 사실상 불가능하다. 미국 뉴욕대에서 다큐멘터리 제작 관련 석사 학위를 받고 지난여름 베이징으로 돌아온 루시 류(28)는 창업을 택했다. 베이징에서 가장 유명한 다큐 제작업체에 합격했지만 연봉이 기대 이하여서 입사를 포기했다. 이 업체가 제시한 연봉은 15만 위안으로 매달 1만 2500위안 정도다. 그는 “유학비로 100만 위안을 쓴 것을 생각하면 도저히 받아들일 수 없는 연봉이었다”고 털어놨다. 이어 “나는 그나마 운이 좋은 편”이라며 “(해외 유학을 다녀온) 내 친구들 중 상당수는 취직도 못 하고 있다”고 말했다. 중국의 하이구이들이 취업난에 시달리며 취업하더라도 기대 이하 수준의 급여를 받는 등 애물단지 신세로 전락했다. 귀국하는 해외 유학생이 가파르게 늘어나는 데 비해 경제성장률 둔화로 오히려 일자리는 줄어드는 바람에 취업 경쟁이 치열해진 까닭이다. 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP), 중국 도시쾌보(都市快報) 등은 지난 17일 샤오린처럼 유학하고 돌아온 하이구이가 중국에서 기대에 걸맞은 일자리를 구하는 것은 하늘의 별 따기만큼 어렵다며 “하이구이는 ‘하이다이’(海待·취업 대기자)라는 조롱거리가 됐다”고 보도했다. SCMP에 따르면 하이구이들의 평균 초봉은 2007년 월평균 1만 위안 수준을 웃돌았으나, 지난해에는 6000위안 선으로 40%나 떨어졌다. 취업컨설팅업체 즈롄자오핀(智聯招聘) 조사에서도 초봉이 월평균 6000위안 이하인 하이구이는 절반에 가까운 44.8%다. 6000~8000위안인 하이구이는 22.7%, 8000~1만 위안과 1만~2만 위안인 하이구이는 각각 13%와 13.7%로 조사됐다. 2만 위안 이상을 받는 하이구이는 5.8%에 그쳤다. 지난해 중국 대졸자들의 평균 초봉이 월평균 4800위안인 점을 감안하면 하이구이와 본토 대졸자 간 연봉 차이가 별로 크지 않다. 2000년대 초중반만 하더라도 선망의 대상이던 하이구이는 취업이 보장됐고, 고액의 연봉을 받으며 결혼 상대자 1순위로 꼽혔다. 그들의 신세가 10년 만에 ‘상전벽해’(桑田碧海)로 바뀐 것이다.    이에 따라 실제 수입과 자신의 기대치가 일치하는가에 대한 질문에 기대치보다 높다는 응답자는 1%에 그쳤고 기대 수준과 일치한다는 응답자는 30.1%였다. 반면 기대치보다 낮다는 응답자는 68.9%에 이른다. 하이구이의 30.3%는 해외 유학 비용을 버는 데 3~5년이 걸릴 것이라고 답했고 22.5%는 5~10년, 17.5%는 10년 이상이 필요할 것이라고 응답했다. 하지만 1년 미만이 될 것이라고 본 하이구이는 5.6%에 그쳤다. 하이구이 연봉 폭락의 근본적인 원인은 해외 유학생 수가 단기간에 너무나 많이 늘어난 것이다. 귀국 후 글로벌 투자은행과 다국적 기업 등에 취업해 고액의 연봉을 받을 꿈에 부푼 중국 젊은이들이 너도나도 유학길에 오르며 10년 새 유학생 수는 급증했다. 중국 교육부에 따르면 지난해 말 기준 누적 하이구이 수는 265만 1100명에 이른다. 작년 한 해 해외로 유학을 떠난 학생은 54만 4000명이고, 43만 2500명이 유학을 마치고 돌아왔다. 80% 가까이가 유학을 마치고 중국 본토로 돌아온 셈이다. 특히 2007년에는 미국과 유럽 등의 고용시장이 호전돼 유학 후 중국으로 돌아오는 젊은이가 4만 4000명에 그쳤다. 귀국 유학생 수로만 따지면 10배로 늘어난 셈이다. 외국 유학 경험이 있다고 해서 무조건 취업하는 시대는 지났다는 지적이 나오는 이유다. 이에 따라 하이구이는 유학을 다녀왔는 데도 취직하지 못한 채 놀고 있는 ‘하이다이’라는 말이 생기고, ‘하이다이’(海帶·다시마)로까지 불리며 입길에 올랐다. 중국 국내 취업시장 사정도 경제성장률 둔화 등으로 악화되면서 하이구이의 설 자리를 좁아지게 한다. 지난해 770만명에 이르는 대졸자 상당수가 택배 등 단순노무직으로 취업하는 실정이다. 2013년 81%에 이르던 대졸자 정규직 취업 비율은 갈수록 낮아져 2015년에는 77%로 떨어졌다. 사정이 이렇다 보니 귀국한 유학생의 상당수는 기대에 못 미치는 낮은 연봉의 일자리를 제안받고, 어쩔 수 없이 이런 일자리를 받아들인다고 SCMP가 전했다. 하이구이에 대한 사회적 인식도 예전만 못하다. 과거에는 성적이 우수한 인재들만 정부 장학금을 받아 해외 유학을 떠날 수 있었다. 하지만 경제발전으로 소득수준이 높아져 유학 바람이 불면서 하이구이의 실력이 상대적으로 떨어졌다는 지적이 많다. SCMP는 “해외 유학이 실력보다 돈에 좌우되기 때문에 돌아오더라도 좋은 직장을 보장받을 수 없다”고 지적했다. 중국 대입시험인 가오카오(高考)를 피하기 위해 도피차 유학을 선택하는 학생이 많다는 시각도 이를 부추긴다. 중국 매일경제신문(每日經濟新聞)은 “해외 유학이 실력보다는 돈에 의해 좌우되기 때문에 중국에 돌아오더라도 좋은 직장을 보장받을 수 없다”고 보도했다. 한 네티즌도 “해외 유명 대학이라고 하더라도 유학생에 대한 조건이 크게 완화된 곳이 많기 때문에 중국 대학 출신보다 우수하다고 단정할 수 없다”고 평가절하했다. 이 때문에 중국 기업들은 채용할 때 해외 유학 경험이 있다고 해서 더이상 가산점을 주지 않는다. 이들이 외국어에 능통한 것도, 전문지식이 뛰어난 것도 아니라는 인식에서다. 리이판(李?凡) 유학 컨설턴트는 “해외에서 학부 과정을 마치고 돌아온 하이구이와 국내 일반대학 학부 졸업생을 비교하면 하이구이가 오히려 열세에 놓여 있다”고 말했다. 중국 사회와 정책에 대한 이해가 부족하고 인맥도 별로 없어 이들의 취업을 어렵게 한다. 중국 기업의 한 인사 담당자는 “상사나 소비자들이 원하면 무조건 행동에 나서는 중국의 기업 문화와 달리 하이구이는 해외에서나 통하는 윤리, 도덕, 투명성, 실력 우선주의를 운운하며 동료들과 종종 마찰을 빚는다”고 말했다. 그래도 해외 석·박사 학위가 있거나 귀국 전 직장 경험이 있다면 중국 본토 대학 졸업생보다 취업이 훨씬 더 잘되고 급여도 높은 편이다. khkim@seoul.co.kr ■이 기사는 서울신문 인터넷 홈페이지에 연재 중인 ‘김규환 기자의 차이나 스코프’를 재구성한 것입니다. 인터넷에서 ‘김규환 기자의 차이나 스코프’(goo.gl/sdFgOq)의 전문을 만날 수 있습니다.|$|http://www.seoul.co.kr/|$||$|foreign
20170923093011090|$|[취재파일][단독 인터뷰] "아이한테 미안해 가슴졸였습니다"..초등생 살인사건 '울먹 구형' 나창수 검사 인터뷰|$|어제(22일) 인천 초등생 살인사건 선고 공판은 많은 사람들의 예상을 비껴갔습니다. 재판부가 미성년인 10대 피고인들에게 검찰의 구형량 그대로 징역 20년과 무기징역을 선고했기 때문입니다. 선고 결과가 나오기 전까지만 해도 법조계에서는 피고인들이 미성년임을 고려해 구형량보다 낮은 형량이 나올 것이라는 예상이 지배적이었습니다. 희생된 8살 아동 측의 법률 대리를 맡은 김지미 변호사도 선고 뒤 인터뷰에서 "미성년자에게 무기징역 선고한 건 전례가 없는 것으로 안다."며 "나도 굉장히 놀랐고, 피해 아동의 어머니도 의외의 결과에 놀라셨다"고 말할 정도였습니다. 재판에 참석해 재판정에서 들리는 모든 말, 소위 '워딩'을 받아치는 역할을 담당했던 기자는 검찰의 구형대로 판결이 선고된 뒤, 이번 사건의 주임 검사가 떠올랐습니다. 주임 나창수 검사는 이번 사건의 수사와 공판 전 과정을 담당해 누구보다 이 사건을 가장 자세히 알고 있는 사람들 중 하나입니다. 나 검사는 서울 중앙지검으로 발령이 난 뒤에도 결심 공판일에 임시 발령을 자처해 구형을 직접 챙기기도 했는데, 당시 구형문을 읽어내려가면서 감정이 복받쳐 올라 '울컥 구형'으로 화제를 모으기도 했습니다. 기자는 주임 검사로서의 심경이 궁금해 문자를 보냈고 잠시 후 답장을 받았습니다. "정말 다행입니다. 혹시라도 잘 되지 않으면 아이에게 미안해서.. 가슴졸였습니다." SBS는 사회적으로 엄청난 파장을 일으킨 이번 사건의 담당 검사에게 좀 더 자세한 이야기를 들어보기로 했습니다. 이번 사건의 담당 검사인 나창수 검사에게 인터뷰를 요청했고, 어렵사리 승낙을 받았습니다.       Q. 살해와 시신 훼손을 저지른 김 모 양에 최고형 구형을 한 이유는? A. 네 미성년자이기 하지만 어린 아이를 상대로 잔혹하게 살해한 후에 그 이후에, 또 범행 이후에도 치밀하고 용의주도하게 자신의 범행을 부인하는 태도 등에 비추어서 중대성과 죄질이 불량하기 때문에 그런 중한 구형을 할 수밖에 없었다고 생각합니다. Q. 공범 박 모 양의 공소장을 '살인죄'로 변경해 주범보다 더 무거운 무기징역을 구형했다. 이유는? A. 예, 사실은 재판과정에서 그 증인으로 나왔던 김모양이 돌발적으로 박모양이 지시했다라는 수사관에게서 나오지 않았던 말을 사실 했었습니다. 그래서 불러서 김모양의 진술에서 들어봤더니 일단 본인이 직접 경험하지 않고서는 말할 수 없는 매우 구체적인 내용을 했고. 또 계획범죄성을 인정하면 자기 심신미약이 약해짐이 불구하고도 자기 불리함에도 진술한 점. 실질적으로 김모양의 진술에 의하여 이후 드러난 객관적인 증거가 자연스럽게 연결이 되고. 진술을 번복하긴 했지만 그 번복 경위가 굉장히 합리적으로 이해가 되는 부분이 있었습니다. 그래서 김모양의 진술에 신빙성이 있다. 나머지 객관적인 증거도 이정도면 충분하다 해가지고 살인죄로 공소장을 변경하게 되었습니다.     Q. ('울컥 구형'과 관련해) 평소에도 감정적으로 울먹거린 적 있으신가? A. 예 사실은 없습니다. 제가 사실은 눈물이 그렇게 많은 성격은 또 아닙니다. 다만 이제 제가 두 아이를 키우는, 비슷한 또래의 아이를 키우는 가장입니다. 그래서 그 재판 과정에서 피해, 피해 아동 어머니가 증인으로 나오셔서 말씀은 안하셨는데 저와 면담과정에서 하셨던 말씀이 있습니다. 취지는 뭐냐면은 어린 피해 아이가 어렸을 때 초등학교 1학년 운동회 때 달리면서 1등으로 들어오면서 막 이렇게 뛰다보면은 이 두 다리가 뜨지 않습니까? 그걸 보면서 엄마 나는 하늘을 나는 것 같다. 하늘 나는 증거다. 그 얘기를 했을 때 어 그게 생각을 안 하려고 그래도 계속 생각이 됐었습니다. 근데 법정 과정에서 그 피해 어머님이 하셨던 말씀이 생각이 나가지고 사실은 좀 목이 메였던 것 같습니다. 사실. 예. Q. 구형 논거문에 감정적인 부분도 있고 많은 화제가 됐다. 작성 때 어떤 심정이었나? A. 부모의 마음이 어떨지 사실은 제가 가늠할 수는 없습니다. 다만 제 자식이나 아니면 다른 자식이라고 생각했을 때 어떤 마음일까? 생각을 하면 정말 가슴이 먹먹해지고 이런 마음이지 않았을까? 생각이 들어서 사실은 어떻게 보면 좀 감정적인 표현일 수도 있는데 솔직하게 수사적인 표현보다는 솔직하게 전달을 하는 게 맞겠다 싶어서 솔직하게 전달한 것입니다.     Q. 선고 판결 접한 소감은? A. 일단은 이 사건을 진행하면서 피해 아동 어머니, 부모님의 가장 큰 결단과 노력이 있었기 때문에 이런 결과가 나왔다고 생각합니다. 그리고 초동 수사때 경찰도 협조를 많이 하셨고, 검찰이나 동료 수사관, 동료 검사가 많이 협조해서. 하늘에 간 피해 아이에게 억울함이 없도록 하자 이런 마음 하에 했던 게 이런 결과가 나왔단 것 같습니다. Q. 검찰 입장에선 구형 그대로 선고된 게 좋은 성과일 수도 있겠다. 피해 가족에 대해 담당 검사로서 하고 싶은 말이 있나? A. 사실 이 모든 결과가 처음에는 어머니께서 증인으로 나오시는 문제에 대해서 사실은 좀 고민 고민 끝에 부탁을 드렸었는데, 정말로 고통을 감내하신 걸 불구하시고 나오신 어머니한테 너무 다시 감사드리고. 모든 결과는 지금 뭐 어머니의 노력에 의했다고 사실 생각을 합니다.      Q. 구형할 때, 임시발령 처리했다 들었는데 스스로 자처한 건지. A. 저희는 신청을 제가 해야 됩니다. 그리고 이제 사실은 이제 마지막이 사실은 제일 중요한 공판이고 증인 심문이 있습니다. 사실 그 김 모양의, 예 피고인 신문, 박 모양의 재판에 김 모양이 증인으로 나오고 사실상 김 모양의 진술 자체가 가장 중요합니다. 그래서 마지막 재판이 제일 중요해서 제가 수사검사이기 때문에 그 증인에 대해서 가장 이 사건에서 제일 잘 알고 있기 때문에 제가 하는 게 도리라고 생각을 했습니다. 그리고 그게 제 능력에서 최선의 결과가 나올 거라고 생각을 해서 한 것입니다. Q. 담당 떠나 한 사람으로서, 검사로서 이 사건은 어떤 의미가 있는지 A. 사실 이 사건은 누가 하더라도 그 나이의 또래의 자식을 가진 부모라면 정말로 당연히 열심히 할 수밖에 없는 사건이고, 해야 될 사건이라고 생각합니다. 지금 이런 것 관련해서 제가 할 수 있는 일은 뭐 특별히 제가 관련 전문, 소년 지식이 있는 부분이 아니기 때문에 법 개정 여부를 논의하기에 앞서서 저는 일단은 이 아이에게 억울함이 없도록 하고 그 다음에 죄에 상응하는 처벌을 받을 수 있도록 하는 게 피해 아이와 부모에게 할 수 있는, 제가 할 수 있는 최선의 노력이라고 생각을 했었습니다. (취재 : 임찬종, 원종진 / 영상취재 : 홍종수)      원종진 기자bell@sbs.co.kr|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|society
20170923145140454|$|인니 발리섬 최고 위험 경보.."동물 하산 등 분화 조짐"|$|인도네시아 발리섬 클룬쿵 아궁 화산 인근 주민들이 화산 분화 조짐에 21일 긴급 대피했다. © AFP=뉴스1             (서울=뉴스1) 윤지원 기자 = 인도네시아 당국이 23일(현지시간) 발리 아궁 화산 분화 조짐으로 위험 경보 단계를 최고치로 상향했다. 일각에선 24시간 내 화산이 분화할 수 있다는 분석도 제기됐다. 환태평양 조산대 일명 '불의 고리' 지역인 발리 아궁 화산은 최근 잦은 지진과 가스 분출로 분화가 임박했다는 우려가 나왔다. 23일 스카이뉴스 등 호주 매체에 따르면 인도네시아 당국은 아궁 화산 분화 조짐이 임박한 것으로 판단, 위험 경보 단계를 최고치인 4단계로 상향했다. 경보 단계가 최고 등급까지 오른 건 마지막 분화가 있던 1963년 이후 54년만에 처음이다. 가디언에 따르면 인도네시아 화산지질재난예방센터(PVMBG) 등은 이날 발리섬 최대 높이의 산인 아궁 화산에서 5차례 작은 분화가 목격됐으며 1000m에 달하는 연기 기둥이 발견됐다고 했다.  당국은 주민들에 아궁 화산에서 최소 9~12㎞ 밖으로 대피할 것을 지시했다. 22일 기준 대피한 주민 숫자는 1만명에 육박하며 그외 20만명도 관련 지시를 받은 것으로 알려졌다. 분화가 임박하면서 아궁 화산 동물들의 심상찮은 움직임도 목격됐다.  한 목격자는 "아궁 화산 안이 매우 뜨거운 것으로 보인다. 동물들이 산밖으로 나오고 있다"고 했다. 산 위에 사는 동물들의 하산은 분화를 알리는 전통적 신호다. 1963년 직전 아궁 화산 분화때도 동물들의 '엑소더스'가 목격됐다.  그러나 화산재와 같은 분화의 또다른 신호는 아직까지 나오지 않은 것으로 알려졌다.               아궁 화산 분화 조짐으로 안전 지역에 대피한 인도네시아 발리 주민들 © AFP=뉴스1             발리 덴파사르 공항은 아직까지 아궁 화산과 관련한 항공 주의 조치를 내리지 않은 상태다. 그러나 인도네시아 항공 관리국은 아궁산 상황을 주의 깊게 살피고 있다고 AFP통신은 전했다.  발리는 동북아시아뿐만 아니라 호주에서 특히 인기있는 관광지로 알려졌다. 호주 정부는 22일 발리 여행 경보를 발령하면서 자국 여행객에 당국의 안전 지시를 따를 것을 권고했다.  호주 젯스타 항공은 일주일에 60차례 발리 직항편을 운행해 1만명 이상의 승객을 태운다. 또 다른 호주 항공사 콴타스는 일주일에 1차례 발리행 항공편을 운행하는데 이번 분화 조짐에도 정상 운행한다고 알려졌다.  아궁 화산은 1963년 마지막 분화 때 1000명 이상의 사망자가 발생했다. 아궁 화산은 지난 8월부터 꾸준히 분화 조짐을 보였는데 최근들어 진동 및 가스 분출이 목격되고 지진 횟수가 증가하면서 주민들의 우려가 커졌다.               최근 분화 조짐을 잇따라 보인 아궁 화산. 1963년 마지막 분화 때 1000명 이상의 사망자가 나왔다.© AFP=뉴스1             yjw@|$|http://www.news1.kr/|$||$|foreign
20170923103634916|$|[단독]靑 "日언론 왜곡 심각"..백악관 "日언론보도, 3국공조 균열야기"|$|(뉴욕=연합뉴스) 김주형 기자 = 문재인 대통령이 21일 오전(현지시간) 미국 뉴욕 롯데 팰리스 호텔에서 도널드 트럼프 미국 대통령과 '한-미 정상회담'을 하고 있다. 2017.9.22 kjhpress@yna.co.kr              (서울=연합뉴스) 김승욱 기자 = 청와대와 백악관의 고위 관계자들이 23일 오전 전화 통화를 통해 한미일 정상회담 발언과 관련한 일부 일본 언론의 왜곡 보도를 비판한 것으로 확인됐다. 특히, 백악관 측은 일본 언론의 보도 행태에 대해 한미일 3국 공조에 균열을 야기할 수 있다며 심각한 우려를 나타낸 것으로 전해졌다. 청와대 핵심 소식통에 따르면 청와대 고위 관계자는 이날 오전 7시 30분부터 30분간 백악관 고위 관계자와 통화하고 북한 김정은 노동당위원장의 강경 발언에 따른 후속 대응과 11월로 예정된 도널드 트럼프 미국 대통령의 방한 문제를 논의했다. 이 통화에서 청와대 고위관계자는 "일본 언론이 일본 정부 소식통을 인용해 한미일 정상회담 발언 내용을 몇 차례에 걸쳐 왜곡 보도하고 있다"며 우려를 표명했다. 이어 "이는 매우 심각하고 유감스럽다"며 "향후 한미일 공조를 유지하는 데 어려움이 예상된다"고 강조했다. 이에 백악관 고위 관계자는 "그것이야말로 한미일 3국의 공조에 균열을 야기하는 것"이라며 "북한이 희망하는 상황"이라고 지적했다. 이어 "매우 실망스럽고 우려스럽다"며 "이 같은 미국의 입장을 일본 정부에도 전달하겠다"고 말했다고 청와대 소식통은 전했다. 이 관계자는 또 "백악관 내에 문재인 대통령의 팬클럽이 생겼다. 트럼프 대통령과의 만남이 계속되면서 문 대통령의 소신과 원칙에 대한 존경심이 커지고 있다"고 언급했다. 최근 일본 언론들은 확인되지 않은 일본 정부 소식통을 인용해 한미일 정상의 발언 내용을 연이어 왜곡 보도하고 있다. 일본 극우 언론인 산케이 신문은 22일 미국 뉴욕에서 열린 한미일 정상회담 분위기를 전하며 미일 정상이 문 대통령에게 우리 정부의 인도적 대북지원 방침과 관련해 강한 불쾌감을 표했다고 이날 보도했다. 이와 관련 청와대 핵심 관계자는 연합뉴스와의 통화에서 "완전한 소설이자 왜곡"이라며 "발언 내용을 왜곡해 보도하는 데 대해 우리 정부도 좌시하지 않을 것"이라며 강한 유감을 나타냈다. 이밖에 닛폰TV도 한미일 정상회담 발언 내용을 왜곡 보도했으며, 후지TV는 지난 7일 미일 정상통화 당시 도널드 트럼프 미국 대통령의 한국 관련 발언 내용을 왜곡 보도했다가 일본 정부가 오보임을 확인하는 소동을 빚었다. kind3@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170923030107633|$|'현무' 무력시위 40억.. '죽음의 백조' 폭격훈련에 200억원|$|[동아일보]                         북한이 15일 화성-12형 중장거리탄도미사일(IRBM)을 발사하자 우리 군은 즉각 현무-2A 탄도미사일 2발(1발은 추락)을 동해상으로 쏴 올렸다. 문재인 대통령의 지시로 이뤄진 도발원점(평양 순안비행장)을 겨냥한 실거리 타격 훈련이었다. 국산 무기인 현무-2A의 기당 가격은 약 20억 원. 한 차례 대북 무력시위에 40억 원가량이 들어갔다.. K-9 자주포 1대, 병사(상병 기준) 2만여 명의 한달치 월급에 해당되는 금액이다.           북한 김정은의 핵·미사일 폭주가 종착점에 다가서면서 한국군은 대응 전력 확충에 막대한 예산을 사용하고 있다. 첨단 재래식 공격·방어무기의 도입과 개발에 수천억 원에서 조 단위의 예산이 필요하기 때문이다. 북한 핵·미사일 대비 능력 확충이 ‘쩐(錢)의 전쟁’으로 불리는 이유와 실태를 짚어본다. ○ 5차례 대북 무력시위에만 200억 원 문재인 정부 출범 이후 김정은은 유례없는 ‘릴레이 대형 도발’을 감행했다. 화성-12형과 대륙간탄도미사일(ICBM)급 화성-14형의 고각(高角)·정상 발사 등 10차례의 미사일 도발과 6차 핵실험까지 모든 ‘핵·미사일 카드’로 한국과 미국을 협박했다. 당초 대화를 강조하던 정부도 강공(强攻) 모드로 전환했다. 김정은의 기를 꺾기 위한 고강도 무력시위가 이어졌다. 군은 평양 주석궁(김정은 집무실) 등 북한 전역의 핵·미사일 기지와 지하벙커를 정밀 타격하는 실폭격 훈련을 연거푸 실시했다. 7∼9월 중순 사이 5차례의 한국군 단독 무력시위에 16기의 현무 미사일과 공대지미사일, 재래식 폭탄이 사용됐다. 돈으로 환산하면 약 200억 원이 넘는다. 전투기 등 투하 장비 전개 비용과 인건비 등은 뺀 금액이다. 미국도 대북 무력시위에 많은 돈을 쓰고 있다. ‘죽음의 백조’로 불리는 B-1B 전략폭격기 1대가 괌 앤더슨 기지에서 한국으로 한 차례 전개하는 비용은 약 30억∼40억 원으로 추정된다. 공중 급유와 무장·정비, 전투기 엄호 등이 포함된 비용이다. 군 관계자는 “B-1B 전폭기가 가장 많이 출격하는 지역이 한반도”라며 “올해 전개 비용만 최소 수백억 원에 달할 것”이라고 말했다. 지난달 31일과 이달 18일에는 주일미군 기지의 F-35B 스텔스전투기 4대와 B-1B 전폭기 2대가 한국에서 실폭격 훈련을 실시하기도 했다. 여기에만 200억 원 이상이 들어간 것으로 추정된다. 이것도 한미 연합 군사연습에 참가하는 미군 전력 가치에 비교하면 ‘새 발의 피’다. 70여 대의 항공기를 탑재한 핵추진 항공모함은 척당 10조 원 안팎이다. 미 본토 등에서 전개되는 공중 전력과 주한미군, 한국에 비축된 사전 배치 물자(전쟁 예비 물자)를 포함하면 총 30조 원에 이를 것으로 추정된다. 올해 한국 국방예산(40조3347억 원)의 74%에 해당한다. 군 당국자는 “1개 항모전단이 한 차례 한반도 전개 훈련을 하는 데만도 최소 400억∼500억 원이 소요될 것”이라고 말했다. 전략무기의 정례 배치를 한국이 요구해도 미국이 망설이는 이유가 결국 돈 때문이라는 것이다. ○ 1기에 150억 원, 1대(척)에 1000억 원, 1조 원… 군은 내년 국방예산 가운데 방위력개선비(13조4825억 원)의 32%(4조3359억 원)를 북한 핵·미사일 대응력을 갖추는 데 사용할 계획이다. 킬 체인(Kill Chain)과 한국형 미사일방어체계(KAMD), 대량응징보복(KMPR)의 조기 구축에 집중 투자된다. 그 핵심인 현무 계열의 탄도·순항미사일의 개발·양산에만 5000억 원이 투입된다. 대당 1000억 원이 넘는 F-35A 스텔스전투기 40대와 탄도탄 조기경보레이더 2대, 1조3000억 원 규모의 패트리엇(PAC-3) 요격미사일 포대, 1조 원 규모의 고고도무인정찰기(글로벌호크) 4대, 척당 1조 원이 넘는 이지스함 3척(선체는 국내 건조) 등은 해외에서 도입해야 한다. 2020년대 초까지 킬 체인과 KAMD를 구축하는 데 총 15조∼17조 원이 들어갈 것으로 보인다. 이보다 더 많은 돈이 들어갈 가능성도 있다. 군이 SM-3 요격미사일과 핵추진잠수함 도입을 검토하고 있기 때문이다. 이지스함에서 발사되는 SM-3 미사일 1기 가격은 150억 원이다. 3척의 이지스함에 20∼30기씩 장착할 경우 9000억∼1조3500억 원이 필요하다. 핵추진잠수함의 건조 비용은 척당 1조 원이 넘는다. 국방부 관계자는 “한 발로도 파멸적 타격을 주는 핵공격을 재래식 무기로 저지하려면 많은 돈이 들어간다”고 말했다. 김정은의 핵·미사일 능력이 진화할수록 우리 군의 대응 비용도 급증할 수밖에 없다는 것이다.  ○ 가성비로 치면 핵무장이 ‘갑’ 북한의 핵을 고가의 재래식 무기로 대응하는 것이 ‘깨진 독에 물 붓기’라는 주장도 제기된다. 전술핵 재배치나 핵무장으로 ‘공포의 균형(Balance of Terror)’을 이루는 것이 현실적이라는 것이다. 실제로 위력과 개발 비용 등 ‘가성비’(가격 대비 성능)만 놓고 보면 핵무기가 재래식 무기를 압도한다. 단 한 발로 재래식 폭탄 수만∼수십만 발의 파괴력을 발휘하면서도 후진국도 개발 및 확보가 용이하기 때문이다. 한국은 2조 원을 투입해 18개월 안에 핵개발(양산 제외)을 끝낼 수 있는 것으로 평가된다. 북한 핵·미사일 대응 전력 예산의 10분의 1 수준이다. 핵 보유는 주변국을 군사적으로 압도하고 재래식 전력 예산을 줄일 수 있다는 장점도 있다. 인도와 파키스탄, 이스라엘 등 ‘사실상의 핵보유국’들도 이런 이유로 핵무장을 실행에 옮겼다. 군 관계자는 “북한이 수소폭탄급 핵무기까지 다량 배치할 경우 한국군 재래식 전력의 무용론이 제기되고, 핵무장론이 본격 검토될 가능성이 있다”고 말했다.  윤상호 군사전문기자 ysh1005@donga.com|$|http://www.donga.com/|$||$|politics
20170923160558496|$|정진석 "노 前대통령의 한을 풀기 위해 정치보복해야 하나"|$|(서울=연합뉴스) 이한승 기자 = 자유한국당 정진석 의원은 23일 고(故) 노무현 전 대통령의 뇌물수수 의혹에 대해 언급한 자신의 글이 논란이 되는 데 대해 "노 전 대통령의 한을 풀기 위해서 또 다른 형태의 정치보복에 나서야 한다고 생각하나"라고 반문했다. 정 의원은 이날 자신의 페이스북을 통해 "노 전 대통령을 사랑하는 분들에게 묻고 싶다. 정말 이명박 전 대통령이 정치보복으로 노 전 대통령을 죽음으로 몰았다고 믿나"라면서 이같이 밝혔다. 정 의원은 "어제 오후 봉하마을의 조호연 비서관이 전화했다"며 "권양숙 여사께서 뉴스를 듣고 마음이 많이 상하셨다고 한다"고 말했다. 정 의원은 "'노 전 대통령의 비극적 결심이 이명박 전 대통령의 정치보복 때문이었다'는 박원순 서울시장의 주장을 반박하기 위해 올린 글일 뿐 노 전 대통령이나 가족들의 마음에 상처를 주기 위한 것이 아니라고 유감을 표명했다"며 "제 뜻을 권 여사에게 잘 전달해달라고 했다"고 덧붙였다. 그러면서 "노 전 대통령의 비극적 선택이 이 전 대통령의 정치보복 때문이라는 박 시장의 주장에 결코 동의할 수 없다"며 "노 전 대통령의 죽음은 복합적 요인에 의한 것이었고, 그 때문에 당시의 여러 정황을 언급했던 것"이라고 설명했다. 정 의원은 "노 전 대통령의 죽음을 애통해 할수록 전직 대통령에 대한 수사나 사법처리 또한 신중해야 한다"며 "현직 서울시장이 이 전 대통령을 고소·고발하고, 문성근·김미화 씨 같은 분들이 동참하는 여론몰이식 적폐청산이 나라에 무슨 보탬이 되나"라고 따져 물었다. 정 의원은 "한쪽이 한쪽을 무릎 꿇리는 적폐청산은 사회적 갈등과 분열을 증폭시키는 악순환을 반복시킨다"며 "노 전 대통령은 유서에서 '누구도 원망하지 말라'고 하지 않았나"라고 밝혔다.    jesus7864@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|politics
20170923114506720|$|'세 아이에게 주려고..' 인형 3개 훔친 일용직 아빠|$|(가평=연합뉴스) 김도윤 기자 = 돈이 없어 어린 자녀들에게 선물을 주지 못한 것이 미안해 인형 뽑기 방에 진열된 인형을 훔친 30대가 경찰에 붙잡혔다. 경기 가평경찰서는 절도 혐의로 정 모(38)씨를 불구속 입건했다고 23일 밝혔다. 정씨는 지난 6일 오전 5시께 가평군내 한 인형 뽑기 방에 들어가 진열된 10만원 상당의 인형 3개를 훔친 혐의다. 조사결과 일용직 근로자인 정씨는 이날 귀가하는 길에 인형 뽑기 방 안에 있는 인형을 보고 1∼5살 어린 자녀 3명에게 주려고 인형 3개를 훔친 것으로 드러났다. 경찰은 다음날 주인의 신고로 인형 뽑기 방 내부와 주변에 설치된 폐쇄회로(CC)TV를 확인해 지난 17일 정씨를 검거했다. 정씨는 경찰에서 "평소 아이들에게 선물을 못 한 것이 늘 미안해 인형을 뽑으려고 했으나 수중에 돈이 없었다"며 "인형 뽑기 방 안에 아무도 없어 인형을 들고 나왔다"고 혐의를 시인하면서 선처를 호소했다. 경찰 관계자는 "보안시설이 없는 상황에서 물품을 전시하는 것은 범죄를 유발할 수 있고 뽑기 방 안에 있는 지폐교환기는 범죄 표적이 되기도 한다"며 "뽑기 방 업주들도 무인경비 가입 등 범죄 예방에 관심을 가져달라"고 당부했다. 가평경찰서는 무인으로 운영되는 군내 인형 뽑기 방 5곳을 대상으로 범죄 예방을 위한 안전진단을 해 주기로 했다.               (가평=연합뉴스) 경기 가평경찰서는 23일부터 관내 무인 인형 뽑기 방을 대상으로 범죄예방을 위한 안전 진단을 해 주기로 했다. 2017.9.23 [가평경찰서 제공=연합뉴스]             kyoon@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170923204507753|$|'울먹인 검사' 나창수 "하늘에 간 아이 억울함 없도록.."|$|<앵커> 인천 초등학생 살인사건의 피의자들이 중형을 선고받았죠. 하늘에 간 아이가 억울하지 않게 하자는 마음으로 수사를 했다는 나창수 담당 검사를 SBS 취재진이 단독 인터뷰 했습니다.  이호건 기자입니다. <기자> 인천 초등학생 살인사건을 수사한 나창수 검사의 현재 근무지는 서울중앙지검입니다. 지난달 인사가 나 인천지검을 떠났지만, 구형을 하는 마지막 재판에는 참석을 자청했습니다. [나창수/담당 검사 : 이 사건은 제일 잘 알고 있기 때문에 제가 하는 게 도리라고 생각했습니다.] 나 검사는 피의자들이 미성년자지만, 중형 구형이 불가피했다고 말합니다. [어린아이를 상대로 잔혹하게 살해한 후 용의주도하게 자신의 범행을 부인하는 태도 등에 비춰 중대성과 죄질이 불량하기 때문에….] 공소장을 변경해 공범인 B양에게도 주범과 같은 죄를 물은 건 B양으로부터 지시를 받았다는 주범 A양의 증언이 결정적이었다는 후일담도 밝혔습니다. 두 아이의 아버지인 나 검사가 구형 당시 울먹인 건 피해 아동 어머니의 말이 자꾸 떠올랐기 때문이었습니다. [피해 아이가 어렸을 때 초등학교 1학년 운동회 때 달리면서 1등으로 들어오면서 막 이렇게 뛰다 보면 이 두 다리가 뜨지 않습니까? 그걸 보면서 '엄마. 나는 하늘을 나는 것 같다. 하늘 나는 증거다' 그 얘기를 했을 때 생각 안 하려고 그래도 계속 생각이 됐었습니다.] 선고 결과에 대해선 동료 검사와 경찰의 협조도 있었지만 피해 아동 어머니의 결심이 가장 크게 작용한 것 같다고 말합니다. [고통을 감내하시고 나오신 어머니한테 너무 다시 감사드리고. 하늘에 간 피해 아이에게 억울함이 없도록 하자 이런 마음으로 했던 게 이런 결과가 나왔단 것 같습니다.] (영상취재 : 홍종수, 영상편집 : 이승열)  이호건 기자hogeni@sbs.co.kr|$|http://news.sbs.co.kr/|$||$|society
20170923112150469|$|진안 운장산서 백골 시신 발견..지난 겨울 실종 여성 추정|$|(진안=연합뉴스) 김동철 기자 = 전북 진안군 운장산에서 백골화한 시신이 발견돼 경찰이 수사 중이다. 경찰은 이 시신이 지난해 12월 나 홀로 등반 중 실종된 김 모(당시 41·여) 씨로 추정하고 있다.    23일 진안경찰서에 따르면 전날 오후 1시 30분께 운장산 해발 650m 계곡에서 주민이 백골화한 시신을 발견, 경찰에 신고했다. 발견 당시 시신은 겨울철 옷차림이었으며, 백골화해 지문이나 신원을 확인할 수 없는 상태였다. 현장에서는 차 열쇠가 발견됐다. 이 유류품은 지난해 12월 부근에서 실종된 김 씨의 것으로 확인됐다. 김 씨는 지난해 12월 22일 오후 혼자 등산하던 중 길을 잃자 "산에 올라온 지 두 시간쯤 지났는데 길을 잃었다. 휴대전화 배터리가 얼마 남지 않았다"며 119에 구조요청을 한 뒤 실종됐다. 경찰 관계자는 "옷과 차 열쇠 등을 볼 때 김 씨의 시신으로 추정하지만 정확한 신원을 확인하기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰할 예정"이라고 말했다. sollenso@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170923195605171|$|수교 60주년 터키 "6·25때처럼 北에 가르침 줄 준비 돼 있어"|$|(이스탄불=연합뉴스) 하채림 특파원 = 22일 밤(현지시간) 터키 수도 앙카라에서 열린 한국·터키 수교 60주년 기념 문화행사에서 공연 후 조윤수 주(駐)터키 대사(중앙 청록색 한복차람 남성)와 공연단이 관객에게 인사하고 있다. [주터키 한국대사관 제공=연합뉴스] 2017.9.23             (이스탄불=연합뉴스) 하채림 특파원 = 한국과 터키가 양국 문화의 정수로 수교 60주년을 축하하며 변함없는 우정을 다짐했다.  주(駐)터키 대한민국대사관은 22일 밤(현지시간) 앙카라 콩그레시움에서 한국·터키 수교 60주년 기념 문화행사를 개최했다.  조윤수 한국대사, 메이메트 아퀴레크 터키의회의원(샨르우르파 지역구), 휘세인 야이만 문화관광부 부장관, 파티흐 메틴 경제부 부장관을 비롯한 양국 인사와 현지인·교민 약 3천명이 좌석을 메웠다.  특히 80∼90대 고령에도 양국 관계를 축하하기 위해 참석한 6·25 참전용사 10여명이 자리를 빛냈다.  조윤수 대사는 행사 초반 무대에 올라 "한국은 1950년대에 젊은 터키군인들이 한국을 공산주의로부터 구하며 희생한 점을 절대 잊지 않는다"고 말하고, 행사장의 참전용사들을 향해 기립박수를 유도했다.  조 대사는 "수교 60주년을 계기로 양국은 과학, 기술, 문화 등의 분야에서 교류협력을 확대·강화해야 한다"고 강조했다.               (이스탄불=연합뉴스) 하채림 특파원 = 22일 밤(현지시간) 터키 수도 앙카라에서 열린 한·터 수교 60주년 기념 문화행사에 참석한 참전용사들이 공연을 기다리고 있다. [주터키 한국대사관 제공=연합뉴스] 2017.9.23             이어 축사를 한 메틴 부장관은 북한의 최근 도발을 언급하면서 "터키와 터키국민은 60년 전과 마찬가지로, 한국인과 함께 북한에 가르침을 줄 준비가 돼 있다"며 "평화와 안정을 추구하는 새로운 시대로 양국이 함께 나아갈 것"이라고 덕담했다.  축사에 이어 한국 전통문화와 팝의 정수를 보여주는 공연이 본격적으로 펼쳐지자 행사장에 감격과 열광이 물결쳤다.  '님'을 향한 사랑과 애틋함을 노래하는 두 나라의 대표 민요 아리랑과 '위스퀴다라 귀데르 이켄'의 협연에는 객석 곳곳에서 감동의 탄성이 터져 나왔다.                (이스탄불=연합뉴스) 하채림 특파원 = 22일 밤(현지시간) 터키 수도 앙카라에서 열린 한·터 수교 60주년 기념 문화행사에서 국립국악원 민속악단과 터키 앙카라주립 전통연주단이 양국 '대표 민요' 아리랑과 '위스퀴다라 기데르 이켄'을 협연하고 있다. [주터키 한국대사관 제공=연합뉴스] 2017.9.23             케이팝 무대에는 관객 대부분이 자리에서 일어나 흥분의 도가니에 빠져들었다.  행사장 밖에는 공연 시작 3시간 전부터 터키 케이팝 팬들의 긴 줄이 늘어서 현지의 '한류' 인기를 드러냈다.  이날 행사에 참석한 앙카라 한인 한윤서씨는 "터키 관객들이 공연이 끝난 후에도 여운이 가시지 않은 듯 여기저기서 우리 교민들과 사진찍기를 제안했다"면서 "단순한 행사가 아니라 두 나라 국민 사이에 우정을 더 돈독히 하는 자리가 된 것 같다"고 말했다.                (이스탄불=연합뉴스) 하채림 특파원 = 22일 밤(현지시간) 터키 수도 앙카라에서 열린 한·터 수교 60주년 기념 문화행사에서 케이팝 그룹 '엠펙트' 공연에 열광하는 터키 관객들. [주터키 한국대사관 제공=연합뉴스] 2017.9.23             tree@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|foreign
20170924093809629|$|하태경, 한국당 노무현 재수사 주장에 "추한 입 다물길"|$|"박원순, MB를 선거 재물로 활용하고 있어"               【서울=뉴시스】박영태 기자 = 하태경 바른정당 최고위원이 22일 오전 서울 영등포구 여의도 국회 바른정당 회의실에서 진행된 원내대책회의에서 모두발언을 하고 있다. 2017.09.22.since1999@newsis.com             【서울=뉴시스】홍지은 기자 = 하태경 바른정당 최고위원은 24일 자유한국당이 노무현 전 대통령 재수사 필요성을 주장한 것과 관련해 "추한 입을 다물기 바란다"고 비판했다. 하 최고위원은 이날 오전 자신의 페이스북을 통해 이같이 말한 뒤 "고인을 상대로 무슨 재수사란 말인가, 한국당이 떠들면 떠들수록 적폐청산 구호만 더 요란해질 것"이라고 밝혔다. 하 최고위원은 이어 "느닷없이 노 전 대통령 가족의 금품수수 사건을 끄집어내 물타기를 하고 나선 한국당이 한심스럽기 짝이 없다"고 비난했다. 그는 또 박원순 서울시장이 이명박 전 대통령을 고소·고발한 것과 관련해 "구체적인 증거도 없이 추측만을 근거로 고소하고 방송에 나와 정치보복을 운운한 것은 MB를 본인의 선거 제물로 활용하는 것"이라고 했다. 그러면서 "양 진영이 적폐청산 대 정치보복 프레임을 펼쳐놓고 입씨름을 벌이기 시작하면, 국정원 개혁이라는 본질은 사라지고 정치공방만 남게 된다"며 "피해는 오로지 국민에게 돌아간다"고 경고했다. rediu@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|politics
20170924140722007|$|시비붙은 남성 차에 매달고 달려 사망케 한 20대 징역형|$|[제작 최자윤] 일러스트             (서울=연합뉴스) 송진원 기자 = 길에서 시비가 붙은 남성을 차에 매단 채 달리다 떨어뜨려 숨지게 한 20대가 1심에 이어 2심에서도 징역형을 선고받았다.  24일 법조계에 따르면 서울고법 형사1부(김인겸 부장판사)는 특수폭행치사와 도로교통법상 음주 운전 혐의로 기소된 A(24)씨에게 최근 징역 3년에 집행유예 5년을 선고했다. 검찰에 따르면 A씨는 지난해 6월 12일 새벽 서울 홍대 근처의 상상마당 앞 도로를 운전하다 횡단보도를 건너던 B(29)씨와 말다툼을 하게 됐다.  B씨는 A씨가 음주 상태로 운전한 것으로 보이자 운전석의 열린 창틀을 붙잡으며 못 가게 막았다.  그러나 A씨는 그대로 차를 출발시켜 시속 50㎞까지 가속한 뒤 약 100ｍ를 이동했다.  창틀에 매달려 있던 피해자는 A씨 차가 우회전하자 더 버티지 못하고 나가떨어지면서 머리를 바닥에 부딪쳤고, 병원에서 치료를 받다 다음 날 숨졌다.  1심과 2심 재판부는 "피고인은 피해자가 운전석 쪽 창틀을 붙잡고 있었는데도 현장을 이탈하려고 운전하다 피해자를 사망에 이르게 했다"며 "죄질이 불량하고 유족이 큰 정신적 충격을 받았을 것이 명백해 엄정한 형을 선고할 필요가 있다"고 밝혔다. 다만 "피고인이 건강한 체격의 피해자 일행과 언쟁하다 그 자리를 벗어나려고 하는 과정에서 범행이 발생해 다소나마 그 경위에 참작할 사정이 있고, 유족과 원만히 합의한 점 등을 고려했다"고 양형 이유를 설명했다.  san@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170924145603959|$|[단독] 젊은 교사는 왜 스스로 목숨을 끊었나..도제학교의 비극|$|[한겨레]                지난 8일 숨진 강원 지역 ㄱ공고 정아무개 교사가 자신의 카카오톡에 남긴 메시지. 유족들은 정씨가 자살한 것은 이 학교 교장이 과도하게 업무를 시켰기 때문이라고 주장하고 있다. 유족 제공              “편해지고 싶다. 전국에 도제사업이 없어졌으면 좋겠다. 정부의 실적을 위해 학교에서 왜 이 사업을 하는지 모르겠다.”(정아무개 교사 카카오톡 메시지) 학생들 직업 교육을 위한 기업 유치 업무를 맡던 8년 경력의 젊은 교사(40)가 스스로 목숨을 끊었다. 유족은 “과도한 기업유치 경쟁에 내몰렸다”고 주장하고 있다. 교육부가 기업에서 실습교육을 받는 도제학교 수를 급격히 늘렸고, 이 과정에서 학교들간 기업유치 경쟁이 극심해졌다는 지적이 나온다. 24일 강원 태백경찰서와 유족의 설명을 종합하면, 정씨는 지난 8일 해당 지역 한 야산에서 목매 숨진 채 발견됐다. 2009년 공업 관련 교과 교사로 임용된 정씨는 지난해 3월 강원지역 ㄱ공고로 전근와 지난 3월부터 이 학교 도제부장으로 근무해왔다. 이 학교는 지난해 도제학교로 선정돼 2학년 1개반이 도제수업을 받고 있다. 도제수업은 독일, 스위스의 도제식 현장교육을 우리나라에 접목시킨 제도로 학생이 고교 1~2학년 때부터 기업에 채용돼 기업에서 실습교육을 받고, 학교에서는 기초 교육만 받는 시스템을 말한다. 교사들은 학생을 받아줄 기업을 유치해야 한다. 지난해 전국 60개, 올해 198개 학교로 늘어났다.  유족들은 정씨가 도제부장을 맡은 이후 극심한 스트레스를 호소했다고 주장했다. 정씨의 아내 이아무개씨는 <한겨레>와 한 통화에서 “남편이 ‘힘들다’는 말을 많이 했다. 지난 6월 이후 40도 이상 고열이 나는 날이 많아지는 등 건강악화에 시달렸지만 업무에서 벗어날 수 없었다”고 주장했다. 이어 “특히 도제수업용 기업 유치 업무를 하면 수업 부담을 줄이기 위해 시간강사를 고용하도록 돼 있지만 교장이 반대해 수업과 행정업무를 모두 해내야 하는 상황에 내몰렸다”고 덧붙였다. 실제로 강원 도내 해당분야 4개 도제학교 중 1학기에 시간강사를 고용하지 않은 학교는 ㄱ공고뿐이다. 또 해당 학교 자료를 보면 정씨의 출장 일수는 부임한 지난 3월부터 숨질 때까지 약 5개월간 총 47일이었다. 강원도내 다른 3개 도제학교 도제부장들의 출장일수(24~31일)에 비해 월등히 많았다. 다른 학교들이 도제부장 밑에 있는 계원(교사)이나 도제학교 전담관과 출장 업무를 나눴던 것과 달리 ㄱ공고에선 정씨가 출장 업무를 전담했기 때문이다. 강원지역 한 고교 도제담당 교사는 “도제학교 수만 졸속으로 늘어나 여러 문제점이 발생했다. 독일 등과 달리 우리나라는 해당 학교가 업체 발굴 및 학생 매칭을 모두 담당한다”며 “매년 평가를 해서 예산을 책정하기 때문에 학교별로 실적에 대한 부담이 클 수밖에 없다. 특히 강원도는 학생들을 수용할 기업이 적어 부득이 경기도, 충청도, 경상도를 다니며 영업사원처럼 뛰어야 하는 상황이다. 정씨도 혼자서 도제학교 업무를 하면서 부담감을 느꼈을 것”이라고 지적했다. 정씨는 과도한 업무부담에서 벗어나고자 두차례에 걸쳐 시간강사를 추천했지만 교장의 반대로 무산됐다고 아내 이씨는 주장했다. 이씨는 “남편이 죽기 23여일 전이었다. 학교 개학 날인 지난달 16일 남편이 2학기 시간 강사 채용 문제가 무산되자 평소답지 않게 교장 김씨를 격앙된 목소리로 비난했다”며 “지난해에도 교사 하나가 교장의 과도한 업무지시로 우울증을 앓기도 했다. 지난 14일에 ㄱ학교 교사 58명 중 45명이 서명해 해당 교장의 파행적인 학교운영방식을 감사하라며 교육청에 요청하기도 했다”고 말했다. 교장은 <한겨레>와 한 통화에서 “정씨를 아끼는 마음에 그동안 일을 시켰다. 부당한 업무 지시는 전혀 없었다”며 “정씨는 본인이 원하는 도제부장을 시켰고, 이 일 진행과 관련해 나에게 아무런 문제제기를 하지 않아 힘들어하는 것을 알 수 없었다. 교육청 감사가 진행 중이니 지켜봐 달라”고 말했다.  ♣?H6s김양진 기자 ky0295@hani.co.kr|$|http://www.hani.co.kr/|$||$|society
20170924212456291|$|강용석 변호사, 故김광석 부인 서해순씨 사건 안 맡는다|$|【서울=뉴시스】박영주 기자 = 가수 김광석(1964~1996)씨의 외동딸 서연씨 사망 의혹에 대해 경찰이 수사에 착수한 가운데 강용석(48·사법연수원 23기) 변호사가 부인 서해순씨의 사건을 맡지 않기로 했다. 강 변호사는 24일 뉴시스에 "고 김광석씨 부인 서해순씨가 저를 변호사로 찾아주신 것에 대해 감사하지만, 최태원 고소 사건, 이투스 사건 등 집중해야 할 사건이 많아 부득이하게 이번 일은 맡지 않기로 했다"고 문자를 보냈다. '김광석 딸 사망 의혹' 사건은 이상호 고발뉴스 기자 등이 서연(사망 당시 17살)양 사망과 관련해 병원 진료 기록 검토 및 재조사가 필요하다고 주장하면서 서씨를 검찰에 고소·고발하며 불거졌다. 김씨 죽음이 타살이라고 주장해온 이 기자는 사실상 서씨를 범인으로 지목하며 서연양 죽음에 대한 의혹을 강조했다. 김씨 사망 관련 의혹도 서연양이 10년 전에 급성폐렴으로 숨진 것으로 확인되면서 증폭되고 있다. 서연양은 캐나다, 미국 등에서 지내다가 2006년 '김광석 헌정 공연'을 보기 위해 잠시 귀국했고, 이후 2008년 3월 미국으로 떠난 것으로 알려져 왔다. 김씨 부인 서씨가 서연양의 사망 소식을 김씨 가족에게도 알리지 않은 것으로 전해졌다. 서씨는 남편과 딸에 대한 타살 의혹을 제기한 관련자들에 대해 자신을 살인자로 취급했다며 국가인권위원회에 제소한 것으로 알려졌다. 서씨는 변호사를 선임해 법적 대응도 검토 중이다. 경찰도 서연씨의 사망 의혹 수사에 속도를 내고 있다. 앞서 23일 서울중앙지검은 김씨 아내인 서씨를 상대로 접수된 고소 사건을 서울중부경찰서에서 서울경찰청 광역수사대로 이첩했다. 경찰은 이르면 이번 주 고발인과 참고인 등을 소환해 조사할 계획이다. gogogirl@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|society
20170924113003428|$|스웨덴, 한국 운전면허 인정하지 않는 까닭은?|$|“1988년 서울올림픽 이전까진 한국의 운전면허증을 스웨덴 운전면허증으로 바꿀 수 있었답니다. 하지만 서울올림픽 때 한국에 왔던 스웨덴 교통 당국자들이 깜짝 놀랐다는 거예요. 너무 험악하게 운전하고, 법규도 거의 지키지 않는다는 거죠. 그래서 스웨덴으로 돌아간 이들은 한국 운전면허증이 있어도 스웨덴 운전면허증으로 바꿔주지 않게 됐답니다.”(한국 대기업의 스웨덴 주재원 현아무개씨) “한국 운전면허증은 스웨덴 운전면허증으로 바꿔주지 않는데 일본이나 태국·중국 등 다른 아시아 국가들의 운전면허증은 스웨덴 운전면허증으로 바꿔준대요. 왜 한국 것만 안 되는 건지 모르겠어요.”(스웨덴 모 대학에서 박사 후 연구원으로 일하는 김아무개씨) 스웨덴에 거주하는 한국인들 사이에서 가장 큰 불만 중 하나가 한국과 스웨덴 간 운전면허 상호 인정이 안 된다는 것이다. 즉, 한국 사람이 스웨덴에서 취업이나 유학·사업 등 이유로 1년 이상 거주할 경우 운전을 하지 말든지, 아니면 스웨덴 운전면허를 취득해야 한다. 일본이나 미국·중국·호주 등의 나라들이 한국 운전면허를 인정해 주는 것과 다른 점이다. 물론 예외적 조치는 있다. 기업 주재원의 경우 정식 운전면허증은 아니지만 운전을 할 수 있다는 증명서, 즉 운전허가증을 발급해 준다. 카드형으로 된 신분증은 아니고 A4용지로 된 증명서다. 이것도 1년 단위로 재발급을 받아야 한다. 이 경우 배우자까지도 운전허가증을 발급받을 수 있다.               차량이 오가는 스웨덴 거리 모습. 한국과 스웨덴은 운전면허를 상호 인정하지 않고 있다. © 사진=이석원 제공               1988년 이전부터 운전면허 상호 불인정 주재원이 아닌 경우 최초 1년 동안은 한국에서 발급받은 국제운전면허증으로 운전할 수 있다. 국제운전면허증은 운전면허증과 여권만 있으면 한국 내 어느 경찰서에서든지 일정액의 수수료만 지불하면 발급해 준다. 그리고 국제운전면허증은 국내 운전면허증, 그리고 여권을 동시에 가지고 있으면 세계 다른 나라와 마찬가지로 스웨덴에서도 합법적인 운전면허증으로 인정받을 수 있다. 스웨덴에서 유학 중인 한국인 장아무개씨는 최근 한국에서 발급받은 국제운전면허증의 유효기간이 만료됐다. 장씨는 “앞으로 3년 정도 더 여기서 공부해야 하기 때문에 운전면허는 필요하고, 스웨덴에서 운전면허 따는 게 너무 어렵기 때문에 다시 한국에 가서 국제운전면허증을 재발급받을 것”이라고 말한다. 그러나 장씨의 계획에는 문제가 있다. 스웨덴 교통국의 한 관계자는 “한국에서 발급받은 국제운전면허증은 최초 1회 1년에 한해 유효하다. 다시 발급받은 것은 스웨덴에서는 유효하지 않다”고 말한다. 앞선 한국의 한 대기업 스웨덴 주재원인 현아무개씨와 스웨덴 한 대학에서 박사 후 연구원으로 일하는 김아무개씨의 이야기는 ‘팩트 오류’다. 한국과 스웨덴 간에는 1988년 이전이든 이후든 운전면허 상호 인정이 이뤄진 적이 없다. 또 스웨덴과 운전면허 상호 인정이 이뤄진 아시아 국가는 일본뿐이다. 태국이나 중국 등 아시아 국가는 물론 미국이나 캐나다 등도 스웨덴과 운전면허 상호 인정이 이뤄지지 않았다. 주스웨덴 한국대사관의 한 관계자는 시사저널과의 전화 인터뷰에서 “스웨덴은 1991년 ‘운전면허법’을 제정해 EU 등 유럽 국가들에 대해서만 운전면허 상호 인정 협정을 맺었다”고 말했다. 이 관계자는 “다만 일본의 경우 이미 훨씬 이전인 1970년대 운전면허 상호 인정 협정을 맺어 운전면허법 제정 이후에도 이를 인정해 주고 있는 것으로 확인했다”고 덧붙였다. 물론 한국 정부는 스웨덴 당국과 이에 대한 협상을 진행한 바 있다. 한국 정부는 2011년부터 2013년까지 꾸준히 스웨덴 정부와 여러 외교 채널을 통해 운전면허를 상호 인정하는 문제에 대해 협상을 했다. 하지만 스웨덴 정부는 이를 수용하지 않았다. 길고 지루한 협상의 결론은 “스웨덴은 운전면허법의 예외를 인정하는 어떤 협상도 수용하지 않는다”는 것. 결국 한국과 스웨덴 간의 운전면허 상호 인정에 관한 협상은 거기서 중단된 것으로 보인다. 한국대사관 측에서도 그 이후 더 이상 관련 협상이 진행된 적이 없다고 말하고 있다. 문제는 이러한 사실을 알고 있는 재스웨덴 한국 교민이 거의 없다는 것이다. 누구에 의해 입소문이 난 것인지는 확인 불가하지만, 교민들 사이에서는 앞서 현씨나 김씨가 이야기한 것을 사실로 받아들이고 있다. 그래서 ‘한국 운전면허 불인정의 서울올림픽 기원설’이 스웨덴에서 한국 운전면허를 인정하지 않는 ‘정설’이 돼 버린 셈이다. 또 운전면허를 가진 태국인이나 중국인들을 보면서 “쟤들은 되는데 우리는 안 된다”고 오해를 하고 있는 것이다. 그런데 이는 결국 우리 외교 당국의 홍보 부족이 빚어낸 우화가 돼 버린 것이다.               스웨덴 주재원 일부에게만 주어지는 운전허가증. 발급받는 데 600크로나(약 8만5000원)의 비용이 든다.© 사진=이석원 제공               스웨덴 정부 “한국 정부가 풀어야 할 숙제” 스웨덴에서 운전면허를 취득하려면 우선 수준급의 스웨덴어나 영어 실력을 가지고 있어야 한다. 그래야 필기시험을 치를 수 있다. 그나마 다행인 것은 영어로 치르는 시험도 있다는 사실이다. 한국과 마찬가지로 필기시험에 합격하더라도 실기시험을 치러야 한다. 한국의 운전면허시험보다 훨씬 어려운 것으로 알려졌다. 고도의 운전 기술과 소양을 요하는 데다, 겨울이 길고 눈이 많은 북유럽의 특성을 감안한 눈길 운전 테스트는 한국인들에게 가장 고역이라고 한다. 그래서 실제 운전면허시험에 도전하지 못하는 경우도 비일비재하다. 일부 한국 교민들 사이에서는 편법에 대한 소문도 퍼지고 있다. 유럽의 다른 나라에 가서 운전면허를 딴 후 스웨덴에서 교환한다거나, 스파르타식 단기 속성 학원이 있어 거기서 면허를 취득한다는 등등 실체가 확인되지 않은 이야기들이 정보란 이름으로 공유되기도 한다. 스웨덴의 이기주의가 아니냐는 항의에 대해 스웨덴 정부의 한 관계자는 “어쨌든 한국 정부가 풀어야 할 숙제”라고 단적으로 말하고 있다. 이 관계자는 “외교는 늘 변하고, 변화되는 상황에 따라 그 나라의 법적, 제도적 환경도 바뀐다. 2013년에 안 된 일이기에 더 이상 거론도 하지 않는 것은, 귀찮은 일은 하지 않는다는 외교 편의주의일 수 있다”고 지적하고 있다. 북유럽에서 가장 많은 한국인이 사는 스웨덴. 한국 교민들이 무엇을 가장 불편하게 생각하고 불만인지 좀 더 관심을 갖고 논의하는 것도 ‘사람이 먼저’인 세상에서 할 일일 것이다.|$|http://www.sisapress.com|$||$|foreign
20170925060101983|$|[단독]유인촌 "MB 국정원 블랙리스트, 문체부와는 관련없다"|$|유인촌 전 문화체육관광부 장관(사진=이데일리DB).       [이데일리 김미경 기자] “조사하면 금방 나온다. 당시 문체부 내부에 지원 배제 명단이나 특혜 문건은 없었다. 당연히 만든 적도 없다.” 유인촌(66) 전 문화체육관광부 장관이 이명박 정권 당시 문화예술인을 대상으로 블랙리스트와 화이트리스트를 만들어 관리했다는 국정원 적폐청산 태스크포스(TF)의 발표와 관련 입장을 내놨다. 문체부에는 어떤 명단도 내려온 것이 없고 문체부가 이 명단으로 어떤 실행을 한 것도 없다는 주장이다.  국가정보원 개혁발전위원회 산하 적폐청산 태스크포스(TF)에 따르면 MB정부 시절 국정원은 원세훈 전 원장 재임 초기인 2009년 ‘좌파 연예인 대응 TF’를 구성해 정부 비판 성향의 연예인 목록인 블랙리스트에 이어 화이트리스트를 작성한 정황을 파악하고 사실관계 확인에 나섰다. 유 전 장관은 21일 이데일리와 통화에서 “내가 (문체부 장관으로) 있을 때 문화예술계를 겨냥한 그런 리스트는 없었다”며 “요새 세상(정권)이 바뀌니까 그러겠구나 생각한다”고 말했다. 이어 그는 “배제하거나 지원을 한다는 게 누구를 콕 집어 족집게처럼 되는 일이 아니다. 당시 지원 현황 같은 것을 보면 금방 나올 일”이라며 “우리는 그런 차별을 한 적이 없다”고 강조했다. 그는 2008년 2월 이명박 정부 초대 내각에 발탁돼 2011년 1월까지 약 3년 동안 장관직을 수행, 가장 오랜 기간 장관직을 유지한 최측근 MB맨으로 꼽힌다. 이런 이유로 문화계 일각에선 국정원 리스트가 문체부로도 하달돼 블랙리스트에 오른 문화예술인들에 대한 후속 조치를 주도한 것이 아니냐는 의심을 하고 있다. 실제로 공연예술인노동조합은 최근 성명을 내고 “이명박정부부터 구조적이고 조직적으로 관리되어온 문서가 나온 만큼 당시 문화예술계를 주도했던 유인촌 전 문체부 장관에 대해서도 전면적으로 수사하라”고 철저한 진상규명을 요구했다.  유 전 장관은 “MB정부 시절 기관장(문체부 장관 초기 전 노무현정권에서 임명됐던 문체부 산하 공공기관장 자진 사퇴 발언으로 공개 사과) 문제 때문이었지 현장에 있던 문화예술인들과는 (관계가) 좋았다. 요즘 방송에 나오는 얘기들을 어디까지 믿어야 할지 사실 모르겠다”며 안타까워했다. 유 전 장관은 1971년 연극 ‘오델로’를 통해 배우로 입문했다. 역대 최고의 ‘햄릿’으로 꼽힐 만큼 연기력으로 정평이 나 있으며 드라마 ‘전원일기’로도 대중에 이름을 알렸다. 장관에서 물러난 뒤에는 2011년 대통령 문화특별보좌관, 2012년 예술의전당 이사장을 엮임하며 문화행정에 관여했다.  공직을 떠난 뒤 2014년 초 홀스또메르를 통해 연극계로 복귀, 변함없는 연기내공을 선보였다. 2015년 연극 ‘페리클레스’로 10년 만에 대극장 무대에 올랐으며 아들인 연극배우 남윤호와 주인공 페리클레스 역을 나눠 출연해 화제가 되기도 했다.  젊은 예술인들의 창작 활동을 지원하고자 2015년 5월부터 2016년까지 자신이 운영하는 서울 강남구 도산대로의 공연장 ‘유시어터’(250석)를 하루 1만 원에 대관해주기도 했다.  유 전 장관은 근황과 관련 “최근 2년여 동안 쉴 새 없이 큰 공연을 많이 했다. 지방 무대도 올랐다”며 “올해는 새로운 준비 중이다. 내년께 하려고 워밍업을 하고 있다”고 말했다. 김미경 (midory@edaily.co.kr)|$|http://www.edaily.co.kr|$||$|culture
20170925140300066|$|골프채로 前여친 마구 폭행 60대..용감한 시민들이 제압|$|【서울=뉴시스】             【서울=뉴시스】 유자비 기자 = 헤어진 전 여자친구를 골프채로 폭행하고 있던 60대 남성을 지나가던 시민이 제압해 용감한 시민상을 받게 됐다. 25일 서울 서부경찰서에 따르면 지난 21일 오전 10시20분께 서울 은평구 응암동 한 거리에서 배송차량을 운전하고 있던 황모(43)씨는 좁은 골목에서 A(60)씨가 골프채로 50대 여성의 머리를 내려치는 모습을 목격했다. 황씨는 곧장 차량을 세우고 A씨와 몸싸움을 벌이며 폭행을 막기 시작했고, 지나가다 머리에 피를 흘리며 도망가는 여성과 몸싸움 상황을 목격한 서모(37)씨도 A씨 제압에 나섰다. 이 과정에서 골프채를 뺏긴 A씨가 뒤돌아가는 황씨를 향해 염산을 뿌리기도 했다. 염산에 다친 이는 없었으나, 황씨가 제압 과정에서 골프채에 맞아 쇄골과 갈비뼈를 다쳤다. 경찰에 따르면 A씨는 연인이었던 B(54)씨가 헤어진 후 만나주지 않고 무시했다는 이유로 살인을 계획했다. A씨는 골프채와 염산 3병, 식칼을 준비했던 것으로 조사됐다. B씨는 이날 폭행으로 머리가 5cm 찢어졌고, 왼손 새끼손가락이 부러지는 부상을 당해 병원에서 입원 치료를 받고 있다. 경찰은 지난 24일 A씨에 대해 살인미수 혐의를 적용해 구속했다. 최병부 서울서부경찰서장은 "검거한 시민이 위험을 무릅쓰고 범인을 제압해줘 더 큰 피해를 막을 수 있었다"고 말했다. jabiu@newsis.com|$|http://www.newsis.com/|$||$|society
20170925190002162|$|말레이서 실종 한국인 70대 관광객 사흘만에 정글서 구조|$|(자카르타=연합뉴스) 황철환 특파원 = 말레이시아의 한 리조트에서 실종됐던 한국인 70대 관광객이 사흘 만에 인근 정글에서 구조됐다. 25일 말레이시아 경찰과 관련 당국에 따르면 지난 22일 오후 파항 주 벤통 지역의 버르자야 힐스 리조트에서 실종됐던 한국인 A(71)씨가 현지시각으로 25일 오후 4시 10분께 리조트 인근 정글에서 구조됐다. A씨는 사흘 전 마지막으로 목격됐던 장소에서 조금 떨어진 숲 속에 쓰러져 있었으며, 심하게 탈진해 거동은커녕 말조차 할 수 없는 상태였던 것으로 알려졌다. A씨는 즉각 인근 병원으로 옮겨졌다. 관련 당국은 다행히 A씨의 생명에는 지장이 없을 것으로 보인다고 전했다. A씨는 지난 22일 오후 3시 30분께 리조트내 일본 찻집에서 차를 마신 것을 마지막으로 실종됐다. 함께 여행 중이던 부인의 신고를 받은 말레이시아 경찰과 소방당국은 22일 저녁부터 최대 80명의 인력과 경찰견 등을 투입해 주변 지역을 수색해 왔다. 현지 경찰은 A씨가 산책로를 벗어났다가 길을 잃거나 다쳐서 움직이지 못하는 상황에 처했을 가능성을 염두에 두고 구체적인 실종 경위를 조사 중인 것으로 알려졌다.               지난 22일 오후 말레이시아를 여행 중이던 한국인 70대 관광객이 돌연 실종된 장소인 말레이시아 파항주 버르자야 힐스 리조트내 일본 마을 구역 인근 산책로. [버르자야 힐스 리조트 홈페이지 캡처=연합뉴스             hwangch@yna.co.kr|$|http://www.yonhapnews.co.kr/|$||$|society
20170925044300466|$|"복비, 집주인한테만 받겠다" VS "시장질서 허무는 출혈 경쟁"|$|수수료 낮춘 중개 스타트업 중개사들 반발로 개점휴업 “기득권 지키려 혁신 죽여” “설 자리 없어진다” 공방 “중개수수료를 높여도 부족할 판에 출혈경쟁을 벌여선 안 된다. 계속 이런 식이면 협회 차원에서 대응할 수밖에 없다.” 한국공인중개사협회 강남구지회 회원들은 지난달 부동산중개 관련 신생혁신기업(스타트업) ‘집토스’ 강남점을 찾아 “수수료를 깎아준다는 인식이 퍼지면 다른 곳도 수수료를 제대로 받지 못하게 될 것”이라며 이렇게 항의했다. 집토스는 서울대 학부생 3명이 2015년 설립한 스타트업으로, 집주인과 세입자 모두에게 중개수수료를 받는 기존 중개업소들과 달리 집주인에게만 수수료를 받고 있다. 협회 소속 지도단속위원들도 이곳을 방문해 “매일 한두 명씩 와 피켓 들고 서 있을 테니 얼마나 버티나 보자”며 겁을 줬다.  이재윤(서울대 지구환경과학부 4년 휴학) 집토스 대표는 “8월 문을 연 강남점은 기존 중개업소들의 업무 방해로 사실상 개점휴업 상태”라고 말했다. 관악점과 왕십리점(올해 6월)에 이어 강남점도 문을 열 정도로 큰 인기를 얻고 있지만 유독 강남구 중개업소들의 반발이 심하다. 강남구엔 서울 전체 공인중개사무소(2만3,873곳)의 9.7%(2,324곳ㆍ8월 기준)가 몰려있다.     수수료 절감을 내세운 부동산중개 관련 스타트업이 속속 등장하며 기존 공인중개사무소와의 갈등이 증폭되고 있다. 시장 질서를 어지럽히고 있다는 기존 중개업자들의 주장에 대해 스타트업 대표들은 기득권 때문에 혁신을 죽이려 해서는 안 된다고 반발하고 있다.  최근에는 집토스가 인기를 끌자 집주인에게만 수수료를 받겠다는 부동산 매물을 소개시켜 주고 해당 중개업소로부터 매물 광고비를 받아 수익을 올리는 스타트업 ‘공짜방’까지 생겼다. ‘우리방’도 집주인에게만 복비를 받는 스타트업이다. 가격에 상관없이 0.3%만 수수료를 받는 ‘부동산다이어트’란 곳도 주목받고 있다. 현행 공인중개사법은 부동산중개수수료 상한선(전세계약의 경우 보증금의 0.3~0.8%)만 정하고 있다. 집주인에게만 수수료를 받거나, 집주인ㆍ세입자 모두에게 수수료를 받지 않아도 현행법에 어긋나지 않는다는 얘기다.  그러나 기존 공인중개사들은 “설 자리가 없어진다”며 조직적으로 반발하고 있다. 한국공인중개사협회 관계자는 “중개수수료를 깎는 사업방식은 시장 질서를 교란하는 행위”라며 “항의성 데모 등 실력행사도 검토하겠다”고 말했다.  양측의 입장은 평행선을 달리고 있다. 이 대표는 “결국 선택은 소비자들의 몫”이라며 “업무방해 행위가 계속 되면 법적 대응도 생각해볼 것”이라고 말했다. 7월 서비스를 시작한 공짜방의 정연태 대표는 “집주인에게만 중개수수료를 받겠다는 조건으로 우리에게 광고한 곳에 대해 한국공인중개사협회에서 거래를 계속하면 제재하겠다고 엄포를 놓는 상황이 이어지고 있다”고 밝혔다.  전문가들은 기존 부동산업체 스스로 경쟁력을 끌어올리려는 노력이 선행돼야 한다고 지적했다. 심교언 건국대 부동산학과 교수는 “미국ㆍ프랑스 등 선진국에서는 공인중개사무소가 주기적으로 시장조사 보고서를 내고, 세무상담까지 해준다”며 “국내 공인중개사무소가 과연 중개수수료만큼의 서비스를 제공하고 있는 지 먼저 돌아봐야 한다”고 말했다. 한국소비자단체협의회의 2015년 설문조사에서 부동산 거래 경험이 있는 531명 중 응답자의 81.9%는 부동산중개수수료가 비싸다고 답했다. 싸다는 답변은 1.5%에 그쳤다.  변태섭기자 libertas@hankookilbo.com|$|http://www.hankookilbo.com|$||$|economic
