가정폭력 피해 성인자녀들 120명 모여 집담회"너의 약점을 드러내지 말라 조언에 더욱 말 못해""언어적·정서적 폭력, 가정폭력 인식하기 어려워" 지난달 31일 한국여성의전화 주최로 열린 '가정폭력 피해 성인자녀 집담회'가 진행되고 있다. "가정 폭력은 내 잘못이 아닌데도 마치 내 가정의 흠이 내 흠이 되는 것 같아서 말을 못 했다. 이 자리 전에 처음으로 친구와 말했고 오늘도 쉽지 않다." "엄마는 늘 내게 너희들 때문에 버틴다고 말했다. 내가 없었으면 부모님은 이혼을 할 수 있지 않았을까." "성인이 되자마자 집에서 나가야겠다는 생각에 미친 듯이 일했어요." 가정폭력 피해 성인자녀 집담회 과정에서, 그리고 준비 중에 피해자들로부터 나왔던 말이다. 한국여성의전화는 지난달 31일 '집 안보다 집 밖이 더 안전했던 우리들 이야기'라는 주제로 집담회를 개최했다. 가정폭력의 피해자이자 목격자였던 성인 자녀들이 전주, 김해, 부산 등 전국에서 120여명이 모였다. 4명의 발언자들이 발표를 하고 참가자들이 자유롭게 가정폭력 피해 경험에 대해 이야기했다. 첫번째 발언자 개미는 어머니에 대한 아버지의 폭력을 지켜보던 자신의 이야기를 털어놨다. 또 다른 발언자 모래는 '나의 경험을 가정폭력이라 할 수 있을까'라는 주제로 가정폭력의 목격자에서 당사자로 정체화 된 자신의 이야기를 전했다. 발언자 박복숭아는 폭력의 대물림이란 인식의 위험성을 지적했으며 마지막 발언자 새미는 피해자의 인권보다 가정보호와 유지를 중요하게 여기는 사회 통념 때문에 가정폭력에 대해 말하기 어렵다고 토로했다. 이날 집담회에 참석한 한 참여자는 "누군가에게 가정폭력에 대해 말했더니 너의 약점을 함부로 드러내지 마라는 조언을 해서 더 말을 안 하게 됐던 것 같다"며 "언어적, 정서적 폭력을 가정폭력으로 인식하기 어려웠다"고 말했다. 또 다른 참여자는 "현재 주거 정책이나 청년 정책 등 은 폭력 현장으로 분리 될 수 없는 한계가 있다"며 "가정폭력을 신고했을 때 제대로 조사하지 않는 경우도 있었다"고 지적했다.
 지난 5월23일 서울중앙지방법원 417호 형사대법정에서 열린 박근혜 전 대통령의 첫 재판에 출석한 유영하 변호사, 박근혜 전 대통령, 이경재 변호사, 최순실씨. 하지만 탄핵과 대선을 거치면서 박 전 대통령은 조금씩 잊혀가고 있습니다. 국회의 국정조사, 검찰 수사, 헌법재판소 탄핵심판을 거치며 새로울 이야기도 없어 보입니다. 더구나 일주일에 여러 차례, 몇시간씩 열리는 재판은 역동적이지 않습니다. 그럼에도 ‘피고인 박근혜’는 재판을 받아야 하고, 판사는 판단을 해야 하며, 기자는 성실한 기록자가 돼야 합니다. 그리고 국민들은 진실을 알아야 합니다. 법정 다큐 형식의 연재로 박 전 대통령 재판 기록을 남기는 이유입니다. “지금부터 서울중앙지방법원 제22형사부 재판을 시작하도록 하겠습니다. 오늘 진행할 사건은 2017고합364호 피고인 박근혜 최서원 신동빈에 대한 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반 뇌물 등 사건입니다. 피고인들 모두 나와서 자리에 앉기를 바랍니다.” 5월23일 오전 10시 서울 서초구 서울중앙지법 417호 형사대법정에 재판장인 김세윤 부장판사의 차분한 목소리가 울려 퍼졌다. 몇초 지나지 않아 남색 재킷을 입은 박근혜 전 대통령이 법정에 나타났다. 서울구치소에서 샀다고 알려진 2380원어치의 집게 핀으로 올림머리도 했다. 화장하지 않은 맨얼굴과 가슴에 달린 수인번호 ‘503’ 배지가 ‘구속 피고인 박근혜’의 신분을 알렸다. 1996년 전두환·노태우 전 대통령이 재판을 받은 형사대법정에 들어선 박 전 대통령은 최순실씨, 김기춘 전 대통령 비서실장, 이재용 삼성전자 부회장이 거쳐 간 피고인석에 앉았다. 배경과 신분만 바뀌었을 뿐 청와대에서 회의를 주재하던 모습처럼 꼿꼿하고 당당했다. 탄핵정국서 박근혜의 ‘입’ 역할 법정에서도 변호인 이상의 애정 검찰엔 “추론과 상상으로 기소” 재판부에도 “주 4회 공판 무리” 법정서 줄곧 당당하던 최순실은 “박 대통령은 죄없는 분.죄송” 유 변호사는 최씨를 원망하기도 “그런 일 없다고 하면 되는데.” 꼿꼿하고 당당한 “박근혜 피고인. 직업이 어떻게 됩니까.” “무직입니다.” “현재 살고 있는 주소지가 어떻게 되죠.” “강남구 삼성동 42-6입니다.” “본적도 같은 곳으로 기재돼 있는데 맞습니까.” “네.” “생년월일이 52년 2월2일생이 맞습니까.” “맞습니다.” “이 사건을 국민참여재판으로 진행하길 원합니까.” “원하지 않습니다.” “변호인은 피고인 공소사실을 부인한다고 하는데 피고인도 공소사실을 부인하는 게 맞습니까.” “네. 변호인 입장과 같습니다.” “추가로 재판부에 하고 싶은 얘기가 있으면 하시기 바랍니다.” “추후에 말씀드리겠습니다.” 움츠러든 건 최씨 쪽이었다. 최씨는 지금까지 기자들 앞에서는 고개를 숙이거나 얼굴을 가렸지만 이들이 사라지면 검사나 증인을 똑바로 바라보거나 하고 싶은 말을 쏟아냈다. 하지만 이날만큼은 함께 재판을 받는 박 전 대통령을 의식한 듯 이름, 생년월일, 주소 등을 묻는 인정신문에 작은 목소리로 울먹이며 답했다. 박 전 대통령은 첫 재판에서 단답형으로 이뤄진 일곱 마디를 하는 데 그쳤지만 최씨는 결국 ‘하고 싶은 말’을 했다. “제가 이 재판장에 40여년 동안 지켜본 박 대통령을 나오시게 해서 너무 많은 죄인인 것 같습니다. 박 대통령께선 절대 뇌물이나 이런 걸 갖고 나라를 움직였다고 절대 생각하지 않습니다. 검찰이 몰고 가는 형태라고 생각합니다. 이 재판이 진정하게 박 대통령이 허물을 벗는, 나라를 위해 여태까지 일했던 대통령으로 남도록 해주시면 좋을 거 같습니다.” 최씨의 발언은 5월29일 열린 3회 재판에서도 계속됐다. “대통령께서 여기 계신 데 죄 없는 분이 여기 계셔서 죄송스럽습니다. 청와대에서 승마하고 유연이하고 다 해줬다고 하는데 대통령 지갑에 돈이 1000원이 들어간 것도 아니고 어떤 이익도 본 게 없는데 그걸 그렇게 연결시키는 거는 특검의 특수성인 것 같습니다.” 박 전 대통령은 이날도 특별한 발언을 하지 않았다. 변호인을 사이에 두고 앉은 최씨가 울먹이든, 자신을 옹호하든 박 전 대통령은 한 번도 그를 쳐다보지 않았다. “40년 지기.떠나야 했는데” “ 취재 결과 박근혜 대통령의 비선 실세인 최순실씨가 재단 설립과 운영에 깊숙이 개입한 정황이 드러났다.” ‘박근혜·최순실 게이트’의 주인공으로서 최씨가 세상에 드러난 첫 순간은 2016년 9월20일치 기사였다. 그리고 같은 해 10월24일 가 박 전 대통령의 연설문이 담긴 최씨의 태블릿피시를 공개했다. 결국 박 전 대통령은 다음날인 10월25일 제1차 대국민 담화에서 처음으로 ‘최순실’의 이름을 언급한다. “최순실씨는 과거 제가 어려움을 겪을 때 도와준 인연으로 지난 대선 때 주로 연설이나 홍보 등의 분야에서 저의 선거 운동이 국민들에게 어떻게 전달되는지에 대해 개인적인 의견이나 소감을 전달해 주는 역할을 하였습니다.” 박 전 대통령은 헌법재판소의 탄핵심판 마지막 변론날인 지난 2월27일 대리인인 이동흡 변호사를 통해 두 사람의 관계를 재차 설명했다. “저는 어렵고 아픈 시절을 보내면서 많은 사람들이 등을 돌리는 아픔을 겪었었습니다. 최순실은 이런 제게 과거 오랫동안 가족들이 있으면 챙겨 줄 옷가지, 생필품 등 소소한 것들을 도와주었던 사람이었습니다. 그동안 최순실은 제 주변에 있었지만 그 어떤 사심을 내비치거나 부정한 일에 연루된 적이 없었고 이로 인해 제가 믿음을 가졌던 것이었습니다.” 검찰의 박 전 대통령 공소장은 두 사람의 관계를 한 문장으로 정리했다. “피고인 최서원은 피고인 박근혜가 어려움을 겪을 때 도움을 주는 등 서로 약 40년간 개인적인 친분을 유지해오면서 특히 제18대 대통령선거 과정에서 선거 운동을 적극적으로 지원하는 활동을 한 사람이다.” 최씨는 자신을 “대통령의 개인적인 일을 돕는 사람”이라고 설명했다. 헌재 탄핵심판에서 최씨는 “ 혼자 되셔서 마지막으로 국익에 일조하려고 결심했기 때문에 지켜드려야 해서 곁에 남아 있었다”며 “옷 등 개인적인 사생활을 도와드렸다”고 증언했다. 최씨가 박 전 대통령의 사생활을 챙겼던 건 박영수 특별검사팀이 공개한 최씨의 운전기사 방아무개씨의 진술조서에도 드러난다. 방씨는 특검에서 “최씨는 독일 가기 전에도 자신의 돈으로 화장품과 옷을 구입해 이영선·윤전추 당시 청와대 행정관에게 전달했다. 잠옷은 서울 용산구 이촌동 한강쇼핑센터 지하의 수입품 파는 가게에서 샀고 수입한 모나비 주스를 대통령에게 보내기도 했다”고 말했다. 박 전 대통령을 ‘큰엄마’, ‘삼성동 이모’라고 불렀다는 최씨의 조카 장시호씨도 최씨 재판에 증인으로 나와 최씨가 “청와대에서 추석 선물 받아와서 가져가라고 했다” “‘한남동 유엔빌리지 살기 어떻냐. 그 양반이 살 것’이라고 말했다” “ 삼성동 집 가사도우미도 이모가 급여를 지급했다”고 증언했다. 두 사람의 ‘친밀한’ 관계는 숫자로도 드러난다. 2016년 4월부터 2016년 10월26일까지 차명 전화로 두 사람이 한 통화가 570회에 달했다. 의료법 위반으로 벌금 1000만원이 확정된 김상만 전 대통령 자문의의 판결문을 보면 최씨는 박 전 대통령의 진료기록부에 적힐 이름까지 빌려줬다. 박근혜 전 대통령이 지난 5월23일 열린 첫 재판에 출석하여 유영하 변호사의 안내를 받고 있다. 사진공동취재단 가장 오래 박 전 대통령과 최씨를 지켜본 사람인 정호성 전 청와대 비서관의 진술은 주목할 만하다. 청와대 ‘문고리 3인방’ 중 한 명인 정 전 비서관은 탄핵심판에서 이렇게 말했다. “대통령께서 일반인으로 계실 때 배신 트라우마 같은 상처를 받으신 게 많은 거로 알고 있다. 그때 최씨가 많이 함께해서 대통령께서 여러 가지로 다른 사람과 달리 신뢰했다. 그러나 최씨는 공식적으로는, 기본적으로는 저희한테 없는 사람이다. 그냥 조용히 뒤에서 대통령님을 돕는 사람이지 밖으로 드러나서는 안 됐다.” 박영수 특별검사는 특검 수사를 마치고 기자들과 만난 자리에서 “최씨는 참 이해하기 어려운 사람이다. 욕심이 없었다면 그런 일을 할 수 없었고, 대통령하고 너무 가까웠고 아버지 때부터 인연이 있어서 도와주고 하다 벌어진 안타까운 사건”이라고 평가하기도 했다. 두 사람의 ‘특이한 관계’에 대한 해석은 여전히 분분하다. 그러나 분명한 것은 헌재가 탄핵 결정문에서 지적했듯 박 전 대통령이 “최씨의 국정 개입을 허용하고 국민으로부터 위임받은 권한을 남용하여 최씨 등의 사익 추구를 도와”준 사실이다. 최씨의 구속과 박 전 대통령의 탄핵을 거쳐 삼성·롯데·에스케이에서 592억원의 뇌물을 받거나 요구한 혐의 등으로 함께 기소되면서 두 사람은 눈길 한 번, 인사 한 번 하지 않는 사이가 됐다. 최씨는 딸 정유라씨가 한국으로 강제송환된 5월31일에도 “대통령께서 취임하고 40년 지기의 곁을 떠나야 했는데 신의를 지키기 위해 끝까지 남은 것은 잘못된 판단이었습니다”라며 또 한 번 후회를 토로했다. “대통령님이.” 탄핵 이후 “진실은 반드시 밝혀진다고 믿고 있습니다”는 입장만 남기고 말을 아껴온 박 전 대통령의 곁에는 이제 최씨 대신 유영하 변호사가 있다. 박 전 대통령은 변호인으로 유영하·이동찬·이상철·남호정·도태우·김상률·채명성 변호사를 선임했다. 유 변호사는 박 전 대통령의 변호사 7명 중 한 명이지만, 검찰 특별수사본부 수사부터 헌재 탄핵심판을 거쳐 형사재판까지 모두 맡은 유일한 변호사다. 인연의 시작은 2007년 당시 한나라당 대선 후보 경선이었다. 당시 경선에 참여한 박 전 대통령의 법률지원단장이었던 유 변호사는 이명박 전 대통령 쪽이 제기한, 최씨의 아버지 최태민씨 관련 의혹 대응을 맡았다. 박 전 대통령의 ‘전폭적인 지지’는 19대 총선 경기 군포지역에 출마한 유 변호사 지원 유세, 2014년 국가인권위원회 상임위원 임명, 20대 총선 송파을 후보 단수 추천 등으로 현실화됐다. ‘친박 정치인’에서 ‘친박 변호인’으로 변신한 유 변호사는 이제 ‘피고인 박근혜’의 입으로 일주일에 세 번 법정에 선다. 박 전 대통령은 오른쪽에 앉는 이상철 변호사와는 개인적인 대화를 주고받지 않지만, 왼쪽에 앉는 유 변호사와는 수시로 손동작까지 써가며 활발하게 의견을 주고받았다. 유 변호사가 먼저 말을 거는 모습도 종종 보였다. 유 변호사의 박 전 대통령에 대한 변치 않는 ‘애정’은 호칭에서도 드러났다. 박 전 대통령을 부를 때 김세윤 부장판사와 검찰은 ‘박근혜 피고인’, ‘피고인’이라는 표현을 쓰지만 유 변호사는 ‘대통령’이라고 부른다. 5월23일 1회 재판에서 유 변호사는 “검찰은 대통령께서, 죄송합니다, 피고인 박근혜가 재단 설립을 지시했다고 기재했는데.”라며 무의식적으로 ‘대통령’이라는 표현을 쓰다 정정하기도 했다. 그러나 이후 재판에서도 ‘대통령께서’, ‘대통령님이’라는 표현을 쓰다 6월1일 5회 재판에선 재판부의 지적을 받았다. “변호인들은 아직도 피고인이라는 표현이 어색하시죠. 앞으로는 용어 선정을 신경 써달라.” “죄송합니다. 아직 입에 익지 않아서..” 지난해 11월15일 서울중앙지검 출입 기자들에게 “여성으로서의 사생활을 존중해달라”고 했던 ‘박 전 대통령의 입’은 법원에서도 거침이 없었다. “이 사건은 엄격한 증명이 아니라 추론과 상상에 기인해서 기소됐습니다”, “검찰이 언론 기사를 증거로 제출했습니다. 그런 논리라면 돈봉투 만찬 사건도 당사자들은 부정처사 후 수뢰죄로 얼마든지 기소 가능합니다”라며 검찰을 공격했다. “대통령께서는 블랙리스트에 대해 어떤 보고나 지시를 한 적이 없습니다. 대통령께서 좌편향 단체 관련 말씀을 했다고 해서 블랙리스트 책임을 묻는다고 따진다면 살인범을 낳은 어머니에게 살인죄 책임을 묻는 것과 뭐가 다르겠습니까”라며 박 전 대통령을 적극적으로 옹호하기도 했다. “기록을 검토해 증인신문 조서를 만들 시간이 없습니다. 일주일에 4일 재판은 무리입니다”, “ 체력 부담이 굉장할 것 같아 이번 달부터 4회 진행하는 건 너무 무리이지 않나 싶습니다”라며 ‘신속 재판’ 의지를 밝힌 재판부에도 맞섰다. 그리고 6월1일 유 변호사는 최씨를 원망하는 듯한 발언을 했다. “삼성 사건은 최순실이 그런 사실이 없다고 하면 끝나는데 아무 말을 안 해서 저희는 끌려온 겁니다.” 나란히 앉은 박근혜 전 대통령과 유영하 변호사, 그리고 최순실씨의 관계는 재판 내내 주목된다.
 보수성향의 태극기시민혁명 국민운동본부는 이날 오후 2시 서울광장에서 태극기 시민혁명 국민대회을 열고 박근혜 전 대통령 석방 등을 촉구했다. 이들은 "현 정권이 가장 무서워하는 사람은 가녀린 한 여인, 박근혜 전 대통령"이라며 "다음주부터 박 전 대통령에 대한 재판이 일주일에 오전 오후로 나눠 8회에 걸쳐 진행되는데, 이것은 진정한 인권 유린"이라고 주장했다. 이어 "이것에 모자라 전혀 도주 우려가 없는 박 전 대통령을 호송할 때 손목에 수갑을 채우고 있다"며 "이는 박 전 대통령에게 망신을 주고 유죄라는 것을 주지시키기 위한 것"이라고 전했다. 그러면서 이들은 "조작된 증거로 탄핵시키고 억울하게 구속된 박 전 대통령에게 이렇게까지 해서는 안된다"라며 "지금 우리는 첫번째로 박 전 대통령을 석방시켜야 한다. 그것이야말로 민주주의의 진정한 회복"이라고 주장했다. 이들은 또 "촛불이 그러했 듯 우리 역시 광화문 광장을 접수해야 한다"며 "'때가 왔다'는 생각이 들 때 광화문 광장에서 정권 하야 퇴진 운동을 벌여 나가야 한다"고도 주문했다. 이어 "좌파 속으로 들어가 교육자로서 그들에게 자유민주주의사상을 주입해야 한다"며 "농민과 노동자의 아픔을 이해하면서 그들에게 자유민주주의적인 해결 방법을 심어줘야 한다는 것"이라고도 덧붙였다. 이밖에도 자유통일해방군 역시 대한문 앞에서 제3회 자유통일을 준비하는 국민총궐기 집회를 열고 "대한민국 대통령은 평양의 꼭두각시가 아니다"며 박 전 대통령 무죄·석방 등을 주문했다. 한국교회동성애대책협의회도 이날 서울역광장에서 생명·가정·효·세계 가정 축제를 진행했다. 이들은 이후 서울역에서 숭례문을 거쳐 다시 서울역으로 복귀하는 행진을 진행한다. 한국게이인권운동단체 친구사이는 오후 2시부터 세종문화회관 중앙 계단에서 아시아 성소수자 합창페스티벌 '핸드 인 핸드 서울 2017 홍보공연'을 열었다. 이번 페스티벌은 아시아에서 활동하는 성소수자들의 합창단들의 축제다. 전국민주노동조합총연맹은 오후 3시 서울 광화문 열린시민마당에서 최저임금 1만원과 비정규직 철폐를 요구하는 집회를, 대학생공동행동 소녀상지킴이는 프랑스 청년과 함께 오후 4시 소녀상 앞에서 간담회와 토요투쟁을 진행했다.
 어제 김상조 공정거래위원장 후보자 인사청문회 어떻게 보셨습니까. 자유한국당은 국회 일정 거부 가능성까지 내비치면서 강행 반대 목소리를 높였는데, 국민의당은 이번에도 분위기가 조금 다릅니다. 한상우 기자가 보도합니다. 어젯밤 늦게까지 혹독한 검증 공세에 시달린 김상조 공정거래위원장 후보자는, 청문회에 최선을 다했다고 말했습니다.] 정부 여당은 재벌 개혁 적임자의 자질을 입증했다며 청문보고서 채택을 촉구했습니다. 야 3당은 일제히 '부적격' 의견을 내놨습니다. 특히, 자유한국당은 임명을 강행하면 여야 협치는 끝이라며, 국회일정 거부 가능성까지 거론했습니다. 청문회 과정에서, 야당 의원들에게 쏟아졌던 이른바 '문자폭탄' 때문에, 감정의 골이 깊어진 분위기도 감지됩니다. 국민의당이 변수로 떠오르고 있습니다. 공식적으로는, 여전히 '김상조 불가' 입장이지만, 당내 영향력이 큰 호남 중진들을 중심으로 찬성 기류가 형성되고 있습니다. 박지원 전 대표는 어제, 김 후보자에게 기대감을 나타내는 페이스북 글을 남기기도 했습니다. 김 후보자 청문보고서 채택 여부는 오는 7일 결정됩니다. 이날은 강경화, 김동연, 김이수 후보자의 인사청문회가 모두 겹쳐 있어서, 청문회 대치 정국의 분기점이 될 것으로 보입니다.
 누리꾼들은 동거녀 폭행치사범에게는 관대한 반면, 딸이 성추행당했다는 말에 격분해 범행을 저지른 어머니에게는 지나치게 가혹한 처벌을 한 것 아니냐는 반응을 보이고 있다. 피해자가 사망했다는 점에서 같은 결과를 초래한 사건을 놓고 법원이 선고 형량을 달리한 이유는 무엇일까. 우선 동거녀를 살인, 암매장한 혐의로 기소된 30대는 항소심을 거치면서 형량이 크게 줄었다. 대전고법 청주제1형사부는 지난 1일 폭행치사 등의 혐의로 구속기소 된 이모씨에게 징역 5년을 선고한 원심을 파기하고 징역 3년을 선고했다. 이씨는 2012년 9월 중순께 충북 음성군 대소면의 동거녀 A씨 원룸에서 '헤어지자'는 말에 격분, A씨를 폭행해 숨지게 한 뒤 인근 밭에 암매장한 혐의로 구속기소 됐다. 이씨는 자신의 친동생과 함께 A씨의 시신을 지인 소유의 밭에 암재장하고 범행을 은폐하고자 콘크리트로 덧씌우기도 했다. 범행을 벌인 지 4년 만에 꼬리가 밟힌 이씨에게 검찰은 살인죄가 아닌 폭행치사 혐의를 적용했다. 순간적으로 분노를 참지 못해 벌인 우발적 범행으로 본 것이다. 원심 재판부 역시 폭행치사 혐의를 적용해 징역 5년의 실형을 선고했고, 항소심 재판부는 유족과 합의한 점을 들어 2년을 감형해줬다. 항소심 재판부는 "피해자가 사망하고 사체 은닉까지 했지만 유족이 합의해 처벌을 원하지 않는 점을 고려했다"고 밝혔다. 하루 뒤인 지난 2일 청주지법 형사합의11부는 "노래방에서 성추행당했다"는 고3 딸의 말에 격분, 커피숍에서 만난 고교 취업지원관을 흉기로 살해한 김모씨에게 징역 10년의 중형을 선고했다. 살인 혐의로 구속기소 된 김씨는 "딸이 성추행당했다는 말을 듣고 분노를 참지 못해 우발적으로 범행을 저질렀다"며 선처를 호소했다. 하지만 재판부는 "피고인이 범행 전 피해자와 자신의 동생에게 보낸 문자메시지 내용, 흉기를 미리 준비한 점 등을 비춰보면 계획적인 살인"이라며 우발적이었다는 김씨의 주장을 받아들이지 않았다. 그러면서 "범행 동기가 피해자에 있다 하더라도 사적인 복수는 중형을 선고하는 게 마땅하다"고 강조했다. 피해자가 사망했다는 결과만 같을 뿐, 범행하게 된 정황이 다르고, 특히 범행이 우발적인지 계획된 것이었는지가 양형에 큰 영향을 미쳤다는 게 법조계의 분석이다. 그러나 누리꾼들은 딸의 성추행이 범행의 발단이라는 점에서 정상 참작의 여지가 큰 김씨에 비해 동거녀를 살해해 콘크리트 암매장한 '엽기' 범죄자인 이씨의 처벌이 너무 가벼운 것 아니냐는 주장이 많다. 한 누리꾼은 "살인죄를 저질렀으면 처벌받는 게 당연하지만 동거녀를 살해, 암매장한 사람보다 딸 성추행범을 처단한 엄마가 3배 이상 높은 형량을 받은 것은 국민 정서상 납득할 수 없다"고 지적했다. 또 다른 누리꾼은 "살인의 고의성이 인정되더라도 자식이 못된 짓을 당했다면 어느 부모가 가만히 있겠느냐"며 "공감할 수 없는 판결"이라고 목소리를 높였다. 그러나 법조계에서는 사건마다 정황이 다르고, 범행 동기·과정·결과를 종합적으로 고려해 법리적 판단을 내리기 때문에 '국민정서법'과 법원 판결이 같을 수 없다는 입장이다. 한 법조계 관계자는 "상담교사를 살해한 김씨 사건은 우리 법질서에서 절대 용납하지 않는 사적 복수에 해당하는 것으로 법원이 판단한 것 같다"며 "정상을 참작할 경우 자칫 사적 복수를 용인하는 것으로 오인될 수 있어 재판부가 더욱 엄중히 판결한 것"이라고 말했다.
19대 대선에서 참패했던 홍준표 전 경남지사가 오는 4일 미국에서 귀국한다. 홍 전 지사는 귀국하자마자 당권 도전에 나설 것으로 알려졌다. 하지만 제1야당인 자유한국당에선 그의 당대표 도전을 반대하는 목소리가 나오고 있다. 대선 참패에 대한 책임론과 더불어 리더로서의 자질 부족이 반대 이유다. ‘홍준표 당대표 불가론’은 친박계에서 초재선 의원으로 번질 조짐이다. 자유한국당 홍준표 대선후보가 지난 5월2일 오전 서울 마포구 한 카페에서 '대청년오디션 미운우리프레지던트509'에 참석해 청년심사위원들의 질문에 답하고 있다. 연합뉴스 초재선 의원들은 홍 전 지사를 촛불민심에 역행하는 인물로 규정하고 당대표 불가론을 외치고 있다. 문재인 정부의 개혁에 대조되는 구시대 인물이라는 지적이다. 한 수도권 의원은 3일 “홍 전 지사는 문재인 정부를 탄생시킨 촛불민심이 요구하는 적폐청산이란 시대정신과 가장 적합하지 않는 인물”이라며 “그 때문에 대선에서도 참패했는데 그가 당의 간판이 된다면 내년 지방선거는 사실상 포기하는 것이나 다름없다”고 말했다. 다른 의원은 “홍 전 지사는 대선 전에 친박 청산을 외쳤다가 판세가 불리자하자 친박과의 화합으로 말을 바꾸고 대선이 끝나자 당권을 위해 다시 친박 청산을 주창하고 있다”면서 “당의 미래보다는 자신의 정치적 이해관계에만 집착하는 ‘권력 중독자’”라고 비판했다. 이 같은 ‘홍준표 비토’ 기류는 한국당의 지난 2일 충북 단양에서 열린 국회의원-원외위원장 연찬회에서도 감지됐다. 임이자 의원은 홍 전 지사를 겨냥해 “지난 대선에서 홍 후보의 막말과 여성을 외면한 발언, 강성 노조, 귀족 노조와의 전쟁 등으로 외연 확장에 실패했다”면서 “‘촛불 폭풍’이 휘몰아치고 검은 먹구름이 드리우면서 경고를 했는 데도, 우린 그걸 우산으로 막으려다 우산마저 뒤집혔다”고 지적했다. 그러면서 “ 국민 소통과 언론 대응이 부족했고, 시대정신을 제대로 읽지 못했으며, 수도권과 청년층을 제대로 공략하지 못했다”고 강조했다. 다른 의원은 “우리 당이 TK에서 바른정당보다 지지율이 낮게 나온 것은 당의 존립 위기에 직면한 것”이라며 “7월 전당대회에서 당을 개혁할 지도부를 뽑지 못하면 내년 지방선거에서 또 참패할 것”이라고 우려했다. 홍준표 불가론을 고수하고 있는 친박계에선 홍 전 지사의 불법 정치자금 수수에 대한 대법원 판결이 10월 이전에 나오는 상황에서 그가 당대표로 출마한다는 것은 부적절하다고 비판한다. 한 의원은 “현 정부의 적폐청산 분위기를 감안하면 홍 전 지사에 대한 대법 판결이 유리한 상황은 아닌 것 같다”면서 “이런 리스크가 있는 홍 전 지사는 스스로 자중하는 것이 바람직할 것”이라고 말했다. 대법원 2부는 검찰의 상고이유 등 홍 전 지사의 사건에 대한 법리 검토를 시작했다. 핵심은 홍 전 지사에게 1억원을 전달한 윤승모 전 경남기업 부사장 진술의 신빙성이 될 것으로 보인다. 홍 전 지사는 2011년 6월 성완종 전 경남기업 회장의 불법 정치자금을 받은 혐의로 2015년 7월 불구속 기소됐다. 지난해 9월 1심에서 징역 1년6월에 추징금 1억원의 유죄를 선고받았다. 그러나 항소심에선 지난 2월 무죄를 받았다. 반면, 일부 초재선 의원과 비박계가 여전히 홍 전 대표가 위기에 처한 당을 구할 대안이라며 당대표 추대론을 주장하고 있다. 홍 전 대표가 지난 대선에서 패하기는 했지만 지리멸렬했던 당을 추스르고 그나마 득표율 20%을 기록해 당을 재기할 수 있는 기반을 마련했다는 이유에서다.
 2017.06. 3일 해남군에 따르면 도립공원관리사무소 직원들이 지난달 29일 지역 산악인들과 함께 두륜산 위험구간 조사를 위해 등반하던 중 노승봉 아래 속칭 전망대바위 인근에서 둥그런 형태의 흔들바위를 발견했다. 흔들바위가 발견된 곳은 두륜산 오심재에서 노승봉으로 올라가는 능선등산로의 거북바위 부근으로, 산 아래로 대흥사 사찰이 한 눈에 내려다 보이는 전망좋은 곳이다. 둘레 8m 가량으로 설악산 조계암의 흔들바위와도 손색이 없을 정도의 크기로 금방이라도 산 아래로 굴러 내려갈 것 같은 모양새를 하고 있다. 두륜산 흔들바위는 고서로만 전해져 왔다. 1816년 초의선사가 편집한 대둔사지 유관편에는 "동석은 북암 뒷편에 있으며, 천인이 밀면 움직이지 않지만, 한 사람이 밀면 움직인다"고 기록돼 있다. 그러나 지금까지 정확한 위치가 확인되지 않아 사실 여부를 놓고 의견만 분분했다. 2017.06. 해남군 관계자는 "흔들바위의 위치가 발견된 만큼 주변을 정비하고 안내판을 설치해 등산객들에게 새로운 볼거리를 제공할 계획"이라고 밝혔다.
1 “차남인 나는 왜 늘 주기만 하고 아무것도 안 하는 형은 받기만 하나” 유산 배분 놓고 가족 분쟁 빈번 2 부모 일방적 결정은 갈등만 초래 차남ㆍ딸과도 솔직하게 대화하며 자녀의 자발적 양보 이끌어내야 유산 문제는 가장 흔한 가족 갈등의 씨앗이다. 전문가들은 쉽게 입에 올리기 어려운 '돈' 문제일 수록, 가족간 갈등 상황에서는 진솔하게 소통하는 게 필수적이라고 조언한다. 1남2녀의 막내인 40대 여성 A씨는 지난해 명절 사업가인 아버지의 일방적 유산배분 선언에 깜짝 놀랐다. “회사랑 집, 고향의 땅까지 재산은 전부 아들한테 주겠다”고 한 것이다. 놀란 표정의 A씨와 눈이 마주친 아버지는 농담인 양 “우리 막내딸은 집 살 때 도와줬으니 오빠 것 넘보지 마라”고까지 했다. 아무렇지 않은 듯 표정을 추슬렀지만, 가라앉은 A씨의 기분은 나아지지 않았다. 막내딸로 사랑을 듬뿍 받으며 자랐고, 성장과정에 차별은 없었다. 스스로 상속에 욕심을 부린 적이 없고, 유산 싸움 같은 건 막장 집안에서나 일어나는 일이라고 생각하며 살았다. 맞벌이 하는 남편과 벌이도 나쁘지 않아 살아가는 형편도 제법 괜찮은 편이다. “그런데 그렇게 속상할 수가 없더라고요. 내 마음이 왜 이럴까 며칠을 생각해 봤어요. 돈, 있으면 좋죠. 그런데 꼭 그런 것만은 아니었어요. 결국은 저렇게 유산을 나누겠다는 게 부모가 자식한테 품은 사랑의 최종결산이구나 싶더라고요. 어머니, 아버지는 나를 이 정도 사랑하셨나 보다 생각하니 슬퍼졌어요.” A씨는 “재벌가 자식들이 유산 싸움 하는 걸 보면서 혀를 끌끌 찼는데, 이제는 그 심정을 전혀 이해 못한다고는 말 못하겠더라”고 했다. 막내딸을 편히 여기는 A씨의 부모님은 병원에 갈 일이 있거나 가족모임이 있을 때면 늘 A씨를 찾았고, 지금도 마찬가지다. 하지만 A씨의 마음 속에는 이제 섭섭함과 자책, 원망과 사랑의 감정이 뒤엉키고 있다. 공평해야 사랑이다 ‘자식이 부모의 재산을 노린다’는 혐의처럼 한국 사회에서 치명적인 패륜은 없다. 동시에, 강력한 전통과 문화의 규제에도 불구하고 유산 문제는 가장 빈번한 가족 갈등이다. “가족상담을 하다 보면 처음에는 내담자들이 다 관계갈등이라고 말해요. 하지만 상담이 진행되면 유산 분배로 인한 갈등이 누적돼 있는 경우가 굉장히 많아요. 부모에게 대놓고 말할 수는 없지만, 서운함이 쌓이고 쌓인 거죠.” 서울부부가족치료연구소장인 이남옥 한국상담대학원대학교 교수는 이 빈발하는 갈등을 일단 “매우 자연스러운 인간의 감정으로 인정”할 필요가 있다고 말한다. 서운함으로 가슴앓이 하며 내가 패륜인가 자책하기에 앞서 자기이해가 필요하다는 것이다. 인간은 부모에게서 사랑을 받기 위한 쟁투하며 성장한다. 그 사랑이 유형의 것이든, 무형의 것이든 인간 본연의 욕망이고 본능이다. “어려서 형제들끼리 부모의 사랑 쟁탈전을 벌일 때, 편애가 있으면 큰 상처가 되잖아요. 이게 다시 불거지는 게 유산상속 시기입니다. 금액은 큰 문제가 아니에요.” 형제 중 차남인 B씨는 어린 시절부터 형에게만 쏠리는 사랑으로 상처를 입었다. 형에게는 온갖 좋은 물건에 특별과외는 물론 대학입학 때 근사한 양복까지 해 입혔다. 반면 B씨에게는 별 신경을 안 썼다. 순하고 무던한 성격의 B씨는 ‘나도 부모님의 사랑을 받고 싶다’는 일념으로 ‘예쁜 짓’만 하며 성장했다. 사랑 받기 위해 늘 부모의 눈치를 보고 비위를 맞추며 알아서 하는 쪽으로 심리가 발달한 것이다. 가족간 힘의 구조는 기묘하게 뒤틀렸다. 형은 아무것도 안 하면서도 많이 받고, 동생은 열심히 하는데도 아무것도 받지 못했다. “열심히 산 덕에 저는 그럴 듯하게 가족과 자산을 일군 반면 형은 실패를 거듭해 이혼 후 혼자 살아요. 이제 부모님은 ‘넌 잘 살지만 형은 계속 챙겨줘야 하는 형편’이라며 편애를 계속 하시죠.” 유산까지 형에게 상속하겠다고 하자 곪고 곪은 B씨의 상처가 마침내 터졌다. 가정 내 모든 문제를 해결하고 온갖 대소사를 챙기던 B씨가 손을 놓아버리니 집안이 돌아가지 않았다. “저한테 ‘너 변했다. 인간 된 도리로 그러면 안 된다’ 하시는데 죄송한 한편으로 억울했어요. 왜 나는 늘 주기만 해야 하고, 형은 받기만 하나요.” 가족간 갈등 상황에서는 자신의 감정을 진솔하게 털어놓고 대화로 소통하는 게 반드시 필요하지만, 재산 문제는 입에 올리기 어렵다. 사실 잘 해결되는 사례도 거의 없다. 이남옥 교수는 “가족이란 게 대체로 좋은 맘으로 덮고 잘해보자 넘어가기 쉬운데, 공정성과 공평성이 관철되지 않으면 불화를 피하기가 어렵다”고 말했다. 분배의 정의는 국가 정치에서만 아니라 가족 관계에서도 우애와 신뢰를 유지하는 기본이라는 얘기다. 사랑의 최종결산으로서의 유산 문제는 각기 공정성의 기준이 다르다는 점. ‘장자인 내가 책임과 부담이 더 크니 많이 가져야 한다’는 사람이 있는가 하면, ‘동생은 공부를 더 많이 했으니 가방끈 짧은 내가 유산으로 만회해야 한다’는 사람도 있다. ‘다 과거 일이고, 현재 내가 가장 못 살기 때문에 잘 사는 형제들이 양보해야 하는 거 아니냐’는 입장과 ‘부모님을 모시고 사는 내가 생활비도 더 많이 쓰는데, 당연히 더 많이 받아야 한다’는 입장이 맞선다. 각자의 입장에서는 모두 공정한 기준이다. “분배 공정성은 n분의 1로 정확히 산술적 평균을 내는 거죠. 하지만 보다 중요한 건 절차의 공정성입니다. 어떤 점이 서운하고 어떤 점이 감안됐으면 좋겠다, 서로 솔직하게 얘기하고 합의하는 과정이 필요한 거죠.” 이 교수는 “한번 얘기해 결말을 지을 문제가 아니다”라며 “여러 번 반복하고 또 반복해서 마음이 편안해질 때까지 대화해야 한다”고 강조했다. 함께 논의해 공정성 기준을 합의해 나갈 수만 있다면, 형제간 금액의 차이는 별 문제가 안 된다. 중요한 건 그 격차가 부모의 일방적 결정으로 부과되는 게 아니라 본인의 자발적 양보와 합의로 나와야 한다는 점이다. “부모가 결론만 주면 안 됩니다. ‘형은 형편이 이러하니 조금 더 주려고 하는데 네 의견은 어떠니.’ 묻고 거기에 ‘제가 양보할게요’라고 본인의 결정으로 그 결론이 나와야 하는 거예요.” 너희들을 향한 내 사랑의 마음은 똑같다, 다만 형편이 이러하니 차등을 두려 한다는 부모의 입장을 설명하고, 여기에 자식들이 흔쾌히 자발적으로 동의할 수 있는 절차와 과정을 겪지 않으면 유산 갈등으로 인한 가족 갈등과 관계단절은 남의 얘기만이 아니다. 여전한 딸ㆍ차남 차별, 서러운 자식들 이남옥 교수는 여전히 유산 갈등의 대부분이 장자 상속과 아들 쏠림 현상 때문에 발생한다고 말한다. 특히 최근 10여 년 사이 딸과 가까이 살며 부양의 책임은 딸에게 지우면서도 유산은 아들에게 넘기는 집이 생각보다 많다고. 함께 살기는 딸이 편하지만, 집안이 일어서려면 아들이 잘 돼야 한다는 전통적 가치관이 워낙 뿌리 깊어서 시대의 변화를 따라잡지 못하는 것이다. 하지만 유산 상속에는 반드시 대가가 따른다. 자유를 상납할 각오가 필요할 수도 있다. B씨의 경우, 부모의 과중한 기대와 사랑이 오히려 형을 속박했다는 걸 깨닫고서야 원한이 풀리기 시작했다. “부모의 간섭과 기대가 지나쳤고, 그로 인해 부부 사이도 망가졌으니 형도 큰 대가를 치렀구나 싶더군요. 받지 않음으로 인해 내가 얼마나 큰 자유를 누렸고, 나의 삶을 나 스스로 살 수 있었던가 생각해보니 치유가 됐어요.” 상속 후 일일이 카드 사용내역까지 들여다보는 부모, 주말마다 왜 안 찾아오냐고 꾸중하는 부모, 사준 집의 인테리어까지 일일이 허락받게 하는 부모 등 자유를 잃은 아들들의 사연은 상담소의 단골 사례다. “부모의 노년이 워낙 길다 보니 이제는 자기 삶만이라도 자녀에게 신세 안 지고 끝까지 책임지는 것, 이게 가장 위대한 유산이 됐습니다. 자녀가 잘 살게 하기 위해서는 돈보다 성실, 근면, 우애 같은 정신적인 유산을 물려주려 노력해야 해요. 그것 없이는 자칫 돈 몇 백 원 때문에 자식들 사이에 분란이 생기고 우애가 끊기는 일이 생길 수도 있으니까요.” 1977년 도입된 유류분 제도는 피상속인이 전 재산을 기부하거나 장남에게만 증여하는 경우에 대비해 다른 상속인에게도 법이 정한 비율로 상속 재산 중 일부를 보장해 주는 제도다. 불평등한 유산상속을 완화할 수 있게 한 법적 장치다. 상속자녀와 배우자, 부모, 형제자매까지만 보장되며, 유류분 비율은 직계비속이 2분의 1(배우자와 자녀가 1.5 대 1), 부모 등 직계존속과 형제자녀가 3분의 1이다. 앞서 열거된 상속불만들이 유류분반환청구소송을 통해 해결될 수 있다. 실제 소송은 10년 새 158건에서 911건으로 10배나 늘었다. 유산 상속 전문 법무법인 현의 김용일 변호사는 “법정상속분의 절반이 유류분으로 인정되는 만큼 최소한 상속 재산의 절반 정도는 자녀들에게 균등하게 분배해주는 게 분쟁을 줄일 수 있는 방법”이라고 말했다. 하지만 어느 부모도 자식들이 이런 소송전을 벌이는 걸 원치 않는다. 대화와 소통, 조정과 화해의 과정을 거쳐 모두가 납득할 만한 결론을 도출하는 것이 최선의 방법이다.
 인근에서 물놀이하던 20대도 물에 빠졌으나 다행히 목숨을 건졌다. 인근에서 물놀이하던 20대도 물에 빠졌으나 다행히 목숨을 건졌다. 신고를 받고 출동한 119구조대원들이 세 사람을 구조해 심폐소생술 등 응급처치를 하고 있다. 2017.6. 이를 발견한 시민들이 구조에 도움이 될만한 물건을 던졌으나 파도가 높아 쉽지 않았다. 시민 신고를 받고 출동한 119구조대원들이 사고 발생 10여 분만에 해수욕장 앞 해상 100ｍ 지점에서 세 사람을 구조했다. 김씨 형제는 호흡과 맥박이 없어 119구조대가 심폐소생술을 하며 병원으로 이송했으나 숨졌다. 박씨는 생명에 지장이 없는 것으로 전해졌다. 김씨 형제는 이날 울산에서 동해로 가족들과 함께 여행 와 망상해수욕장을 찾았다가 변을 당한 것으로 알려졌다. 이날 동해 중부 먼바다에는 풍랑주의보가 내려져 파도가 매우 높게 일었다. 해안가에서는 2ｍ 내외의 높은 너울성 파도가 일어 방파제를 넘기도 했다. 해경은 목격자 등을 상대로 사고 경위를 조사 중이다. 2017.6.
 2017.6.
이낙연 총리에 대한 임명동의안이 국회 본회의를 통과한 뒤에 ‘더 이상의 협치는 없다’고 자유한국당이 엄포를 놓으면서 김상조 공정거래위원장 후보자에 대한 인사청문회가 녹록치 않을 것임을 예고했다. 하지만 예상과 달리 큰 한 방 없는 ‘잽’ 위주의 인사청문회였다는 인상을 주면서 김 후보자에 대한 인사청문경과보고서가 채택될지에 관심이 모아지고 있다. ◇용두사미에 그친 '의혹제기'에.김상조 '적극 해명' 2일 인사청문회가 열리기 전까지 김 후보자를 둘러싸고 ‘위장전입’, ‘논문표절’, ‘부동산 투기’ 등 20여가지의 의혹이 쏟아지면서 야당은 ‘불공정위원장’이라며 낙마 대상 1호로 타깃을 정했다. 막상 청문회가 시작되자 한국당을 비롯한 야당 의원들로부터 눈에 띄는 ‘결정타’는 나오지 않았다. 쏟아지는 공세에 진땀을 뺄 것으로 예상했던 김 후보자는 잘못한 부분에 대해서는 몸을 낮추는 한편, 근거가 부족한 의혹 제기에 대해서는 조목조목 반박했다. ‘투기’,‘자녀 교육’ 목적으로 서울 강남구 대치동 은마 아파트로 위장전입을 했다는 의혹에 대해 김 후보자는 부인의 ‘항암치료’ 때문이었다는 뜻밖의 답을 내놓으면서 질문자를 당황케 했다. 김 후보자는 “아내가 대장암 2기말 진단을 받아 강남에 있는 대학병원에서 수술을 받았다. 제 처의 치료를 위해서 이사를 갔다”고 말했다. 김상조 공정거래위원장 후보자가 2일 국회 정무위원회에서 열린 인사청문회에서 의원들의 질의를 받고 있다. 윤창원기자 자기 논문 표절에 대해서도 “외부 기고 요청을 받아 기고하는 과정에서 각주나 참고문헌 처리에 문제가 있었다”며 “송구스럽다”고 몸을 낮췄다. 그러면서 2008년 윤리규정이 생긴 이후로는 ‘최선을 다해서 처리를 했다’고 덧붙였다. 1999년 1억 7천여만원을 주고 구입한 서울 양천구 목동의 아파트를 탈세를 목적으로 5천만원에 구입한 것으로 다운계약서를 작성했다는 의혹에 대해서는 "해당 계약서는 공인중개사와 법무사가 당시 관행으로 했다. 물론 이것이 지금 기준에는 맞지 않다"고 말했다. 한국당 의원들의 추궁이 집중 돼자 “원칙적으로 어긋나는 관행을 무비판적으로 따라간 것을 송구스럽게 생각한다"며 사과했다. 바른정당 지상욱 의원은 김 후보자 부인이 응시자 가운데 점수가 가장 낮았는데 영어회화 강사로 특혜 채용됐다며 “정유라의 부정입학과 동일한 사례”라며 강한 어조로 지적하자 김 후보자는 “제가 부당한 영향력을 행사한 적이 없다”며 "제 처는 어디 밖에 나가서 남편이 김상조라는 말도 못했다"고 성토했다. ‘결정적 한방’이 없었다는 지적에 한국당 김한표 의원은 이날 오후 CBS라디오 에 출연해 “결정적 한 방이라고 하는 것보다도 이것 저것 여러이 있기 때문에 사실 가랑비에 젖은 옷처럼, 여러 가지 부분들을 주어진 시간 내에 다루는 데에는 최선이었다고 본다”고 말했다. ◇7일 인사청문보고서 채택 이뤄지나.캐스팅보트 '국민의당' 방어에 나선 민주당은 김 후보자를 둘러싼 의혹의 대부분이 해소 됐다며 야당도 청문 보고서 채택에 동참해야 한다고 주장했다. 국회 정무위는 7일 전체회의를 열어 청문보고서 채택 여부 등을 논의한다 인사청문특위 여당 간사인 이학영 의원은 이날 오후 YTN 라디오에 출연해 “공정거래위원장의 자질이나 전문성, 도덕성 부분에서도 국민들이 판단하실 것”이라며 “낙마할 수는 없다”고 장담했다. 다만 정치적 입장 때문에 야당이 끝까지 반발할 가능성도 크다. 이 의원은 “야당에서 어떻게 나올지 아직 모르겠지만, 본인들도 부적합으로 하기에는 부담이 클 것이다. 최대한 협의하고 설득해서 채택하도록 할 것”이라고 했다. 한국당과 바른정당은 인사청문보고서 채택에 대해서는 여전히 ‘부정적’이다. 한국당 김선동 의원은 부인의 특혜 채용 의혹에 대한 교육청 감사요청과 청문보고서 채택을 연계 해 판단하겠다고 말하면서, 청문보고서 채택에 쉽게 동의하지 않을 뜻을 내비쳤다. 공정거래위원장은 국무총리와 달리 국회 인준이 필수 절차가 아니다. 인사청문보고서 채택이 국회 정무위에서 불발되더라도 재벌개혁의 상징인 김 후보자에 대해서는 문재인 대통령이 임명을 강행할 가능성도 크다. 하지만 문 대통령이 임명을 강행할 경우 야당은 ‘협치’ 정신에 어긋난다며 반발할 게 뻔하기 때문에 청문보고서가 국회에서 채택되는 것이 문재인 정부로서는 가장 모양새가 좋다. 국회 정무위는 여당 의원 10명과 야당 의원 14명으로 구성돼 있어, 이낙연 총리에 대한 인준 처리에 캐스팅 보트를 쥐었던 국민의당이 이번에도 어느 편에 서느냐에 따라 채택 여부가 달라질 것으로 보인다. 청문회가 진행되면서 ‘자진사퇴’를 주장했던 국민의당에서도 ‘기류 변화’가 감지됐다. 최명길 원내대변인은 “김 후보자는 대표적 시장감독기구의 수장답게 공명정대한 자세로 미제출 자료를 모두 내고 핵심질문에도 분명히 답해야 한다"며 비판보다는 조언을 하는데 그쳤다. 박지원 전 대표는 자신의 페이스북에 “핑계를 명강의 하시듯 변명하면 김 교수가 아니다”고 지적하면서도 "김 후보자가 청문회를 통과해 위원장에 취임해 재벌 경제개혁을 강력하게 추진해 주길 바라는 마음이 전부"라며 사실상 찬성 입장을 밝혔다.
 유명 치킨 업체인 '호식이 두 마리 치킨'의 최호식 회장이 20대 여직원을 성추행했다는 고소가 접수돼 경찰이 수사에 나섰습니다. 최 회장 측은 부적절한 일은 전혀 없었다고 해명했지만, 경찰은 이르면 오늘 최 회장을 불러 조사할 계획입니다. 김영수 기자의 단독 보도입니다. 지난 토요일 저녁 서울의 한 호텔 앞입니다. 중년 남성이 20대 여성과 함께 호텔로 들어갑니다. 이 중년 남성은 다름 아닌 유명 치킨 업체 '호식이 두 마리 치킨'의 최호식 회장입니다. 막 호텔을 나서던 여성 3명이 최 회장 일행을 목격하고는 잠시 멈칫하더니 다시 호텔로 따라 들어갑니다. 잠시 뒤, 최 회장과 함께 호텔로 들어갔던 20대 여성이 황급히 뛰쳐나와 택시에 올라탑니다. [목격자 : 갑자기 여자 한 분이 차에 뛰어들면서 차 문을 열고 타는데 바로 뒤에 남자분이 .] 뒤 따라 나온 최 회장이 여성과 같이 택시에 타려고 승강이를 벌이자, 이상한 낌새를 알아챈 여성 3명이 뒤따라 나와 막아선 뒤에야 최 회장은 발길을 돌립니다. [목격자 : 남자가 엉덩이 막 들이밀고 타려고 하는 그런 상황이죠. 여자분이 먼저 타고 있는 상태에서.] 택시에 올라탄 20대 여성은 바로 경찰서로 가 최 회장을 성추행 혐의로 고소했습니다. 최 회장의 회사 직원인 20대 여성은 경찰 조사에서 호텔 인근 식당에서 식사하던 중 최 회장이 자신을 강제로 성추행했다고 주장했습니다. 이어 호텔로 들어가다가 지나가는 여성들에게 도움을 청하고 도망쳤다고 진술했습니다. [경찰 관계자 : 단둘이 식사를 하다가 벌어진 일입니다. 호텔 쪽으로 가서 호텔 로비에서 주변 사람한테 도움을 청해서 경찰서로 오게 된 겁니다.] 이에 대해 최 회장 측은 격려 차원에서 단둘이 일식집에서 식사와 함께 술을 마신 것은 맞지만, 신체적인 접촉은 전혀 없었다고 밝혔습니다. 또 여직원이 어지럽다고 해서 호텔 방을 잡아주려고 했을 뿐 다른 의도는 없었다고 해명했습니다. 최 회장은 창업 17년 만에 전국 가맹점 천 개를 기록하고 일본까지 진출하며 업계에서 크게 성공한 인물로 꼽힙니다. 경찰은 고소인 조사를 마치는 대로 최 회장에 대한 소환 조사를 벌일 방침입니다. YTN 김영수입니다.
“검사님, 웃지 마십시오.” 지난달 29일 서울중앙지법에서 열린 ‘국정 농단’ 사건 재판에서 최순실씨가 박근혜 전 대통령과 나란히 피고인석에 앉아 맞은편의 한웅재 부장검사에게 강한 어조로 이렇게 말했다. 딸 정유라씨가 송환된다는 소식에 대한 자신의 기분을 말하고 있던 참이었다. 재판 6개월 차에 접어든 최씨의 법정 태도가 강경해졌다. 지난해 12월 첫 재판을 시작으로 직권남용·뇌물·업무방해 등의 혐의로 4개 재판을 동시에 받고 있는 최씨 관련 공판은 지금까지 70회 넘게 진행됐다. 최근엔 하루 이틀 걸러 한 번꼴로 재판에 나오면서 최씨는 변호인을 통하지 않고 직접 발언하는 경우가 늘고 있다. 직접 증인을 신문해 필요한 답변을 이끌어내고, 검사들을 비판하는 수준에 이르렀다. 질문 스타일도 점차 바뀌었다. 장황하게 말을 이어 가다 재판부의 지적을 받던 초기와 달리 자신의 무죄 입증을 위한 간결한 질문을 던지기 시작했다. 지난달 4일 ‘이화여대 학사비리’ 재판에 증인으로 나온 이한선 전 미르재단 사무총장에게 “특검에서는 제 딸의 특례 입학 대가로 미르재단이 프랑스 요리학교 사업을 이화여대와 하려 했다고 하는데 사실이 아니지요. 이사님은 이화여대에 제 딸이 가 있는지도 몰랐지요”라고 물었다. 도중에 검사가 “사실관계만 물으시라”고 끼어들었지만 “아니요, 제가 물을게요. 기다리세요”라며 질문을 이어 갔다. 신문을 마친 뒤에는 재판부를 향해 “예, 여기까지입니다”하는 여유를 보이기도 했다. 지난달 30일에는 증인으로 나온 한국마사회 안계명 본부장에게 “저도 문지석 검사님께 조사를 받았는데 계속 본인들이 원하는 방향대로 몰고 가는데요. 지금 나오신 분은 저를 본 적이 있으신가요. 저 최서원인데요”라고 해 검사를 압박함과 동시에 안 본부장으로부터 “신문에서만 봤고 본 적은 없다”는 답변을 이끌어냈다. 지난해 10월 귀국한 최씨는 주눅 든 모습이었다. 검찰에 처음 출석할 당시 “국민 여러분 용서해 주십시오. 죽을죄를 지었습니다”며 손으로 입을 가리고 눈물을 보였고, 기소를 앞두고는 변호인에게 “저는 무기징역인가요”라고 묻기도 했다. 최씨의 언성이 높아진 건 헌법재판소의 탄핵 재판과 특별검사팀 수사가 개시된 이후부터다. 특검 출석을 여섯 차례 거부하던 최씨는 지난 1월 25일 체포돼 끌려오면서 “여기는 자유민주주의 특검이 아닙니다. 자백을 강요하고 있습니다.”며 목청껏 고함쳤다. 국정 농단 사건을 폭로한 고영태씨에게는 “개명하려다가 마약 전과가 나와서 못하지 않았느냐”는 질문을 던졌고, 조카 장시호씨의 변호인에게 “의혹 제기 같은 건 하지 마십시오”라며 화를 내기도 했다. 최씨가 ‘호통 모드’로 변신하자 재판장인 김세윤 부장판사가 “알면 안다고, 모르면 모른다고만 답하면 됩니다” 등 제지하기도 했다. 최씨는 “아유, 정말 너무한 것 같습니다”고 투덜거렸다. ＂부디 정유라 용서해 달라” 모정 호소도 하지만 최씨는 딸 정유라씨가 입국하자 초조한 모습을 보였다. 정씨 입국 전날 “딸이 들어온다고 해서 제가 오늘 굉장히 흥분돼 있다”며 재판부에 심경을 토로했다. ‘이화여대 학사비리’ 재판에서 특검팀으로부터 징역 7년형이 구형되자 “부디 유라를 용서해 달라. 유라가 앞으로 남은 삶을 바르게 살아갈 수 있도록 아량을 베풀어 주시기 바란다”며 오열하기도 했다.
 인근을 지나던 차량에 걸린 채 딸려오던 철조망을 미처 피하지 못한 것으로 조사됐다. 5일 세종시 주민 등에 따르면 사고는 지난달 25일 오전 세종시 한 군부대 인근 도로에서 발생했다. 좁은 길을 이동하던 음식물 수거 차량 뒷부분에 철조망이 걸렸다. 둥글게 말린 철조망은 군부대 담 위에 설치돼 있었다. 음식물 수거차량이 마주 오는 다른 차량을 피하던 과정에서 철조망을 건드렸다. 해당 운전기사는 이런 사실을 알지 못하고 차량을 몇ｍ 몬 것으로 전해졌다. 자전거를 타고 학교로 향하던 중학생 A군은 바닥에 길게 늘어진 채 차량과 함께 끌려오던 철조망을 미처 피하지 못했다. 중심을 잃고 넘어지면서 철조망에 몸이 감겨버린 A군은 배와 다리 등을 크게 다쳤다. 일부 장기도 손상을 입었다. 곧바로 인근 대학병원으로 옮겨진 A군은 수술을 받고서 큰 위기를 넘겼으나, 추가 수술을 해야 하는 상황이다. 재활치료도 필요한 것으로 알려졌다. 세종시 의뢰로 지역 음식물을 처리하는 사고차량 업체는 "협소한 도로에서 운전기사가 미처 수습할 새도 없이 이런 일이 벌어졌다"며 "A군 가족을 수차례 찾아가 사과하고 보험 처리 등 필요한 모든 조처를 하겠다고 말씀드렸다"고 말했다. 등교 중 뜻하지 않은 사고를 당한 A군의 안타까운 사연이 뒤늦게 알려지면서 지역주민은 도움의 손길을 모으고 있다. 가족들이 병원을 오가는 과정에서 생계에 지장이 없도록 온라인 '세종맘카페'에서 위로비 모금 활동을 자발적으로 펼치고 있다. 이 카페 한 회원은 "댓글을 통해 많은 분이 동참의 뜻을 밝히면서 십시일반 성금을 보내고 있다"며 "학생이 빨리 호전돼 전처럼 가족과 건강한 모습으로 지냈으면 하는 마음이 간절하다"고 말했다.
 2017.6. 노씨는 최씨의 각종 비위 사실을 폭로하며 국정농단 수사에 일조한 인물인 만큼 이날 재판에서 양측의 충돌은 어느 정도 예견돼 있었다. 우선 노씨가 박 전 대통령 측과 충돌한 건 유영하 변호사가 노씨에게 '사실상 최씨에게서 두 번이나 당하고도 왜 K재단에 들어갔고, 최씨가 K재단과 관련 있는 걸 알고도 왜 그만두지 못했느냐'고 물은 대목에서다. 노씨는 "왜 최씨와 관련됐는데 K스포츠를 그만 못 뒀느냐, 왜 퇴사를 안 했느냐를 묻는데 저는 그만두면 실업자였다. 다른 데 취직을 못 해서 남아있었다"고 유감을 표했다. 유 변호사가 같은 취지의 질문을 반복하며 "흥분하지 말라"고 응수하자 노씨는 "제가 진실을 이야기하고 다 밝힌."이라고 언성을 높였다. 이에 유 변호사도 "제가 진실을 밝히지 말라며 말을 끊었습니까"라고 함께 언성을 높이자 노씨는 "증인으로 나온 사람의 말도 묻어가며, 왜곡하면서 질문을 던질 필요는 없다"고 따졌다. 유 변호사는 이 말에 "말조심하시라. 뭘 왜곡하느냐"고 흥분했다. 두 사람의 언성이 높아지자 재판장은 노씨의 이름을 세 번이나 연거푸 부른 뒤 "감정만 안 좋아지니까 하고 싶은 말은 나중에 기회를 줄 테니 그때 하라"고 진정시켰다. 2017.5.25 노씨와 박 전 대통령 측의 1차 설전이 마무리된 뒤 이번엔 최씨 측 이경재 변호사와 노씨 간 2차 설전이 벌어졌다. 이 변호사가 노씨의 사생활 문제를 언급하며 증언의 신빙성을 탄핵하려 하자 노씨가 "진실은 변하는 게 없는데 왜 사생활까지 뒤져가며 말하는 거냐"고 따지고 들었다. 노씨는 이 변호사에게 "그렇게 '최서원식'으로 사람을 매도하면 안 되지 않느냐"고도 항변했다. 이에 이 변호사가 "불편한 질문을 드려도 차분하게 답을 해달라"고 하자 노씨는 폭발하며 "불편한 질문도 정도가 있지, 그렇게 왜곡되게 만들면 지금 어쩌자는 겁니까"라고 거세게 항의했다. 흥분이 가라앉지 않은 노씨는 "진실 규명에 대해 물어야지 사람의 약점을 물어보느냐. 지난번 고영태한테는 신용불량자라고 하더니, 확인된 사항도 아닌데 물어보면 어쩌느냐"고 따졌다. 노씨는 이 변호사가 계속해 2015년 최씨와 함께 독일에 있을 당시 차량 구매 문제로 말썽을 일으키지 않았느냐고 묻자 법정이 떠나갈 듯 "제가 그 정도 양심도 없어 보입니까"라고 소리를 질렀다. 양측의 설전에 방청석마저 소란스러워지자 재판장은 "더는 증인 신문이 어려울 것 같다"며 휴정을 선언했다. 얼굴이 시뻘게진 노씨는 이 변호사를 째려보며 법정을 나갔고, 이런 노씨에게 방청객 일부는 야유를 보냈다. 2017.5.
자산규모 10조 대기업 하림 그룹은 현재 창업주 김홍국 회장이 지배하고 있다. 그런데 하림 그룹의 지배구조를 보면 김 회장보다 더 많은 지배력을 확보한 사람이 있다. 92년생 대학생이자 김 회장 아들인 김준영 씨다. 김 씨는 5년 전이던 2012년 아버지로부터 올품이라는 회사를 물려받았다. 김 회장이 가지고 있던 지분 100%를 아들 김 씨에게 넘긴 것이다. 2012년 당시 한국 나이로 21살이던 김 씨가 물려받은 올품은 하림 그룹 계열 동물약품 판매회사였다. 이 회사는 자회사 한국썸벧이 만든 동물약품을 사들여 하림 그룹 계열사에 되팔면서 돈을 벌었다. 5년 전 이 회사 하나 물려받았을 뿐인 김 씨가 어떻게 이미 하림 그룹을 물려받았다는 평가를 받게 됐을까. 물려받은 회사..알고보니 하림 그룹 '지배자' 하림 그룹 지배구조의 핵심은 이달 상장을 앞둔 제일홀딩스다. 이 회사는 하림(47.9%). 팬오션(50.9%), 팜스코(56.3%), 선진, 하림홀딩스(68.1%) 등 핵심 계열사를 직접 지배하고 있다. 이 때문에 제일홀딩스 지분을 많이 가진 이가 그룹을 지배할 수 있다. 제일홀딩스 지분을 가장 많이 보유한 '개인'은 지분 41.8%를 가진 김홍국 하림 회장이다. 그런데 올품이 지분 100%를 보유한 자회사 한국썸벧은 제일홀딩스 지분을 37.14%나 가지고 있다. 여기에 올품이 직접 보유한 제일홀딩스 지분 7.46%를 더하면 김 회장의 아들 김준영 씨가 영향력을 행사할 수 있는 제일홀딩스 지분은 45%에 달한다. 5년 전 아버지로부터 회사 하나 물려받았을 뿐인데, 이 회사로 자산 10조 규모 하림 그룹을 좌지우지할 수 있을 정도의 지배력을 가지게 된 것이다. 92년생 대학생 증여세 100억 어떻게 마련했나 김홍국 회장은 지난 2015년 6월 서울신문과의 인터뷰에서 올품에 대해 "100억 원 이상 증여세를 모두 내고 공정한 절차에 따라 아들에게 증여한 것"이라고 밝힌 바 있다. 다만 김 씨가 이 증여세를 어떻게 마련했는지는 그동안 알려지지 않고 있었다. 그러다 최근 올품이 주주 김준영 씨를 대상으로 지난해 100억 원 규모의 유상 감자를 한 사실이 드러났다. 유상 감자는 회사의 자본을 줄이는 대신 주주에게 돈을 주는 행위다. 주주 입장에서는 주식 가치만큼 현금을 회수하는 수단이다. 주주가 회사에 본인 주식을 팔고, 돈을 받는 거라고 생각하면 간단하다. 김 씨는 회사 주식 30%가량에 대한 유상감자를 통해 회사로부터 100억 원의 돈을 받았다. 주식을 사준 이가 그의 회사였던 덕에 주식값 100억 원을 받고도 회사 지분율은 100%를 유지했다. 이처럼 100억 원을 챙긴 것에 대해 논란이 일자 하림 그룹은 "김 씨가 유상감자로 받은 자금은 모두 증여세를 내는 데 들어갔다"며 "개인적으로 돈을 쓴 것은 한 푼도 없다"고 설명했다. 베일에 싸여 있던 김 씨의 증여세 출처가 공식적으로 드러난 순간이었다. 이와 관련해 하림 그룹 관계자는 "김준영 씨는 올품을 물려받은 이후부터 증여세를 매년 나눠서 내고 있다"며 "총 100억 원가량 되는 증여세를 내기 위해 유상감자로 자금을 조달했다고 보면 될 것"이라고 설명했다. 본인이 가지고 있던 주식을 팔아서 돈을 마련했고, 이를 증여세로 냈다는 점에서는 법적으로는 문제 될 것이 없다. 하지만 올품이 준영 씨에게 지급한 100억 원의 유상감자 자금을 어떻게 마련했는지, 또 올품이 정당한 방식으로 성장하고 있는지는 살펴볼 필요가 있다. 올품, 유상감자 시행한 날 대구은행으로부터 100억 빌려 올품 감사보고서 등 전자공시에 따르면 이 회사는 지난해 1월20일 회사가 가지고 있던 230억 원 규모의 엔에스쇼핑 주식을 담보로 대구은행에서 100억 원을 빌렸다. 올품 법인등기부등본에 따르면 유상감자로 회사의 자본금과 주식 수가 줄어든 날 또한 지난해 1월20일이다. 공교롭게도 회사가 보유주식을 담보로 100억 원을 빌린 날은 유상감자로 주주 김준영 씨에게 100억 원을 지급한 날과 같다. 김 씨에게 유상감자 자금을 지급하기 위해 회사가 이자까지 물어가며 주식담보대출을 한 것 아니냐는 의심이 들 수 있는 대목이다. 이와 관련해 하림 그룹 관계자는 "돈에 꼬리표가 없는데, 어떻게 그 돈이 유상감자로 빠져나갔다고 단언할 수 있느냐. 올품도 사업을 영위하는 법인이기 때문에 대출은 언제든 필요하면 할 수 있는 것"이라고 설명했다. 김 씨는 유상감자와는 별개로 2015년 주주자격으로 올품에서 24억 원을 빌리기도 했다. 하림 측은 "이 또한 매년 나눠서 내던 증여세를 내기 위해 빌린 것이고, 합당한 수준의 이자도 냈다"고 설명했다. 내부거래로 성장한 올품, 계열사 합병으로 덩치 키워 10조 대기업 하림의 꼭대기에 있는 올품은 내부거래를 발판으로 성장한 기업이다. 자회사 한국썸벧이 동물약품을 만들면 이를 다른 그룹 계열사에 팔아 돈을 벌었다. 때문에 한국썸벧판매라는 간판을 달고 있던 2010년부터 2012년까지 3년 동안은 내부거래비중이 83%에 달했다. 이후 2013년 1월 계열사 제일홀딩스가 지분 100%를 가지고 있던 양계·축산기업 '올품'을 사들여 덩치를 키우면서 사명을 지금의 올품으로 변경했다. 매출액을 늘리면서 내부거래 비중을 낮추기 위한 합병이었는데, 공교롭게도 올품은 인수되기 직전인 2012년 실적이 적자전환했다. 인수 직전 순자산이 692억 원에 달했던 올품의 인수 가격은 783억 원이었다. 올품은 이후 2015년 1월 그룹 계열 할부금융사 에코캐피탈 지분 100%를 제일홀딩스와 하림홀딩스로부터 총 440억 원에 사들이기도 했다. 올품이 440억 원에 산 에코캐피탈은 2014년 말 기준 자본금만 450억 원에 순자산이 510억 원을 넘는 회사였다. 올품은 계열사의 지원 속에 무섭게 성장했다. 아들 김 씨가 회사를 물려받기 직전인 2011년 말 매출액 707억 원을 기록했던 올품의 작년 말 기준 매출액은 4160억 원에 달했다. 364억 원이었던 순자산은 3763억 원으로 5년 만에 10배 이상 불었다. 아들은 5년 전에 물려 받은 회사를 통해 10조 원대 그룹의 지배력을 장악했다. 하지만 증여세는 5년 전 회사의 규모를 기준으로 매겨 100억 원에 불과하다. 그리고 세금은 물려줬던 주식 중 일부를 팔아 마련했다. 결국 김 회장 입장에서는 20대 대학생 아들에게 자산 규모 10조 원대의 대기업을 '저비용 고효율'로 물려준 셈이다. (*지난달 하림그룹은 사업구조를 개편하며 올품 자회사 한국썸벧의 사명을 한국인베스트먼트로 변경했는데, 기사에서는 독자의 이해를 돕기 위해 사업구조 개편 전 사명을 그대로 사용했음.
 문재인 대통령의 국정수행 지지율이 78%를 기록했다. 취임 이후 처음으로 지지율 상승세가 꺾인 것. 그동안 리얼미터를 비롯한 주요 여론조사기관에서 문 대통령의 지지율은 80%대 중후반의 고공행진을 이어왔다. 5일 여론조사전문기관 리얼미터가 발표한 5월 5주차 주간집계에 따르면, 문 대통령의 취임 4주차 국정수행 지지도는 1주일 전 5월 4주차 주간집계 대비 6.0%p 내린 78.1%(매우 잘함 54.9%, 잘하는 편 23.2%)를 기록했다. 취임 이후 처음으로 70%대 후반으로 떨어진 것. ‘국정수행을 잘못하고 있다’는 부정평가는 4.2%p 오른 14.2%(매우 잘못함 6.2%, 잘못하는 편 8.0%)를 기록했다. ‘모름·무응답’은 1.8%p 증가한 7.7%였다. 긍정평가와 부정평가의 격차는 74.1%p에서 63.9%p로 10.2%p 좁혀졌으나 여전히 긍정평가가 압도적으로 우세했다. 문 대통령의 지지층은 지지정당별로는 무당층과 자유한국당을 비롯한 야당 지지층, 이념성향별로는 보수층, 지역별로는 경기·인천과 TK, PK을 중심으로 이탈했다. 리얼미터 측은 문 대통령의 지지율 하락과 관련, “인사청문회가 시작되면서 내각 후보자들에 대한 공세가 본격화되고, 사드보고 누락 파문과 관련한 자유한국당과 국민의당, 바른정당 등 야 3당의 대여 공세가 이어지면서 지지층 일부가 이탈한 데 따른 것”이라고 풀이했다. 일간으로 살펴보면 인사원칙 위배논란에 첫 입장을 밝힌 5월 29일 지난주 5월 4주차 주간집계 대비 1.7%p 내린 82.4%(부정평가 10.7%)를 기록했다. 이어 사드보고 누락 파문이 촉발된 30일에도 78.9%(13.1%)로 하락했다. 이낙연 총리 후보자 인준안이 국회 본회의에서 통과된 31일에는 79.5%(13.6%)로 소폭 반등했지만 안현호 일자리수석 후보자의 내정이 철회된 6월 1일에는 다시 78.4%(15.5%)로 내렸다. 이어 김상조 공정거래위원장 후보자 청문회가 열린 2일에도 76.3%(15.2%)로 70%대 중반으로 하락하며, 최종 주간집계는 지난주 주간집계 대비 6.0%p 내린 78.1%로 마감됐다. 주간집계로는 지역별로 경기·인천(▼8.3%p, 87.1%→78.8%, 부정평가 13.6%), 대구·경북(▼6.9%p, 78.8%→71.9%, 18.4%), 대전·충청·세종(▼6.5%p, 82.3%→75.8%, 14.7%), 광주·전라(▼5.3%p, 93.8%→88.5%, 7.6%), 부산·경남·울산(▼4.2%p, 80.2%→76.0%, 16.2%), 서울(▼3.4%p, 82.5%→79.1%, 13.9%), 연령별로는 60대 이상(▼11.0%p, 73.2%→62.2%, 22.9%), 40대(▼5.8%p, 91.0%→85.2%, 10.3%), 50대(▼5.5%p, 80.7%→75.2%, 16.5%), 20대(▼3.2%p, 89.3%→86.1%, 8.3%), 30대(▼3.2%p, 89.5%→86.3%, 10.3%), 지지정당별로는 무당층(▼20.0%p, 70.8%→50.8%, 19.7%), 자유한국당 지지층(▼13.6%p, 38.7%→25.1%, 56.6%), 바른정당 지지층(▼11.6%p, 78.0%→66.4%, 20.4%), 국민의당 지지층(▼10.2%p, 82.3%→72.1%, 18.8%), 이념성향별로는 보수층(▼12.8%p, 67.2%→54.4%, 32.2%)과 중도층(▼4.7%p, 85.3%→80.6%, 14.6%) 등 대부분의 지역과 계층에서 상당한 폭으로 내렸다. 아울러 문재인 대통령의 향후 5년 국정수행 전망 조사 역시 긍정적 전망이 5.2%p 내린 77.7%(매우 잘할 것 54.1%, 대체로 잘할 것 23.6%), 부정적 전망은 4.2%p 오른 14.6%(매우 잘못할 것 5.9%, 별로 잘못할 것 8.7%)로 나타났다. ‘모름·무응답’은 1.0%p 증가한 7.7%였다. 한편 이번 조사는 CBS 의뢰로 5월 29일부터 6월 2일까지 5일 동안 전국 19세 이상 유권자 41,956명에 통화를 시도해 최종 2,527명이 응답을 완료, 6.0%의 응답률을 나타냈다. 무선 전화면접, 무선·유선 자동응답 혼용 방식, 무선전화와 유선전화 병행 무작위생성 표집틀을 통한 임의 전화걸기 방법으로 실시했다. 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±1.9%p이다. 보다 자세한 사항은 리얼미터 또는 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참조하면 된다.
 5일 경질된 김기정 청와대 국가안보실 2차장. 김경호 선임기자 청와대가 김기정 국가안보실 2차장 임명을 철회하기로 했다. 김 전 차장은 4일 밤 이같은 사실을 통보받은 뒤 5일부터 청와대에 출근하지 않고 있다. 김 전 차장의 낙마는 연세대 교수 재직 시절의 부적절한 품행과 관련된 것으로 알려졌다. 김 전 차장은 지난달 24일 국가안보실 2차장에 임명된 뒤 정의용 안보실장을 도와 외교·통일·정보융합·사이버안보 분야를 총괄해왔다. 복수의 여권 핵심관계자는 5일 “김 전 차장은 지난달 임명 직후부터 교수 시절의 부적절한 처신과 관련해 제보가 잇따랐다. 특히 여성단체 쪽에서 임명이 부적절하다는 의견이 많이 접수돼, 민정수석실이 그동안 면밀히 조사를 벌여왔다”며 “정상회담 등 중대 현안을 앞둔 문재인 대통령이지만, 김 전 차장을 계속 안고 가는 게 바람직하지 않다고 판단해 결단을 내린 것”이라고 전했다. 청와대가 김 전 차장 임명 뒤 접수된 제보 등을 토대로 추가 검증을 거쳐 공직 수행이 부적절하다고 결론내고 선제적으로 경질했다는 것이다. 정식 임명된 청와대 수석비서관급 인사가 낙마하는 것은 이번이 처음이다. 앞서 지난 1일 청와대는 안현호 전 일자리수석을 내정 단계에서 철회한 바 있다. 청와대는 김 전 차장 임명 전 평판 조회 등을 통해 부적절한 처신이 문제가 될 수 있다고 보고 본인과 재직했던 학교 쪽 관계자 등을 상대로 사전 검증에 나섰던 것으로 전해졌다. 하지만 김 전 차장이 관련 의혹을 부인하고 학교 쪽에서도 뚜렷한 사실관계를 확인하지 못한 데다, 외교안보 현안 대응이 시급하다고 판단해 임명을 강행했던 것으로 알려졌다. 김 전 차장은 지난 2012년 문재인 대통령의 대선 준비조직에 합류한 뒤 문 대통령의 외교안보 분야 핵심 브레인으로 활약해왔다. 외교안보 전략과 실무를 맡았던 청와대 외교라인의 핵심 인사가 낙마하면서 이달 말 한-미 정상회담을 앞둔 청와대엔 비상이 걸렸다. 이에 대해 윤영찬 청와대 국민소통수석은 기자들에게 “김기정 2차장은 업무과중으로 인한 급격한 건강악화와 시중에 도는 구설 등에 대한 도의적 책임을 지고 오늘 사의를 표명했다. 현재 병원에 계시다”라고 밝혔다. 는 김 전 차장의 입장을 듣기 위해 이날 연락을 시도했으나, 연결되지 않았다.
 서울 강남경찰서는 3일 오후 최 회장에게 성추행을 당했다며 고소를 했던 A씨가 5일 오후 5시30분쯤 고소를 취하했다고 밝혔다. 앞서 A씨는 경찰에 3일 오후 6시쯤 서울 청담동의 한 호텔 음식점에서 최 회장과 단둘이 식사를 하다가 최 회장이 부적절한 신체접촉을 하는 등 성추행했다고 주장했다. A씨는 이후 최 회장과 식당 인근의 호텔로 이동하는 과정에서 주변에 있던 행인에게 도움을 요청했고, 호텔에서 빠져나오자마자 경찰서로 향해 최 회장을 고소했다. 경찰관계자는 "강제추행의 경우 피해자가 고소를 해야만 수사할 수 있는 친고죄가 아니다"라며 "A씨의 고소 취소가 수사 진행에 영향을 미치지는 않을 것"이라고 밝혔다. 경찰은 향후 사건의 정확한 경위를 파악하기 위해 이른시일 내 A씨에 대한 조사를 한 뒤 최 회장을 상대로 한 수사도 진행할 방침이다.
 2017.6. 노씨는 5일 서울중앙지법 형사합의22부 심리로 열린 박근혜 전 대통령의 속행공판에 증인으로 나와 이 같은 취지로 증언했다. 박 전 대통령과 함께 기소된 최씨는 이날 낙상에 따른 타박상과 꼬리뼈 통증 등을 이유로 불출석했다. 노씨는 최씨가 2015년 8월 독일에 세운 코레스포츠에서 재무 업무를 맡았던 인물이다. 친구인 고영태씨와 '국정농단' 의혹 및 최씨의 비위를 폭로해왔다. 삼성은 코레스포츠와 컨설팅 계약을 맺고 승마 유망주 6명을 지원한다는 명목으로 213억원을 지급하기로 하고 그 중 77억여원을 제공했으나 실제 지원금을 받은 것은 정유라씨뿐이었다. 노씨는 "박원오가 최씨로부터 '정유라 혼자 지원금을 받으면 나중에 탈이 날 수 있어서 나머지 선수들을 끼워 넣은 거다, 삼성은 그만큼 치밀해서 삼성 돈을 먹으면 문제가 없다'는 말을 들었다고 내게 말한 적이 있다"고 주장했다. 검찰과 특검은 삼성그룹이 사실상 정씨 한 명을 위해 승마 유망주들의 훈련을 지원했다고 본다. 노씨는 지난달 2일 이재용 삼성전자 부회장의 재판에서도 "박원오가 '정유라 혼자만 지원받으면 문제가 커진다, 다른 선수를 들러리 세워야 한다'고 이야기했다"고 증언한 바 있다. 노씨는 또 최씨가 코레스포츠를 실질적으로 운영했으며 삼성과 코레스포츠의 계약을 숨기려 했다고 증언했다. 그는 "최씨가 '나는 삼성 사람을 만나면 큰일난다'며 계약 장소에 가지 않았다"고 말했다. '삼성도 코레스포츠가 최씨 회사임을 알고 있었나'라는 검찰 질문에 노씨는 "그렇다"고 답했다. 또 "계약을 맺을 장소를 협의하는 과정에서 내가 호텔에서 하자고 제안했더니 최씨가 '왜 남들이 다 알게 호텔에서 하느냐'면서 핀잔을 줬다"고 설명했다. 이 밖에도 노씨는 "최씨가 '나는 대통령과 가까운 사이'라고 말하는 것을 들었다"며 "'내'가 '박근혜 전 대통령을 말하는 것이냐'고 묻자 최씨는 '그렇다, 친한 언니동생 사이'라고 대답했다"고 증언했다. 노씨에 따르면 최씨는 정씨가 독일에서 기르던 애견 때문에 갈등을 빚게 되자 노씨에게 "내가 교육부를 지금껏 15년 동안 도와주고 있는데 딸 교육도 마음대로 되지 않는다"면서 이같이 말했다고 주장했다. 최씨가 언급한 '교육부를 15년 동안 도와주고 있다'는 부분에 대해서는 더 구체적인 얘기가 나오지 않았다.
"정권이 바뀌면 조직의 위상도 강화될 것이라 예상은 다들 하고 있었죠. 근데 그 시점이 생각보다 빨라 내부에서도 어떻게 대응을 해야 할지 혼란이 다소 있긴 합니다." 지난달 25일 문재인 대통령의 '인권위 강화 지침'을 조국 민정수석이 발표하면서 국가인권위원회의 내부 분위기는 고무됐다. 설립 이후 처음으로 업무보고를 했고, 박근혜 전 대통령 정부에선 한 번도 하지 않았던 특별보고도 부활할 예정이다. 두 차례의 보수 정부를 거치며 '잃어버린 8년'을 경험한 인권위로서는 그만큼 지금의 상황이 반가우면서도 낯설다. 그러나 인권위를 바라보는 외부의 시선은 기대보다는 걱정이 더 많다. 여러 인권단체와 전문가들은 국가 차원의 인권보호 역할을 강화하겠다는 정부의 취지에 공감하면서도, ‘현재 인권위가 그 역할을 할 준비가 된 조직인가’에 대해서는 물음표를 달고 있다. 조국 청와대 민정수석이 지난달 25일 청와대 춘추관에서 국가인권위원회의 위상 제고 방안에 대한 문재인 대통령의 지시 사항을 발표했다. 김성룡 기자 인권위로서는 '뼈 아픈' 지적들이 이어지고 있다. 인권위는 정부의 '위상 강화' 발표 이후 공식 입장을 통해 "위원회 권고는 권고적 효력이 있을 뿐 구속력이 없다. 국민의 기본권과 밀접하게 관련된 주요 권고를 수용하지 않는 건 심각한 문제다"고 밝혔다. 이를 두고 새사회연대 신수경 대표는 "인권위 입장에는 '왜 위상이 약화될 수밖에 없었는지'에 대한 내부 반성보다는 피권고기관에 대한 하소연이 주를 이뤘다"고 지적했다. 익명을 요구한 한 전직 인권위원은 "지금 인권위의 가장 큰 문제는 이명박·박근혜 정부를 거치며 사무처 직원들의 전문성이 현저히 떨어지고 정권 눈치 보는 데 급급해졌다는 점이다"고 말했다. 그는 또 "'인권위 직원'으로서 자부심을 갖고 일하던 상당수의 공무원들이 그동안 많이 그만뒀다. 쫓겨난 거나 다름 없는 경우도 있다"고 덧붙였다. 초대 인권위원장인 고 김창국 변호사. 사진은 그가 2004년 8월 국가보안법 폐지 권고안을 발표하고 있을 때의 모습이다. 2001년 고 김대중 대통령 정부에서 출범한 인권위는 초대 인권위원장인 김창국 위원장을 거쳐 최영도·조영황 위원장 등 인권변호사 출신들이 주로 위원장직을 맡아왔다. 인권위원 자리는 시민사회운동가로 활동했던 유시춘 작가, 초대 유엔 인권대사인 박경서 동국대 석좌교수 등 어느 정도 '인권 전문성'이 검증된 인물들이 이름을 올렸다. 하지만 이명박 정부 들어 인권위의 인력과 권한을 축소하는 조치가 진행됐다. 인권운동 경력이 '전무'한 현병철 전 한양사이버대 학장을 위원장으로 임명했다. 이때부터 용산참사·민간인 사찰 등 민감한 사회 문제에 있어서 인권위의 입장 표명이 뜸해지기 시작했다. 이에 반발한 위원들의 '줄사퇴'가 이어졌다. 조국 민정수석도 그 중 한 명이었다. 이들이 빠진 자리는 '인권운동' 경력과는 거리가 멀거나 오히려 논란이 있는 인사들로 채워졌다. 위원장 포함 총 11명인 인원위원 자리는 대통령 지명 4명, 국회 지명 4명, 대법원장 지명 3명으로 구성된다. 2014년엔 새누리당 지명으로 당 당협위원장이던 유영하 변호사가 인권위원이 됐다. 오는 11월까지가 임기인 인권위원 최이우 목사는 '성소수자 반대 운동을 한 전력이 있다'는 지적에도 임명이 강행됐다. 박래군 인권중심사람 소장은 "인권위원 선임 과정이 투명하게 공개되지 않는 상황이라 결국 정부와 여·야의 '제 사람 앉히기'식이 되풀이 되고 전문성과 신뢰도는 떨어질 수밖에 없었다"고 비판했다. 2012년 8월 '자질 논란'에도 국가인권위원장으로 임명됐던 현병철 전 위원장과 2014년 여당 지명으로 인권위원 활동을 한 유영하 박근혜 전 대통령 변호인. 인권위원에 법조인의 비중이 높아지는 점도 문제점으로 제기된다. 신 대표는 "인권위는 현행 법이 미처 다루지 못한 인권 문제를 반 발자국이라도 앞서 나가야 하는 기관인데 위원들이 법조인들로 채워지다보면 실정법 테두리 안에 갇혀 소극적인 결정 혹은 뒷북 결정을 내릴 때가 많다"고 말했다. 실제로 인권위는 2014년 육군 제28사단에서 발생한 '윤 일병 사건'과 관련해 사고 발생 엿새 만에 성명 발표를 해 '뒷북 성명' 논란을 낳았고 세월호 사고 때는 사고 120일 이후에야 입장을 내놨다. 지난해 4월 '테러방지법 시행령에 위헌 소지가 있다'고 의결한 것도 국회에서 테러방지법이 통과하고 한 달 이상 지났을 때였다. 현직 인권위원들 역시 이성호 위원장을 포함해 11명 중 8명이 법조인 출신이다. 인권위 관계자는 "인권위가 준사법기관의 성격을 가지다보니 자연스럽게 법조인이 많을 수밖에 없다"고 말했다. 이처럼 인권위의 위상과 신뢰에 논란이 계속되면서 권고 효력은 갈수록 약화됐다. 지난해 12월 인권위가 발간한 '2015 인권통계'를 보면 2013년~2015년 인권정책 권고 수용률은 36.3%로 김대중·노무현 정부 시절 54.6%에서 크게 낮아졌다. 전문가들은 인권위원 임명 절차나 전원위원회 회의 과정의 투명성 확보 및 개선 등을 강조했다. 전 인권위원 출신의 한 인사는 "인권위의 결정은 위원 한 명, 한 명의 의견이 다 소중하고 의미가 있다. 전원위원회의 시민 방청을 허용하고 각 위원들의 의견을 투명하게 공개해야 한다"고 주장했다. 현장을 잘 아는 인권·시민단체와의 소통도 강화해야 한다고 설명했다. 명숙 국가인권위 제자리찾기 공동행동 집행위원은 "인권위 위상 강화에 앞서 그동안 '제대로 된 역할을 하지 못했다는 것'에 대한 인권위 차원의 반성이 선행돼야 한다. 내부 쇄신이 제대로 이뤄지지 않은 상태에서 힘만 주어진다면 결국 인권위는 또 정권의 알리바이 기구로 전락할 것이다"고 말했다. 인권위 관계자는 "인권위 안에서도 '쇄신해야 한다'는 목소리가 계속 나오고 있지만 아무래도 내부의 문제이다보니 입장을 표명하기에는 조심스러운 분위기다"고 말했다. 고 노무현 대통령 집권 시절인 2003년 인권위는 정부의 이라크 파병에 반대하는 성명을 냈다. 당시 국회에서 '항명 행위'라는 비난까지 나왔던 인권위의 이같은 행보는 정권이 바뀐 뒤 좀처럼 찾아보기 어려워졌다. 그때 정부 방침에 반대한 인권위를 두고 노 대통령이 한 말은 현재의 인권위가 다시금 새겨 들을만 하다. "인권위는 그러라고 존재하는 겁니다.
 2017.06.05. 심 대표는 이날 오전 국회에서 열린 상무위에서 "자유한국당이 한국 정치를 다시 과거로 되돌리려 하고 있다"며 이같이 말했다. 심 대표는 "원내 5당이 함께 합의한 여야정협의체에 불참을 선언하고, 총리 신임 인사 예방도 거절했으며, 인사청문회는 의혹 부풀리기로 일관하고 있다"며 "전형적인 '반대를 위한 반대, 대결정치로의 회귀'"라고 규정했다. 그는 "국민도, 국회도 이미 낡은 대결정치와 과감하게 결별하고 대화와 협치를 통한 새로운 정치 문법을 기대하고 있다"며 "상대 당을 헐뜯어 반사이익을 손쉽게 챙기던 과거의 대결정치에 기대서는 한국당 역시 과거의 일부가 될 수밖에 없다"고 단언했다. 한편 노회찬 원내대표는 김상조 공정거래위원장 후보자 인사청문회와 관련, "김 후보자에 대한 문제제기는 후보가 일부 인정하고 시인한 내용도 있었으나, 대부분은 지나치게 과장됐다"며 "김 후보가 도덕적 흠결이 크다고 판단하기 힘들며, 특히 정책 이해도나 능력 측면에서는 공정거래위원장을 맡기에 충분하다"고 주장했다. 노 원내대표는 "그럼에도 불구하고, 일부 야당에서 김 후보자가 도덕적으로 큰 흠결이 있는 것처럼 몰고 가는 것에 동의할 수 없다"며 "특히 한국당 등 과거 여권 인사들이 청문과정에서 보여준 도덕적 파탄 수준과 비교해보면, 현재 이들이 보여주는 김상조 반대는 '반대를 위한 반대', '재벌을 위한 반대'로밖에 볼 수 없다"고 꼬집었다.
 인천지방경찰청은 인천 모 고교 2학년생 A양을 영아살해 혐의로 불구속 입건해 조사하고 있다고 5일 밝혔다. A양은 지난달 22일 오후 3시께 인천 자신의 집에서 혼자 낳은 아기를 숨지게 한 혐의를 받고 있다. A양은 태어난 아기를 비닐봉지에 담아 아파트 베란다에 버려뒀다가 일을 마치고 집에 온 자신의 어머니에게 발각됐다. 어머니와 함께 산부인과를 찾은 A양은 의사에게 "아이를 낳았다"고 실토했으며, 신고를 받고 출동한 경찰은 A양의 아파트 베란다에서 숨진 아기를 발견했다. 경찰은 A양이 그동안 부모와 학교 측에 임신 사실을 숨긴 점을 토대로 단독 범행으로 보고 있다. A양은 경찰에서 "지난해 학교 선배와의 사이에서 아이를 뱄다"고 진술했다. 경찰은 영아 시신의 부검을 국립과학수사연구원에 의뢰했으며 부검 결과를 토대로 정확한 사인을 밝힐 예정이다. 경찰은 A양이 미성년자인 점을 들어 구속 영장을 신청하지 않았다. 경찰 관계자는 "숨진 영아가 태어날 당시에는 살아있었다는 국과수 1차 구두소견을 토대로 영아살해 혐의를 적용했다"며 "질식사 등 다양한 가능성을 열어 두고 수사하고 있다"고 말했다.
하품을 하거나 졸기도 하고, 미소를 짓는가 하면 심지어 그림까지 그리는. 최근 법정에서 포착되고 있는 박근혜 전 대통령의 모습입니다. "현실을 외면해 충격을 완화하려는 심리가 깔려있다"는 게 전문가들의 분석입니다. 배준우 기자입니다. 유영하 변호사가 법정에서 노승일 전 부장에게 한창 질문을 던지던 어제 오후 2시 반쯤, 유 변호사 옆에 앉아 있던 박근혜 전 대통령이 연필로 무언가를 그리는 모습이 포착됐습니다. 20분간 정체불명의 그림을 그린 뒤 지우기를 반복하는 박 전 대통령. 지우개 가루가 모이자 손으로 털어내거나 물휴지로 닦기도 합니다. 당시 유 변호사는 노 전 부장에게 최순실 씨와 박 전 대통령이 가깝다는 걸 어떻게 알게 됐는지 등을 묻던 상황. 네, 끝에서 두 번째" 13번의 재판을 거치며 재판 도중 손으로 턱을 괴거나 조는 등 달라진 모습입니다." 충격과 수치심을 최소화하기 위한 '현실 회피 수단'이라는 분석도 있습니다." 박 전 대통령 측은 "주 3회 재판 강행 탓에 변호인 접견 시간이 부족해 재판 내용을 잘 모를 수도 있다"고 설명했습니다. 채널A뉴스 배준우입니다.
윤영찬 청와대 국민소통수석은 5월19일 신임 서울중앙지검장을 발표하는 자리에서 “현재 서울중앙지검의 최대 현안인 최순실 게이트 추가 수사 및 관련 사건 공소 유지를 원활하게 수행할 적임자를 승진 인사했다”고 인선 배경을 설명했다. 재계가 이 대목에서 주목한 것은 ‘최순실 게이트 추가 수사’라고 언급한 대목이다. “‘윤석열’이라는 이름 석 자가 부담스럽다”고 말한 한 대기업 대외협력팀 차장은 “청와대가 ‘추가 수사’라는 단어를 쓴 것을 놓고 볼 때 기한 만료로 끝났던 대기업 수사가 재개될 수도 있다”며 우려를 나타냈다. 윤석열 신임 서울중앙지검장은 현재 검찰을 대표하는 ‘특수통’이다. 한 검찰 관계자는 “대학 동기들보다 사시를 늦게 패스해서 그렇지 학창 시절부터 배포 하나는 끝내줬다”면서 “현재 검찰에서 윤 지검장처럼 화려한 스펙을 가진 특수통도 많지 않다”고 말했다. 윤 지검장은 서울중앙지검 특수부와 대검 중수부에서 오래 근무한 탓에 정치·사회적으로 큰 파장을 일으켰던 수사에 많이 참여했다.   비선실세 최순실씨 사건과 관련해 검찰 또는 법원에 출석하고 있는 최태원 SK그룹 회장, 신동빈 롯데그룹 회장, 권오준 포스코 회장 © 시사저널 고성준·시사저널 최준필·연합뉴스   尹, 과거 현대차·SK·LIG 등 재벌 총수 구속시켜 기업 수사 이력도 화려하다. 2006년 현대차 비자금 사건이 대표적이다. 2006년 고양지청에 근무하던 윤 지검장은 현대차그룹 실무자로부터 비자금과 관련한 결정적 제보를 받아 대검에 보고한 뒤 곧바로 수사팀으로 자리를 옮겼다. 현대차와의 악몽은 그렇게 시작됐다. 구속 수사에 부담을 느끼던 정상명 검찰총장을 찾아가 사직서를 내밀며 정몽구 회장 구속을 강하게 요구한 것은 유명한 일화다. 결국 정 회장은 구속 기소됐다. 당시 대검 중수부 수사라인은 ‘박영수 중수부장-채동욱 수사기획관-최재경 중수1과장-윤석열 검사’였다. 2010년에는 임병석 C&그룹 회장이 회삿돈을 빼돌려 만든 비자금으로 정·관계 로비를 했다고 보고 수사에 들어가, 임 회장을 비롯해 전·현직 임직원 14명을 횡령·배임 등 혐의로 기소했다. 2012년 2200억원 상당의 기업어음을 사기 발행한 뒤, 강제로 부도 처리했다는 혐의로 구자원 LIG그룹 회장, 구본상 LIG넥스원 부회장, 구본엽 LIG건설 부사장 등 세 부자를 모두 기소한 이도 당시 서울중앙지검 특수1부장을 맡고 있던 윤 지검장이었다. 이러한 ‘악연’ 때문일까. 윤 지검장 취임을 바라보는 재계의 시선은 매우 불편해 보인다. 특히 재계는 한 번 원칙을 세우면 주변을 돌아보지 않는 윤 지검장의 저돌적 기질에 큰 부담을 느끼고 있다. 자연스레 재계의 눈은 서초동을 향해 있다. 추가 수사 가능성은 얼마나 될까. 현재로선 재수사에 나설 것이라는 관측이 그리 높지 않다. 한 부장검사 출신 변호사의 설명이다. “검찰이 대기업을 수사할 때는 시간차를 둬야 한다. 특검에서 1차 수사가 끝났는데, 그때 자세히 못했다며 재수사에 들어가는 것은 전례가 없는 일이다. 별건이 아니라면 재수사에 들어갈 가능성은 높지 않다.” 김수남 검찰총장 사퇴로 수장 자리가 공백 상태에 있는 것도 재수사로 이어지기 힘들다는 주장에 힘을 실어준다. 법무부 장관이 선임되고 검찰총장 인선까지 마무리돼야 후속 검찰 인사가 가능할 것이기 때문에 본격적인 대기업 수사로 이어지기까지 상당한 시일이 걸릴 수밖에 없다. 더군다나 법무부 장관과 검찰총장은 인사청문회라는 관문을 거쳐야 한다. 현재 윤 지검장과 손발을 맞추고 있는 노승권 1차장, 이정회 2차장, 이동열 3차장은 연수원 선배거나 동기다. 때문에 윤석열호가 안정을 찾기 위해서는 후속 인사가 뒤따라야 하는데 현재 상황을 보면 최소 2~3개월이 더 필요하다. 한 대검 관계자는 “서울중앙지검 사람들끼리라도 똘똘 뭉쳐야 하는데, 윤 지검장 선임 등 파격 인사에 대해 검찰 내부에서도 색안경을 끼고 보는 시각이 있어 생각보다 쉽지 않다”고 말했다. 만약 이런 상황에서 검·경 수사권 조정 등 검찰 개혁이 화두가 될 경우 대기업 수사의 동력은 떨어질 가능성이 높다는 분석도 나온다. 전직 검찰 관계자는 “지금 검찰은 예전처럼 대기업 수사로 여론을 물타기 할 여유가 없다. 만약 검찰 스스로가 달라진 모습을 보여준다면 그건 아마 검찰 내 ‘우병우 라인’에 대한 대대적인 ‘물갈이’일 것”이라고 전망했다.     ‘우병우 재계 라인’ 조사 가능성도 배제 못해 하지만 앞서 설명한 것처럼 실현 불가능한 얘기도 아니다. 여론의 움직임도 중요하다. 수사가 재개된다면 어디가 타깃이 될까. 재계는 K스포츠재단과 미르재단에 후원금을 낸 기업이 우선 조사받을 가능성이 높다고 본다. 좀 더 구체적으로 설명하면 SK·롯데·CJ 등이다. 특히 윤석열 지검장과 악연이 있는 SK로선 지금의 상황이 영 달갑지 않다. 2012년 특수1부장 시절 윤 지검장은 450억원대 회삿돈을 횡령한 혐의로 최태원 회장을 기소시킨 전력이 있다. CJ는 손경식 회장이 조카인 이재현 회장의 특별사면을 대가로 재단에 돈을 냈다는 의혹을 받고 있다. 또 롯데는 면세점 특허 취득과 관련해 박 전 대통령 측에 청탁했다는 혐의를 받고 있다. 현재 관련 사건은 재판이 진행 중이다. 재판에서 롯데 측은 일관되게 출연금에 대가성이 전혀 없었고 부정 청탁의 목적도 아니었으므로 뇌물이 아니라고 주장하고 있다. 최근 내부 비리가 터져 나오고 있는 포스코도 경우에 따라서는 수사 선상에 오를 수 있다. 법무부 장관 후보로도 여러 차례 거론된 바 있는 더불어민주당 박범계 의원은 지난해 12월 권오준 포스코 회장의 선임 과정에 김기춘 전 대통령 비서실장이 개입한 정황이 있다며 특검 수사를 의뢰한 바 있다. 한 재계 관계자는 “검찰 개혁 차원에서 우병우 전 청와대 민정수석을 조사하다 보면 ‘재계의 우병우 라인’으로 수사가 이어질 수 있을 것”이라고 말했다. 우 전 수석과 권 회장은 동향인 것으로 알려졌다.
 6일 서강대 성소수자협의회 등에 따르면 지난 3월 2일 성전환자인 신입생 A씨는 학교 인성교육센터가 운영하는 교과목 합숙 수업과 관련해 센터에 문의 전화를 걸었다. 이 수업은 신입생 교양필수 과목으로 '개인의 삶을 성찰하고 이웃과 더불어 공동체를 지향하는 데 도움을 준다'는 취지로 2박 3일 합숙이 교과 과정에 포함됐다. 여성에서 남성으로 성을 전환한 A씨에겐 합숙이 큰 고민이 아닐 수 없었다. A씨는 센터 쪽에 "제가 트랜스 남성이고 호적상은 여성인데 통학하거나 다른 방법으로 대체할 방법이 있느냐"고 문의했다. 전화를 받은 센터의 한 교수는 "호적에 따라 여자 방에서 자면 되는 거 아니냐. 본인이 가기 싫어서 안 간다는 거죠."라고 반응을 보였다고 한다. A씨는 당시 느꼈던 심한 모욕감과 수치심을 서강대 성소수자협의회에 털어놨다. 그는 "합숙이 걱정돼 상담을 위해 긴장한 마음으로 전화를 걸었다"며 "친절하게 존댓말을 하던 교수는 내가 트랜스젠더임을 밝히자마자 웃음기 섞인 반말로 응대해 울컥 화가 솟았고 대화를 계속할 수 없었다"고 하소연했다. 또 "호르몬 투여 때문에 내 외모는 신체적 성별과 성 정체성이 일치한다고 느끼는 '시스젠더 남성'과 다르지 않다"며 "교내 행정 절차를 거칠 때마다 수많은 교직원에게 커밍아웃해야 하는데 또 어떤 일을 겪을지 막막하고 두려웠다. 학교를 계속 다닐 용기가 나지 않았다"며 울분을 토했다. A씨의 고민을 접수한 성소수자협의회는 센터 측에 "해당 발언은 분명히 차별에 해달하고 심각한 문제가 있다"고 항의하고 지속적으로 문제를 제기했다. 이에 인성교육센터는 지난달 31일 뒤늦게 사과문을 내놨다. 이어 "학생이 성 정체성을 밝힌 후 교직원이 반말을 쓰며 차별적으로 대한 점도 부적절했음을 인정한다"고 덧붙였다. 센터는 "성소수자 인권 문제에 공감대를 갖고 응대할 것을 약속드리며 프로그램 운영에 있어 수강에 제약되는 부분을 사전에 상의할 수 있도록 하겠다"며 "성소수자협의회와 협조해 누구도 차별받지 않는 프로그램을 운영하겠다"고 약속했다. 서강대 성소수자협의회는 숙박, 분반 등에서 성별을 이분법 잣대를 적용해 남녀로 구분하는 모든 학사정책에 대한 가이드라인을 학교 쪽에 제공할 계획이다.
 6일 보건복지부와 국민연금공단에 따르면 7월부터 보험료를 매기는 기준소득월액 상한액이 월 434만원에서 월 449만원으로, 하한액은 월 28만원에서 월 29만원으로 각각 인상돼 내년 6월까지 1년간 적용된다. 상한액은 그 이상의 소득을 올리더라도 상한액만큼만 올린다고 여기는 상한선이며, 하한액은 그 이하의 소득을 거두더라도 최소한 하한액만큼은 번다고 가정하는 하한선이다. 이렇게 되면, 월소득 434만원 이상 가입자 245만여명의 보험료가 차등 인상된다. 월소득 434만원 미만 가입자의 보험료는 변동이 없다. 고소득자의 보험료가 오르는 것은 기준소득월액에다 보험료율을 곱해서 계산하는 보험료 산정방식 때문이다. 이를테면, 올해 5월 현재 450만원의 월급을 받는 직장인 A씨의 경우 6월까지는 상한액이 월 434만원으로 연금보험료로는 월 39만600원(434만원×0.09)을 내면된다. 하지만 7월부터는 상한액이 월 449만원으로 올라가면서 A씨의 보험료는 월 40만4천100원(449만원×0.09)으로 1만3천500원을 더 내야 한다. 물론 A씨가 직장 가입자라면 보험료의 절반은 자신이, 나머지 절반은 회사가 부담한다. 기준소득월액은 보험료와 연금급여를 산정하고자 전체 가입자의 평균소득을 기초로 상한과 하한 금액 범위에서 정한 금액으로 2010년부터 국민연금 전체 가입자 평균소득의 3년간 평균액 변동률에 연동해 상한액과 하한액을 조정하고 있다. 물가상승으로 연금의 실질가치가 떨어지는 것을 막고 적정 수준의 연금급여를 보장하기 위해서다.
1년에 한 번 연락·4년간 실종 신고 안한 아버지가 선처 호소 법원 "유족과 합의" 징역 5년→3년. 사실상 남남과도 같던 유족과의 합의를 감형 사유로 삼는 것은 국민 정서와 지나치게 동떨어진 판결이라는 비판의 목소리가 높다. 6일 검찰과 경찰에 따르면 내연남 이모씨에 의해 숨진 피해자 A씨는 부모가 이혼한 뒤 할머니 밑에서 생활하다 초등학교 5학년 무렵 가출했다. 이후 보육원을 전전했고, 16살 이후에는 아버지와 1년에 한두 번 연락하는 게 다일 정도로 가족과 사실상 연락을 끊고 지냈던 것으로 전해졌다. 강원도에 살던 A씨의 아버지는 딸이 숨진 2012년부터 시신이 발견된 지난해까지 4년간 그나마 있던 연락도 끊겼지만 아무런 의심을 없이 실종 신고도 하지 않았다. 지난해 10월 딸의 사망 소식과 함께 경찰 조사를 받게 된 A씨의 아버지는 "딸이 혼자 잘 사는 줄 알았다"고 진술한 것으로 알려졌다. 이랬던 A씨의 아버지가 딸의 암매장범이 법원에서 선처 받는 데 결정적 역할을 한 것으로 뒤늦게 확인됐다. A씨의 아버지가 딸을 숨지게 한 이씨 측과 돈을 받고 합의해 준 것이다. A씨의 아버지는 법원에 이씨의 선처를 호소하는 탄원서까지 제출했다는 후문이다. 대전고법 청주제1형사부는 지난 1일 폭행치사 등의 혐의로 구속기소 된 이씨에 징역 5년을 선고한 원심을 파기하고 징역 3년을 선고했다. 재판부는 "피해자가 사망하고 사체 은닉까지 했지만, 유족이 합의해 처벌을 원하지 않는 점을 고려했다"며 감형 이유를 설명했다. 1심과 항소심에서 공소 내용이 모두 유죄로 인정됨에 따라 법리적 다툼 사항이 없어 검찰의 대법원 상고는 사실상 어려울 것으로 보인다. 검찰 관계자는 "생전 피해자와 절연 관계에 있던 아버지의 합의로 감형돼 유감스럽다"며 "이런 경우를 유대 관계에 있는 유족의 일반적인 합의와 동일하게 보는 것은 문제가 있다"고 말했다. 이 판결 이후 누리꾼들 사이에서는 동거녀를 숨지게 하고 콘크리트 암매장한 '엽기' 범죄자인 이씨의 처벌이 너무 가벼운 것 아니냐는 주장이 쏟아졌다. 여기에 이씨와 합의한 A씨 아버지의 뒷얘기까지 알려지자 비난의 수위가 더욱 높아지는 분위기다. 한 누리꾼은 "남남과 같던 아버지의 합의 때문에 암매장범이 감형을 받았더니 마음이 더욱 답답하다"며 "양형이 아무리 판사의 고유권한이라지만 '사람의 생명을 해하는 것도 별것 아닌가'라는 생각이 드는 건 비단 나뿐이냐"고 반문했다. 이씨는 2012년 9월 중순께 충북 음성군 대소면 A씨의 원룸에서 '헤어지자'는 말에 격분, A씨를 폭행해 숨지게 한 뒤 인근 밭에 암매장한 혐의로 구속기소 됐다. 이씨는 범행을 숨기려고 웅덩이를 파 A씨의 시신을 넣고 미리 준비해 간 시멘트까지 개어 붓기도 했다. 이씨는 주변 사람들에게 '동거녀가 갑자기 사라졌다'며 되레 행방을 묻고 다니는 등 범행을 은폐했다. 하지만 '한 여성이 동거남에 의해 살해돼 암매장됐다'는 첩보를 입수한 경찰의 수사 끝에 범행 4년만인 지난해 10월 18일 꼬리가 밟혔다. 이씨는 범행을 부인하다가 경찰에 의해 A씨의 유골이 발견되자 자백했다.
 2017.05.23. 박 전 대표는 이날 페이스북을 통해 "질곡의 역사를 살아왔기에 정부에서 많은 보훈업무가 필요한 때"라며 이같이 적었다. 박 전 대표의 아버지 박종식 선생은 독립운동가로 1929년 광주학생항일운동을 하다 옥고를 치렀다. 1993년 공적을 인정받아 건국포장이 추서됐다. 박 전 대표는 이날 오전 전라남도와 목포시가 주관한 제62회 현충일 추념식에 참여하기 위해 목포시 부흥산 현충공원을 방문했다. 그는 "광주로 간다. 오늘도 민심 소통은 계속한다"며 "시원한 비가 쏟아지길 간절히 기도한다"고 덧붙였다.
지난 1일 문재인 대통령의 '가야사 복원' 지시가 학계의 논쟁으로 번지고 있다. 가야사 문제를 둘러싼 다양한 목소리를 릴레이 형식으로 들어 본다. "대통령이 역사의 특정 시기나 분야 연구나 복원을 지시하는 것 자체가 적절치 않다." 한국고대사 연구자들의 대표 격인 한국고대사학회 회장 하일식 연세대 교수는 일요일인 지난 4일 저녁 학회 홈페이지에 올린 글에서 최근 문재인 대통령이 '가야사 연구와 복원'을 국정 과제에 포함시키라고 했던 지시에 대해 정면으로 반박하는 글을 올렸다.〈본지 5일 자 A2면〉 하 교수와 전화 통화를 한 것은 이날 밤 10시가 넘은 시간이었다. ―대통령의 그런 발언이 왜 부적절한가. "대통령이라는 위치에서 학문 문제에 대해 지시에 가까운 언급을 했으니 그렇다. 많은 연구자는 김대중 정부 때 금관가야를 중심으로 가야사를 복원한다고 국가 예산을 엄청나게 많이 쓴 것에 대해 부정적인 기억을 갖고 있다. 그런데 지금 와서 또 이런 얘기가 나오니 적절하지 못하다는 공감대가 생긴 것이다. 대통령이 학계에 '특정 시기 연구에 집중하라'고 하는 것은 외국에도 예가 없을 것이다. 미국이 그러겠나, 유럽이 그러겠나." ―왜 대통령이 그런 말을 했을까. "대통령이 언급한 맥락으로 추측건대, 아마 후보 시절에 지방 공약과 관련해서 지자체들이나 일부 연구자로부터 브리핑을 받은 것으로 보인다. 그런데 문화관광벨트를 만든다는 것은 학문과는 다른 차원의 일이다. 거기서 일부 예산을 떼어서 연구비를 준다는 얘긴데, 가야사가 타 분야에 비해 부진한 것은 문헌 기록이 소략하고 연구자가 적은 것 등 다른 이유가 있다. 가야사를 진흥하려 한다면, 대통령이 이 문제에 대해 언급할 게 아니라 전문가 그룹의 자문을 구해서 학문 후속 세대 양성을 포함한 장기 대책을 세워야 한다. 공약 실천하듯이 해서는 안 된다." ―연구 활성화 효과는 있지 않을까. "예산이 정해지면 실제 연구에 들어가는 비용은 10%도 안 되고 대부분 토목공사나 이벤트로 쓰일 것이다. 이미 그런 비슷한 일들을 많이 봐 왔다. 물론 지자체는 쌍수 들고 환영할 것이다." 금관가야의 대표적 유적 중 하나인 경남 김해의 대성동 고분군. 2000~2004년 ‘가야사 1단계 복원 사업’에는 대성동 고분군과 구지봉 복원 등에 1290억원이 투입됐다. "정부가 역사에 개입하는 행위를 한다면 국정교과서 추진이나 다를 바 없다고 생각한다. 가야사 연구나 유적 복원 자체를 반대하는 것은 물론 아니다. 막강한 권력을 가진 대통령이 이런 것에 일일이 나선다는 게 적절하지 않다는 것이다. 나는 '악한 정권은 하면 안 되고, 선한 정권은 해도 된다'는 생각에 반대한다. 세상에 선한 정권이 어디 있겠나." ―영호남 화합을 위한 명분을 내세웠다. "과연 가야사를 강조한다고 영호남이 화합하고 지역감정이 허물어지겠는가. 실현 가능성도 없을뿐더러 불합리하다. 역사를 도구화한다는 지적을 면하기 어렵다. 우스개소리지만, 지자체장들끼리 친해질 수는 있을 것이다." ―이 글을 한국고대사학회 홈페이지에 쓴 이유는 무엇인가. "최근 가야사 문제를 비롯해서 임원들이 공개적으로 의견을 밝히자는 말이 많은데, 그럴 시점은 아니라고 생각했다. 그래서 회장인 내 개인적인 생각을 일단 띄운 뒤 의견을 수렴하고 여론을 환기하기 위해서였다. 아직 공식 입장은 아니다. 많은 회원은 가야사 문제엔 '우려스럽다'는 생각을 갖고 있고, 도종환 의원에 대해서는 격앙스러운 반응을 보이고 있다." ―문체부 장관 후보자인 도종환 의원의 역사관에 대해서도 문제로 삼았다. "문제는 이런 생각을 가진 사람이 문체부 장관이 되면, 엉뚱한 쪽으로 예산을 돌릴 수 있는 여지가 교육부 장관보다 훨씬 많다는 데 있다. 문체부에서 예산을 대는 문화 강좌와 지역 축제가 생각보다 많다. 도 후보자는 유명 재야 역사학자를 스승처럼 여기고 있다는 말도 들었다. 유사역사학에 경도된 사람들의 문제는, 한 번 그렇게 사고하면 사이비 종교에 빠진 듯 대화나 토론이 안 된다는 것이다. 우리는 도종환 후보자에 대해선 일단 지켜보는 중이다.
스위스-리히텐슈타인 지역구 조아킴 송 포르제 결선투표 당선 유력 자유·평등 내세운 여당에 상징적인 인물. 스위스 로잔에 거주하는 조아킴 송 포르제씨는 4일 치른 프랑스 총선 1차 투표에서 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령이 창당한 '레퓌블리크 앙마르슈'의 스위스-리히텐슈타인 지역구 후보로 나와 압도적인 득표율로 1위를 차지했다. 그는 1차 투표에서 63.21%의 득표율로 15.68%를 기록한 현역 대중운동연합의원을 크게 앞섰다. 투표율이 25%를 넘으면 결선투표를 치르지 않아도 되는데 20%를 밑돌아 결선투표까지 가게 됐다. 프랑스는 하원 전체 의석수 가운데 11석이 해외 선거구로 배정돼 있다. 해외 선거구 제도는 프랑스 재외국민이 자기 뜻을 대변해줄 수 있는 대표를 뽑자는 취지에서 2010년 도입됐다. 스위스-리히텐슈타인, 캐나다-미국, 중남미, 북유럽, 북서아프리카 등 11개 권역이 선거구로 묶여 있다. 스위스 일간 르탕지 보도에 따르면 포르제 후보는 1983년 7월 서울의 한 골목에서 순찰 중이던 경찰에 발견됐다. 그가 입고 있던 옷에는 4월 15일이라고 생일이 적힌 쪽지만 들어 있었다. 태어난 지 3개월 만에 길에 버려졌던 아기는 경찰서에서 그날 밤을 보내고 보육원으로 보내졌고 프랑스로 입양됐다. 부르봉 궁전에 입성할 가능성이 큰 포르제 후보는 현재 스위스 로잔대학병원 신경방사선과 의사로 일하고 있다. 음악에도 뛰어난 재능을 갖고 있어 제네바의 대공연장인 빅토리아홀에서 하프시코드를 단독으로 연주하기도 했다. 계몽사상가 디드로가 태어난 랑그르라는 작은 마을에서 생활했는데 학교에 가지 못하고 집에서 공부를 해야 했지만, 과학과 음악에서 재능을 보였다. 2004년 세상을 떠난 가라데 스승 앙리 플레와의 만남도 그가 뇌과학을 연구하는 계기가 됐다고 한다. 무술을 배우면서 인체의 급소에 관심을 두게 됐다. 2008년 의학 공부를 위해 스위스로 던 그는 지난해 4월 21세기 클럽 행사 때 에마뉘엘 마크롱을 처음 만났다. 마크롱은 그에게 스위스에서 자신을 위해 뛰어달라고 요청했다. 그는 르탕지 인터뷰에서 마크롱 대통령에 대해 "나는 자유에 대한 그의 믿음, 개인의 해방, 평등한 기회를 위해 그가 해왔던 노력을 사랑한다"고 말했다.
 왼쪽부터 목함지뢰 부상 김정원·하재헌 중사, 문재인 대통령, 문 대통령 부인 김정숙 여사, 국가유공자인 박용규씨, 박씨 아들 박종철씨. 2017.6. 검은색 정장에 검은색 타이를 맨 문 대통령은 부인 김정숙 여사를 비롯해 임종석 청와대 비서실장, 장하성 청와대 정책실장 등과 행사장에 도착해 피우진 국가보훈처장의 안내를 받아 국가 유공자 등과 일일이 악수하며 인사를 나눴다. 이날 추념식은 '보훈 위상 강화'를 약속해 온 문 대통령의 기조를 반영한 듯 곳곳에서 국가 유공자들을 예우하려는 흔적들이 보였다. 통상 현충일 추념식에서 4부 요인들이 자리했던 대통령 곁에는 올해 국가 유공자들이 앉았다. 문 대통령 내외의 주변으로는 지난해 지뢰 사고로 우측 발목을 잃은 공상군경인 김경렬 씨와 2년 전 북한의 비무장지대 지뢰도발 당시 부상을 입은 김정원·하재헌 중사 등이 앉았다. 문 대통령은 현충탑에 헌화·분향할 때도 이들 상이군경을 비롯해 광복회장, 대한민국상이군경회장, 대한민국전몰군경유족회장, 4·19혁명희생자유족회장 등과 함께했다. 문 대통령은 12분간 읽은 추념사를 통해 "애국은 오늘의 대한민국을 있게 한 모든 것"이라며 이념을 넘어 화해와 통합으로 가는 기틀로서의 '애국'을 강조했다. 특히 문 대통령은 독립운동가와 참전용사뿐 아니라 파독 광부와 간호사, 청계천 봉제공장 여공에 이르기까지 지금의 대한민국을 이루는 데 애쓴 모든 이들로 '애국자'의 범위를 확장하며 "이제는 노인이 되어 가난했던 조국을 온몸으로 감당했던 시절을 회상하는 그분들께 정부를 대표해서 마음의 훈장을 달아드린다"고 힘주어 말했다. 또한, 국가 유공자 예우에 최선을 다해 나라를 위해 희생한 이들의 대우에 소홀함이 없게 하겠다는 의지를 강조했다. 문 대통령은 "국회가 동의해준다면 국가보훈처의 위상부터 강화해 장관급 기구로 격상하겠다"면서 "국가유공자와 보훈대상자, 그 가족이 자존감을 지키며 살아갈 수 있도록 하겠다"고 말했다. 이어 "애국·정의·원칙·정직이 보상받는 나라를 만들어가자"고 이야기했고 내빈들은 세 번의 박수로 문 대통령의 추념사에 화답했다. 문 대통령은 추념사를 마치고 다섯 명의 국가유공자에게 직접 국가유공자 증서를 수여했다. 한국전쟁 당시 포병으로 근무한 박용규 씨를 대신해 증서를 받은 아들 종철 씨는 소감문을 읽으며 감사의 뜻을 밝혔다. 김정숙 여사는 아버지의 희생과 헌신을 강조한 박종철 씨의 소감을 들으면서 눈시울을 붉혔고 문 대통령은 고개를 끄덕이며 경청했다. 소감 발표가 끝나자 문 대통령은 박 씨 부자에게 향해 소감을 발표해준 데 감사의 뜻을 표하고 직접 자리로 안내했다. 추념식이 끝난 후 문 대통령은 '무명용사의 탑'을 참배하고 나라를 위해 숨진 이름 없는 순국선열들에게도 헌화·분향했다. 한편, 흐린 날씨에 차분한 분위기에서 치러진 이날 추념식에서는 소리꾼 장사익이 첫번째 추념공연자로 나서 '모란이 피기까지'를 열창했고, 배우 이보영은 담담한 목소리로 순국선열의 뜻을 기리는 시를 낭송해 주목을 받았다.
‘칼잡이의 귀환’. 5월19일 윤석열 당시 대전고검 검사가 서울중앙지검장에 승진 임명되자 주요 언론은 이렇게 평가했다. 윤 지검장은 검찰 내에서도 손꼽히는 ‘칼잡이’로 불린다. 대검찰청 중앙수사부 1·2과장과 서울중앙지검 특수1부장을 거치며 굵직한 수사를 전담해 왔다. 채동욱 전 검찰총장은 “신중하면서도 예리한 칼잡이”라고 윤 지검장을 평가했다. MB 정부 때만 해도 윤 지검장은 승승장구했다. 노무현 전 대통령 딸 정연씨의 미국 고급 아파트 매입 의혹과 LIG그룹 사기성 어음 발행 등 대형 사건을 지휘했다. 박근혜 정권 초기 때도 국정원 댓글 사건의 특검 수사팀장을 맡았다. 하지만 윤 지검장은 2013년 10월 국정감사에서 국정원 댓글 수사 과정에 상부의 외압이 있었다고 폭로했다. 이후 정직 1개월의 징계를 받고 대구고검과 대전고검 등을 전전했다.   5월23일 윤석열 서울지검장이 서울중앙지방검찰청으로 출근하고 있다. © 시사저널 이종현   국정원 댓글 사건 이후 4년여 동안 좌천 생활 수뇌부에 찍혀 4년여 동안 좌천 생활을 하던 그가 화려하게 복귀한 것은 지난해 12월이다. 박영수 특검에 발탁되면서 박근혜 전 대통령과 이재용 삼성전자 부회장을 구속시키는 데 핵심적인 역할을 했다. 박 전 대통령의 첫 공판이 열린 5월23일 윤 지검장이 검사석에 앉은 것도 이 때문이다. 무엇보다 윤 지검장은 전임 이영렬 지검장보다도 5기수나 낮다. 사법연수원 기수를 철저히 따지는 검찰 조직에서 기수를 뒤집은 것은 결국 검찰 개혁을 본격화하겠다는 문 대통령의 의지로 읽히고 있다. 법조계 안팎에서는 우병우 전 청와대 민정수석에 대한 재수사가 윤 지검장의 첫 번째 작품이 될 것으로 보고 있다. 검찰 특별수사본부가 4월17일 우 전 수석을 불구속 기소하면서 ‘제 식구 감싸기’ 논란이 아직까지 계속되고 있기 때문이다. 시민단체 투기자본센터는 5월22일 넥슨과 우 전 수석 처가의 땅 거래 의혹을 수사해 달라는 내용의 고소장을 경찰에 접수했다. 민주사회를 위한 변호사모임도 5월31일 청와대의 증거인멸 정황과 우 전 수석 등에 대한 재수사를 촉구하는 기자회견을 가졌다. 윤 지검장 입장에서는 한 번 들쳐 본 사건을 다시 들여다보면서 나올 수 있는 부담이 사라진 것이다. 주목되는 사실은 윤 지검장의 장모와 관련된 사건이 현재 법원에 두 건이나 계류 중이라는 점이다. 한 건은 현재 서울 동부지법에서 항소심이 진행 중이다. 다른 한 건은​ 서울남부지법에서 1심을 마치고 서울고법에서 2심이 진행되고 있다. 두 건 모두 윤 지검장의 장모인 최아무개씨와 관련된 형사 사건이어서 윤 지검장에게 부담이 되고 있다. 실제로 윤 지검장은 그동안 처가 문제로 적지 않은 홍역을 치러야 했다. 윤 지검장은 2012년 3월 대검 감찰1과로부터 내부 감찰을 받았다. ‘대검 중수1과장이었던 윤 지검장이 장모와 관련된 사건에 부당하게 개입했다’는 정아무개씨의 진정서가 법무부 장관과 검찰총장 앞으로 접수됐기 때문이다. 당시 윤 지검장은 “진정 내용은 모두 사실이 아니다”고 언론에 해명했다. 그는 “진정인은 10년간 장모를 괴롭히다가 명예훼손으로 고소돼 1000만원의 벌금을 받았다”며 “고소 사건에 전혀 관여하지 않았다”고 말했다. 진정 사건을 조사한 대검 감찰1과는 윤 지검장을 불러 강도 높은 조사를 벌였다. 하지만 윤 지검장이 사건에 개입한 사실을 확인하지 못하고 무혐의 종결했다. 진정인이었던 정씨는 강하게 반발했다. 그는 2013년 검사징계위원회에 같은 내용의 진정서를 다시 제출했고, 위원회는 윤 지검장에 대해 ‘정직 1개월’의 징계 처분을 의결했다고 통보했다. 같은 사안을 두고 대검과 검사징계위원회가 다른 판단을 했다는 점에서 우선 눈길이 간다. 정씨는 6월2일 기자와의 전화통화에서 “윤 지검장이 장모 사건에 부당하게 개입했음을 위원회가 사실상 인정한 것”이라고 말했다. 그에 따르면, 윤 지검장의 장모인 최씨와는 사업 파트너 사이다. 2003년 경매로 낙찰 받은 빌딩의 이익금을 분배하는 과정에서 법정 다툼이 벌어졌다. 민사에서 시작된 사건이 형사로 번지면서 10건이 넘는 고소·고발이 오갔다. 하지만 검찰은 최씨의 편만 들어줬고 그 배경에 윤 지검장의 입김이 작용했다고 정씨는 주장하고 있다. 실제로 시사저널이 입수한 최근 몇 년간 최씨와 관련된 검찰 조사나 판결문을 보면 이해할 수 없는 내용이 적지 않다. 이 사건의 중요한 증인이 법무사였던 백아무개씨였다. 그가 검찰과 법원에서 최씨에게 유리한 증언을 하면서 정씨는 사기 미수 및 강요죄 등으로 유죄를 선고받았다. 재판이 진행되는 과정에서 백씨는 진술을 번복했다. “최씨에게 유리한 증언을 하는 조건으로 수억원을 받았다”고 말을 바꿨다. 정씨는 백씨의 자수서를 첨부해 검찰에 고발했다. 수사 지휘를 받은 경찰은 구속 의견으로 사건을 검찰에 송치했지만, 검찰은 계속해서 무혐의 처분을 내렸다. 법원 역시 “신빙성이 없다”며 백씨의 진술을 받아들이지 않았다. 결국 정씨는 대법원에서 형이 확정돼 2년간 수감 생활을 해야 했다. 검찰 개혁 임무를 띠고 공식 업무에 착수한 윤 지검장 입장에서는 장모 사건이 ‘손톱 밑의 가시’로 보일 수 있는 것이다.   국정원 대선 개입 사건의 특별수사팀장이었던 윤석열 여주지청장이 2013년 10월 서울고등검찰청에서 열린 국회 법제사법위원회 국정감사에서 위원들의 질의에 답하고 있다. 그는 “관련 진정 사건은 이미 무혐의로 종결된 사건이다. 2013년 받은 ‘정직 1개월’ 처분 역시 국정원 관련 사건이 주요한 내용이다. 징계회부가 되면서 재산 신고 문제가 함께 추가된 것으로 알고 있다”며 “그동안 여러 언론에서 관련 내용을 취재했지만 문제가 없다고 판단해 기사화하지 않은 것”이라고 말했다. 검찰 일각에서는 윤 지검장이 추가 징계를 받은 시점에 주목하고 있다. 항명 사건으로 정직 1개월을 받고 좌천성 인사를 받았을 때와 징계 시기가 맞아떨어지기 때문이다. 사정기관의 한 관계자는 “당시 검찰은 물론이고, 정치권 안팎에서도 적지 않은 논란이 벌어졌다”며 “문제가 있었다면 이미 이때 드러났을 것”이라고 말했다.
‘물’때문에 나타나는 변화·증상 분석체중감량·에너지업 vs 어지럼증·두통대부분 음식들은 과식하면 좋지 않지요. 하지만 ‘과유불급’에 딱히 적용되지 않는 것도 있습니다. 일단 넘치기 쉽지 않을 뿐더러 상당수에게 늘 모자란 이것, 바로 ‘물’입니다. 세계보건기구에선 물은 하루 8잔, 약 1.5리터~2리터를 마시라고 권합니다. 하지만 그만큼의 물을 마시는 것은 쉽지 않습니다. 그래서 전문가들은 많이 마실수록 좋다는 처방을 내리기도 하는데요. 임신 중인 여성은 10잔, 모유 수유 중인 여성은 하루 13잔의 물을 마시라고 권하고 있고요. 전체 평균으로 치면 대체로 8잔 정도의 물을 마시는 것이 우리 몸을 유지하는데 좋다고 합니다. 왜 이렇게 많은 양의 물을 마셔야 하는 것일까요. 충분히 물을 마셨을 때와 충분한 수분을 공급하지 못했을 때 우리 몸은 정직한 신호들을 보냅니다. ‘물’ 때문에 나타나는 증상들을 소개합니다.  물을 마셨을 때 나타나는 변화들 1. 충분한 수분 섭취는 신체 장기가 원활한 운동을 해서 기초대사량을 높일 수 있는 원동력이 됩니다. 하루 2리터 가량의 물을 꾸준히 마셔주는 것이 좋습니다. 중요한 것은 체중 감량을 노린다면 식전에 물 한 잔을 마시는 것입니다. 식전 물 한 잔이 포만감을 느끼고 공복감을 해소해 과식을 막아줍니다. 2. 적절한 양의 물은 심장이 혈액을 보다 원활하게 공급하는 데에 도움을 줍니다. 이렇게 공급된 혈액은 산소와 필수 영양소를 세포에 전달해 궁극적으로도 우리 몸이 필요로 하는 에너지를 끌어올려 줍니다. 3. 수분은 세포를 구성하는 요소이자 유지하는 역할을 하죠. 20대 여성들의 경우 피부 수분 함유량은 70% 정도입니다. 하지만 나이가 들수록 수분 함량은 줄어듭니다. 체내에 충분한 수분이 공급되지 않을 경우 피부 세포의 수분도 줄어드니 당연히 탄력이 떨어지고 칙칙한 안색을 가지게 됩니다. 4. 뇌 조직의 약 70~80%는 수분으로 이뤄져 있습니다. 수분 공급이 원활하지 않으면 우리 몸과 마음에도 스트레스를 준다고 합니다. 충분한 수분의 섭취가 탈수 증상을 완화해 스트레스와 불안, 우울감을 줄이는 데에 도움이 됩니다. 5. 충분한 수분 공급은 배변을 완활하게 해주는데요. 11~15℃ 정도의 시원한 물을 마시는 것이 좋습니다. 만일 지독한 변비를 안고 있다면 공복에 10℃ 이하의 차가운 물을 마시면 도움이 됩니다. 다만 이 경우 체온이 낮아져 면역력도 떨어질 우려는 있습니다. 물이 부족할 때 나타나는 증상들 1. 영양 섭취 불균형 등이 큰 요인이 되지만, 수분 부족 역시 어지럼증을 일으킬 수 있습니다. 우리 몸은 물이 단지 1.5%만 부족해도 기분 상태나 에너지 수치 사고력에 영향을 미치는 것은 물론 어지럼증을 동반합니다. 2. 물은 소화 과정에서 음식물의 분해를 돕고 영양분을 세포로 전달하는 역할을 합니다. 3. 수분 공급이 원활하지 않으면 에너지 대사가 둔해지고 쉽게 피로감을 느끼는 것은 물론 스트레스까지 받게 됩니다. 충분히 휴식을 취했는데도 피로가 해소되지 않는다면 자신의 몸이 만성 탈수에 시달리고 있지 않은지 돌아볼 필요가 있습니다. 4. 탈수로 인한 두통은 뇌에 충분한 혈액과 산소 공급이 줄면서 나타납니다. 이럴 때에는 충분한 수분을 공급해주는 것만으로도 두통 해소에 도움이 됩니다.
박근혜 전 대통령이 재판을 받던 지난 5일 서울중앙지법 417호 대법정. 오후 7시가 되어 재판이 끝나고 박 전 대통령이 교도관 안내를 따라 퇴정하려 하자 방청석에 있던 지지자 30여명이 일제히 자리에서 일어나 소리를 질렀다. “박근혜 대통령님 힘내세요.” “사랑합니다.” 법정 경위 10명이 황급히 저지했지만 소용없었다. 정숙해야 할 법정에 박수와 환호가 터져 나왔다. 박 전 대통령은 옅은 미소를 지으며 법정을 빠져나갔다. 소리를 지르던 이들도 서로 “고생하셨다”고 덕담을 나누며 법정을 떠났다. 박 전 대통령 형사재판이 본격적인 심리로 접어들면서 지지자들이 법정에서 이같이 소란을 피우는 일이 되풀이되고 있다. 박 전 대통령 사건을 심리하는 형사합의22부는 재판 때마다 방청석에 “조용히 착석해 달라”고 당부하지만 소용이 없다. 통상 재판에서는 재판부가 먼저 퇴정한 다음에 피고인이 나가는 게 관행이다. 그러나 박 전 대통령 재판에서는 박 전 대통령 등이 먼저 퇴정하고, 재판부가 법정 상황 등을 체크한 뒤 퇴정하는 상황이 벌어지고 있다. 재판이 끝나고 혼란스러운 틈을 타 누군가 박 전 대통령이나 사건 관계자에게 위해를 가하는 상황을 막기 위해서다. 이날도 재판장 김세윤 부장판사는 “방청석에 있는 많은 사람이 한꺼번에 박 전 대통령에게 다가오면 불상사가 생길 수 있다”며 “피고인이 안전하게 퇴정할 때까지 착석해 조용히 해 달라”고 당부했다. 방청석에 앉은 일부 중년 여성이 “네”라고 답변했지만, 결국 여느 때와 같이 소란스러웠다. 법원조직법 제61조에 따르면 법정 안팎에서 폭언, 소란 등의 행위로 심리를 방해하거나 재판 위신을 훼손한 사람에게는 재판부가 100만원 이하 과태료를 부과할 수 있다. 심할 경우 20일 이내 감치도 가능하다. 박 전 대통령이 처음 법정에 출두한 지난달 23일에는 이러지 않았다. 방청권이 추첨을 통해 배부됐고, 국민적 관심이 쏠리며 경쟁률이 7.7대 1에 달한 터라 박 전 대통령 지지자들도 방청권을 얻기가 쉽지 않았다. 그러나 재판이 평일 3회 이상 열리고 증인신문 등 상대적으로 딱딱한 절차가 진행되면서 방청을 오는 일반 시민이 크게 줄었다. 대신 박 전 대통령 열성 지지자들이 늘어났다. 법정 관계자는 6일 “박 전 대통령 재판이 진행될수록 피고인 지지자들이 상당수 방청석을 차지하고 있다”고 했다. 법정 바깥도 소란스럽다. 박 전 대통령 재판 때마다 경찰과 소방 인력이 출동할 정도다. 서울 서초동 법원청사 주변에는 매번 100∼300명 수준의 집회가 꾸준히 열린다. 박 전 대통령 지지단체인 박사모 인터넷 카페에는 “오전 9시 전에 오시는 분들은 서초역 6, 7번 출구 앞 도로에서 1인 시위 형태로 대기하시면 차량 이동 중인 대통령을 볼 수 있다”는 글이 올라오고 있다. 경찰은 재판이 열릴 때마다 2개 중대 규모의 경력을 배치하고, 서초소방서 등도 응급 상황에 대비해 구급차 1대와 펌프차 1대, 구급대원 등 7명을 대기시키고 있다. 정치적으로 민감한 재판마다 지지자들이 법원에 몰려오는 건 이례적인 상황은 아니다. 2013년 이석기 전 통합진보당 의원이 국가보안법 위반 혐의로 기소되자 수원지법 앞에는 당원들이 방청권을 받으려고 새벽부터 줄을 섰다. 지난해 7월 민중총궐기 주도 혐의로 구속 기소된 한상균 민주노총 위원장이 1심에서 징역 5년의 실형을 선고받자 방청석을 가득 메운 조합원들이 욕설과 고함을 터트리기도 했다. 대법원은 박 전 대통령 재판 등 국민적 관심이 높은 재판을 중계방송하는 방안을 고심하고 있다. 법원행정처는 5일 전국 판사 2900여명에게 ‘재판 중계방송에 관한 설문조사’ 이메일을 보낸 것으로 알려졌다. 설문에는 재판 중계 찬반 여부와 함께 특히 피고인이 동의하지 않는 경우에도 방송 중계를 허용할 것인지 등을 묻는 내용이 포함된 것으로 전해졌다. 앞서 헌법재판소는 홈페이지를 통해 박 전 대통령 탄핵심판 변론기일을 녹화한 영상을 공개했다. 다만 형사재판은 ‘법정 방청 및 촬영 등에 따른 규칙’에 의해 녹음·녹화 중계 등이 허용되지 않고 있다.
 또 상대방에게 이걸 설득하기 위한 진지한 노력이 필요해서 계속 그러한 역할을 해 주시기를 당부드리겠습니다.
 박 회장의 두 딸이 다이소그룹 최상위지배회사 에이치원글로벌의 최대주주로 올라서 '2세 경영'이 조기에 본격화된 것으로 분석된다. 다만 아직은 박 회장이 박 부사장을 지도하면서 경영에도 참여하고 있다. 7일 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 에이치원글로벌은 한일맨파워를 100% 자회사로 두고 있고 한일맨파워는 다이소아성산업과 포인트웰 지분을 각각 50.02%·65% 보유하고 있다. 에이치원글로벌→한일맨파워→다이소아성산업로 이어지는 구조다. 다이소아성은 2013년까지만 해도 한웰→한일맨파워→다이소아성으로 이어지는 지배구조였지만 2014년부터 3년 동안 지배구조와 지분율이 발빠르게 재편됐다. 박 회장은 2014년 한웰의 100% 자회사였던 한일맨파워 지분 100%를 에이치원글로벌에 넘겼다. 한웰과 에이치원글로벌은 서로 박 회장 일가가 지배하는 특수관계사다. 왼쪽부터 박영주 다이소아성 부사장, 박정부 회장, 안웅걸 다이소아성 상무. 박 회장은 2015년 7월 한국제품안전협회와 산업통상자원부 국가기술표준원이 공동주최한 '이달의 대한민국 제품안전인상'을 수상했다.© News1 감사보고서에 따르면 에이치원글로벌은 한웰과 2014년 9월30일 경영권 양도계약을 체결하고 같은해 10월10일자로 한일맨파워의 100% 지분을 644억원에 취득했다. 한일맨파워는 생활용품잡화 등을 국내외에서 구매해 한국다이소에 납품하고 일본다이소 등에 수출하는 소싱 전문업체다. 주방용품·욕실용품·청소용품·밀폐용기·문구 등 20만여종을 취급하고 있다. 에이치원글로벌이 한일맨파워 지분을 넘겨받기 전 주주구성은 박수연 45%·박영주 45%·박 회장 10%였다. 한웰이 한일맨파워 지분 100%를 소유했고 한웰의 지분은 박 회장 68.58%, 특수관계인이 31.42%였다. 따라서 현재 기준 박 회장의 두 딸이 적어도 에이치원글로벌 지분 70% 이상을 확보한 것으로 분석된다. 박 회장이 지배구조 개편과 지분양도를 통해 두 딸에게 회사를 슬그머니 물려준 것이다. 다만 박수연씨는 현재 경영에서 손을 뗀 뒤 미국에 거주하고 있다. 박 회장은 지배구조 개편에 들어간 2014년 감사보고서부터 에이치원글로벌과 한웰을 비롯한 모든 계열사의 주주현황과 지분율 기재를 생략하는 등 정보공개를 극도로 꺼리고 있다. 이는 2세 경영 승계 사실이 외부에 알려지는 것을 숨기려는 의도로 볼 수 있다. 박 회장은 지난해 초 인터뷰에서 박 부사장에 대해 "회사 경영에 참여하지만 경영권 승계를 말하기엔 시기상조"라며 "딸이 경영을 물려받으려면 치열하게 노력해 인정받아야 한다. 어정쩡하면 모두가 불행해질 것"이라고 말한 바 있다. 다이소그룹 관계자는 지배구조와 지분율 관련 모든 질의에 "감사보고서 이상으로는 드릴 말씀이 없다"며 "지배구조 개편 과정에서 부적절한 점은 없었다"고 말했다. 균일가생활용품 매장 다이소를 운영하는 다이소아성은 '1인 가구 트렌드'와 맞아떨어지면서 급성장했다. 최근 2년 특히 가파르게 성장했는데 2014년 매출액 8900억원에서 2015년 1조원을 돌파했고 지난해 1조3056억원을 기록했다. 영업이익도 2014년 562억원, 2015년 843억원, 지난해 1131억원으로 2년 만에 두 배로 증가했다.
 문재인 대통령이 7일 오전 서울시 용산구 용산소방서를 방문해 소방관들에게 커피를 따라 주고 있다. 2017.6.7 청와대사진기자단 “아직 사람들을 다 구조하지 못한 상황 속에 불이 다가오니까 안전하게 피난할 수 있도록 두 분이 온몸으로 불길을 가로막는 그 모습들, 왜 국가가 필요한지 그 존재 이유를 직접 보여주셨다. 소방관 여러분들께 감사드린다.” 문재인 대통령은 7일 용산소방서를 찾아 소방대원들과 간담회를 하는 자리에서 최길수·김성수 구조대원을 격려하며 “재난현장에서 구조를 기다리는 국민들에게는 소방관들이야말로 바로 그 국가 자체이니 자부심을 갖고 일해달라”고 말했다. 두 구조대원은 지난 3월11일 용산구 한 다가구주택 화재 현장에서 불 속에 고립된 김아무개씨 부부를 구출하려 소방장구만 착용한 채 불길을 차단했다. 김씨 부부는 목숨을 건졌지만, 김 소방위는 얼굴과 손에 3도 화상을, 최 소방교는 창문에서 뛰어내리다 허리뼈 골절 부상을 입었다. 문재인 대통령이 7일 오전 서울시 용산구 용산소방서를 방문해 소방관들과 함께 커피를 마시며 대화한 후 기념사진을 찍고 있다. 2017.6.7 청와대사진기자단 지금도 재활 중인 최 소방교는 “제가 병가로 쉬면 빈자리를 누군가 메꿔야 한다. 인력이 충분치 않은데 미안한 마음뿐”이라며 인력 부족 문제를 해결해달라고 대통령에게 부탁했다. 그러자 문 대통령은 “그때 부상 소식을 듣고 모교 후배들이 성금을 소방본부에 전달해 오고, 최길수 대원이 늦춰진 결혼을 하고 신혼여행을 가지 않는 대신 그 비용을 발전기금으로 내놨다는 보도를 봤다”며 “잘하셨는데, 신혼여행을 안 간 것은 잘못했다. 대통령으로서 명령인데 신혼여행을 가라. 소방서장님은 휴가를 내달라”고 말해 참석자들의 웃음이 터지기도 했다. 이날 문 대통령은 “임기 중 법제상 필요한 소방인력 1만9000명 그 이상을 확충하겠다. 당장 지금 제출한 추경안 속에 소방관 1500명 증원 계획이 포함돼 있다”며 ‘일자리 추경’의 중요성을 강조했다. 정유경 기자 문재인 대통령이 7일 오전 서울시 용산구 용산소방서를 방문해 소방관들과 함께 커피를 마시며 대화한 뒤 간담회장으로 이동하던 중 화재현장에서 피해를 입은 소방관 장비를 살펴보고 있다 . 2017.6.
 중국인 여행객들이 한국을 방문했을 때 즐겨 찾는 목적지가 바뀌고 있다. 명동과 동대문 등의 인기는 줄고, 여의도 한강공원과 롯데마트 서울역점 등을 많이 찾는 것으로 나타났다. 제일기획의 중국 내 자회사 펑타이가 자체 개발한 스마트폰 앱 ‘한국 지하철’의 5월 관심장소 검색 데이터 66만 건을 분석한 결과다. 여의도 한강공원이 검색순위 4위를 차지하며 작년보다 33계단 올랐다. 서울대공원은 작년보다 53계단 상승한 11위였다. 부산 감천문화마을은 작년보다 순위가 200위 상승했다. 작년 7월 앱에 장소 정보가 처음 등록된 롯데마트 서울역점은 올해 12위에 올랐다. 반면 작년 5월 관심장소 검색순위 5위였던 명동은 올해 15위로 떨어졌다. 지하철 노선 검색에서도 2015년과 2016년 모두 1위였던 명동역은 올해 처음 2위가 됐다. 남산 N서울타워, 북촌한옥마을, 홍대 등의 관광지는 꾸준히 인기가 있었다. ‘한국 지하철’은 중국인과 홍콩 대만 등 중화권 여행객들이 가장 많이 사용하는 한국 지하철 여행정보 앱이다. 지하철역 노선과 관광지 정보를 제공한다. 2014년 출시된 뒤 지금까지 누적 다운로드 수가 215만 건이다. 펑타이는 사드 이슈로 중국인 단체관광객이 줄고, 쇼핑·맛집 방문 위주 여행을 벗어나 한국인의 여가활동을 경험하길 원하는 중국인이 늘면서 이런 변화가 생겼다고 분석했다. 부산 감천문화마을 검색량이 크게 늘어난 것은 서울뿐 아니라 지방으로 향하는 중국인 여행객이 많아졌다는 점을 보여준다고 회사 측은 설명했다. 남용식 펑타이 대표는 “한국인의 일상으로 들어가는 여행이 최근 중국인 관광객들의 여행 트렌드”라며 “한강공원에서 야경을 보며 치맥을 즐기고, 대형마트에서 장을 보는 중국인이 많아진 이유”라고 말했다.
 청년들은 왜 중소기업에 가지 않으려 할까. 정말로 중소기업의 임금과 복리후생 수준이 낮아서. 아니면 다른 이유가 또 있는 것일까. 한국고용정보원이 지난달 26일 서울 영등포구 전경련회관에서 개최한 ‘2017 고용패널조사 학술대회’에서 강순희 경기대 교수와 안준기 고용정보원 연구위원은 ‘대졸자들은 왜 중소기업을 기피하는가.’란 제목의 논문을 발표했다. 이 논문은 2014년 대학을 졸업해 취업한 청년들이 어떤 특성 때문에 대기업과 중소기업으로 취업하게 됐는지 경로를 추적, 비교하는 방식으로 작성됐다. 분석에 따르면 일단 중소기업을 다니는 청년의 대기업 대비 상대임금은 79.8%로 전체 중소기업 재직 근로자의 51.3%보다 격차가 작았다. 임금과 소득 격차는 중소기업을 기피하는 유의미한 요소가 아닌 것으로 파악됐다. 오히려 복리후생 제도와 일자리에 대한 사회적 평판, 직무 관련 교육훈련, 근무 환경 등이 중소기업 취업을 기피하는 유의미한 요소로 분석됐다. 연구진은 “임금 격차를 해소하는 것뿐만 아니라 복리후생 제도와 교육훈련 기회의 확대, 근무 환경 개선 등이 필요하다”며 “중소기업에 대한 사회적 인식을 높여야 한다”고 지적했다. 김수경 평택대 교수는 ‘대졸자 취업에 미치는 변인의 영향력 변화 분석’이란 논문을 발표했다. 김 교수가 2005∼2014년 10년간 대졸자 취업에 미치는 요인을 분석한 결과 성별이나 나이 전공 학점 어학연수 등 개인 요소가 대학 요소보다 더 큰 영향을 미치는 것으로 나타났다. 대학의 설립 형태나 유형, 소재지, 전공 계열보다는 개인이 얼마나 충실하게 취업을 준비했는지가 취업과 소득에 더 큰 영향을 준다는 분석이다. 특히 어학연수 경험이나 자격증 취득 여부는 정규직과 비정규직 등 고용 형태에 큰 영향을 준 것으로 조사됐다. 김세움, 오선정 한국노동연구원 연구위원은 ‘대학 재학 중 근로와 노동시장 성과’란 제목의 논문을 통해 대학 재학생의 아르바이트 등 근로활동이 졸업 후 취업과 임금 수준, 근로 형태 등에 어떤 영향을 미치는지 분석했다. 분석 결과 재학 중 근로를 경험한 졸업자들의 취업 확률은 그렇지 않은 졸업자보다 5∼8%포인트 높게 나왔다. 반면 일자리의 질을 나타내는 임금 수준이나 고용 형태 등에 대해서는 통계적으로 유의미한 결과가 나오지 않았다고 설명했다. 연구진은 “대학 재학 중 일 경험 제공에 초점을 맞춘 정책이 시행되면 취업률 상승과 고용의 양을 늘리는 효과는 기대할 수 있다”며 “본인이 희망하거나 실제 취업 가능성이 있는 직종을 경험할 수 있는 프로그램을 설계하면 고용의 질도 높일 수 있다”고 밝혔다.
18 광주항쟁 당시 사형판결을 내린 버스 기사 배모씨의 두손을 잡고 고개숙여 인사하고 있다. 2017.6.
 김재명 기자 전여옥 전 한나라당 의원은 8일 강경화 외교부 장관 후보자가 인사청문회에서 야당의 거센 공세를 받고 있는 것과 관련, “강경화 후보자가 ‘거짓말쟁이’가 아니라는 사실을 꼭 말하고 싶다”며 다시 한 번 강 후보자를 감쌌다. 전 전 의원은 이날 자신의 페이스북을 통해 “한 나라의 외교수장이란 워낙 막강한 자리이므로 저로서는 지긋지긋한 자유한국당 의원들의 날선 혹은 흠결잡기 검증까지도 이해한다”면서 이같이 말했다. 강 후보자는 전날 열린 인사청문회에서 부동산 탈세 의혹에 대해 해명하던 중 “제가 딸 셋 중 맏딸로서 경제력이 없는 친정 부모님을 늘 부양하고 있었다. 그래서 남편과 저는 재산 관리를 별도로 했고, 남편이 저를 편하게 해주기 위해 저희 부부는 처음부터 그렇게 살아 왔다”고 말했다. 강 후보자는 또 “남편과 제가 각각 관리하는 재산은 서로 잘 알지 못한다”며 “세부적인 사항과 납세 의무에 대해 서로 몰랐던 부분이 있었다”고 사과했다. 전 전 의원은 이와 관련 “‘남편과는 경제적으로 분리됐다.’ ‘그래도 아버지가 KBS아나운서인데 부모를 부양.’ 등 도대체 말이 되는 소리냐고 청문회장은 물론이고 언론도 여론도 그렇게 돌아가고 있다. 비난을 듣는 제 가슴이 솔직히 아팠다”며 자신이 목격했던 강 후보자에 대한 일화를 털어놨다. 1980년대 중후반 KBS 기자 시절 강 후보자의 옆 부서에서 일했다는 전 전 의원은 “캐묻지 않아도 무심코 나오는 말들이 있었다. ‘남편과 생활비를 절반씩 정확하게 나눠 낸다’는 말이었다. 각자 벌어서 생활비를 딱 반으로 낸다는 당시로서는 좀 ‘혁신적인(.) 부부’였다”고 회상했다. 이어 “예를 들면 남편이 좋아하는 오디오를 사는데 그 비용도 반씩 낸다고 했다. 제가 ‘오디오는 남편이 좋아 사는 것인데 왜 반씩 내나요.’했더니 ‘그래도 한 집에서 같이 듣잖아요’라고 답한 기억이 난다”며 “저는 그때 여자 후배로서 남편이 좀 얄미웠다. 남편이 더 안정되고 좋은 직장에 있는데 생활비는 가장이 내야하지 않나 싶어서였다”고 말했다. 그는 “보면 안다. 그녀가 풍족한가, 혹은 사치를 부릴 여력이 있는가를 여자들은 안다. 제가 전에 그녀가 맨날 청바지에 티셔츠 차림이었다고 썼다. 정신없이 돈을 벌기 위해서 다른데 외모를 치장할 여유도, 여력도 없는 것을 저는 눈치챘다”고 말했다. 친정부모님을 부양해왔다는 강 후보자의 해명과 관련한 비난에 대해서도 “강경화 후보자, 결코 불쌍한 부모 봉양하는 효녀 코스프레 하는 것 아니다”라고 강조했다. 전 전 의원은 “어제 또 하나의 제가 모르던 사실을 알았다. 친정아버지의 빚을 떠안았고 부양해야 한다는 것”이라며 “그 아버님, 방송계에서 빛나던 원로아나운서였다. 그렇지만 방송국에 있던 사람들 진짜 놀랄 정도로 세상물정 모른다. 퇴직하고 사기당하는 사람 참 많다. 그 아버님처럼 선하고 점잖으신 분 대상이 되기 딱 알맞다”고 말했다. 이어 “강경화 후보자는 거짓말하는 스타일이 아니다. 복잡하게 사는 사람이 아니다”라며 “아마 남편과 완전 독립된 경제 역시 친정부모의 빚 가림도 그 원인이 분명 됐을 것”이라고 추측했다. 전 전 의원은 “이 글은 강경화 후보자의 사생활을 드러내기 위해서 쓴 것이 아니다”라며 “참 최선을 다해 고생하며 살아온 여성인데 거짓말쟁이라는 말까지 들으니 제가 가슴이 아파서 썼다”고 덧붙였다. 전 전 의원은 앞서 지난달 22일에도 소셜미디어를 통해 “호화로운 학벌과 부유한 집안, 그리고 네트워크로 사다리 긋기를 용케도 해서 올라온 ‘신데렐라’가 아니다”라며 “누구 힘에 의존하지 않고 오로지 자신의 노력과 실력으로 62년이란 인생을 꿋꿋하게 사막의 목마름과 범람하는 강의 홍수도 견디며 걸어온 여성”이라고 치켜세운 바 있다.
구속기간 만료로 석방된 최순실씨 조카 장시호씨가 7개월 만에 아들을 보고 눈물을 쏟았다. 장씨는 언론에 노출되는 것을 꺼려 당분간 집에서만 지낼 거라고 지인들은 전했다. 7일 밤 12시를 기해 경기도 의왕 서울구치소를 나온 장씨는 어머니 최순득씨가 살고 있는 서울 강남의 자택으로 향했다. 장씨 지인에 따르면 장씨는 잠든 아들의 얼굴을 확인하고 감정이 북받쳐 펑펑 울기만 했다. 어머니 최씨 역시 아무 말도 하지 못하고 눈물을 쏟았다. 지인은 “장씨가 구치소에서 나왔을 뿐이지 거의 갇혀 있는 셈”이라고 말했다. 그는 “집 앞에 기자들이 많아 아들과 함께 놀이터도 가지 못하는 상황”이라며 “당분간 검찰 조사에 응하거나 변호사 사무실을 방문하는 것 외에는 외출하지 않을 계획”이라고 했다. 사촌인 최순실씨 딸 정유라씨와 연락하거나 만날 생각도 없다고 한다. 장씨가 '자유의 몸'이 된 건 지난해 11월 18일 검찰에 체포된 이래 202일 만이다. 장씨는 구속 기간 동안 아들의 사진조차 꺼내보지 않았다고 한다. 장씨의 법률대리인 이지훈 변호사는 지난 1월 CBS 라디오 '김현정의 뉴스쇼'에서 "아들 얼굴을 보면 본인이 견딜 수 없을 것 같아 사진도 편지도 안 본다"며 "아들의 이름이 한번 나왔을 때 조사를 진행할 수 없을 정도로 울었다"고 말했다.
 8일 부산 남부경찰서에 따르면 취업 준비생이던 A 씨는 연락처만 알고 지내던 B 씨와 최근에 연애를 시작했다. B씨는 A씨에게 갑자기 연락해 '수년 전부터 준비하던 검사가 됐다'며 만남을 제안했고 두 사람은 곧 연인이 됐다. B씨가 자랑삼아 보여준 카카오톡 메신저에는 삼성전자 이재용 부회장이 '재용이형'으로, 검찰총장은 '우리총장님'으로 표시돼 있었다. "응 특검부 조사야. 못 도와주니..", "그래 부담줘서 미안하다", "삼성 그룹 말이 아니다. 삼성만 지킬 수 있게 도와줘" 등 이 부회장은 B씨와 막역한 사이로 느껴졌다. 게다가 "김 검사, 지방에서 일한다고 고생이 많구만", "대검찰청 소속임을 잊지 말게. 지방검찰청과 대검찰청 수준 차이 그 차이를 보여주게나^^ 그럼 쉬게." 등 검찰총장의 신임도 두터워 보였다. A씨의 부모가 딸을 통해 전해들은 B씨의 말과 행동 등에 뭔가 미심쩍은 부분이 있어 경찰에 신고하면서 사기 행각이 들통났다. 경찰 조사결과 B씨는 검사를 사칭해 지난해 12월부터 올해 5월까지 A씨 등 여성 12명에게 접근해 결혼을 미끼로 교제한 것으로 드러났다. 대검찰청에 특검7부라는 부서는 존재하지도 않았고 신분증은 위조된 것이었다. 카톡 대화는 B씨가 두 개의 휴대전화를 사용하며 본인이 상대 역할을 하며 지어낸 내용이었다. B씨는 심지어 한 피해 여성의 후배가 형사사건에 연루된 것을 알고 아는 변호사를 소개시켜 주겠다며 80만원을 챙기기도 했다. 게다가 교제 중에 임신한 A씨가 자신의 신분을 의심하자 주민등록증을 잃어버렸다는 핑계를 대고 관할 구청장 명의의 주민등록증 발급신청 확인서까지 위조해 보여주기도 했다. 경찰은 공문서위조 등의 혐의로 B씨를 구속하고 여죄를 캐고 있다.
게티이미지뱅크 자신을 구박한다는 이유로 며느리를 살해한 시아버지가 경찰에 붙잡혔다. 서울 성북경찰서는 2일 오전 성북구 정릉동 소재 아파트에서 베트남인 며느리 A씨에게 칼을 휘둘러 숨지게 한 혐의로 긴급 체포된 시아버지 김모씨를 검찰에 송치했다고 8일 밝혔다. 경찰에 따르면 김씨는 며느리와 아들이 용돈을 주지 않고 자신을 구박한다는 이유로 며느리를 과도로 찔러 살해한 혐의다. A씨 남편 김모씨는 야간근무를 마치고 귀가했다가 부인이 현관문 안쪽에 피를 흘리며 사망해 있는 것을 발견해 경찰에 신고했다. 출동한 경찰은 침대에 이불을 덮고 누워 있던 피의자 김씨를 현행범으로 검거했다. 작은방 출입문 안쪽에서는 피가 묻은 과도가 발견됐다. 사건 당시 집안에는 A씨 부부의 미취학 자녀 두 명도 함께 있었던 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “자세한 사망시각 등은 부검결과를 통해 규명해야 한다”고 말했다.
 8일 해당 대학에 따르면 지난달 26일 이 학교 골프학과 2학년 A씨가 동급생 10명과 인천의 한 펜션으로 MT를 갔다가 전신마비가 돼 돌아온 사실이 뒤늦게 알려졌다. A씨는 당시 물놀이를 하다가 목뼈가 부러져 전신이 마비되는 사고를 당했다. KPGA 준회원 자격증을 갖고 있는 A군은 이달 말 KPGA 3부 리그 출전이 예정돼 있었지만 이 사고로 꿈을 접었다. 특히 A씨와 가족은 사고 보상 문제를 놓고 대학 측과 이견을 보이면서 두 눈물을 흘려야 했다. A씨 가족과 MT 참가 학생들은 "이번 MT가 학생회비 지원을 받은 공식 MT"라고 주장하는 반면 대학 측은 "공식행사로 볼 수 없어 단체보험 처리가 되지 않는다"는 입장을 A씨 가족에 전달했다. 대학 측은 통상적으로 학과 공식 MT 출발 전 학생처 승인을 받아야 하는데, 이번에는 그런 절차가 사전에 없었다는 점을 들어 공식행사로 보지 않고 있다. 하지만 A씨 가족과 MT 참가 학생들은 학과장이 서명한 학생회비로 MT 비용을 지급하는 등 공식 MT와 다르지 않다고 주장했다. 인솔자만 없었을 뿐 공식 MT와 같다는 것이다. 학생들에 따르면 이번 MT는 학년별로 진행됐으며, 다음 주 1학년 MT가 예정돼 있다가 이번 사고 이후 취소된 것으로 알려졌다. 학교의 무책임한 대응에 상처를 받은 A씨 가족은 "대학 측이 보험 처리를 회피하면 법정 소송도 불사하겠다"며 강경한 입장을 보이고 있다. A씨 아버지는 "학생들에게 공지된 공식 MT였고, 다음 주에 1학년 MT도 예정돼 있었는데, 공식행사가 아니라고 우기는 것은 어불성설"이라며 "학교 측의 방침에 적극 대응하겠다"고 밝혔다. 가족이 강력 반발하자, 대학 측은 단체보험 처리 대신 다른 방법으로 A씨를 돕는 방안을 검토하기로 했다. 학교 관계자는 "단체보험 가입 규정에 학교 공식행사가 아닐 때는 보상을 받기 어려운 것으로 확인됐다"며 "A씨의 사정을 감안해 다른 방법으로 보상하는 방안을 강구 중"이라고 말했다.
취임 한 달을 맞이한 문재인 대통령의 국정수행 지지율이 역대 대통령 가운데 최고 수준을 기록하고 있다. 문 대통령의 취임 4주차 지지율은 84%로 박근혜 전 대통령의 4주차 지지율 44%의 2배에 육박한다.  여론조사기관 한국갤럽이 5월 30일~6월 1일 전국 성인 1004명을 조사한 결과, ‘문 대통령이 직무수행을 잘하고 있다’는 응답은 84%로 나타났다. 갤럽이 대통령 직무수행 평가를 시작한 1988년 이후 가장 높은 수치였다. 갤럽 조사에서 대통령 국정수행 지지율 최고치는 김영삼 전 대통령의 83%였다. 역대 대통령들의 취임 후 첫 국정수행 지지율을 비교한 결과에서도 문 대통령이 압도적으로 선두를 달린다. 김 전 대통령과 김대중 전 대통령은 취임 한달 지지율이 각각 71%였다. 노무현 전 대통령은 60%, 이명박 전 대통령은 52%에 그쳤다. 임기 초반부터 고위공직자 ‘인사 참사’에 시달렸던 박 전 대통령의 경우 국정수행 지지율이 44%에 불과했다. 취임 한달 간 문 대통령이 국민적 지지를 받는 이유로는 ‘소통’과 ‘파격 인사’가 꼽힌다. ‘잘하고 있다’고 답한 응답자의 18%는 지지하는 이유로 ‘소통 잘함’과 ‘국민 공감’을 꼽았다. 이어 ‘인사’, ‘전반적으로 잘한다’ 순이었다.  문 대통령은 취임 직후부터 국민들과 스스럼없이 ‘셀카'를 찍고, 5·18 광주 민주화운동 기념식에서 ‘열린 경호’로 소통 행보를 보였다. 또 세월호 참사로 사망한 기간제 교사 2명을 순직 처리하라고 지시한 것 등이 국민적 공감을 얻었다는 분석이다. 각종 기념식 취임사에서 ‘국민 통합' 메시지를 강조한 것도 높은 점수를 얻고 있다는 평가다.  이번 여론조사의 표본오차는 95% 신뢰수준에 ±3.1% 포인트다.
이창하 건축가 겸 전 대우조선해양건설 건축담당 사업본부장. 그는 90년대 인기 TV프로그램 ‘러브하우스’를 통해 이름을 알렸다. ‘대우조선 비리’와 관련해 기소된 건축가 이창하 전 대우조선해양건설 건축담당 사업본부장이 1심에서 징역 5년의 실형을 선고받았다. 서울중앙지법 형사합의30부는 8일 176억원대 횡령ㆍ배임 등의 혐의로 기소된 이씨에게 징역 5년을 선고했다. 재판부는 이씨가 대우조선해양 전무 및 오만법인의 고문으로 재직하며 저지른 배임 범죄와 이씨가 실질적으로 소유했던 디에스온의 회삿돈 횡령 등 대부분 혐의를 유죄로 인정했다. 재판부는 “이씨는 디에스온의 실질적인 운영자이면서 대우조선해양의 전무, 오만법인의 고문을 맡은 만큼 공사 구분을 성실히 해 업무를 수행할 의무가 있었다”며 “그럼에도 디에스온의 이익을 극대화할 목적으로 대우조선해양과 오만법인의 신뢰를 배반하고 거액의 손해를 입게 했다”고 설명했다. 이어 “그런 과정으로 축적된 디에스온의 자금을 업무와 무관하게 사용했고, 사업상 편의를 받을 목적으로 남상태에게 거액의 금품을 제공했다”고 덧붙였다. 재판부는 “이런 범행은 거액의 공적 자금이 투입된 대우조선해양의 부실화와 무관하다고 할 수 없다”며 “다만 일정 부분 잘못을 반성하는 점 등을 참작했다”고 양형 이유를 설명했다.
'수입맥주 4캔에 1만원'. 편의점에서 가장 많이 내거는 판촉 문구 중 하나입니다. 소비자 각인 정도가 매우 높아 이제 편의점에 이 문구가 없으면 허전하기까지 하죠.  편의점 입장에선 더운 여름이나, 주말을 앞둔 늦은 밤에 소비자들을 매장으로 끌어들일 수 있는 '유인효과'가 있는 상품으로 이 수입맥주가 자리잡은지 오래입니다. 특히 요즘처럼 다양하고 개성 있는 맥주에 대한 수요가 높아진 때에는 호프집 생맥주보다 편의점 수입맥주를 먼저 떠올리는 애주가들도 늘어나고 있습니다.  근데 편의점에서는 왜 하필 맥주 4캔을 묶어 만원에 팔까요. 3캔도, 5캔도 아닌 4캔인 이유가 궁금하지 않나요.  수입맥주가 편의점 매대에 본격적으로 자리잡기 시작한 2000년대 중반만 해도 수입맥주는 1캔에 4000원 안팎이 보통이었습니다. 종류도 대부분 일본 특정 회사의 제품으로 한정적이었고요.  같은 용량을 기준으로 1캔에 2500원 안팎으로 판매했던 국산맥주가 가격 경쟁력에서 우위에 있었죠. 그러다 수입맥주의 가격이 점점 떨어져 지금에 이르게 됐습니다. '수입맥주 4캔에 1만원'이 표어처럼 굳어진 데에는 두 가지 이유가 있습니다. 첫째는 맥주산업이 갖고 있는 특성이고, 둘째는 세금입니다. 맥주는 규모의 경제 원리가 적용되는 대표적인 산업입니다. 초기 투자비용이 크지만 생산량이 많아질수록 평균비용은 오히려 감소하는 구조, 이게 바로 규모의 경제이죠. 많이 팔아야 좋은 것은 어느 기업이나 마찬가지지만, 특히 규모의 경제 원리가 작동하는 산업이라면 많이 팔수록 이익이 더 크게 늘어납니다. 이 규모의 경제 원리가 수입맥주의 가격을 끌어내리기 시작했습니다. 맥주 제조사 입장에선 1캔으로 큰 이익을 남기는 게 가장 좋겠지만, 차선으로는 적은 이익을 남기고 10캔을 파는 것도 나쁘지 않다는 얘기입니다. 왜냐하면 특정 생산량 이상부터는 기업 입장에선 추가 비용이 거의 들지 않기 때문입니다. 반대로 최소 어느 정도 이상은 생산해야 이 사업을 유지할 수 있다는 얘기겠지요. 맥주회사가 비싸게 파는 것보다 많이 파는 것에 집착하는 이유입니다. 이 때문에 편의점에선 2010년경부터 비정기적으로 진행하던 수입맥주 할인행사를 연중으로 바꿨습니다. 어느 정도 소비자들이 수입맥주에 대해 익숙해졌다고 판단한 것이죠. 기업 입장에선 1캔을 비싸게 파는 것보다 4캔을 적정가에 파는 것이 장기적으로 훨씬 이득인 '규모의 경제'로의 회귀 본능이 작동한 것이고요. 물론 5캔에 1만원 등으로 가격을 더 낮춰 팔면 판매가 늘어날 가능성이 높습니다. 하지만 같은 용량의 국산맥주가 2500원에 판매되고 있다는 점을 고려해야 합니다. 맥주수입사 입장에서는 소비자들을 국산맥주 대신 수입맥주로 '유혹'하면서 최대의 이익을 남길 수 있는 적정 수준을 선택해야겠죠. 3캔도 아니고 5캔도 아닌 4캔에 1만원 말입니다.  두 번째 이유는 세금입니다. 한국에서 수입맥주에 붙는 세금은 72%죠. 수입원가와 관세를 합한 값이 과세표준, 즉 세금을 부과하는 기준이 됩니다.  예를 들어 A라는 맥주수입회사가 B라는 맥주를 1캔당 500원에 들여오고, 해당국가의 관세가 10%라면 550원이 과세표준이 되는 것이죠.  이 550원에 수입맥주의 주세인 72%가 매겨지면 946원이 나옵니다. 여기에 교육세, 부가세 등 추가적인 세금이 매겨지고 편의점처럼 맥주를 대신 팔아주는 유통사에도 비용을 지불합니다. 그러면 보통 1500원 안팎에서 원가가 결정되는데 현재 수입맥주를 2500원가량에 판매하고 있으니 1000원정도의 이익을 남기는 셈입니다. 이게 끝이 아닙니다. 수입맥주는 '수입신고가격'을 기준으로 세금을 매깁니다. 맥주수입사에서 국세청에 "우리는 캔당 500원에 들여오고 있습니다."라고 신고한다면 그 가격에 세금을 매기는 것이죠. 실제 이 가격에 들여왔는지는 그 업체만 알 수 있습니다. 신고가를 낮게 부를 수록 세금을 덜 낼 수 있고, 이익을 더 낼 수 있습니다. 가끔 특정 국가 예를 들어 '벨기에 맥주 6캔 1만원' 처럼 판매하는 경우도 있는데 이는 맥주수입사가 특정 국가의 맥주를 많이 들여오는 조건으로 수입가를 대폭 낮춘 경우라고 할 수 있습니다. 논란도 있습니다. 국산맥주회사들은 정부가 수입맥주와 국산맥주의 과세표준에 차이를 둬 공정한 가격 경쟁을 가로막는다는 불만의 목소리가 높습니다. 수입신고가와 관세를 더한 값에 과세하는 수입맥주와 달리 국산맥주는 판매관리비, 영업비, 제조사 마진까지 합해 나오는 출고가에 세금을 매깁니다. 주세는 72%로 동일한 데도 국산맥주회사들이 더 적은 이익을 가져가는 이유가 이 때문입니다.
지난 19대 대선 때 문재인 캠프를 출입했던 한 모 SBS 기자가 청와대 정무수석실 행정관에 내정됐다. 대선 직전까지 문재인 대통령 관련 기사를 썼던 기자가 최소한의 공백 기간 없이 청와대로 직행하는 것이어서 논란이 예상된다. 권혁기 춘추관장은 8일 기자협회보와의 통화에서 “한 기자가 며칠 전 정무수석실 행정관으로 내정됐다”며 “본인도 오케이를 했다”고 확인했다. 권 관장은 “임명 날짜는 한 달 후일 것”이라며 “신원 조회도 받아야 하고 절차가 필요하다”고 말했다. 실제 한 기자는 최근 SBS에 사표를 냈다. 장현규 SBS 보도본부장은 “사표를 제출한 지 며칠 됐고 아직 수리하지는 않았다”면서 “한 기자에게 ‘기자로서의 윤리 등 괜한 오해를 살 염려가 있다. 그런 부분을 감안해 사표 제출을 재고해 달라’고 전달했다”고 말했다. 이어 “본인은 ‘회사 입장을 충분히 이해한다’고 했다”며 “이제 전적으로 본인 결정에 달렸다”고 했다. 내부에선 이번 청와대행을 “부적절한” 일로 인식하고 있다. 윤창현 SBS 노조위원장은 “만약 청와대행이 사실이라면 대단히 부적절하다”며 “개인의 직업 선택의 자유가 있지만 대선 후보 시절 문재인 후보 마크맨이었던 사람이 청와대로 가버리는 것은 있을 수 없는 일”이라고 말했다. 그러면서 “비록 정무수석실이긴 하지만 캠프를 취재하던 현직 기자가 바로 청와대로 가는 건 언론과 권력과의 올바른 관계 정립 차원에서도 부적절하다”며 “이번 인사가 현 정부가 추구하는 언론 자유의 가치, 언론 개혁의 정신과 부합하는 일인지 고민할 필요가 있다”고 했다.
“23명에 대한 참고인 조사, 관련 자료 분석 등 철저한 감찰조사를 진행했다.” 이른바 ‘돈봉투 만찬사건’에 대한 법무부·검찰 합동감찰반을 이끌어온 장인종 법무부 감찰관은 7일 브리핑에서 감찰을 엄정히 진행했다는 점을 강조했다. 그는 발표를 마무리하며 “법무·검찰의 특수활동비 사용체계에 대해서도 투명성을 확보하고 엄격한 관리가 이뤄질 수 있도록 합리적인 개선 방안을 마련하겠다”고 말했다. 윤영찬 청와대 국민소통수석은 일단 ＂법무부의 감찰 결과 발표는 법무부 자체 판단이며 청와대는 이를 존중한다”고 말했다. 하지만 이날 합동감찰반 발표에는 법무부와 검찰이 특수활동비를 어떻게 사용해 왔는지에 대한 조사 내용은 없었다. “만찬 당시 주고받은 돈의 출처는 모두 특수활동비로 확인됐다”는 게 전부였다. 문재인 대통령은 지난달 17일 이 사건에 대한 감찰을 지시하며 ‘특수활동비 사용 전반에 대한 조사’도 요청했다. 법무부는 다음 날 청와대 민정수석실에 감찰 계획을 보고하면서 주요 감찰 사항에 ‘특수활동비 사용체계 점검’을 적시했다. 대통령 주문 사항이 이행되지 않은 것이다. 나승철 전 서울지방변호사회 회장은 “감찰 결과를 보면 특수활동비를 격려금이나 수사비 명목으로 쓰는 관행 자체는 문제가 없다고 보는 것 같다”고 지적했다. 이에 대해 합동감찰반 측은 “시간이 부족해 조사 결과를 내지 못했다. 앞으로 법무부와 검찰이 합동 태스크포스를 만들어 이 부분에 대한 조사를 이어갈 것”이라고 말했다. 합동감찰반은 이영렬 전 서울중앙지검장과 안태근 전 법무부 검찰국장에게 ‘면직’ 징계를 청구하고, 70만원 또는 100만원이 든 돈봉투를 받은 나머지 동석자들에게 경고 조치를 취하면서 마무리됐다. 징계에는 중징계인 해임·면직·정직과 경징계인 감봉·견책이 있다. 경고는 원칙적으로 징계에 포함되지 않는다. 장 감찰관은 “경고는 엄격한 의미로는 징계라고 할 수 없지만 징계의 일종으로 보기도 한다”고 말했다. 감찰반은 이 전 지검장에 대해선 징계와는 별도로, 상급기관인 법무부의 간부에게 격려금 및 음식물을 제공한 부분과 관련해 부정청탁 및 금품수수금지법을 위반했다고 보고 대검찰청에 수사 의뢰했다. 안 전 검찰국장이 검찰 간부들에게 건넨 돈은 수사비 지원이며, 이는 특수활동비 사용 가능 범위에 속한다고 판단했다. 이에 따라 이 전 지검장만 수사 의뢰 대상이 됐다. 장 감찰관은 “법무부 검찰과장과 형사기획과장에게 각각 100만원이 들어 있는 봉투를 지급하고, 1인당 9만5000원의 식사를 제공해 두 사람에게 각각 합계 109만5000원의 금품 등을 제공했다. 이는 김영란법 위반이다”고 말했다. 김영란법상 검찰 등 공무원이 상급기관에 3만원을 초과하는 음식을 대접하거나, 대가성이 없더라도 100만원 초과하는 금품을 건넸을 경우 처벌 대상이 된다. 합동감찰반 관계자는 “이 전 지검장이 사법연수원 기수로는 법무부 간부들보다 높지만 검찰 행정 업무에 있어서는 법무부 쪽이 ‘상급 공직자’에 해당한다”고 설명했다. 이에 대해 김한규 변호사는 “안 전 국장을 비롯해 김영란법 기준을 넘는 1인당 9만5000원 상당의 식사 대접을 받은 법무부 간부들에 대한 별도의 조치가 없었다. 상식에 어긋나는 부분이다”고 지적했다. 합동감찰반 측은 “만찬 당시 안 전 국장이 수행 기사에게 카드를 주며 ‘계산하라’고 했지만 이 전 지검장이 먼저 계산을 했다. 언론 보도가 난 후에야 안 전 국장과 법무부 과장들이 법무부가 아닌 검찰 측이 계산했음을 안 것으로 조사됐다”고 설명했다. 김영란법 위반의 ‘고의성’이 없었다는 주장이다.
 서울 서초경찰서는 살인미수 혐의로 A씨를 현행범으로 체포해 조사하고 있다고 8일 밝혔다. A씨는 이날 오전 0시 14분께 서울 서초구의 한 카페에서 여주인 B씨의 명치와 옆구리를 흉기로 찌른 혐의를 받고 있다. A씨는 B씨를 강제로 끌고 카페 안으로 끌고 들어가는 것을 수상히 여긴 시민의 신고로 범행 현장에서 경찰에 붙잡혔다. B씨는 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있으나 위중한 상태라고 경찰은 전했다. 경찰 관계자는 "돈을 노린 강도는 아닌 것 같다"고 설명했다. 경찰은 A씨를 상대로 범행 동기 등을 조사중이다.
 트럼프 대통령 측근들이 대거 연루된 '러시아 스캔들'을 수사하다가 해임된 제임스 코미 전 연방수사국 국장이 상원 정보위 청문회를 하루 앞둔 7일 트럼프 대통령의 수사중단 압력을 공식으로 폭로하고 나선 데 따른 것이다. 지난달 9일 코미 전 국장을 해임한 것이 결국 부메랑이 돼 돌아온 셈이다. 미 언론은 코미 해임은 트럼프 대통령의 자충수였다고 지적하고 있다. '러시아 수사의 구름을 걷어내려면 뭘 할 수 있느냐'는 물음도 했다고 전했다. 또 트럼프 대통령이 자신에게 '나는 충성심이 필요하다. 충성심을 기대한다'는 는 말도 했다고 밝혔다. 그동안 언론 보도를 통해 제기된 '코미 메모'의 핵심 의혹들이 코미 전 국장 본인의 육성으로 직접 확인된 셈이다. 코미 전 국장의 발언이 액면 그대로 전부 사실이라면 이는 대통령 탄핵 사유인 '사법 방해'에 해당한다는 게 대부분 헌법 전문가들의 공통된 견해다. 사법 방해는 그동안 미국 대통령들이 직면했던 중대 범죄로, 워터게이트 스캔들로 결국 사임한 리처드 닉슨 및 르윈스키 성추문 스캔들에 휘말렸던 빌 클린턴 전 대통령이 여기에 해당한다. 트럼프 대통령 본인은 물론이고 백악관도 수사중단 요구 사실을 완강하게 부인하고 있기 때문이다. 트럼프 대통령과 코미 전 국장 간의 진실공방과 더불어 여야 정치권의 지루한 갑론을박이 예상되는 것도 이런 맥락에서다. 하지만 여론은 트럼프 대통령에게 불리한 편이라는 게 중론이다. 실제 ABC방송과 워싱턴포스트가 지난 2∼4일 성인 527명을 상대로 실시한 여론조사 결과에 따르면 응답자의 61%가 트럼프 대통령이 '자기보호를 위해' 러시아 스캔들 수사를 지휘하던 코미 전 국장을 전격으로 해임한 것으로 생각한다고 답변했다. 또 정치권에선 야당인 민주당 일각에서 이미 트럼프 탄핵을 추진하는 상황에서 집권 여당인 공화당 내부에서도 탄핵론에 공감하는 의원들이 있는 상황이다. 일례로 공화당의 저스틴 아매쉬 하원의원은 최근 만약 수사중단 요구 의혹이 사실로 드러난다면 이는 탄핵 사유가 될 수 있다는 입장을 밝힌 바 있다. 민주당 의원들은 코미 전 국장의 이번 증언을 고리로 트럼프 대통령에 대한 공세를 한층 강화할 것으로 예상된다. 의회전문지 더 힐에 따르면 민주당 소속 연방의회 흑인 의원 모임인 '블랙 코커스' 소속 알 그린 하원의원은 이미 트럼프 대통령 탄핵 소추안 준비에 들어간 상태다. 로버트 뮬러 특검의 러시아 스캔들 수사와 별개로 미 정치권의 탄핵론이 급물살을 탈 수밖에 없을 것으로 전망되는 이유다. 트럼프 대통령은 지난해 대선 기간 '적국'인 러시아에 대해 시종일관 우호적 태도를 취해 거센 비판을 받은 데다가 러시아의 미국 대선개입 해킹 사건 및 트럼프 캠프와 러시아 당국 간의 내통 의혹으로 취임 직후부터 계속 발목이 잡혀 왔다. 그러다 지난달 코미 전 국장을 해임하면서 수사 방해 논란을 자초했고, 이어 코미 전 국장에게 수사중단을 요구했다는 보도까지 흘러나오면서 사면초가에 몰린 상황이다.
 2016.08.24. 소위 '우병우 라인'으로 지목됐던 고위 간부를 비롯해 MBC PD수첩 제작진 기소, 정윤회 문건 수사 등 정치적 사건을 맡았던 검사들이 좌천인사 끝에 검사복을 벗게된 것이다. 새정부의 고강도 인적쇄신이 과거 정권을 향한 '맞춤형 수사' 논란을 불렀던 검사들을 정조준하면서 검찰 조직이 격랑에 빠져드는 모양새다. 법무부는 8일 윤갑근 대구고검장, 김진모 서울남부지검장, 정점식 대검 공안부장, 전현준 대구지검장이 사의를 표명했다고 밝혔다. 이들은 이날 인사를 통해 법무연수원 연구위원으로 발령 난 상태였다. 법무연수원 연구위원은 통상 검사장 승진을 앞둔 검사들이 배치되는 자리여서, 윤 고검장 등이 전보된 것은 노골적인 좌천 인사라는 평이 나왔다. 미진했던 우병우 전 청와대 민정수석 수사와 과거 논란이 됐던 수사에 대해 책임을 묻는 인사라는 것이다. 실제로 법무부는 "검찰에 대한 국민의 신뢰를 회복하기 위해 과거 중요사건에 대한 부적정 처리 등의 문제가 제기됐던 검사들을 전보했다"고 밝혔다. 법무부가 검찰 고위간부 인사를 단행하면서 '과거 중요사건에 대한 부적정 처리'라고 인사 사유를 못박은 것은 매우 이례적인 일이다. 이들이 과거 수사했던 사건들이 적절하게 처리되지 않았다는 뜻을 담고 있기 때문이다. 이들은 모두 과거 정권에서 주요 정치적 사건들을 정권의 입맛에 맞게 처리했던 전력이 있거나 '우병우 사단'으로 꼽혀온 검사들이다. 과거 정권에서 승승장구해 왔다는 공통점도 있다. 우선 윤갑근 대구고검장은 우병우 전 청와대 민정수석비서관 의혹과 관련해 특별수사팀장을 맡았던 인물이다. 우 전 수석에 대한 '봐주기수사'와 '황제소환' 논란의 중심에 섰던 적이 있다. 김진모 서울남부지검장도 대표적인 '우병우 사단'으로 거론됐던 검사다. 우 전 수석과 사법연수원 동기로 상당히 절친한 사이로 알려졌으며 이전 정권에서 가장 빠르게 승진코스를 밟았다. 2017.05.11. 정점식 대검 공안부장의 경우 통합진보당 해산 청구의 대리인으로 나선 전력이 있으며, 정치권에서는 역시 '우병우 사단' 중 한명으로 지목해 왔다. 전현준 대구지검장은 MBC PD 수첩 제작진을 기소해 논란을 불렀던 인물이다. 전 지검장은 당초 수사를 맡았던 임수빈 검사가 수뇌부와 갈등을 빚다 검찰을 떠나자 바통을 이어받았다. 이후 전 지검장은 MBC PD수첩의 김보슬 PD를 체포하고 제작진 4명을 모두 기소했다. 사회 각계에서 무리한 기소라고 비판이 일었으며, 결국 전 검사가 기소한 PD수첩 제작진은 모두 무죄를 받았다. 법조계에서는 문재인 정부가 이명박-박근혜 정권에서 '맞춤형 수사'를 한 것으로 판단되는 검사들을 철저하게 솎아내겠다는 의지를 보였다고 보고 있다. 인사쇄신이 대상이 더욱 넓어질수 있다는 이야기도 나온다. 실제로 '정윤회 문건’ 수사를 지휘했던 유상범 창원지검장은 광주고검 차장검사로 이동했고 당시 수사에 실무자로 참여했던 정수봉 범죄정보기획관도 서울고검 검사로 배치됐다. 정 기획관은 '정윤회 문건' 수사 당시 서울중앙지검 형사1부장으로 문건 진위 여부를 수사했다. '부적정처리' 수사를 지휘하는 위치에 있었던 고위직 뿐 만 아니라 실무자로 참여했던 검사까지 수사를 맡지 않는 보직으로 배치한 것이다. 익명을 요구한 서초동 한 변호사는 "문재인 정부의 인사가 상당히 무섭다는 생각이 들었다"며 "정윤회 문건 뿐만 아니라 이명박 정부 시절의 MBC PD수첩 기소검사까지 건드는 것을 보면서 검찰 개혁의지가 대단히 강력하다고 느껴진다"고 평했다. 이 변호사는 "검찰개혁에 앞서 도려내야 할 사람은 도려내야한다고 생각한 것 같다"며 "얼마나 검찰 내부의 저항을 잘 넘길지가 관건이라고 본다"고 지적했다.
"무얼 얘기해도 반응이 없었다. 인간적인 온기가 전혀 느껴지지 않았다." 『한국인으로 태어나지 않아 다행이다』라는 책을 출간해 혐한 논란을 빚고 있는 무토 마사토시 전 주한 일본대사가 최근 산케이 신문과의 인터뷰에서 2012년 만난 문재인 대통령에 대해 이같이 말했다. 2010년 8월부터 2년 2개월간 주한 일본대사로 재임했던 무토 전 대사는 한국에서 총 12년을 근무한 한국통이다. 무토 마사토시 전 주한 일본대사. 그는 인터뷰에서 2012년 대선 당시 유력 대선후보 중 한 명이었던 문 대통령과의 만남을 다음과 같이 회고했다. "유력 대선후보였던 문재인 씨와의 관계구축을 위해 부산의 사무소를 방문했다. 양국의 민간차원에서 이뤄지고 있는 경제협력에 대해 '이를 양국 정부가 지원해야 한다'고 호소했지만, 문씨는 계속 입을 다물고 있었다. 마지막에 문씨가 던진 질문은 '일본은 한반도의 통일에 대해 어떻게 생각하나'였다. 그가 북한 외에는 관심을 가지고 있지 않다는 사실을 분명히 느낄 수 있었다." 무토 전 대사는 또 "문재인 정부의 핵심 인사를 보면 친북 정책을 추진하려는 의도가 확실하게 보인다. 일본과의 관계에선 역사인식 문제와 미래 지향적인 관계구축을 분리하는 '투 트랙' 외교를 강조하고 있지만, 시민단체의 저항을 억제하는 것은 어려울 것"이라고 말했다. 무토 전 주한 일본대사가 쓴 책 『한국인으로 태어나지 않아 다행이다』의 표지 그는 " 한국에서의 반발은 당연히 예상하고 있었다. 오히려 나의 한국비판이 마침내 상대방에 전해졌기에 기쁘게 생각한다"고 담담하게 심경을 토로했다. 이어 " 외무성 후배들은 떨떠름하겠지만, 누군가 말하지 않으면 안되는 것이었다"고 덧붙였다. 책을 쓴 계기에 대해 그는 "박근혜 전 대통령의 탄핵에 따른 정권 교체에 강한 위기감을 느꼈기 때문"이라며 "한국의 장래에 대해 경고하지 않으면 안된다고 생각했다"고 말했다. 무토 전 대사는 또 "문재인 정권의 등장으로 국민 모두가 불행하게 될 것이라는 생각에 견딜 수 없다"며 문재인 정부에 대한 강한 불신을 내비쳤다. 그는 "혐한의 입장에서 비판할 생각은 없다. 향후 한국사회가 이 책에 쓰여져 있는 대로 되지 않고, 한국인들이 '한국에 살아서 좋았다'라고 생각하는 나라가 됐으면 좋겠다고 생각한다"고 덧붙였다. 그는 책에서 "여러가지 문제가 있겠지만, 지금까지 한국을 성장시켜온 건 한국인 자신들의 노력이다. 한국은 누가 뭐라고 해도 한국인의 것이다. 따라서 지금의 고난을 결코 누군가의 탓으로 돌려선 안된다"고 적었다. 무토 전 대사는 책에서 문 대통령에 대해 "역사와 영토문제에만 관심있는, 경제 음치"라는 원색적인 비난을 했다. 또 치열한 교육열과 입시경쟁, 취업난, 결혼난, 노후불안, 높은 자살률, 취약한 연금제도 등 한국사회의 부정적인 면을 자세히 언급해 혐한 논란을 일으켰다. 무토 전 대사는 참사관과 공사를 거쳐 2010년 주한 일본대사로 부임한 대표적인 '지한파' 외교관이다. 한국어를 유창하게 구사하는 그는 퇴임 후 동서대 석좌교수로 초빙됐을 당시, "한일 교류의 가교 역할을 하겠다"고 했다. 2013년에는 양국 관계에 기여한 공로를 인정받아 한국 정부로부터 수교훈장을 받았다. 대사 재임기간 중 이명박 당시 대통령의 독도 방문으로 한·일 관계가 최악으로 치달아 일시 귀국 조치를 당하기도 했다.
무슨 대화 . : 8일 오전 국회에서 열린 국민의당 의원총회에서 박주선 비상대책위원장과 이태규 의원이 현안을 논의하고 있다. 왼쪽은 김동철 원내대표. 연합뉴스 김상조 공정거래위원장 후보자가 부인 조모 씨의 고교 영어 회화 교사 부정 채용 의혹에 휩싸인 가운데, 국회 정무위원회 김선동 자유한국당 원내수석부대표가 8일 서울 S고교의 조 씨 채용 관련 소명서를 공개했다. S고가 지난 5월 30일자로 서울시교육감에게 제출한 이 소명서에는 조 씨 채용 과정에서 ‘업무 착오’ ‘오류’가 있었음을 인정하는 내용이 포함돼 있다. 靑은 모든 후보자 채택 주장임명 강행 땐 정치적 후폭풍“추경 등 연쇄적 제동” 전망도한국당 “金후보 부인 채용때교육청에 부적격 사실 숨겨” 국민의당이 8일 의원총회를 열어 강경화 외교부 장관 후보자에 대한 인사청문경과보고서 채택 불가를 당론으로 정하고, 자유한국당이 이날 오후 취업 특혜 의혹을 받고 있는 김상조 공정거래위원장 후보자 부인을 검찰에 고발키로 하는 등 강경 대응으로 전환하면서 정국이 경색 국면으로 치닫고 있다. 청와대와 더불어민주당이 ‘빅딜설’을 일축하면서 모든 후보자에 대해 인사청문보고서를 채택해야 한다고 주장하고 있어 당·청과 야당 간에 강 대 강 대치가 한동안 이어질 수 있다는 전망이 나온다. 캐스팅보트를 쥐고 있는 국민의당이 강 후보자에 대해 채택 불가를 당론으로 확정하면서 인사청문보고서 채택이 어려워졌다. 국회 외교통일위원회가 민주당 10명, 한국당 8명, 국민의당 2명, 바른정당 2명 등 총 22명으로 구성돼 있어 다른 야당이 반대하는 상황에서 보고서 채택을 위한 과반을 충족하기 위해서는 국민의당 동의가 없으면 불가능하기 때문이다. 문재인 대통령이 장관 후보자에 대해서는 보고서가 채택되지 않더라도 임명을 강행할 수 있지만 이럴 경우 정치적 후폭풍이 상당할 수밖에 없다. 역대 정권에서도 야당의 동의 없이 대통령이 후보자를 임명하면서 정국이 급속도로 냉각된 바 있다. 추가경정예산안과 정부조직법 등이 연쇄적으로 제동이 걸릴 수 있다는 분석이 나온다. 국민의당이 김 후보자에 대해서는 적격, 부적격 의견을 달아 채택 입장을 밝혔지만 불씨는 여전히 남아 있다. 국민의당은 김 후보자의 부인 조모 씨의 토익점수 미달과 관련한 의혹에 대해 감사원 감사청구와 검찰 고발을 상임위가 의뢰하는 것을 조건으로 보고서 채택에 응한다는 입장이다. 한국당은 김 후보자 부인에 대해 법적 대응 방침을 밝히며 더 강경한 자세를 취하고 있다. 한국당은 이날 오후 조 씨를 위계에 의한 공무집행방해 등의 혐의로 검찰에 고발키로 했다. 김선동 한국당 의원이 입수한 조 씨의 채용 특혜 의혹이 제기된 공립 S고 소명서에 따르면 지난 2013년 S고가 서울교육청으로 조 씨의 채용 사실을 최종 보고할 때 조 씨의 토익점수가 기준에 미달한 900점을 받았음에도 901점으로 보고하면서 부적격 사실을 숨겼던 것으로 드러났다. 이 학교는 행정사항을 교육청에 전산으로 보고하는 서울교육청 자율집계시스템에 공인 어학성적 점수를 901점으로 입력했고 2017년까지 매년 허위 점수를 기재한 것으로 나타났다. 정우택 한국당 대표 권한대행 겸 원내대표는 “김 후보자 임명 시 모든 일정을 보이콧하겠다”고 밝혔다.
25~29세 청년에게 물었다. “취업 준비할 때 뭐가 제일 힘들어요.” “아르바이트와 병행하려니 시간적 여유가 없어요(37.6%)” “경력을 쌓기 어려워요(38.2%)”라는 대답도 많았지만, 가장 많은 청년들이 “돈이 부족해요(41.5%)”라고 답했다. 대한민국 청년들은 지금 악순환에 빠져 있다. 금수저 출신 청년이 아니라면 걸려들 수밖에 없는 악순환, 바로 ‘돈이 없어서 돈을 못 버는’ 현상이다. 지난해 7월 기본소득청‘소’년네트워크가 돌린 설문조사 용지에 경기도 성남시에 사는 한 24세 청년은 ‘청년으로서 생활하기에 가장 어려운 점’에 대해 이렇게 적었다. “돈이 없어서 취업을 하려 함→취업하는 데에 어느 정도 스펙이 필요→스펙을 위해 공부를 해야 함→공부할 돈이 없음→돈을 마련하기 위해 아르바이트를 함→돈은 버는데 공부할 시간을 빼앗김→공부를 못해서 취업 실패. 배우고 싶어도 돈 걱정부터 해야 하는 게 너무 슬퍼요. 지난해부터 서울시와 성남시 등에서 도입한 청년수당 정책이 대표적이다. 이제껏 나라가 예산을 들여 청년을 돕는 방식은 주로 일자리를 알선하거나 취업 훈련 기회를 제공하는 식의 ‘간접’ 지원 방식이었다. 박근혜 정부가 도입한 한 해 예산 3000억원짜리 청년취업성공패키지 사업이 대표적이다. 돈은 돈대로 들고 청년들의 취업과 삶의 질 개선에 별다른 효과를 내지 못한다는 평가가 나오자 다른 길을 찾자는 목소리에 힘이 실렸다. 청년들의 손에 ‘직접’ 돈을 쥐여주는 방법이다. 청년수당 도입을 두고 이견도 만만치 않았다. ‘포퓰리즘이다’ ‘놀고먹는 이들에게 돈을 주겠다는 것이냐’ ‘젊은 시절부터 복지병에 걸려 나라를 망칠 것이다’ 따위 온갖 비판이 쏟아졌다. 청년 지원 확대라는 큰 틀에는 공감하지만 ‘물고기를 주기보다 물고기 잡는 법을 알려주는 게 낫다’라며 현금 지원 방식에 우려를 나타내는 사람도 많았다. 이런 반대 여론을 업고 지난해 박근혜 정부는 서울시 청년수당과 성남시 청년배당 시행에 발목을 잡기도 했다. 하지만 청년들이 처한 현실에 대한 공감대도 만만치 않았다. 아무리 물고기 잡는 법을 터득했다 한들 청년들이 앉아 있는 저수지에는 물고기 씨가 말라 있다는 것을, 변변한 낚싯대 하나 없이 메마른 저수지에 내몰린 청년들이 점점 낚시터에서 버틸 기운조차 소진돼가고 있다는 것을, 그래서 낚시에 성공하기까지를 ‘견디는’ 데에 청년 개인의 ‘노오오오력’을 넘어 사회의 도움이 필요한 때가 되었다는 것을 우리 사회 구성원들은 잘 알고 있었다. 물속에 물고기들이 다시 풍성해지게 만드는 것이 가장 좋은 방법이지만, 그날이 오기까지 굶주림을 견뎌내게끔 청년들에게 밥 한 끼 정도를 먹여주는 것도 나라가 할 일이라는 데 공감했다. 1년 사이 이런 공감대가 퍼져 분위기가 많이 달라졌다. 지난해까지만 해도 직권취소 처분을 내리며 반대하던 보건복지부는 지난 4월 서울시 청년수당 사업에 최종 동의 의견을 통보했다. 성남시 청년배당 정책에 무효 소송을 제기하며 시행을 막던 경기도도 올해 7월부터 ‘청년구직지원금’이라는 이름으로 청년들에게 현금을 지원하는 정책을 시행할 예정이다. 대전시, 광주시, 부산시 등으로도 청년수당 정책이 퍼져나가고 있다. 사실상 이제 인정투쟁은 끝났다. 지금부터는 ‘어떤’ 청년수당이 청년들 삶을 변화시킬 수 있을지 정면승부의 시간이다. 호응 높은 가운데 ‘선별 지원’ 한계도 가장 사업 규모가 크고 또 세간의 관심이 높은 게 서울시 청년수당이다. 보건복지부의 반대에 막혀 지난해 8월 미취업 청년 2831명에게 첫 달치 50만원을 입금한 것을 끝으로 사업을 접어야 했던 서울시는 지난 5월2일 다시 청년수당 신청자 모집 공고를 냈다. 만 19~29세의 서울시 거주 미취업 청년 5000여 명에게 한 달에 50만원씩, 최대 6개월을 지원할 계획이다. ‘구직활동 및 사회참여 의지가 있는 청년’이라는 신청 자격 조건이 붙어 있다. 1·2차 심사를 거쳐 선정된 청년들은 체크카드 형태의 청년보장카드를 지급받는다. 취업 시험 응시료나 학원 수강비 등 구직활동 ‘직접비’는 물론이고, 식비·교통비와 같은 ‘간접비’에도 청년보장카드를 쓸 수 있다. 이번에 서울시 청년수당 지급을 신청한 취업준비생 박 아무개씨는 “월 30만원이 넘는 학원 수강료 등 구직에 들어가는 비용이 너무 부담스럽다. 청년수당을 받게 된다면 돈 걱정 없이 취업 공부에 집중하는 데에 큰 도움이 될 것 같아 기대가 크다”라고 말했다. 청년들 호응이 높은 가운데 한편에서는 한계를 지적하는 목소리도 나온다. 미취업 청년이라면 누구나 받을 수 있다고 알려져 있지만 사실은 꽤 까다로운 조건을 통과해야 하는 선별 복지정책의 요소를 여럿 갖추고 있다는 점 때문이다. 서울시 청년수당은 기준 중위소득 150% 이하 가구의 청년으로 신청 자격이 제한되어 있다. 가구소득·미취업 기간·부양가족 수를 점수로 환산해 순위를 매기고, 선정 심사위원회가 지원 동기·월별 활동목표 등을 적은 지원서를 검토한 뒤 대상자를 선정한다. 수당을 받는 중에도 활동 결과 보고서를 통해 ‘구직활동 및 사회참여 의지’의 초심을 지속적으로 증명해야 한다. 지난해 청년수당 선정 심사에 참여한 청년단체 오늘공작소 신지예 대표는 “지원자들은 자신이 얼마나 불행한 환경에 있는지를 계획서나 보고서에 끊임없이 증명해야 하는 구조였다. 참여자에게 낙인 효과를 안기고 행정적으로는 모든 사례를 일일이 검토하는 비용이 큰, 기존 선별 복지의 문제점을 그대로 안고 있다”라고 말했다. 이런 지적에 대해 서울시 측은 “지난해 제기된 문제점을 올해 사업에서 많이 보완했다”라고 밝혔다. 신청과 활동 과정에 드는 ‘증빙 노동’을 최소화했다는 것이다. 또한 청년수당은 ‘꿈을 지닌 청년들의 사회 진출을 촉진’하는 특수 목적의 청년복지 사업이기에 최소한의 활동 증빙 과정은 필요하다는 방침이다. 이런 ‘조건’을 떼고 청년 누구나 수혜를 받는 게 성남시 청년배당이다. 지난해 1월부터 시행된 청년배당은 성남시에 3년 이상 거주한 만 24세 청년이라면 소득, 취업 여부, 구직 여부에 관계없이 누구나 받을 수 있다. 1분기당 25만원씩 ‘성남사랑 상품권’으로 지급된다. 매 분기 1만여 명의 성남시 청년들이 동사무소에 들러 청년배당을 받아갔다. 향후 재원을 늘려 19~24세 청년으로 대상을 확대할 계획이다. 성남시는 청년들을 대상으로 가끔 설문조사나 수요조사를 돌릴 뿐, 청년배당을 받은 ‘이후’를 묻지도 확인하지도 않는다. 청년들은 청년배당금으로 구직에 필요한 학원비나 책값을 내기도 하지만, 마트에서 생필품을 사거나 식당에서 밥을 사먹거나 생활비에 보태라며 부모한테 주기도 한다. 서울시 청년수당도 구직과 연계된 직접비 이외의 사용처 제한을 최소화했지만 사후 보고 절차 때문에 ‘자기 검열’이 강하게 작동할 수 있다는 점에서 청년배당과 차이가 난다. 청년에게 주는 돈이라면 마땅히 조건이 붙어야 할 ‘구직 연계성’이 청년배당에 부족하다는 비판이 일었지만 성남시 측은 이렇게 답한다. “취업 준비는커녕 당장 생계 꾸리기도 힘든 청년들이 우리 주변에 너무나 많다. 지자체는 취업 이전에 청년들의 삶 자체를 지원할 필요가 있다.” 서울시의 청년수당이 청년을 ‘취·창업 준비생’ 내지는 ‘진로 모색자’ 정도로 본다면, 성남시의 청년배당은 청년을 ‘취약계층’으로 바라보는 셈이다. 지난 박근혜 정부하에서는 공동전선을 형성해 함께 싸웠지만 사실 서울시 청년수당과 성남시 청년배당은 출발 지점부터 다른 정책이다. 청년배당도 여러 한계점이 지적된다. 성남 지역 내 가맹점에서만 사용 가능한 상품권으로 지급돼, 지역경제 활성화의 부수 효과는 얻을 수 있을지언정 청년들이 느끼는 효용감은 현금보다 낮다. 지난해 청년배당을 받은 성남시의 한 청년은 “받고 사용하려고 하자마자 빠르게 실망했다”라고 말했다. “토익 책을 사려고 찾아봤는데 상품권을 사용할 수 있는 지역 서점이 너무 영세해 토익 책이 없더라.” 1분기 25만원, 한 달 8만원 남짓한 돈이 청년들의 삶을 얼마나 바꿀 수 있을지도 의문이라는 의견도 있다. “재원이 한정돼 있다면 차라리 더 절박한 청년들을 골라 더 큰 액수를 주는 게 낫지 않겠느냐.” 최근 청년수당 정책을 도입한 다른 지자체들은 대부분 서울시 청년수당 모델을 선택했다. 대전광역시 청년취업희망카드, 경기도 청년구직지원금, 부산광역시 청년구직촉진지원카드, 광주광역시 청년드림사업 등은 그 명칭과 지급 금액은 다르지만 ‘일정 자격 조건을 지닌 취업 준비 청년’에게 ‘구직활동 지원’ 명목으로 돈을 지급한다는 점에서 동일하다. 한 지자체 청년정책과 관계자는 “지역에서 한정된 예산으로 정책을 짜는 처지에서 목적이 모호하고 불분명한 성남시 청년배당보다 ‘취업에 절박한 청년을 돕는다’는 목표가 뚜렷한 서울시 모델을 따를 수밖에 없다”라고 말했다. 중앙정부의 정책 기조는 어떤 방향일까 ‘얼마나’ 절박한 청년들을 정책 대상으로 삼느냐는 지자체마다 다르다. 대전시가 그나마 ‘기준 중위소득 150% 이하 가구 청년’으로 서울시와 함께 신청 자격이 가장 느슨한 축에 든다. 경기도·부산시·광주시는 기준 중위소득 70~80% 가구 청년에 한해 신청을 받는다. 인천시의 인천형 청년사회진출지원사업은 기준이 더 빡빡하다. 기준 중위소득 100% 이하 청년 가운데 정부의 취업성공패키지 프로그램 참여자에 한해 구직활동 지원비와 취업성공 수당을 지원한다. 경북 청년복지카드는 정책의 결이 많이 다르다. 미취업 청년이 아닌 연봉 3000만원 이하의 도내 중소기업 종사 청년에게 문화 여가 활동·자기계발 지원금조로 청년수당이 지급된다. ‘구직 연계성’을 정책 목표에 두더라도, 그것에 너무 얽매일 필요가 없다는 데에는 많은 지자체가 공감하고 있다. 청년수당을 도입한 지자체 대부분이 사용처 제한을 최소화하려고 노력한 것이다. 꼭 학원 수강료, 교재비, 면접 의상비 같은 ‘직접’ 구직 관련 지출이 아니더라도 식비·교통비·문화여가비 등 ‘간접’ 지출에까지 사용처를 열어뒀다. 시험공부도 밥을 먹고 기운을 내야 할 수 있고 면접도 KTX 비용을 들여야 보러 갈 수 있고 취업 실패로 우울한 마음을 영화관 나들이 같은 걸로라도 추스를 여유가 있어야 미취업 청년이 ‘숨 쉴 구멍’이 생긴다는 것을 이제 이해하게 된 것이다. 대전시 김용두 청년정책담당관은 “궁극적 목적은 취업이지만 거기까지 가는 길에서의 청년의 삶을 생각하며 정책을 짰다. 생활비를 지원받으면 아르바이트 시간이 줄고, 그만큼 시간이 확보되면 취업 준비에 집중할 수 있는 선순환이 나지 않겠나”라고 말했다. 특히 지자체는 ‘해당 지역’ 청년들의 삶을 기준으로 삼아 청년수당 정책을 짰다. ‘총론’이 비슷해 보여도 ‘각론’을 들여다보면 조금씩 다른 이유다. 광역지자체 가운데 가장 이른 2014년 7월부터 청년정책 전담 부서를 만들고 관련 조례를 구축해온 광주광역시는 오랜 기간 지역 청년들의 삶을 들여다보고 의견을 수렴하는 데 공을 들였다. 광주시 청년정책과 곽상희 주무관은 “중앙정부에서 시행하는 청년 정책은 매우 일괄적이고 매뉴얼화되어 있다. 각 지역에서는 청년들과 감수성을 함께 나누면서 사각지대를 찾아내 보완하는 역할이 중요하다고 생각했다”라고 말했다. 그 결과 포착한 사각지대가 ‘일한 경험이 없거나’ ‘교통비로 고민하는’ 광주시 청년들이었다. ‘일 경험+월 10만원 수당’으로 구성된 1기와 한 달 6만원짜리 교통카드를 지급하는 2기로 청년수당 프로그램을 순차적으로 짰다. 광주시는 향후 부채 청년, 주거 빈곤 청년들을 위한 청년수당 프로그램도 진행할 예정이다. 맞춤형으로 진행되는 지역별 제도 못지않게, 중앙정부가 관련 정책 기조를 어떻게 세우고 또 국민들에게 어떤 메시지를 보내는가도 앞으로의 청년수당 정책의 앞날을 결정한다. 문재인 대통령은 후보 시절 청년구직촉진수당 도입을 공약했다. “고용보험에 가입하지 않은 미취업 청년들이 중앙정부와 지방정부의 공공고용 서비스에 참여하는 등 자기주도적 구직활동을 증빙하는 경우, 구직 과정에서 생계에 어려움을 느끼지 않을 수준의 청년구직촉진수당을 도입하고 한국형 실업부조로 발전시키겠다”라고 공약집에 적었다. 구체적으로 어떤 방식으로 이 공약을 추진해 나갈지는 미지수다. 일부 언론에서 “기존 정부 사업인 취업성공패키지를 확대하는 방안이 유력하다”라고 보도했지만 고용노동부 관계자는 “아직 확정된 바가 없다”라고 말했다.
 사진은 8일 오전 경기 용인 이동저수지의 바닥이 가뭄으로 인해 기괴하게 움푹 패여 있다. 2017.06.08.
고고도미사일방어 체계가 배치된 경북 성주군 사드기지에 8일 오후 4시20분쯤 총성과 함께 연기가 피어올랐다. 10여 발의 총성은 10여 분에 걸쳐 불규칙적으로 들렸다. 기존에 배치된 미사일 발사대 2기 가운데 왼쪽 발사대 주변에서 연기가 피어오르고 있다. 프리랜서 공정식 고고도미사일방어 체계가 배치된 경북 성주군 초전면 성주 사드 기지에서 8일 10여 발의 총성이 들렸다. 정부 관계자는 "사드 기지에 드론이 침투해 이를 막으려 한 것으로 안다"고 전했다. 성주 사드 기지에서 총성이 들린 것은 이날 오후 4시 20분쯤부터 10분간이다. 총성은 불규칙적으로 터져 나왔다. 총성 직후 기지 내 배치된 사드 발사대 인근에서 하얀 연기가 피어오르는 모습도 목격됐다. 성주 사드 기지와 2㎞ 정도 떨어져 있는 소성리 마을회관에 있던 한 주민은 "사드 기지 쪽에서 몇 차례 '펑 펑' 하는 소리를 들었다"고 말했다. 정부 관계자는 "갑작스럽게 드론이 침투해 이를 막는 과정에서 쏜 거로 알고 있다"고 말했다. 격추가 아니라 쫓아내기 위한 목적으로 드론에 공포탄을 발사했다는 설명이다. 최근에도 한 방송사가 성주 사드 기지 상공으로 드론을 날려 주한미군 측으로부터 항의를 받은 적이 있다. 앞서 성주 사드 기지가 내려다보이는 인근 산에서 경비를 서고 있는 경찰도 총성이 울리기 전 드론과 관련한 무전 교신을 주고받았던 것으로 전해졌다. 경찰은 드론 출처가 어디인지를 조사할 예정이다. 성주 사드 기지에 주둔해 있는 육군 제50보병사단 측은 "총성이 훈련 중 발생한 것"이라고 했다. 50사단 관계자는 "기지 안에 드론이나 새떼가 날아든 상황을 가정하고 허공을 향해 사격하는 훈련을 했다"며 "공포탄을 발사하면서 큰 소리가 났다"고 설명했다.
 코미 전 국장은 상원 정보위 청문회를 하루 앞두고 공개한 성명을 통해 한 회동에서 트럼프 대통령이 자신에게 마이클 플린 전 국가안보보좌관에 대한 수사에서 "손을 떼달라"로 요구했다고 밝혔다. 지난해 미 대선에서 러시아와 트럼프캠프와의 내통 의혹의 '몸통'으로 간주되는 플린 전 보좌관에 대한 수사를 중단해달라는 트럼프 대통령의 '외압'이 있었다는 미 언론의 보도를 공식으로 확인한 것이다. 미 언론은 그간 트럼프 대통령이 지난 2월 14일 백악관에서 코미 전 국장과 단둘이 만났을 때 플린에 대한 수사중단을 요구했으나, 코미 전 국장이 이를 거절하고 대화 내용을 메모로 남겼다고 보도했다. 코미 전 국장의 성명 내용이 사실이라면 대통령 탄핵사유에 해당하는 '사법 방해'라는 게 중론이어서 미 정국은 탄핵 국면으로 급속히 빨려 들어갈 것으로 전망된다. 이와 함께 코미 전 국장은 이날 성명을 통해 다른 접촉에서는 트럼프 대통령이 자신에게 "나는 충성심이 필요하다. 충성심을 기대한다"고 말했다고 주장했다. 코미 전 국장은 8일 청문회에서 자신과 트럼프 대통령의 접촉을 둘러싼 논란에 대해 이같이 증언할 계획이라고 밝혔다. 코미 전 국장이 항간의 예상대로 트럼프 대통령의 '러시아 스캔들' 외압을 폭로하고 나섬에 따라 미 정국은 엄청난 파장이 예상된다. 로버트 뮬러가 지휘하는 특검 수사와 별도로 '트럼프 탄핵론'이 급물살을 탈 것으로 전망된다. 이날 성명에서 코미 전 국장은 그가 트럼프 대통령에게 개인적으로 "트럼프 대통령은 수사대상이 아니다"라고 확인한 사실도 인정했다. 트럼프 대통령의 주장도 사실로 확인된 셈이어서 논란이 불가피해졌다. 특히 코미 전 국장은 지난 4월 11일 전화통화에서 트럼프 대통령이 "내가 당신에게 매우 매우 의리가 있기 때문에 우리에게 '그러한 일'이 있었던 것"이라고 말했다고 밝혔다. 코미 전 국장은 "그가 말하는 '그러한 일'에 대답하거나 물어보지 않았다"고 덧붙였다.
쇼핑하러 가기 위해 택시를 탄다. '운전사가 말 거는 것을 자제합니다'라는 문구가 걸려있다. 목적지를 말하고 조용히 창밖을 바라본다. 택시 기사도 운전에만 집중한다. 마음이 편하다. 옷을 사기 위해 매장을 찾았다. '말 걸 필요 없음'이라는 문구가 적힌 쇼핑백을 집어 든다. 천천히 물건을 고르며 나만의 속도로 쇼핑에 집중한다. 만족스럽다. NHK에 따르면 최근 일본에서 '무언의 접객 서비스'로 불리는 위와 같은 서비스가 확산하고 있다. 일본 의류 기획·제조업체 어반 리서치는 5월부터 '침묵의 접객 서비스'를 시험적으로 도입했다. 점원이 말을 걸지 않았으면 좋겠다는 의사표시를 드러내는 쇼핑백을 매장 입구에 비치해 놓고 이 쇼핑백을 들고 물건을 고르는 고객에게는 점원이 인사말을 건네거나 특정 물건을 권하지 않는 서비스다. "말 걸지 말라"는 뜻의 쇼핑백. 매장 입구에서 이 백을 집어 들고 쇼핑하면 점원이 일절 말을 걸지 않는다. 회원을 대상으로 실시한 설문조사에서 "자기 페이스로 물건을 사고 싶으니 말을 걸지 않았으면 좋겠다"거나 " 긴장한다"는 의견이 나온 것에서 시작됐다. 해당 서비스 도입 후 점원들이 바쁜 시간에도 도움을 필요로하는 고객에게만 집중할 수 있어 매출도 올릴 수 있는 것으로 나타났다. 교토시에 본사를 두고 있는 운수회사 미야코 택시는 3월 말부터 '침묵 차량' 10대를 시범 운행하고 있다. 택시 조수석 뒤에는 '운전사가 말을 거는 것을 삼가고 조용한 차내를 제공하고 있습니다'라는 안내문이 붙어 있다. 택시기사는 목적지나 계산할 때, 손님의 질문에 답할 때를 제외하고는 잡담을 하지 않는다. 이는 아이디어 발표회에서 영업 담당자가 "경기가 안 좋다"며 말을 거는 택시기사에게 맞장구치는 것이 귀찮았던 경험을 이야기한 것에서 착안했다. 이 같은 '무언 서비스'는 우리나라에서도 시작됐다. '혼자볼게요'와 '도움이 필요해요'로 나누어진 바구니. 지난해 국내 화장품 브랜드 이니스프리 매장에는 '혼자 볼게요' 바구니가 비치됐다. '혼자 볼게요' 바구니를 들면 고객이 필요해 부를 때만 직원이 다가온다. 반면 '도와주세요' 바구니를 들면 직원이 먼저 고객에게 다가가 좋은 제품을 추천하고, 무료 피부진단 서비스도 실시한다. 이는 일부 고객들이 점원을 불편해한다는 점을 고려해 강남 직영점 매니저가 낸 아이디어에서 시작된 것으로 전해졌다. '혼자 볼게요' 바구니를 찍은 사진은 해외 사진 공유 커뮤니티에서도 큰 호응을 받으며 해외 네티즌들의 관심을 받기도 했다. 손님에게 다정하게 말을 걸고 적합한 물건을 추천하는 것이 친절이자 서비스로 여겨졌던 과거와 달리 손님의 시간을 인정해주는 '침묵'이 새로운 서비스 문화를 만들고 있다.
 지난 5월 첫날. 치킨 프랜차이즈 BBQ 가격 인상 기사에 달린 댓글들이다. 네티즌들은 항의와 분노를 오가며 치킨값 인상에 거세게 저항했다. 핵심은 단 하나. ‘치킨값이 너무 비싸다’는 것이었다. 소비자들은 1600원짜리 닭이 어떻게 10배 값이 되는지, 심지어 2만원에 육박하는지 도저히 이해할 수 없다는 반응이다. 조류인플루엔자 재발로 치킨값은 여전히 화두가 되고 있다. 여기에 치킨 프랜차이즈 가맹본부는 흡사 ‘악의축’으로 몰리는 분위기다. 본사가 폭리를 취해, 치킨값이 천정부지로 치솟는다는 여론이다. 치킨업계 관계자에게 돌직구로 물었다. 얼마나 남깁니까. 닭은 주로 10호가 쓰인다. 생계 1kg의 가격은 올 초 1590원에서 2690원까지 오르내리며 변동폭을 보이지만, 프랜차이즈 본사는 도계과정을 거친 닭을 일정 가격으로 사들이기 때문에 생계 시세는 큰 의미가 없다. 도계업체는 닭을 세척하고 절단하는 과정을 거쳐 프랜차이즈 본사에 평균 3500~4500원에 넘긴다. 프랜차이즈 본사는 이를 가맹점에 4500~5200원에 공급한다. 부분육 경우 7000~9000원대에 이른다. 가맹점에서는 생닭에 파우더를 입혀 기름에 튀겨내는 비용 1500~2000원, 포장비와 무, 콜라 등 비용 1000원 안팎 등이 더해진다. 프라이드 치킨 기준 원재료만 8000원 가량이 드는 셈이다. 시즈닝이나 소스 등 부재료가 더해지면 원가는 1만원 안팎으로 뛴다. 여기에 매장 임차료와 배달비, 인건비, 세금, 광고홍보비 등 각종 운영비가 더해지면서 프랜차이즈 치킨 원가는 1만5000원짜리 닭 기준 1만2000원에 육박한다. 가맹점주는 닭 한마리 팔아 3000원 남짓 남는 셈이다. 실제로 치킨업계 영업이익은 6~9%대다. 이 관계자는 “지난해 자사 영업이익은 6%대였다”면서 “본사만 배불렸다고 할 수 없는 수치가 아닌가”라고 반문했다. 실제로 이곳은 지난해 업계 최상위권 매출을 기록한 업체 중 하나다. 이 관계자는 “현재 가맹점수는 1020개다. 가맹점수가 1000개를 넘어선 것은 2003년이다. 본사 이익만 생각했다면 10여년 넘게 점포수를 고작 20개 늘리지는 않았을 것”이라고 했다. 그는 “가맹사업으로 돈을 버는 것보다 매장 영업력 향상에 집중했다”면서 “그 결과 매장수 증가는 크지 않은 상황에서 매출은 2003년에 비해 3배 이상 성장했다”고 했다. 그러면서 “다만, 매출이 늘었어도 인건비, 임대료의 지속적 상승으로 수익성이 떨어졌다. 그래서 이번 가격인상은 가맹점 수익성 악화에 따른 영업환경 보전이 목적이다”고 했다. 이 업체는 조만간 가격인상을 예고했다. 이곳의 시그니처 메뉴인 기본 치킨 가격은 1만5000원에서 1만6000원으로 오른다. 1만원 초반의 저가치킨과의 가격 차이에 대해서는 브랜드 가치를 유지하기 위한 비용에서 차이가 나기 때문이라고 했다. 매장은 1층과 지하를 합해 264㎡ 규모다. 평일 저녁 8시경, 퇴근 후 치맥을 즐기는 직장인이 꽤 많았지만, 점주는 ‘수익성은 좋지 못하다’고 입을 열었다. A씨는 “하루에 약 180마리 판매한다. 한달 총 매출 1억1000만원~1억2000만원이다. 이것만 보면 떼돈을 버는 것 같지만, 12명의 직원 인건비만 3000만원 이상, 매장 임차료 900여만원, 재료비, 각종 수수료, 자체광고비, 세금 등의 비용을 제외하면 순수익은 7% 정도”라고 했다. 이는 오전 11시30분부터 새벽 2시까지 점주가 15시간 가량 꼼짝없이 매장에서 일한 결과다. 그는 “매장 규모가 있어서 다른 데 보다 비용이 많이 나가는 편이다”라고 덧붙였다. A씨는 “원재료값이 너무 올랐다”면서 가격 명세서를 보여줬다. 점주가 공급받는 닭 1마리 단가는 5396원, 부분육은 9160원이었다. 부분육 가격이 너무 비싸 요즘은 손질 되지 않은 날개-봉 부위를 받아 낮시간에 직접 칼질을 하기도 한다. 이렇게 하면 한달에 원재료값 50만원을 아낀다. 노동비를 감안하면 큰 차이는 아니지만, 일단 비용 자체를 줄이는 게 중요하다. 그는 “퇴직 후 모든 걸 쏟아부어 하고는 있지만 박리다매라 힘에 부치는 게 사실이다. 순수익에서 대출금을 빼면 빠듯한 실정”이라고 했다. 이어 “이번에 가격 인상을 한다해도 올초 원재료값이 너무 올라 결국 마진은 지난해랑 크게 달라질 것이 없다”고 토로했다. 한편 일각에서는 프랜차이즈 치킨업체의 포화가 근본적 문제라고 말한다. 이들의 과다경쟁으로 인한 광고 판촉비를 가맹점주와소비자와 떠안고 있다는 지적이다. 주요 프랜차이즈 업체들은 지난해 연간 100억원에 안팎의 광고·판촉비를 사용했다. 교촌치킨은147억원, BBQ, BHC, 굽네치킨 순이었다.
 '물갈이' 수준의 인적 쇄신이 이뤄질 가능성이 높은 가운데 검찰 내부는 초긴장 상태에 빠져 든 모양새다. 법무부는 8일 윤갑근 대구고검장과 김진모 서울남부지검장, 정점식 대검 공안부장, 전현준 대구지검장을 법무연수원 연구위원으로 전보 조치했다. 이들 4명은 인사 발표가 나온 직후 사의를 표명했다. '돈봉투 만찬' 사건으로 이영렬 전 서울중앙지검장과 안태근 전 법무부 검찰국장이 전날 면직 위기에 놓인 것과 맞물려 검찰 고위 간부들의 줄사퇴가 현실화된 것이다. 검찰 안팎에서는 '올 것이 왔다'는 분위기 속에 법무부장관과 검찰총장이 공석인 상태에서 전격적인 인사 조치가 이뤄질 것이라고는 예상치 못한 반응이 나왔다. 또 전체 인사가 아닌 특정인에 대한 찍어내기식 인사가 이뤄진 것에 대해서도 당혹감을 감추지 못했다. 일선의 한 검사는 "인사와 관련해 무슨 말을 하겠느냐"면서도 "검찰개혁과 맞물려 인사태풍이 불 것이라는 예상이 나오지 않았느냐. 이제 시작인 것 같다"고 말했다. 또 다른 검사는 "인사태풍 예상은 했지만, 대부분 법무부장관과 검찰총장 임명 이후 전체 인사를 진행할 것으로 생각했다"며 "일부 인원을 중심으로 한 좌천성 인사는 예상치 못했다"고 말했다. 법무연수원 연구위원으로 발령이 난 고위 간부의 사의 표명은 어느 정도 예상 가능했으며, 사실상 인사권자가 유도한 일이 아니냐는 의견도 많았다. 부장검사 출신의 한 변호사는 "법무연수원 연구위원 자리는 검사장 승진을 앞둔 대상자 가운데 첫해 탈락한 차장검사급 인사들이 보통 발령났다"며 "이 중에서 검사장으로 승진하는 인원이 있고 승진이 안 되면 대부분 옷을 벗는 게 관행이었다"고 설명했다. 그는 "고검장급 인사를 이 자리에 보냈다는 것은 '사실상 나가라'는 사인이 아니라 대놓고 '옷 벗으라'는 것"이라며 "이미 고검장급으로 승진한 간부들이어서 속된 말로 버티면서 후일을 도모할 일도 없다"고 덧붙였다. 한편 돈봉투 만찬 사태에 이어 법무부 인사조치 등으로 고검장급과 신임 검사장급 등 뒤이어 이뤄질 후속 인사 규모도 애초 예상보다 커질 것으로 보인다.
-청문회 하루 전 증언록 공개, 작심하고 트럼프 저격-상세하고 생생한 묘사, 청문회에서 힘 실어줄 것-CNN “코미가 핵무장, 트럼프 대통령직 뒤흔들어”-여론, 코미 증언 더 신뢰. 그는 지난 4개월간 트럼프 대통령과 주고받은 대화 내용을 전격 공개하면서 “충성맹세를 강요받았다” “러시아 스캔들 관련 수사중단 압박을 받았다”고 폭로했다. 마치 완성도 높은 소설처럼 생생하게 묘사된 증언에 미국 전체가 충격에 휩싸였다. 문서는 미 의회 상원 정보위원회의 홈페이지에 공개됐으며 지난 1월 6일 첫 만남 이후 4월 11일까지 주요 만남에서 7페이지에 달하는 분량의 증언을 쏟아냈다. 미 인터넷 경제매체 쿼츠는 ”이 문서는 마치 중편소설 같고, 영화 ‘대부’에 나올법한 장면들로 가득 차 있다”고 전했다. 코미는 증언록에서 트럼프 대통령이 지난 1월 27일 만찬에서 ‘FBI 국장으로 남아있길 바라느냐’는 질문을 하자 “일종의 비호 관계를 만들고자 한다”고 느꼈다고 썼다. 코미는 이날 “나는 정치인들의 용어로 치면 ‘믿을만한’ 사람이 아니다”라고 말했지만 트럼프 대통령은 “나는 충성이 필요하다. 충성을 기대한다”고 충성맹세를 요구했다고 폭로했다. 이 증언은 트럼프 대통령의 발언이 사법방해죄에 해당하는지를 여부를 판단하는데 결정적 증거가 될 것이라고 미 언론들은 전했다. 코미는 전례 없던 대통령과의 만남이 부적절하다고 느껴 첫 만남 이후 이를 상세히 기록하게 됐다고 설명했다. 그는 “ 이런 식의 만남은 오바마 정부에선 없던 일”이라며 “개인적으로 오바마 전 대통령과 딱 2번 접촉했는데, 한 번은 2015년, 나머지 한 번은 2016년 임기 종료를 앞두고 마지막 인사를 위한 것”이었다고 썼다. 코미는 1월 6일 뉴욕 트럼프 타워에서 트럼프 당시 대통령 당선자와 만나고 헤어진 직후 FBI 차량에 탑승해 노트북을 꺼내 내용을 기록하기 시작했다. 그리고 지난 4개월간 9차례 1대 1 대화를 했으며, 3번은 대면, 6번은 전화통화를 했다고 밝혔다. 뉴욕타임스는 소식통을 인용해 코미 측 대리인이 정보위에 제출한 증언록의 선 공개를 요청했고, 이를 위원회가 받아들여 홈페이지에 전문을 공개했다고 전했다. 상세한 묘사가 담긴 증언록의 공개는 8일 진행될 현장 청문회에서 코미 측에 큰 힘을 실어줄 것으로 보인다. 미 의회전문지 더 힐은 미리 나온 코미의 증언이 ‘극적인 디테일’을 완벽하게 그려놓았기 때문에 트럼프 대통령 측이 이에 반박하기가 만만치 않을 것이라고 설명했다. 그동안 NYT, 워싱턴포스트 등이 쏟아낸 일명 ‘코미 메모’ 보도가 코미의 입을 통해 사실로 입증된 것으로, 미 언론들은 8일 청문회 이후 파장에도 집중했다. CNN은 ‘코미의 폭탄선언‘이 백악관을 둘러싼 정치적 위기를 확대시키고 있다“고 전했다. 크리스 칠리자 CNN 선임 에디터는 “코미가 핵무장했다”고 이번 사태를 표현했다. 그는 “코미의 증언이 트럼프 대통령이 지금까지 공들여온 해명에 ‘커다란 구멍’을 냈다”면서 “트럼프의 대통령직이 그동안에도 울퉁불퉁한 길을 걸어왔지만, 이제는 풍랑이 몰아치는 물 위로 나가게 됐다”고 예상했다. WP는 코미의 증언이 트럼프의 대통령직을 끊임없이 괴롭힐 것이라고 내다봤다. USA투데이는 코미의 증언에 ‘극적인 디테일’이 살아있다고 평가한 뒤 플린 수사에 대한 ‘외압’ 부분이 큰 문제가 될 것임을 시사했다. 영국 BBC 방송도 미국인들이 트럼프 대통령보다는 코미 전 국장의 증언을 더 신뢰할 가능성이 크다고 전망했다. 사법방해는 그동안 미 대통령들이 직면했던 중대 범죄로 워터게이트 스캔들로 사임한 리처드 닉슨 대통령이 여기에 해당한다. 하지만 코미의 증언이 중대한 탄핵 사유에 들어맞는지에 대해서는 아직 구체적으로 평가하지 않고 있다. 코미가 실제로 청문회에서 어떤 증언을 육성으로 내놓느냐에 따라, 사법방해 논란과 탄핵론까지 파장이 확산될 것으로 보인다. 법적 문제와 별개로 트럼프 대통령은 취임 5개월 만에 최대 위기에 봉착했다. 그동안 ‘코미 메모’가 ‘거짓’이라고 주장해온 트럼프 대통령에겐 정치적인 타격이 될 것이라고 CNN은 전했다. 민주당은 물론 공화당 내부에서도 트럼프 대통령에 대한 비판론이 제기되고 있다. 여론도 트럼프에 부정적이다. ABC방송과 WP가 지난 2~4일 성인 527명 대상으로 실시한 여론조사 결과 응답자의 61%가 “트럼프 대통령이 ‘자기보호를 위해’ 코미를 해임했다고 생각한다”고 답했다.
 정권이 바뀌었지만 국회 풍경은 여전합니다. 후보자의 자질 검증 보다는 망신주기에 가까운 인사청문회 말이죠. 청문회에 임하는 국회의원들의 무책임한 태도가 국민의 눈살을 찌푸리게 하고 있습니다  지난달 24일부터 이낙연 국무총리 후보자를 시작으로한 청문회는 7일 3명의 후보자를 동시에 겨냥하며 인사 검증에 방점을 찍었습니다. 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관 후보자, 강경화 외교부장관 후보자, 김이수 헌법재판소장 후보자가 그 주인공입니다. 인사청문회는 '삼권 분립' 정신을 기초로 합니다. 즉 국민을 대신해 청문회장에 앉은 국회의원은 후보자의 도덕성과 정책 능력을 검증하는 데 역할을 다 해야하죠. 그러나 청문회를 지켜보노라면, 그들이 이같은 사실을 까맣게 잊고 있다는 인상을 지울 수 없습니다. 근거 없는 허위 주장과 인신공격이 난무하기 때문입니다. 지난 2일 열린 김상조 공정거래위원장 후보자의 청문회를 볼까요. 이날 김 후보자는 자동차를 탔다는 이유로 고개를 숙여야 했습니다. 정태옥 자유한국당 의원은 김 후보자를 향해 "지하철 타고 다닌다더니 왜 국회 주차장에 차가 주차돼있냐"고 물었습니다. 이에 김 후보자는 "40대까지는 지하철을 타고 다녔는데 지금은 나이 먹어서 차 타고 다닌다. 죄송하다"라고 사과했습니다. 정 의원 역시 본인의 황당한 질문에 민망함을 느꼈나 봅니다. 그는 "이런 것까지 질문해서 죄송하다"고 덧붙였죠. 또 있습니다. 지난 4일 한겨레 보도에 따르면 자유한국당 의원 몇 명은 청문회 휴식시간에 김 후보자에게 직접 찾아가 '개인적으로 미안하다'고 털어놨습니다. 또 "너무한다"는 더불어민주당 의원들의 지적에 "나도 난감하다. 당에서 시켜서 하는 것"이라고 말한 것으로 전해졌습니다. 국민에서 당으로 청문회의 주인이 바뀐 셈입니다. 이뿐만 아닙니다. 이주영 자유한국당 의원은 7일 강 후보자 인사청문회에서 편향된 매체라는 비판을 받는 인터넷언론사 '미디어워치'를 "신뢰성 있는 논문 표절 심사 기관"이라고 주장해 실소를 자아냈습니다. 또 여당 의원들을 향해 "검증을 하려는 건지 치어리더를 하려는 건지 모르겠다"며 불호령을 내리던 홍문종 자유한국당 의원은 다른 의원의 질의 시간을 틈타 잠을 자기도 했죠. 시민들은 청문회 본질을 흐리는 의원들에게 문자를 보내 항의했습니다. 이들의 반응은 어땠을까요. 네, 예상가능하듯 비판을 받아들이지 않았습니다. 오히려  '문자 폭탄'에 법적 대응도 불사하겠다며 목소리를 높였습니다 노회찬 정의당 원내대표는 야권의 태도에 일침을 가했습니다. 노 원내대표는 지난달 30일 tbs 라디오 '김어준의 뉴스공장'에 출연해 "'우리는 야당이니까 무조건 생채기 내자'는 식의 후진국 정치는 탈피해야 한다"고 말했습니다. 또 문자 폭탄에 대해 "개인의 명예가 상처를 받을 수 있지만 일단 공공의 역할에 자신의 몸을 던졌다면 각오해야 한다. 문자를 많이 받아서 손해 보는 건 배터리가 빨리 닳는 정도"라고 꼬집었습니다. 국가와 국민보다 중요한 당의 이익이 있을 수 있을까요. 야당의 명분 없는 공세는 후보자 검증에 걸림돌이 될 뿐입니다. 연간 1억3800만원의 세비를 받고 불체포특권, 면책특권 등 일일이 꼽을 수 없이 많은 특혜를 누리는 20대 국회의원. 국민의 문자 폭탄을 '집단린치', 왕따에 비유하며 불평하기 전에 자신이 '권리에 걸맞은 책임'을 행사하고 있는지 돌아봐야 할 것 같습니다.
 취업난에 공시생들이 몰리면서 관련 학원이 있는 동작, 관악 지역의 월세가 강남, 서초 보다 비싼 것으로 조사됐다. 서울시가 지난 해 8월 시작한 월세계약조사 분석 결과에 따르면 청년층 월세 계약이 3.3㎡당 가장 비싼 자치구는 노량진이 속한 동작구로 13만원에 달했다. 관악구 9만원, 강남·서초구는 8만9천원 이다. 2017.2. 집을 갖고 있던 50대도 처분하고 월세로 내려앉는 현상이 뚜렷해졌다. 경기 상황이 전반적으로 좋지 않은 가운데 저금리 기조가 길어지고, 1·2인 가구가 늘어나면서 주거형태가 빠르게 월세로 바뀌고 있다. 서울시가 8일 발표한 '2017 서울서베이 도시정책지표조사'에 따르면 지난해 서울시민의 주택 소유 형태 가운데 월세 비중은 31.3%였다. 2003년 서울서베이 조사가 시작된 이래 처음으로 월세가 전세 비중(26.2%)을 넘어섰다. 자가주택 비율은 42.1%로, 꾸준히 40% 초·중반대를 유지하고 있다. 그러나 월세가 늘고 전세가 줄어드는 현상이 갈수록 두드러진다. 특히 30대에서 월세 거주 비율이 높다. 지난해 서울 거주 30대의 45.6%가 월세 주택에 살고 있었다. 1년 새 4.1%포인트 증가한 수치다. 2005년 조사 때 19.4%였던 이 비율은 10년 새 2.4배 뛰었다. 경제 활동의 중추를 담당하는 30대의 주거비 부담이 갈수록 심해지고 있다는 뜻이다. 양극화 현상도 나타났다. 전셋값이 뛰자 아예 빚을 내 집을 산 자가주택 거주 30대는 24.8%로 2015년(12.0%)보다 배로 늘었다. 한쪽에선 내 집 마련의 꿈이 점점 요원해지고 있는데 다른 한쪽에선 저금리 기조를 틈타 과감히 집을 산 것이다. 빚을 진 30대의 81.8%가 주택구매·임차를 위해서라고 답했다. 2010년 조사(62.7%) 때보다 큰 폭으로 늘어난 수치다. 50대도 5명 중 1명은 월세 주택에 산다. 50대 월세 비율은 2015년 13.8%에서 지난해 22.4%로 급격히 증가했다. 이와 동시에 자가주택 비율이 61.6%에서 52.7%로 낮아졌다. 변미리 서울연구원 글로벌미래센터장은 "지금까지는 50대의 가장 큰 보유 자산이 집이었다"며 "경기가 나빠지면서 집을 팔아 생활비를 충당하는 50대가 늘어난 것으로 보인다"고 말했다. 서울 가구의 절반 이상이 1∼2인 가구로, 가구 규모가 축소된 것도 월세 가속화와 무관치 않은 것으로 분석된다. 전체 가구 중 1인 가구가 29.9%, 2인 가구가 24.9%로, '1∼2인 미니 가구'가 54.8%였다. 서울시에서 1인 가구 비중이 가장 높은 곳은 관악구(44.9%)다. 중구(37.8%), 종로구(37.5%), 광진구(36.9%) 등 1인 가구가 30% 이상인 자치구는 모두 12곳이다. 연령별로 따져보면 25∼34세 청년층의 1인 가구 비중이 29%로 가장 높았다.3㎡당 아파트 가격이 역대 최고가를 뛰어넘었다. 2일 부동산114에 따르면 지난달 21일 기준 서울의 3.3㎡당 아파트 매매가격은 1천937만원으로 역대 최고가를 경신 중인 가운데 전체 25개구 중 19개구에서 최고가를 뛰어넘은 것으로 조사됐다. 사진은 이날 강남지역 아파트단지. 2017.5.2 주거비 부담이 갈수록 증가하는 가운데 서울시민은 여전히 아파트에 살고 싶어하는 것으로 나타났다. 10년 후 희망하는 거주 형태를 조사해보니 61.1%가 아파트, 24.2%는 단독주택을 희망했다. 특히 아파트에서 태어나고 자란 '아파트 키드'가 많은 30대는 75.2%가 아파트 거주를 희망하고 있었다. 전 연령대 중 비율이 가장 높다. 서울서베이는 서울시민이 느끼는 삶의 질, 주거, 교육 등 주요 생활상을 파악하기 위해 서울시가 매년 하는 조사다. 이번 조사는 지난해 10월 한 달간 서울시 거주 2만 가구와 외국인 2천500명을 대상으로 이뤄졌다.
 고도성장기인 1970년대 이후로 유례없는 구인난에 시달리는 일본 기업들이 인재를 확보하기 위해 ‘주4일 근무제 도입’ 등 다양한 아이디어를 짜내고 있다. 인구가 줄어드는 와중에 아베노믹스로 일자리가 넘치자 생긴 현상이다. 일본 택배업체 사가와규빈은 3월 말부터 ‘주3일 휴식으로 사생활도 충실’이라는 플래카드를 내걸고 도쿄와 야마나시현에서 주4일 근무 택배기사 모집을 시작했다고 6일 밝혔다. 하루 근무시간을 탄력적으로 조정하는 ‘변형근로시간제’를 활용해 하루 근무시간을 8시간에서 10시간으로 늘리는 대신 근무일을 하루 줄이는 방식이다. 야근수당을 제외한 기본급여는 18만∼26만 엔으로 동일하다. 휴일에는 다른 회사에서 일하는 것도 허용할 방침이다. 회사 측은 △창업을 준비하는 사람 △육아나 가족 간병 등을 해야 하는 사람 △부업을 원하는 사람 등의 지원이 늘 것으로 기대하고 있다. 이 회사의 택배기사는 계약직을 포함해 3만 명에 이른다. 회사 측은 주4일 근무제의 효과가 나타날 경우 다른 지역과 기존 운전사들에게 확대할 방침이다. 일본 최대 택배업체인 야마토운수도 노사 간 협의를 거쳐 주4일 근무제 도입을 결정하기로 했다. 최근 일본에선 인터넷 쇼핑 활성화 등으로 택배 물량이 급속하게 늘고 있다. 2015년 택배회사의 취급 물량은 37억5000만 건에 이른다. 이 때문에 택배기사의 근무여건이 급속히 악화됐다. 과로로 자살하는 사람이 나오고 입사 기피 움직임까지 일자 인력을 확보하기 위해 사 측이 근무여건 개선에 나섰다. 유연한 근무제도는 다른 업종으로도 확산되고 있다. 정보기술 기업인 야후저팬은 육아나 가족 간병 등의 사유가 있을 경우 4월부터 주4일만 일해도 된다. 글로벌 의류 브랜드 유니클로를 운영하는 패스트리테일링은 지방 매장 정직원 1만 명을 대상으로 2년 전부터 주4일제를 시행 중이다. 재택근무도 후지쓰에서 4월부터 3만5000명을 대상으로 실시하고 있고 도요타, 닛산, 미쓰비시도쿄UFJ은행 등에서 시행 중이다. 기업들의 이런 움직임은 극심한 구인난 때문이다. 일본 후생노동성에 따르면 4월 유효구인배율은 1.48배로 1990년대 버블기를 넘어 43년 2개월 만에 가장 높았다. 구직자 1명당 1.48개의 일자리가 있다는 뜻이다. 도쿄는 2.07배로 구직자 1명당 일자리가 2개 이상이다. 특히 서비스업종과 중소기업의 구인난은 심각한 상황이다. 사정이 이렇다 보니 기업들은 시급을 올리거나 근무여건을 개선하면서 인재 쟁탈전에 나서고 있다. 종업원을 구하기 위해 일본 맥도널드는 3월부터 사상 처음으로 채용을 위한 TV광고를 시작했고 패밀리레스토랑과 쇼핑몰은 영업시간을 단축하고 있다. 택배회사들은 일손 부족을 이유로 당일 배송을 줄이는 중이다. 그러나 국내 기업에서는 장시간 근로 관행이 좀처럼 개선되지 않고 있다. 대한상공회의소가 지난해 3월 발표한 ‘한국 기업의 조직건강도와 기업문화 종합보고서’에 따르면 한국 직장인들은 일주일에 평균 2.3일을 야근하고 있다. 주 3일 이상 야근한다는 응답도 43.1%나 된다. 야근이 없다는 직장인은 12.2%에 불과했다. 주 3, 4일 근무도 아직은 먼 얘기다. 고용노동부의 ‘근로시간 운용 실태조사’에 따르면 국내 기업의 평균 근로일수는 주 5.3일이었고 주당 근로일수가 6∼7일이라는 곳도 18.9%로 적지 않았다. 또 평일과 휴일에 연장근로를 실시하고 있는 곳은 각각 43.5%, 32.9%에 이른다. 극심한 일자리 부족과 구조조정 바람 속에 많은 직장인이 조직의 눈치를 보기 때문이다. 재계 관계자는 “고용 경직성 때문에 기업들이 위기에 대비해 평소 인력을 빡빡하게 운영하는 점도 직장인들의 업무 부하를 높이고 있다”고 지적했다.
추미애 더불어민주당 대표는 8일 서울 여의도 국회에서 열린 민주당 의원총회에 참석한 장하성 청와대 정책실장의 팔짱을 꼈다. 추 대표가 장 정책실장에게 팔짱을 낀 것은 이날이 처음이 아니다. 추 대표는 지난 5일 오전 서울 종로구 삼청동 총리공관에서 열린 고위 당·정·청 회의에 참석, 기념사진을 찍으면서도 장 정책실장에게 팔짱을 끼며 친밀감을 나타냈다. 이날 장 정책실장은 갑작스러운 추 대표의 팔짱에 당황해했다. 하지만 추 대표가 두 번째 팔짱을 낀 8일 장 정책실장의 표정은 지난 5일과는 달랐다. 장 정책실장은 이날은 지난번과는 달리 활짝 웃으며 추 대표의 친밀감에 호응했다. 추미애 더불어민주당 대표가 8일 오후 국회에서 열린 더불어민주당 의원총회에서 장하성 청와대 정책실장에게 팔짱을 끼며 대화하고 있다. 추 대표는 지난 5일 서울 삼청동 총리공관에서 열린 고위 당정청 회의에서도 장 정책실장에게 팔짱을 꼈다.이날 장 정책실장은 추 대표의 팔짱에 당황해했다.김춘식ㆍ박종근 기자 한편 장 정책실장은 이날 더불어민주당 의총에서 “나라다운 나라를 만들기 위한 문재인 정부, 민주당 정부의 노력이 성공적으로 마무리되려면 인사청문회와 추가경정예산안, 정부조직개편이라는 첫 단추를 잘 끼워야 한다”며 여당의 협조를 구했다. 이어 장 정책실장은 “장관 후보자에 대한 인사청문회가 계속되고 있고 추경 예산안이 국회에 제출됐다 “며 ”어느 하나 국회의 협조, 민주당 협조 없이는 어렵다 “고 말했다. 추미애 대표가 8일 오후 국회에서 열린 민주당 의총에서 장하성 청와대 정책실장이 의원들과 인사나누는 동안에도 팔짱을 풀지않고 있다.박종근 기자 그는 “오늘을 새로운 시작으로 삼아 청와대와 국회, 여당인 민주당과 관계를 훨씬 더 돈독하게 하고 소통이 원활히 되도록 제 소임을 다하겠다”며 “추미애 대표, 우원식 원내대표를 필두로 모든 의원이 정말 얼마나 애쓰셨는지 대통령은 물론 청와대와 비서진도 모두 잘 알고 있다. 감사하다”고 인사했다. 장 정책실장의 민주당 의원총회 참석은 임명 후 이날이 처음이다.
 2004년 이명박 서울시장 시절 추진된 노들섬 오페라하우스 건립 계획이 13년만에 최종 무산됐다. 2010년 '한강예술섬' 사업 추진을 위해 문화시설로 결정됐지만 시의회 부동의와 투자심사 보류 등 사업 타당성을 확보하지 못해 그동안 중단돼 왔다. 노들섬 개발 계획은 2004년 이명박 당시 서울시장이 노들섬에 오페라하우스를 짓는 방안을 내놓으며 추진됐다. 하지만 설계를 맡은 프랑스 건축가 장 누벨이 설계비를 과도하게 요구해 문제가 시작됐다. 2009년 오세훈 당시 시장 역시 전임정책의 연결성을 감안해 오페라극장과 뮤지컬극장을 갖춘 문화복합시설을 계획했지만 시의회가 6000억원의 예산을 내주지 않았다. 사업 재검토는 2011년 박원순 서울시장 취임 후 논의됐다. 오 전 시장의 한강르네상스 사업의 전면 재검토를 지시하며 오페라하우스 건립 백지화도 본격화됐다. 대규모 사업을 추진할 예산을 감당하기 어렵고 사회적 공감대가 부족하다는 이유에서다. 이후 서울시는 오페라하우스 대신 실내외 공연장, 공원, 생태교육시설 등이 산책로와 골목길로 연결되는 '노들마을' 건립으로 방향을 바꿨다. 현 계획안에 따르면 지금의 노들섬 땅보다 3~5m 높은 한강대교 높이와 동일한 지상부가 새로 마련된다. 새 지상부는 데크 광장 다목적시설 등 열린 공간으로 조성되고 하단에는 공연장과 상점가 등 다양한 문화예술 시설이 들어선다. 공연장을 제외한 대부분의 건축물은 확장과 다양한 디자인 적용이 가능한 '모듈형 건물'로 만들어진다. 앞으로 노들섬에서 진행될 다양한 활동과 프로그램에 따라 이용자가 공간구조와 디자인을 완성해 나갈 수 있는 참여적 설계가 가능할 것으로 기대되는 대목이다. 특히 서울시는 총 3단계의 '노들꿈섬 공모전'을 진행하며 시민들의 의견을 반영하는데 주력했다. 1차 운영 구상, 2차 운영 계획, 3차 공간·시설 조성 등의 모든 단계가 대상으로 기획과 운영방식을 결정한 뒤 결과에 맞춰 구조물을 짓는 방식이다. 서울시는 이번 도계의 심의로 종전 사업안이 최종 폐지됨에 따라 '노들마을' 계획에 속도를 내기로 했다. 올해말 착공을 거쳐 2018년말 시설 준공까지 나선다는 계획이다. 서울시 관계자는 "지난 2년간 노들꿈섬 시민공모가 마무리되고 이번 심의를 통해 새 사업안에 대한 지원책도 마련됐다"며 "설계 및 조성공사도 차질없이 진행해 2018년 다양한 공연과 문화·체험활동을 즐기는 새로운 문화명소를 만날 수 있도록 하겠다"고 말했다.
 핵심 요직을 맡았던 고검장·검사장급 인사 4명은 과거 중요사건의 부적정한 처리 등을 이유로 사실상 무보직 상태와 다름없는 연구 보직 등으로 발령 났다. 소위 '우병우 라인'으로 분류되거나 과거 사건 처리가 비판을 받았던 인사들이다. 법무부는 8일 일선 고검장과 검사장급 등 수사지휘 보직자들을 연구 보직 및 비지휘 보직으로 전보하는 검찰 고위 간부 인사를 오는 12일자로 단행했다. 우병우 전 청와대 민정수석의 개인 비위 의혹 수사를 지휘했던 윤갑근 대구고검장이 법무연수원 연구위원으로 자리를 옮긴다. 그는 우 전 수석과 연수원 동기다. 윤 고검장은 특별수사팀을 이끌며 수사를 지휘했지만 우 전 수석이 소환 당일 팔짱을 낀 채 웃는 모습이 사진에 찍히면서 '황제 소환' 논란만 일으킨 채 별다른 소득 없이 수사를 종료했다는 비판을 받았다. 검사장급인 정점식 대검찰청 공안부장, 김진모 서울남부지검장, 전현준 대구지검장 등 3명도 윤 고검장과 함께 법무연수원 연구위원으로 발령났다. 법무연수원 연구위원 자리는 특별한 사정이 있는 경우 검사장급 1∼2명이 일시 발령되기도 하지만 통상 검사장 진입을 앞둔 간부 등이 배치됐던 자리라는 점에서 고검장·검사장 4명이 한꺼번에 옮겨간 이번 조처는 대단히 이례적인 인사로 평가된다. 이들 3명은 우 전 수석과 대학 동기이거나 함께 근무하는 등 여러 인연으로 친분이 두터운 것으로 외부에 알려진 소위 '우병우 라인'으로 분류된 인사들이기도 하다. 유상범 창원지검장은 광주고검 차장검사로 옮기게 됐다. 이 자리를 맡았던 양부남 광주고검 차장검사는 대검찰청 형사부장으로 전보됐다. 유 지검장은 과거 서울중앙지검 3차장 시절 이른바 '정윤회 문건' 수사를 지휘한 실무 책임자다. 양 차장검사는 박균택 전임 형사부장이 법무부 검찰국장으로 영전함에 따라 공석이 된 자리를 이어받았다. '박근혜·최순실 게이트' 특별수사팀의 지휘부에 있었던 노승권 중앙지검 1차장은 대구지검장으로 발령나 일선 지검을 지휘하게 됐다. 아울러 전국 검찰의 각종 범죄정보를 수집·파악하고 수사에 활용하는 차장검사급 주요 보직인 대검 범죄정보기획관을 맡았던 정수봉 기획관은 서울고검 검사로 전보됐다. 법무무 검찰국 검찰과장과 서울중앙지검 형사1부장 등 요직을 두루 거친 정 기획관도 중간 간부급에서 '우병우 라인'으로 지목된 바 있다. 김진숙·박윤해 법무연수원 연구위원도 서울고검 검사로 옮긴다. 법무부는 이번 인사에 대해 "검찰에 대한 국민의 신뢰를 회복하기 위해 과거 중요사건에 대한 부적정 처리 등의 문제가 제기됐던 검사들을 일선 검사장, 대검 부서장 등 수사지휘 보직에서 연구 또는 비지휘 보직으로 전보했다"고 밝혔다. 이어 "서울중앙지검장 직급이 검사장급으로 하향 조정됨에 따라 검사장급 간부 2명이 동시에 근무하는 상황을 해소하고, 비지휘부서 정원 확보 차원에서 일부 고검 검사에 대한 전보를 했다"고 설명했다. 법무부는 이번 인사와 관련한 내용을 반영해 검사장급 보직 규정인 '대검찰청 검사급 이상 검사의 보직 범위에 관한 규정'의 개정을 추진할 예정이다. 이번 고위 간부 인사에 따라 후속 인사를 통해 검찰 개혁 작업에 더욱 속도가 붙을 전망이다.
 文대통령, NSC 첫 직접주재 문재인 대통령이 8일 오후 청와대 위기관리센터에서 취임 후 처음으로 국가안전보장회의 전체회의를 주재하고 있다. 왼쪽부터 홍용표 통일부 장관, 이낙연 국무총리, 문 대통령, 윤병세 외교부 장관, 한민구 국방부 장관, 정의용 안보실장. 이에 따라 문재인 대통령은 이날 오후 2시 청와대에서 새 정부 들어 국가안전보장회의 첫 전체회의를 직접 주재하고 북한의 연이은 미사일 도발에 대한 근본적인 대책을 논의했다. 새 정부 출범 이후 북한의 미사일 발사는 이번이 5번째다. 한미 군 당국은 이날 오전 6시 18분께부터 수분 동안 북한이 잇달아 미사일을 발사한 것을 포착했다. 합참은 "비행거리는 약 200㎞이며 추가 정보에 대해서는 한미가 정밀 분석 중"이라고 설명했다. 북한 미사일의 최고고도는 약 2㎞로 분석됐다. 순항미사일은 레이더망을 피하기 위해 최대한 낮은 고도로 비행하는 특성이 있다. 북한이 이날 쏜 미사일은 탄도미사일은 아닌 것으로 파악됐다. 북한의 탄도미사일 시험발사는 유엔 안전보장이사회 결의 위반에 해당한다. 문 대통령은 취임 직후 청와대 국가안보실장 주재로 열린 NSC 상임위원회 도중에 참석한 적이 있지만 이번에는 처음부터 이낙연 국무총리를 비롯해 통일·외교·국방·행정자치부 장관, 국정원장, 청와대 비서실장, 국가안보실 실장과 1차장 등이 모두 참석하는 전체회의를 열어 심도 있게 대응방안을 토의했다. 문 대통령은 NSC 전체회의에서 "북한이 도발을 통해 얻을 수 있는 것은 국제적 고립과 경제적 난관뿐이며 발전 기회를 잃을 것"이라고 규탄하고는 "우리 정부는 국가 안보와 국민 안위에 대해서는 한 발짝도 물러서지 않을 것"이라고 천명했다. 문 대통령은 "조만간 최대 우방국인 미국을 방문해 도널드 트럼프 대통령과 확고한 한미관계를 재확인할 예정"이라며 "이런 시점에서 우리에게는 북 도발을 억제하고 북핵문제를 해결하는 창의적인 방안을 찾아내는 게 무엇보다 중요하다"고 강조했다. 청와대 관계자는 "문 대통령이 북한의 마이웨이식 잇따른 무력도발에 상당히 격노했다"며 "모든 외교안보라인과 함께 NSC 전체회의를 소집한 것은 더 이상 북한 미사일 도발을 두고 보지 않겠다는 판단이 작용했다"고 말했다. 북한의 잇단 도발로 당초 문재인정부의 '문샤인' 정책은 좀처럼 첫걸음을 떼지 못하고 있다. 북핵 위협이 지속되는 남북 대치상황에서 남측이 일방적으로 화해협력 정책을 펼쳤다가는 보수·진보 간 이념 논쟁을 불러올 수 있다는 우려도 깔려 있는 것으로 보인다. 우선 북한의 미사일 도발 '마이웨이'가 갈수록 고도화되고 있다. 북한은 8일 지대함순항미사일을 발사해 미사일 다종화 능력을 과시했다. 문 대통령 취임 4일 만에 화성-12 미사일 발사 도발을 했던 북한은 그 후 한 달도 되지 않은 기간에 5종의 신형 미사일 능력을 보여줬다. 이번에 발사한 지대함순항미사일은 4월 15일 평양에서 열린 김일성 생일 105주년 기념 열병식에서 차량에 실린 원통형 발사관 4개짜리 미사일로 추정된다. 북한이 그간 쐈던 미사일도 모두 열병식에서 공개됐다. 북한이 열병식에서 공개한 미사일 중 아직까지 쏘지 않은 것은 대륙간탄도미사일뿐이다. 북한이 발사한 5종의 미사일은 유사시 한반도로 전개되는 미군 증원전력의 길목을 겨냥하고, 우리 군이 구축 중인 한국형 미사일방어체계 무력화를 노린 전략무기로 평가되고 있다. 이처럼 북한이 노골적으로 남한을 군사적으로 위협하고 있는 상황은 우리 정부가 가지고 있는 대북 정책을 현장에 적용하는 데 큰 부담으로 작용하고 있다. 북한의 연일 계속되는 도발로 문 대통령의 이산가족상봉 추진 구상도 구체화하지 못하는 상황이다. 실향민을 부모로 둔 문 대통령은 대선 기간 중 "1세대 실향민들이 계속해서 연로해지고 돌아가시고 있는데 언제부터인가 우리 사회가 실향민의 아픔에 둔감해진 것 같아서 너무 안타깝다"면서 이산가족상봉을 가급적 이른 시일 내 추진하겠다는 방침을 밝힌 바 있다. 하지만 정권 출범 후 북한의 도발이 계속되면서 이산가족 상봉의 운을 떼긴 쉽지 않은 분위기다. 다만 청와대에선 지난 9년여간 경색된 남북관계를 해동할 기간이 필요한 만큼 서두르지 않겠다는 기류도 감지된다. 북한과의 대화 의지를 지속적으로 밝히면서 남북대화가 재개될 모멘텀이 찾아올 때까지 기다리겠다는 것이다. 북측이 남한 민간단체의 방북을 불허하는 상황에서도 우리 정부가 이들 단체의 북한주민 접촉 신청을 계속 허용하고 있는 것도 일관된 대화의지를 강조하기 위한 일환으로 풀이된다. 청와대 관계자는 "북한이 현재 민간교류를 거절하고 있다기보단 보류하자고 얘기하는 것으로 보는 게 정확하다"면서 "북측도 그동안 경색돼 온 남북관계를 전환할 모멘텀을 모색하는 상황으로 볼 수 있다"고 말했다. 이어 "이산가족상봉의 경우도 북한이 우리 측에 전제조건으로 던지는 내용을 살펴보면서 대화의지를 계속 강조하는 과정이 한동안 계속될 것 같다"고 말했다.
 서울 서초경찰서는 헤어지자는 말에 앙심을 품고 흉기를 휘두른 혐의로 신모씨를 현행범으로 체포해 조사하고 있다고 8일 밝혔다. 신씨는 이날 오전 0시 14분께 서울 서초구의 한 카페에서 주인 최모씨의 명치와 옆구리를 흉기로 찌른 혐의를 받고 있다. 최씨는 인근 병원으로 옮겨져 중환자실에서 치료를 받고 있으나 위중한 상태라고 경찰은 전했다. 신씨는 경찰에서 "열흘 전에 헤어지자는 말을 들었는데 참고 있다가 이유라도 알고 싶어서 찾아갔다"고 진술했다. 그는 최씨와 열 달 가까이 연인관계를 유지해왔다고 주장하고 있다. 경찰은 이르면 이날 중 신씨에 대한 구속영장을 신청할 계획이다.
 지난해 더불어민주당 박영선 의원은 검찰 조직에 이른바 '우병우 사단'이 있다며 검사 12명의 이름을 공개했습니다. 지금까지 그 가운데 10명이 검찰을 떠났거나 좌천됐습니다. 검찰은 큰 충격 속에 다음 인사 대상은 누굴지 촉각을 곤두세우고 있습니다. 이어서 윤나라 기자입니다. 지난해 11월 국회 긴급현안질의에서 당시 야당 소속이던 박영선 의원이 이른바 '우병우 사단' 검사 12명의 실명을 공개했습니다. 김수남 당시 검찰총장을 비롯해 최순실 국정농단 특별수사본부장이던 이영렬 중앙지검장, 우 전 수석의 개인 비위 의혹을 수사한 윤갑근 대구고검장 등이 포함됐습니다. 특별수사본부장 이영렬, 특별수사팀장 윤갑근. 우병우 사단 걷어내기 전에는 수사 제대로 안 됩니다.] '우병우 사단'으로 지목된 검사 대부분은 현재 검찰을 떠나거나 좌천됐습니다. 이영렬 전 지검장은 돈 봉투 사건에 연루돼 면직이 청구됐고 윤갑근 고검장 등 4명은 오늘 문책성 인사 뒤 줄사표를 냈습니다. 퇴임한 김수남 총장 등을 포함하면 12명 중 무려 10명이 자리를 지키지 못한 겁니다. 법무부 장관과 검찰총장이 공석인 상황에서 소수의 검사들을 콕 집어 좌천시킨 것은 이례적입니다. 검찰 일각에서는 우병우 수사나 정윤회 문건 수사의 조사 결과가 나오기도 전에 문책성 인사가 이뤄진 것은 또 다른 검찰 길들이기라는 우려도 나오고 있습니다. 하지만 정권의 입맛에 따라 수사해 온 검찰 일부의 관행이 인적 쇄신을 자초한 것이라는 지적이 많습니다.
 인터뷰는 그의 집에서 진행됐다. 집 주인이 이상한 음료를 건넸다. 에스프레소 원액에 콜라를 섞은 액체였다. 처음 맛보는 검은 액체가 께름칙했는데, 의외로 놀랄 만큼 맛있었다. 시사와 ‘서브컬처’라는 생소한 조합을 선보여 수많은 마니아층을 거느린 굽시니스트 김선웅씨 본인의 작업과 닮은 음료였다. 2009년 8월 제100호를 시작으로 400회 이상 ‘본격 시사만화’를 그려온 김선웅씨가 단행본을 냈다. 이다. 제목처럼 2012년 가을부터 2017년 봄까지 걸친 박근혜 시대를 다뤘다. 각 만화 뒤에는 ‘굽시니스트의 못다 한 이야기’라는 주석을 달았다. 박근혜 게이트라는 전례 없는 소재를 주물렀던 ‘굽본좌’의 이야기를 들었다. 대학원에서 역사교육을 전공한 그는 예상 밖의 답변을 많이 했다. 단행본의 취지가 궁금하다. 한 시대가 끝났으니 그것을 기록하는 것이 그 시대를 살아간 사람들의 의무 아니겠나. 과거 중국에서도 왕조가 바뀌면 새 왕조에서 망한 왕조의 역사를 썼다. 당이 망하면 송이 당사를 쓰고, 송이 망하면 원이 송사를 쓰고, 명은 원사를 쓰고, 명사는 청이 쓰고. 그런 취지에서 낸 책이다. 한 시대를 기록하는 의미라는 말인가. 책 머리말에는 그렇게 썼는데 사실 그건 ‘드립’이다. 연재하면서 아쉬움은 있었다. 매주 마감에 쫓겨 개미 더듬이처럼 코앞만 건드리는 느낌이 들었다. 단행본이 박근혜 시대라는 역사의 주요 장면들을 복기하는 데에는 도움이 될 것이다. 왜 조금 더 지나서가 아니라 이 시점인가. 박근혜 게이트는 아직 진행 중인데. 분명 박근혜 시대는 꾸준히 ‘역사화’될 것이다. 그러나 시간이 지날수록 기억은 흐려지고, 그 시대를 살아갔다는 현실감은 옅어질 것이다. 동시대인들의 현실감을 잃지 않으면서 개개의 사건을 조망할 수도 있는 책을 내고 싶었다. 어떤 의무감, 세상에 대한 책무, ‘역사를 기록해야 한다.’라는 사명감으로 책을 만들지는 않았다. 거창한 취지를 내세우기에는 부끄러운 책이다. 2009년부터 ‘본격 시사만화’를 그렸다. 어떤 계기로 연재를 시작하게 됐나. 각색을 좀 해서 말하자면 오늘이 마침 노무현 전 대통령 기일이니 딱 8년 전 이야기다. 그 무렵 나는 인터넷 커뮤니티 ‘디시인사이드’에 만화를 올리던 아마추어 만화가였다. 노 전 대통령이 서거하자, 당시 만화를 그린다는 사람들은 대부분 추모 웹툰을 그렸다. 나 역시 추모 웹툰 비슷한 걸 그렸는데, 마침 기자의 눈에 띄었다. 사실 당시 내 그림이나 서사 전개 능력으로는 매주 두 쪽씩 연재하기에 부족했다. 이 믿고 맡겨준 덕분에 계속 연재할 수 있었다. 디시인사이드 시절 이전은 어땠나. 만화는 언제부터 그린 건가. 만화가 인터뷰할 때는 왜 항상 그 질문이 나오는지. 질문받을 때마다 어떻게 대답했는지 기억이 잘 안 나는데 만화의 정의부터 걸린다. 글과 그림이 결합된 형태를 만화라고 한다면 대부분 사람은 아주 어릴 적부터 만화를 끄적거린다. 불특정 다수의 대중 독자에게 만화를 보인 시점이라면 2005년 정도다. 군대 다녀와서 대학에 복학했을 때다. 웹툰 작가들이 막 데뷔하던 시기였다. 시사만화가로서 전업 작가가 되기를 원했나. ‘시사만화가가 되어야지. 열심히 해야지.’ 하지는 않았다. 에 연재를 시작할 때부터 시사만화가가 됐다고 보는 게 맞다. 사실 그때도 시사만화를 이렇게 오래 그리게 되리라고는 생각하지 못했다. 나보다 먼저 김태권 만화가가 지면을 맡았다. 김태권 만화가는 워낙 완벽주의자라 만화 안에서 자기완결성을 추구한다. 그렇게 완벽하게 그림을 그리던 분이 맡았던 지면을 이어받았는데, 내가 어찌 할까 싶었다. 나 자신은 설렁설렁 대충 하는 스타일이라 별 문제가 없었지만 이 ‘이런 걸’ 계속 용인해줄지 의구심이 들었다. 매주 작업 과정은 어떻게 진행되는가. 목요일 오후쯤부터 ‘이번 주에 뭘 다뤄야겠다’는 생각을 한다. 머릿속에서 대충 편집회의를 한다. 목요일 저녁부터 스케치를 막 하고 콘티를 하고 아이디어 착착착 쓰고 대사부터 딱딱딱 친다. 그다음에 샥샥샥 금요일 새벽까지 작업한다. 다시 금요일 아침부터 또 색칠하고 편집하고 딱딱 하면 금요일 저녁쯤 마감할 수 있다. 서사를 구상하는 데에 시간을 훨씬 많이 쓸 줄 알았다. 전혀 아니다. 대충 갖다 붙이는 거다. 딱 맞아떨어지게 배치해야 하는데, 얼추 비슷해 보이니까 생각나는 대로 슥슥 한다. 시간을 많이 잡아먹는 요소는 구상보다 그림인가. 맞다. 기술적 측면이 더 큰 영향을 준다. 그림에 품이 많이 들어간 것처럼 보이는, 자잘하게 많이 그려놓는 만화는 실제로 오래 걸린다. 딱 봐도 설렁설렁 인물 위주로 때우는 건 적게 걸리고. 생각을 그렇게 많이 하지는 않는다. 지난해 9월부터 11월까지 7회 연재분은 시사 문제를 다루지 않았다. 역사 교양 만화를 그렸다. 시사만화 대신 역사 교양 만화를 그리고 나중에 묶어서 단행본도 낼 계획이었다. 그런데 세상에 갑자기 대한민국 사상 최고의 스캔들이 터지네. 설마 이렇게 심각한 문제일까 싶어서 뜸을 들였는데 정말 파천황이 될 일이었다. 세상이 뒤집혔는데 나 혼자 교양 만화 그리면 안 되니까 다시 말려들어가게 됐다. 넘쳐나는 소재가 달갑지 않았나. 오히려 부담이 컸다. 이런 엄청난 소재를 다루면 시사만화가들 사이에서도 역량 차이가 확 드러난다. 일종의 기량 시험대가 되어버린다. 그래서 시사만화가들은 대부분 제발 세상이 조용하고 무난하게 흘러가길 바란다. 서로 심심하고 재미없게, 사람들도 시사만화에 별 관심 안 갖게. 문재인 정부가 들어서고 또 세상이 슬슬 스릴을 잃어가고 있다. 조만간 다시 교양 기조로 돌아갈 수 있지 않을까. 책에 실린 만화 가운데 가장 마음에 드는 작품을 꼽는다면. 2016년 마지막 주에 그린 ‘그네, 호랑이 그리고 물고기들’이다. 패러디 소재인 이 내 인생의 영화 세 편에 든다. 시국이 여기에 딱 맞아떨어지니 좋았다. 이런 걸 그릴 수 있어서 참 행복했다. 보다 덜 대중적인 패러디가 대다수다. 자주 쓰는 같은 애니메이션, 등 게임 얘기가 잦다. 은 별로 안 나왔을 텐데. 내가 알기론 400회 넘게 연재하는 동안 이 좀 많이 나온 만화는 단 4회다. 많이 알려져 있는 작품이라 자주 나온다고 여기는 것 같다. 게임은 예전에 많이 했다. 은 요즘 일본 서버에서 한다. 워낙 사람의 ‘멘탈’을 갉아먹는 게임이라 그런지 대화만 안 통해도 정신건강에 큰 도움이 되더라. 일이 바빠질 때는 게임을 싹 지운다. 그러다 ‘아아아아.’ 하면서 다시 깔고, 또 하게 되고. 게임은 노상 깔고 지우고 한다. ‘본격 시사만화’ 말고 다른 계획이 있나. 8월쯤부터 ‘저스툰’이라는 플랫폼에 를 그린다. 원래는 를 그리고 싶었다. 에서 태평양전쟁을 거의 못 다뤘다. 독자들 요구도 있고 나 스스로도 숙제처럼 남아 있다. 빨리 마무리해야 홀가분한 마음으로 다른 무언가를 시작할 수 있을 것 같다. 10년, 20년 뒤 계획도 있나. 내년 일도 모르는데 10년, 20년은 까마득하다. 10년, 20년 뒤에도 만화를 계속 그릴 수 있으면 좋겠다. ‘본격 시사만화’도. 이 망하지 않는 한.
정우택 자유한국당 대표 권한대행 겸 원내대표는 8일 “문재인 정부가 지지자들에게는 ‘쇼통’, 여론에는 ‘먹통’, 야당에는 ‘불통’인 ‘3통 정권’으로 변하고 있다”고 했다. 정 원내대표 이날 국회에서 열린 원내대책회의에서 “김이수 헌법재판소장 후보자, 강경화 외교부장관 후보자, 김상조 공정거래위원장 후보자 등에 대해 지명철회 등의 책임 있는 결단을 내려야 한다”면서 이같이 말했다. 정 원내대표는 세 후보자에 대해 “부적격 3종 세트로 규정한다”며 “최고위 공직자로는 도저히 인정하기 어려울 정도로 도덕성과 직무 적합성에서 심각한 문제가 드러났다”고 했다. 정 원내대표는 김이수 후보자에 대해서 “반헌법적 사고와 인식을 드러냈다”며 “이 상태라면 김 후보자에 대해 반대의견을 낼 수밖에 없다”고 했다. 김상조 후보자에 대해서는 “부인의 불법 취업은 청문회 과정에서 드러난 범법 행위인 만큼 자체적으로 검찰 고발하는 것을 심각하게 고려하고 있으며 법률 검토도 거의 마쳤다”며 “김 후보자의 부인이 해당 학교에 연이어 채용된 정황을 비춰보면 김 후보자의 해당 학교에 대한 외압이나 금품 제공 등에 의한 채용 가능성을 배제할 수 없다”고 했다. 정 원내대표는 강경화 후보자에 대해서는 “인사청문회장에서 당당히 소신과 철학을 밝히지 못하고 쪽지를 읽는 외교부장관 후보자 본 적 없다”며 “강 후보자가 대통령 둘러싸고 있는 왕 특보와 자주파들의 등쌀에 과연 버틸 수 있겠나. 외교부장관이 된다고 해도 얼굴마담뿐일 것”이라고 했다. 또 강 후보자 장녀의 이화여고 입학과 위장전입에 대해서는 “검찰 고발을 포함한 법적 조치를 검토할 수밖에 없다”고 했다.
 홍 의원은 같은 당 최경환 의원이 강 후보자 장녀의 회사 '포즈인터내셔널' 출자자인 증인 우종갑씨에게 질의하고 있을 당시 의자에 앉아 고개를 뒤로 젖히고 휴식을 취하는 모습을 보였다. 이후 최 의원의 질의가 이어지면서 옆 자리에 앉은 홍 의원의 모습이 계속 포착됐다. 홍 의원이 고개를 위아래로 '꾸벅'거리는 모습이 카메라에 고스란히 담겼다. 앞서 정우택 당대표 권한대행 겸 원내대표 역시 6일 현충원에서 열린 현충일 추념식에서 문재인 대통령이 추념사를 낭독하던 도중 눈을 감고 조는 듯한 모습이 포착돼 논란이 된 바 있다. 이에 대해 정 원내대표는 이날 오후 한 방송 인터뷰에서 "눈을 감은 건 사실"이라고 인정했다. 그는 "문 대통령이 추념식 연설에서 이념정치 청산에 대한 말을 했다"며 "6·25 전쟁 정신에 대한 언급이 한 말씀도 없어 아쉽다고 생각하고 눈을 감은 것"이라고 해명했다.
 박지원 전 국민의당 대표는 문재인 대통령과 애증으로 얽혀있다. 문 대통령과 관련한 ‘멘트’로 얻은 그의 별명을 보면 잘드러난다. 19대 대통령 선거전이 한창이던 지난 4월. 박 전 대표에게는 ‘문모닝’이라는 별명이 붙었다. 아침마다 문재인 당시 더불어민주당 대선후보를 공격하는 멘트를 날린 탓이다. 그러나 문재인정부 출범이후 그는 문 대통령의 개혁조치와 인사에 대해 잇따라 지지발언을 쏟아냈다. 그래서 이번엔 ‘문쌩큐’라는 별명을 얻었다. 그는 때문에 정체성을 의심 받기도 했다. 박지원 전 대표가 이번에는 문 대통령에게 고언을 하고 나섰다. 그의 고언은 민주당과 같은 뿌리인 야당 전직 대표의 충언이라 그 무게감이 결코 가볍지 않다. ◇“산들바람은 불지만 봄날은 간다” 문재인 대통령이 지난달 10일 오전 서울 여의도 국회에서 박지원 당시 국민의당 대표와 손을 맞잡으며 활짝 웃고 있다. 적폐를 양산하는 악법의 정비가 가장 확실한 시스템 개혁, 최대의 개혁이고 새로운 대한민국의 미래를 보장한다. 진정한 소통과 협치가 필요하다”고 강조했다. 문 대통령이 파격적인 인사와 개혁조치로 국민들을 감동시키고 지지율이 한 때 88%에 달했지만 이낙연 국무총리 임명동의안 처리 과정에서 자유한국당 등의 반발을 불러왔고 어려움을 겪기 시작했다는 것이다. 박 전 대표는 “ 태풍은 강하지만 길지 않고 태풍으로 파괴된 것들도 반드시 복구 된다고 했다. 또한 산들바람은 불지만 봄날은 간다고 했다”며 당장 7가지 어려움에 직면해 있다고 꼬집었다. 7가지 악재로는 △김이수 헌재소장 인사 청문회 및 인준 △공공일자리 추경 예산안 국회통과 △사드 문제 △비정규직 정규직 전환 문제 △최저임금 인상 △아드님 취업 비리 의혹 △홍준표 자유한국당 전 대선후보의 귀국 등을 꼽았다. 이 밖에도 줄줄이 이어지는 장관과 검찰총장 등 후보자들에 대한 인사청문회도 악재다. ◇큰 그림 그리는 박지원.현재의 악재는 여소야대 정국에서 기인하는 탓이 크다. 그럼 여소야대 국회에서 이를 돌파할 수 있는 방법은 없을까. 박 전 대표는 “문 대통령이 집권 초기 국회에서 최소한 180석 이상의 협조를 확보할 수 있는 길을 모색, 선택해서 이를 바탕으로 향후 1년간 악법 폐지 및 개정 등 적폐를 바로잡는 법률 제개정, 법률 정비를 하는 것이 새로운 대한민국 건설과 개혁을 위해서 가장 필요한 전략이자 최우선 과제라고 생각했다”고 밝혔다. 촛불혁명이 요구한 새로운 대한민국 건설과 개혁을 위해 국회선진화법을 뛰어넘을 수 있는 개혁블록을 구축하자는 얘기이다. 더불어민주당과 국민의당, 바른정당, 정의당 등이 참여하는 국회 개혁블록을 형성해 대선 때 공통공약을 중심으로 사회대개혁을 추진하자는 것으로, 연립정부과 잇닿아 있다. 이같은 제안은 민주당 민주연구원이 ‘신정부의 국정환경과 국정운영 방향’ 보고서에서 제시했던 국회 정책 연합과 일맥상통한다. 보고서는 다음 총선까지 한시적으로라도 국회 정책 연합이 필요하다며 그 방식으로 단독정부를 유지한 상태에서 야당과 사안별 협력을 추진하거나 국회내 개혁연합을 구축하는 방안, 통합정부 구성을 포함한 통합 및 연정을 구축하는 방안 등을 제안했다. 박 전 대표가 밝힌 180석 이상 확보 방안은 보고서의 개혁연합이나 연정 구축 방안에 가깝다. 2012년 9월 대선후보 확정 뒤 당시 민주통합당 박지원 원내대표로 부터 꽃다발 받는 문재인 대통령 당선인. 개헌과 지방선거까지 염두에 둔 큰 그림을 그려 제안하라는 것이다. 샐러드볼 연정일 수도 있고 아닐 수도 있다”고 전했다. ◇“절박함이 필요하다”그랜드 디자이너가 없다는 박 전 대표의 지적에 여당 일부 의원들도 공감했다. 김상조 공정거래위원장 인사청문보고서 하나 채택하기 어려운 여소야대 국회를 돌파하기 위해서는 특단의 대책이 강구돼야 한다는 것이다. 한 중진 의원은 “청와대 뜻이 중요하지만, 국민의당과 합당하는 것은 아니더라도, 정책적으로 연대하는 문제는 깊이 검토하고 고민할 문제”라고 했다. 다른 재선 의원은 “지금은 현안을 중심으로 야권과 협력하고 있지만, 향후에 서로 그런 것에 대해 요구가 맞아 떨어지면 당간에 실질적인 연대 문제가 얘기될 수 있을 것이다. 당 차원에서 공식적인 입장이 정리돼야 한다”고 말했다. 6월 임시국회서 추경안과 정부조직개편안을 처리하면서 국회 개혁블록 주장은 더욱 더 설득력을 얻을 것으로 보인다. 문제는 청와대다. 70%를 넘는 문 대통령의 국정수행 지지율에 빠져있는 청와대가 여소야대 현실을 인정하지 않는 한, 개혁블록 형성은 메아리에 그칠 가능성이 크다. 대선 당시 통합정부추진위원회까지 구성하며 연정까지 거론했던 문 대통령의 절박함이 필요한 시점이다.
 핵심 요직을 맡았던 고검장·검사장급 인사 4명은 사실상 무보직 상태와 다름없는 연구 보직 등으로 발령났다. 법무부는 8일 일선 고검장과 검사장급 등 수사 지휘 보직자들을 연구 보직 및 비지휘 보직으로 전보하는 검찰 고위 간부 인사를 오는 12일자로 단행했다. 우병우 전 청와대 민정수석의 개인 비위 의혹 수사를 지휘했던 윤갑근 대구고검장이 법무연수원 연구위원으로 자리를 옮긴다. 검사장급인 정점식 대검찰청 공안부장, 김진모 서울남부지검장, 전현준 대구지검장 등 3명도 윤 고검장과 함께 법무연수원 연구위원으로 발령났다. 법무연수원 연구위원 자리는 검사장 진입을 앞둔 간부 등이 통상 배치됐던 자리라는 점에서 이번 인사는 대단히 이례적인 인사로 평가된다. 김진모 검사장 등 일부 간부는 우병우 전 수석과 친분이 두터운 것으로 분류되는 인사이기도 하다. 유상범 창원지검장은 광주고검 차장검사로 옮기게 됐다. 이 자리를 맡았던 양부남 광주고검 차장검사는 대검찰청 형사부장으로 전보됐다. 유 지검장은 과거 서울중앙지검 3차장 시절 이른바 '정윤회 문건' 수사를 지휘한 실무 책임자다. 양 차장검사는 박균택 전임 형사부장이 법무부 검찰국장으로 영전함에 따라 공석이 된 자리를 이어받았다. 검사장급인 노승권 중앙지검 1차장은 대구지검장으로 발령 나 일선 지검을 지휘하게 됐다. 아울러 전국 검찰의 각종 범죄정보를 수집·파악하고 수사에 활용하는 차장검사급 주요 보직인 대검 범죄정보기획관을 맡았던 정수봉 기획관은 서울고검 검사로 전보됐다. 김진숙·박윤해 법무연수원 연구위원도 서울고검 검사로 옮긴다. 법무부는 이번 인사에 대해 "검찰에 대한 국민의 신뢰를 회복하기 위해 과거 중요사건에 대한 부적정 처리 등의 문제가 제기됐던 검사들을 일선 검사장, 대검 부서장 등 수사 지휘 보직에서 연구 또는 비지휘 보직으로 전보했다"고 밝혔다. 이번 고위 간부 인사에 따라 후속 인사를 통해 검찰 개혁 작업에 더욱 속도가 붙을 전망이다.
 강 후보자에 대한 인사청문 보고서 채택의 캐스팅보트를 쥐고 있던 국민의당이 등을 돌림에 따라 청와대로서는 낙마 가능성까지 염두에 둬야 할 처지에 몰렸다. 2017.6.7 국민의당은 이날 오전 의원총회를 열어 김이수 헌법재판소장 후보자와 김동연 부총리 겸 기획재정부 장관 후보자, 김상조 공정거래위원장 후보자에 대해서는 인사청문 보고서 채택에 협조하겠지만, 강 후보자에 대해서는 채택하지 않기로 했다. 이에 따라 첫 여성 외교부 장관이라는 '유리 천장' 깨기가 수포가 될 가능성이 커졌다. 강 후보자는 자녀 위장전입과 이중국적, 증여세 늑장납부, 자녀와 과거 부하 직원과의 동업 문제, 부동산 투기 의혹 등이 불거지면서 전날 국회 외교통일위원회 청문회에서 야권의 집중포화를 맞았다. 청와대는 청문 과정에서 보여준 강 후보자의 태도와 해명을 감안할 때 보고서 채택을 조심스레 기대한 게 사실이다. 하지만 한때 한솥밥을 먹었던 국민의당이 반대 입장을 공식화하자 당혹스러워 하는 분위기가 감지된다. 집권 초 인사 문제로 야권의 공세를 받는 청와대로서는 강 후보자의 하차로 새 정부 첫 장관급 낙마 사례로 기록될 경우 국정 동력 약화를 우려할 수밖에 없다. 그러나 문 대통령은 법적으로 강 후보자에 대한 임명을 강행할 수도 있다. 내각의 경우 국회가 청문 보고서를 채택하지 않더라도 본회의 인준을 거쳐야 하는 총리를 제외하고는 대통령이 임명할 수 있기 때문이다. 인사청문회법에 따르면 국회가 인사청문 보고서를 송부하지 않으면 대통령은 10일 이내 범위로 기간을 정해 보고서 송부를 재요청할 수 있으며, 이 기간에도 송부되지 않으면 대통령은 후보자를 공식 임명할 수 있다. 청와대 역시 이런 가능성을 전혀 배제하지 않고 있는 것으로 알려졌다. 청와대 관계자는 연합뉴스와 통화에서 "강 후보자가 낙마할 정도로 하자가 있다고 보지 않는다"며 "국회가 부적격 판단을 해도 임명을 강행한다는 방침을 정한 것은 아니지만, 결정적 하자가 아니면 임명을 할 수도 있지 않겠느냐"고 말했다. 2017.6.8 하지만 문 대통령이 임명을 강행할 경우 임기 초반 산적한 개혁입법에 대한 야당의 협조가 어느 때보다 절실한 상황에서 후폭풍은 불을 보듯 뻔하다. 이 경우 정국이 경색되면서 문 대통령이 표방했던 '협치'는 당분간 물 건너갈 수밖에 없다는 게 청와대의 고민이다. 특히 문 대통령의 최우선 공약인 일자리 창출을 위한 추가경정 예산안의 국회 통과를 위해서는 야당의 협조가 절대적인 만큼 문 대통령도 무조건적인 임명 강행 수를 두지는 않을 것이라는 전망이 제기된다. 이에 따라 청와대는 전병헌 민정수석 등 정무라인을 풀가동해 야권의 청문 보고서 채택 협조를 위한 총력전을 펼칠 것으로 보인다. 문 대통령이 다음 주 초 국회에서 추경안 처리 협조를 당부하는 시정연설을 추진하는 만큼 이를 활용해 야당에 대한 직접 설득 작업에 나설 공산도 없지 않다.
'비선실세' 최순실씨의 조카 장시호 씨가 최장 6개월의 구속 기간 만료에 따라 8일 새벽 경기 의왕시 서울구치소를 나와 취재진에 질문을 받고 있다. 장씨는 앞으로도 검찰 수사에 계속 협조하겠다는 뜻을 밝혔다. 장씨는 8일 새벽 0시1분쯤 흰색 티셔츠에 검은색 정장 차림으로 경기 의왕시 서울구치소 정문으로 걸어나와 귀가했다. 국정농단 사건에 연루돼 재판에 넘겨진 인물이 석방되는 건 이번이 처음이다. 문을 나선 그는 대기하던 취재진 20여명이 몰려들자 고개를 숙이고 준비된 차량을 향해 걸어갔다. 취재진을 향해선 "죄송합니다"라며 짧은 소감을 밝혔다. 이후 장씨는 '정유라씨가 한국에 들어왔는데 만날 생각이 있느냐' '정씨는 삼성에서 지원받은 걸 전혀 모른다고 한다' '1심 선고까지 어떻게 지낼 생각이냐' '석방된 소감을 말해달라'는 취재진의 질문에 답하지 않았다. 하지만 '앞으로도 검찰 수사에 협조하겠느냐'는 질문에는 작은 목소리로 "네"라고 답했다. 이후 흰색 승용차에 뒷자석에 올라탄 그는 두 번 고개를 숙여 인사한 후 문을 닫고 자리를 떴다. 장씨는 지난해 12월8일 체육계 전반에서 각종 이권을 챙긴 혐의 등으로 구속 기소됐다. 그는 구속 시한인 6개월이 지난 이날까지 다른 혐의로 추가기소 되지 않아 석방됐다. 이에 따라 장씨는 불구속 상태에서 1심 선고를 기다리게 됐다. 자신의 재판에서 증거조사를 마친 장씨는 결심공판이 예정됐었지만 박근혜 전 대통령이 관련 혐의로 구속기소 되면서 공판이 연기된 상태다. 장씨의 재판을 심리하는 서울중앙지법 형사합의22부는 장씨의 혐의가 박 전 대통령의 공소사실과 연계돼 하나의 결론을 내려야 한다고 판단해, 장씨에 대한 선고를 박 전 대통령과 같이 내리기로 한 바 있다. 장씨는 최씨, 김종 전 문화체육관광부 2차관과 함께 삼성전자·그랜드코리아레저로부터 한국동계스포츠영재센터에 약 18억원을 부당하게 지원받은 혐의 등을 받고 있다. 그는 특검 수사 과정에서 '특급도우미'로 활약했다. 장씨는 최씨의 '제2의 태블릿PC'를 특검에 제출했고 이는 이재용 삼성전자 부회장의 구속에 중요한 역할을 한 것으로 알려졌다. 또한 최씨가 박 전 대통령과 '차명폰'으로 수백여회에 걸쳐 긴밀하게 연락한 사실을 밝히는 데도 결정적인 제보를 하기도 했다.
 최근 당내 일부 의원들의 문제 제기에 이어 8일 박주선 비대위원장까지 박 전 대표의 '문생큐' 행보에 일침을 가하고 나섰다. 박 비대위원장은 이날 CBS라디오에 출연해 "국회의원들이 개인 의견을 낼 수는 있지만, 당에서 의원총회를 통해 의견을 모으는 절차가 아직 진행되지 않았는데 개인 의견을 밖으로 내는 것이 바람직한지 생각할 점이 있다"고 지적했다. 이는 박 전 대표가 최근 6일 페이스북에 글을 올려 "현재 김상조, 강경화, 김이수 세 후보자에 대한 청문회도 빨간불이지만 이번에도 우리 국민의당 협력과 역할이 필요하다고 생각한다"고 말한 데 대한 반응이다. 박 비대위원장은 " 청문회가 진행되지도 않은 상태에서 언론에 제기된 의혹을 무슨 근거로 판단해서 해소가 됐다, 문제가 안 된다느니 말씀을 하신 것인지 이해가 안 된다"며 불편함을 드러냈다. 국민의당은 이날 의총을 통해 강경화 외교부 장관 후보자에 대한 반대 입장을 밝힌 상태다. 박 전 대표는 최근 "문재인 정부가 인사와 적폐청산, 특히 5·18, 4대강 조치 등은 깜짝깜짝 놀라게 한다"라며 "참으로 가려운 곳을 긁어주고 굽은 것을 바로 잡아 주는 조치에 대해서 박수를 보내야 한다"고 말하는 등 문 정부에 대한 긍정적인 평가를 잇달아 내놓고 있다. 박 전 대표가 대선에서 매일 아침 문재인 후보를 비판하며 '문모닝'이라는 별칭을 얻었던 것에서 180도 달라진 모습이다. 이에 대해 당내에서는 "자기 의견이라고 전제해야지 지역 국회의원 집단을 대표하는 것처럼 표현하거나 당내 다른 사람들이 공감하고 특정 정치세력의 뜻인 것처럼 말하면 정도를 넘은 얘기"라는 지적이 나온다. 다른 관계자도 "당을 대표하지 않는 사람 페이스북·트위터 기사는 그만 좀 써달라. 용비어천가하면서 '날 좀 봐주세요'라고 하는데 오라고 하질 않으니 당을 팔아서라도 가려고 하는 건가"라고 지적했다.
 바람 같은 언어. 잘 와닿진 않았죠. 청와대 부대변인 내정자인 고민정이 그 아나운서입니다. 부대변인은 기자뿐 아니라 국민 속에서 직접 소통하는 자리입니다. 사람들 사이를 다니며 “희망”을 옮기는 일. “바람”이 꽃씨를 옮기는 모습 같기도 합니다. “진짜 아나운서가 되려고 나오신 거 아닐까요.” 끊김 없이 대답을 이어가던 그가 처음으로 멈칫합니다. “아 그러네요..정말 그러네요.” 아나운서에서 더불어민주당 대선 캠프 대변인으로, 다시 청와대 부대변인 내정자로. 숨 가쁜 변화를 이어가고 있는 고민정 전 아나운서는 요즘 ‘책’과 관련된 일을 많이 하고 있다. 국민이 대통령이 읽길 바라는 책으로 ‘문재인 대통령의 서재’를 만드는 기획을 주도하고, 자신도 최근 남편 조기영 시인과 함께 산문집 를 펴냈다. 지난 5월 대선 당시 문재인 민주당 후보의 ‘인재 영입 1호’로 주목받은 고 전 아나운서는 현재 청와대 부대변인으로 일하고 있다. 그는 “국민의 목소리를 현장에서 직접 듣고 챙기는 역할이다. 힘없고 약한 사람에게 희망과 위로를 전하려 처음 방송 마이크를 잡았듯, 청와대에서도 국민께 희망을 전하는 일을 계속할 것”이라고 말했다. 고민정·조기영 부부를 지난 7일 서울 삼청동 한 카페에서 만났다. 갑작스런 일정이 생겼다며 약속시간을 조금 미뤘다. 저녁 8시30분께까지 청와대 업무를 하다 중간에 나왔다는 그는 현충일이던 전날에 이어 이날도 ‘나라사랑 큰나무’ 배지를 달고 있었다. 그에게 먼저 물었다. 고민정 청와대 부대변인 내정자와 남편 조기영 시인이 지난 7일 서울 삼청동 한 카페에서 와 인터뷰했다. - 표정이 ‘정시 퇴근’한 사람처럼 생기 있다. 요즘 생활이 어떤가. 고민정 “남편 덕분에. 이 사람이 아니었다면 지금의 저는 없었다. 아나운서와 너무 다른 영역으로 와서 다시 한 번 도약할 수 있는 발판이 되어줬다. 생각이 무뎌지지 않게 늘 곁에서 자극을 주기 때문에 지루하지 않게 지내고 있다.” 2005년 희귀병인 강직성 척추염을 앓는 가난한 시인과 현직 아나운서의 결혼은 사람들의 관심을 많이 받았다. 부부는 희귀병 유전의 위험을 극복하고 7살배기 아들, 4살배기 딸을 건강하게 키우고 있다. 조 시인이 육아를 전담한다. 그는 인터뷰 약속 때 “주부의 삶을 얘기하고 싶다”고 강조했다. 연애부터 결혼까지 두 사람이 함께한 18년 동안 조 시인은 시집과 장편소설을 펴냈다. 조 시인은 이 글에서 “근래 나는 당신이랑 비슷한 느낌을 가진 한 남자를 만났소. 기득권의 골칫덩이, 그의 이름은 문재인. 그는 소탈해서 편안한 이웃집 아저씨 같았소”라고 문재인 대통령을 표현했다. 캠프에서 먼저 연락을 해온 쪽도 조 시인이고, 문 후보와 처음 대면한 자리에도 부부가 함께했다. 조기영 시인지난 대선 당시 아내에게 보낸 편지 ‘당신을 문재인에게 보내며’ 화제 ‘독박 육아’로 두 아이 키우는 주부이자 시인“모든 시가 고루 빼어난 시집 내고 싶다” 조기영 시인. -‘당신을 문재인에게 보낸 뒤’ 버전은 안 나오나. 조기영 “청와대에 간 뒤론 아내가 아무것도 못 하게 한다. 개인 블로그라도 요즘은 자유롭게 글을 쓰기가 조심스럽다. 민정씨가 더 바빠지면서 ‘독박 육아’로 글 쓸 여유가 부족하기도 하다.” - 책에서 “주부, 시인”이라고 자신을 정의했다. 조 “아내가 바깥사람, 내가 안사람이다. 주부가 돼보니, 남편들이 가사일을 ‘내 일’이라고 생각하지 않아서 아내들을 서운하게 한다는 걸 알게 됐다. 집안일은 ‘도와주는’ 게 아니다. 그건 자신이 집안일로부터 객체라는 뜻인데, 틀렸다. ‘내 일’은 내가 해야 한다. 많은 가족처럼 남편이 나가서 돈 벌고 밤늦게 들어오는 삶을 살아야 했다면 배우지 못했을 것이다. 맞춰 살아가면서 진화하고, 서로 성숙해갔다.” 고 “우리 가족 중에선 내가 돈을 버는데, 나 역시 가족을 ‘먹여 살린다’고 생각하지 않는다. 마침 내가 하는 일이 돈을 벌 수 있는 일일 뿐이다. 남편과 나의 이런 작은 생각의 차이들이 서로의 행동도 바꿔갔다고 본다. 오히려 저는 남편들의 심리가 이해가 된다. 우리 아이들은 가끔 엄마한테 아빠라 부르고, 아빠한테 엄마라 부른다. 모든 남성이 자신은 육아를 할 수 없다는 편견을 깨야 한다. 아내와 남편의 역할이 따로 있는 게 아니라, 잘하는 걸 하면 된다고 생각한다.” - 조기영 시인은 2000년에 첫 시집을 낸 뒤 시집은 내지 않고 있다. 조 “시집에 들어 있는 모든 시가 다 뛰어난 작품은 아닌 경우가 많다. 나는 모든 시가 고루 빼어난 한 권의 시집을 만들고 싶다. 그런 작품이 천년을 간다고 생각한다.” - 고민정의 이름으로 펴낸 책으론 세 번째다. 7년간 꾸준히 출간하고 있다. 고 “실질적으로는 두 번째 책이라고 해야 맞다. 첫 번째 책을 수정보완한 책이 두 번째 책이라 그렇다. 쓰고 싶은 글이 너무 많다. 다만 남편이 시인이어서 그런지 순수예술에 대한 경외가 있다. 시나 소설을 넘보진 않는다. 그럴 능력도 안 되고.” - 국민인수위원회에서 ‘대통령의 서재’ 프로젝트를 맡고 있는데. 고 “국민이 직접 추천한 책으로 대통령의 서재를 채우는 기획이다. 선택한 책과 대통령에게 소개하고 싶은 글귀, 감상을 자유롭게 적어서 서울 광화문에 설치된 ‘광화문1번가’ 부스나 국민인수위에 우편으로 보내면 된다. 목록은 모두 대통령께 전달된다. 금요일 점심 땐 추천도서를 지참한 분들과 사는 이야기도 나누고, 정책 의견도 내놓는 ‘런치토크’가 진행된다.” 고민정 청와대 부대변인 내정자. - 가까이서 지켜본 문 대통령의 독서생활은. 고 “문자중독 같다. 선거운동 할 때 곁에서 본 문 대통령은 늘 읽을거리를 가지고 계셨다. 나는 흔들리는 차 안에서 못 읽겠던데, 그분은 읽는다. 체력이 정말 좋으시다. 체력이 독서력을 거드는 것도 같다. 시도 무척 좋아하신다. 주변에 시인도 많다. 문 대통령 취임 뒤 연설문을 읽고 많은 분이 감동한 데는 대통령의 문학적 기질이 있다고 생각한다. 연설비서관이 연설문을 작성하지만, 대통령은 문장을 꼼꼼하게 다루셔서 본인의 생각과 다른 표현은 그냥 넘어가지 않는다. 글을 판단하고, 더 낫게 고치고, 성에 안 차면 거절할 수도 있는 안목은 문학적 소양에서 비롯된다. 문 대통령이 읽으면 뻔한 내용도 특별하게 들린다는 얘기를 참 많이 듣는다. 그 저변에는 그분이 살아온 행적과 더불어 독서력이 있다고 본다. 책을 많이 읽은 사람은 따로 스피치 훈련을 받지 않아도 강조해야 할 부분을 알고, 속도를 조절할 줄 알고, 어떤 대목에서 상대방이 전율할지 안다. 식물에 대한 정보를 특히 좋아하시는 것 같다. 기자들 얘기가, 정책 현안에 대해 바로 질문하려 작정하고 대통령을 딱 뵈면 대통령은 주변에 보이는 식물 이름과 특징에 대해 한참 동안 말씀하신다고들 한다.” 고민정 청와대 부대변인 내정자아나운서 5년차 ‘KBS 경찰 난입’ 겪으며 슬럼프‘위안부’ 할머니 장례식 때 “그래, 이런 거 해야지” “정치 언어 쉽고 친근하게 전할 자신있다” 국민 추천도서로 채우는 ‘대통령의 서재’“그분 살아온 행적, 독서력에 있어그가 읽으면 뻔한 내용도 특별하게 들려” - 펴낸 책을 보면, 양서나 스승을 통해 깨친 지혜를 자세히 기록한 글이다. 끊임없이 배우려는 사람이란 인상을 받았다. 고 “모르는 게 많아서. 아나운서 5년차인 2008년 큰 슬럼프가 왔었다. 그만두느냐 마느냐를 고민할 정도로. 2009년 중국 칭다오대에서 1·2학년 학생들에게 한국어를 가르쳤다. 2010년부턴 성공회대 대학원에서 고 신영복 교수와 미디어문화를 공부했다.” - 슬럼프는 한국방송에 대한 언론탄압을 뜻하나. 고 “그렇다. 또 그때가 방송인으로서 전성기였는데, 그럴수록 공허했다. 시대적 상황과 개인적 상황이 섞이면서 1년 방송을 쉬었다. 방송인에게 1년은 시청자에게 잊히기 충분한 시간이라 두려운 것도 사실이었다. 그때 존경하는 신영복 선생의 글에서 ‘그릇을 채우려고만 하지 말고 그릇의 크기를 키워야 한다’ ‘1등은 선망의 자리지만, 꼴찌는 철학자의 자리’라고 배웠다. 나는 스타 아나운서는 아니었다. 그래서 떠날 수 있었다.” 2008년은 한국방송에 18년 만에 경찰이 진입한 해다. 한국방송 이사회는 그해 8월 ‘정연주 사장 해임 제청안’을 가결했다. 이에 반대하는 노조원들을 막으려 전경 30여개 중대와 사복경찰관 300여명이 투입됐다. 고민정은 이듬해 낙하산 사장 퇴진 등을 내걸고 결성된 ‘KBS 새노조’ 소속으로 활동했다. 그는 지난 2월4일 “언론 정상화를 위해 반드시 정권교체가 필요하다는 생각”으로 문재인 캠프에 합류했다고 밝혔다. 언론 정상화에 대해 ‘줄탁동시’라고 했다. 줄탁동시는 어미 닭과 알 속 병아리가 동시에 껍질을 쪼아야 병아리가 알을 깨고 나올 수 있다는 뜻의 고사성어다. ‘언론부역’이란 알을 깨기 위해 알 속에서 부리를 쪼던 그다. 알껍질 바깥에 선 지금은 어떤 생각을 하는지 물었다. 그러나 “언론이 어떤 길로 가야 한다는 말을 하는 게 적절치 않은 자리에 있다”며 말을 아꼈다. - 14년차 아나운서에서 정치인이 됐다. 어떤 변화들이 크게 와닿던가. 고 “동료였던 언론인들과의 관계가 가장 크게 달라졌다. 선후배로 같이 밥도 먹고 애 키우는 이야기도 하던 편한 사이에서, 지금은 긴장 관계일 수밖에 없다. ‘이런 관계가 슬프다’는 얘길 자주 하게 된다. 지금은 인간 고민정을 지우고 부대변인 고민정을 소화해야 하는 때라 감내해야 한다.” - 사실상 ‘완충 기간’ 없이 변신한 셈 아닌가. 고 “한국방송에 있다가 청와대나 당에 바로 가지 않았고 캠프에서 과도기를 거쳤다. 언론윤리상 비판받을 수 있는 지점이라 퇴사와 캠프 합류 과정에서 최대한 마찰이 없도록 했다.” 고민정 청와대 부대변인 내정자와 남편 조기영 시인. - 퇴사한 뒤 세월호 뜨개전시, ‘위안부’ 피해자 이순덕 할머니 장례식 등을 찾았다. 고 “아나운서 신분으로는 그런 곳을 찾는 데 제약이 많았다. 관리자 허락을 받아야 하는데, 거의 갈 수 없다고 보면 된다. 어느 쪽으로도 치우쳐선 안 된다는 원칙 때문이다. 이순덕 할머니 장례식장에서 나를 알아보고 할머니의 약력을 읽어달라는 부탁을 받았다. 그때 마이크를 잡는데 ‘그래, 이런 거 하려고 아나운서 됐지’ 싶더라.” - 한국방송 언론인 출신 가운데 ‘망언 제조기’로 알려진 인물이 있다. 정미홍 더코칭그룹 대표, 청와대 대변인이던 민경욱 자유한국당 의원 등. 고 “정치적 의견을 개인적으로 밝힐 수 있다. 이와 다른 층위의 얘기로, 방송인으로 성장하면서 체화되는 정확하고 품위 있는 언어 또한 분명히 있다. 그분들에 대해 뭐라 할 말은 없다. 나도 어떻게 변할지 모르기 때문이다. 사람들이 평가하는 대로 각자 성적표를 받는 거 아닐까.” - 어떤 부대변인이 되고 싶나. 고 “문 대통령 주변엔 대통령을 닮은, 닮고 싶어하는 사람이 아무래도 많다. 제가 본 대통령은 약자를 항상 먼저 챙긴다. 자기로부터 멀리 있는 사람일수록 다가가서 따뜻이 대한다. 그런 분들에겐 차갑게 대하는 걸 본 적이 없다. 기업 같은 곳엘 가도, 정해진 동선을 깨고 경비원분에게 먼저 가 계신다. 그런 면을 닮고 따라야 한다. 또 정치언어를 쉽고 친근하게 전하는 건 잘 할 수 있다는 자신감이 있다. 이전까지 언론을 통해 국민과 정부가 간접 소통했다면, 이제부턴 국민과 직접 소통한다는 것이 문재인 정부의 의지다. 대변인실에서도 거의 모든 현안을 브리핑하고 있다. 국민들께 투명하게 공개하고 직접 반응을 듣기 위해 연출된 소통이 아니라 진짜 소통, 국민 속으로 들어가서 얻는 소통에 집중하려 한다. 전에 없던 방식이라 고민이 많다.” 찡찡이에 이어 마루도 양산 집에서 데려왔습니다. 이산가족들이 다시 모였습니다. 찡찡이는 아직 장소가 낯설어 바깥 출입을 잘 못합니다. 대신 내가 TV 뉴스를 볼 때면 착 달라붙어 떨어지려하지 않습니다. 문재인 2017년 5월 27일 - ‘청와대 스타’ 마루와 찡찡이는 잘 있는지. 에스엔에스 계정은 언제쯤. 고 “저희보다 대통령의 반려동물을 더 궁금해 하시는 것 같다. 청와대 온라인 보안이 더 까다로워졌다고 한다. 에스엔에스 계정 하나 만드는 데도 오래 걸린다. 진행하고 있으니까 곧 퍼스트 도그, 퍼스트 캣 계정에서 만나실 수 있을 거다. 한 달은 더 걸릴 것 같다. 마루와 찡찡이가 단순한 개와 고양이에 그치지 않는다는 걸 알고 있다.
문재인 정부가 들어서자 경찰은 쾌재를 불렀다. 그동안 추진했던 숙원사업들이 모두 현실화될 수 있다는 기대감에서다. 문 대통령은 경찰의 오랜 바람이던 ‘검·경 수사권 조정’을 공약으로 내세웠다. 또 대통령 직속 경호실을 폐지하고 청와대 경호실을 경찰청 산하 ‘대통령 경호국’으로 바꾸겠다고 약속했다. 이렇게 되면 경호국은 청와대 내·외곽의 경비를 맡고 있는 서울경찰청 소속 101경비단과 202경비단, 22경찰경호대를 흡수할 가능성이 커진다. 경호국은 경찰과 청와대 경호실 인원을 포함해 직원만 1500명 이상의 거대 부서가 된다. 경찰 내부에서 보면 요직이 늘어나고 인력 운용에도 탄력성을 확보할 수 있다. 문 대통령은 국가정보원을 개혁하기 위해 국내 정보수집 업무와 수사기능을 폐지하겠다고 밝혔다. 대공수사권은 경찰청 산하에 ‘안보수사국’을 신설해 여기서 담당하도록 하겠다는 것이다. 문 대통령의 공약이 현실화될 경우 경찰은 수사권은 물론 대통령 경호를 전담하고, 대공수사권까지 가질 수 있으니 ‘초대형 공룡’이 된다. 경찰은 역대 정권에서 누리지 못한 무소불위의 힘을 가질 수 있다. 이뿐만이 아니다. 문 대통령의 공약 중에는 ‘공인탐정제’도 들어 있다. 경찰은 오래전부터 ‘공인탐정제’ 도입을 적극 추진했다. 겉으로는 탐정제가 도입되면 경찰력을 뒷받침해 민생치안을 강화할 수 있다고 강조한다. 그러나 속내는 다르다. 탐정이 합법화되면 퇴직자들의 일자리 창출과 직결된다. 때문에 탐정제는 경찰 퇴직자들의 안정적인 보험이나 다름없다. ‘밥그릇 챙기기’라는 말도 여기서 나온다.   5월27일 서울 성동경찰서 강력팀 형사들이 옥수역 근처에서 A씨를 보이스피싱 조직원으로 오인해 체포하는 과정에서 집단 폭행을 했다.  © 시사저널 고성준     비대화하는 경찰 권력 그러나 경찰의 거대화를 우려하는 목소리도 적지 않다. 불안해하는 국민들도 상당하다. 고인 물이 썩듯이 조직이 권력화하고 비대화하면 부패하기 마련이다. 일각에서는 검찰과 국정원 같은 ‘호랑이’를 잡으려다 경찰이라는 ‘괴물’을 만드는 것은 아닌지 우려하고 있다. 문재인 정부도 이런 문제를 고민하는 모습이 역력하다. 인수위원회 역할을 하는 국정기획자문위원회의 박범계 정치·행정분과위원장은 경찰청 업무보고에서 “경찰이 수사권을 받았을 때 권력 남용, 견제와 균형의 원리를 어떻게 해결할 것인지가 굉장히 중요한 과제”라고 말했다. 이에 앞서 조국 청와대 민정수석은 수사권 조정의 전제로 ‘인권 친화적 경찰’을 어떻게 구현할 것인지 실행 방안을 먼저 마련해야 한다는 조건을 달았다. 그러나 조 수석이 “인권 경찰로 거듭나야 한다”고 강조한 지 이틀 만에 경찰의 인권 현주소를 보여주는 사건이 터졌다.   아래 사진은 경찰관들의 폭행으로 얼굴에 멍이 들고 팔에 상처를 입은 A씨 © 온라인 커뮤니티   5월27일 서울 성동경찰서 강력팀 형사 4명은 보이스피싱 피해 신고를 받고 옥수역 근처로 출동했다. 마침 이 근처를 지나가던 A씨를 보이스피싱 조직원으로 오인해 체포하려고 했다. 이에 놀란 A씨는 장기매매 조직인 줄 알고 “살려 달라”고 소리치며 저항했다. 경찰관들은 A씨를 바닥에 눕히고 집단으로 폭행했다. 이로 인해 A씨는 얼굴 전체에 시퍼런 멍이 들고, 또 얼굴이 퉁퉁 부어올랐다. 특히 눈을 상당히 많이 다쳤다. 팔에도 상처가 나서 피를 흘렸다. 한마디로 A씨의 얼굴은 만신창이가 됐다. 그는 “내가 범인이라도 얼굴을 이렇게 만들면 안 되는 거 아닌가.”라고 반문했다. 이 사건은 A씨가 자신의 얼굴과 팔 사진 그리고 당시 내막을 SNS에 올리면서 알려졌다. 일파만파 파장을 불러오자 윤승영 성동경찰서장은 사과문을 발표했다. 윤 서장은 “수사 중 체포 과정에서 용의자로 오인해 부상을 입힌 것”이라며 “피해회복과 재발방지를 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다. 그는 또 “현장 CCTV를 분석해 검거 과정 등 사실관계 전반을 면밀히 확인해 경찰관의 위법사실이 발견될 시 조치하겠다”고 덧붙였다. 이번 사건은 직무수행 중 불가피하게 생긴 일이 아니다. 경찰은 처음부터 수사의 기본과 절차를 무시했다. A씨에게 미란다원칙을 알리지 않았다. 경찰 신분증을 제시한 뒤에 혐의를 고지하고, 임의 동행하거나 체포하는 절차를 밟았어야 했다. 그러나 경찰관들은 이런 절차를 무시하고 다짜고짜 A씨를 체포하려고 했다. 2000년 7월9일에 있었던 대법원 판례를 보자. 당시 한아무개씨는 음주 교통사고를 내고 달아나다 검문에 걸려 강제로 순찰차에 태워지는 과정에서 경찰관의 몸을 밀치고 넘어뜨리는 등 폭력을 휘두른 혐의 등으로 기소됐다. 검찰은 한씨를 공무집행방해와 뺑소니, 도로교통법 위반으로 기소했으나 대법원은 ‘공무집행방해’는 무혐의 처분했다. 그 이유는 미란다 원칙을 고지하지 않았기 때문이다. 대법원은 현행범을 체포하면서 미란다원칙을 지키지 않았다면 체포에 맞서 저항한 행위는 공무집행방해죄가 성립되지 않는다고 판결한 것이다. 이 사건의 한씨는 ‘음주 뺑소니범’이었으나, 성동경찰서 경찰관들이 폭행한 A씨는 아무런 범죄 혐의가 없는 길 가던 무고한 시민이었다. 경찰이 적법한 절차를 지키지 않고 무리하게 체포하려고 했기 때문에 발생한 것으로, 원인 제공자는 경찰이다.   2010년 6월16일 국가인권위원회가 서울의 한 경찰서에서 강력사건 피의자들이 조사를 받던 중 고문을 당했다는 진정과 관련해 직권조사 결과를 발표하고 있다. 인권위는 관련 경찰관 5명을 고발조치 했다. 이것은 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 제4조의2에 규정돼 있다. 경찰이나 검찰 등 인신구속에 관한 직무를 행하는 자나 보조하는 자가 직권을 남용해 체포, 감금하거나 형사피의자 또는 기타 사람에 대해 폭행 또는 가혹한 행위를 하면 처벌받도록 규정하고 있다. 사람을 다치게 했을 때에는 1년 이상의 유기징역, 죽게 했을 때에는 무기 또는 3년 이상의 징역에 처해진다. 성동경찰서 폭행 경찰관들은 전자에 해당한다. 2010년 서울 양천경찰서에서 최악의 고문 사건이 발생했다. 이명박 정권하의 조현오 서울경찰청장 때 벌어진 일이다. 국가인권위 조사에 따르면, 양천경찰서 강력팀 형사 5명은 22명의 피의자를 상대로 범행을 자백하라며 입에 재갈을 물리고 스카치테이프로 얼굴을 감은 뒤 폭행했다. 또 뒤로 수갑을 채운 채 팔을 꺾어 올리는 ‘날개꺾기’ 등 온갖 고문 방법을 동원했다. 당시 조현오 청장의 ‘성과주의’ ‘실적주의’가 부른 폐해라는 지적이 많았다. 고문에 가담한 경찰관들은 모두 구속된 상태에서 수사를 받았고 혐의가 인정돼 실형을 살았다. 시민 폭행에 가담한 성동경찰서 경찰관들도 수사에 들어갈 경우 같은 혐의가 적용될 것으로 보인다. 특히 피해자 A씨는 흉기 등을 소지하지 않은 평범한 시민이었다. 반면 경찰관들은 강력계 형사들로 체포술을 익힌 전문 수사관들이다. 그런데 비무장 상태인 시민 한 명을 제압하기 위해 4명의 경찰관이 상대의 얼굴이 만신창이가 되도록 무차별 폭행했다. 설사 보이스피싱 용의자라고 할지라도 이런 식의 불법적이고 폭력적인 방법은 정당성을 찾기 어렵다. 때문에 이들을 법에 따라 엄중히 처벌해야 한다는 목소리가 높다.    “경찰 수뇌부 정신 차려야 한다” 채수창 前 강북경찰서장 인터뷰​   지난 2010년 양천경찰서 고문 사건이 터진 후 채수창 서울강북경찰서장은 “지휘부의 실적주의와 성과주의가 양천서 고문을 불러왔다”며 조현오 서울경찰청장을 직접 겨냥해 사퇴를 촉구했다. 조 청장이 물러나면 채 서장 자신도 물러나겠다며 ‘동반퇴진’을 주장했으나 경찰청은 “하극상”이라며 그를 파면했다. 채 서장은 2년 만에 복직해 전남 화순서장을 끝으로 경찰조직을 떠났다.   © 채수창 제공   성동경찰서 폭행 사건을 어떻게 생각하나. 민주주의 사회에서 죄 없고 힘없는 사람을 공권력으로 제압한 것은 큰 죄다. 하지만 형사들은 무고한 시민을 폭행하고 다치게 한 것을 큰 잘못으로 여기지 않는다. 우리 사회의 구석구석에서 돈 없고 ‘빽’ 없는 사람들이 억울하게 당하는 일이 얼마나 많은가. 이번 일은 그중 하나가 터진 것일 뿐이다. 구조적인 문제가 해결되지 않으면 계속해서 반복될 게 뻔하다.   경찰의 인권침해적인 수사관행이 근절되지 않은 것 아닌가. 담당 형사들 입장에서는 한 건이라도 실적을 올려서 실력을 발휘하고 싶은 유혹에 빠진다. 그래서 법 절차를 무시하고 체포하는 데 급급했을 수가 있다. 내가 보기에 관리자인 경찰서장의 자세가 중요하다. 평소 직원들에게 인권에 대한 의식을 심어주고 형사절차를 제대로 밟도록 교육해야 한다. 서장이 직원들에게 성과만 강조하다 보면 불에다 기름을 붓는 격이 된다. 그러면 이번처럼 감당할 수 없는 인권 참상이 벌어질 수 있다.   검·경 수사권 조정을 앞두고 이번 사건이 터졌다. 지금 경찰청 수뇌부들은 수사권 조정에 혈안이 돼 있다. 한심한 게 뭐냐면 수사권 조정은 경찰이 검사의 지휘를 받지 않고 독자적으로 수사를 하겠다는 것이다. 검찰의 지휘를 받아도 불법수사, 수사권남용 사례가 비일비재한데 혼자서 칼자루를 휘두르겠다는 것 아닌가. 경찰 수뇌부들은 정신 차려야 한다. 국민들의 정서는 ‘검찰도 못 믿는데 어떻게 경찰을 믿느냐’는 것이다. 힘없고 ‘빽’ 없는 사람들이 경찰에게 뭘 바라고 있는지 모르고 있다.   인권경찰로 다시 태어나기 위해서는 어떻게 해야 한다고 보는가. 경찰관에 대한 교육이 엄청 중요하다. 이번 경찰관들의 시민 폭행은 교육의 부재 상태에서 일어났다. 경찰관 4명이 한 명을 힘으로 제압한 것도 법에 대한 지식이 없는 상태에서 무술이나 체포술 등도 제대로 숙달되지 않았기 때문으로 본다. 그러니 인권교육이 제대로 됐을 리가 없다. 인권경찰로 거듭나기 위해서는 체계적이고 전문적인 교육이 실시돼야 한다.   이번 사건이 터진 후 지휘부에서 책임지겠다는 사람이 없다. 물론 관리자가 두들겨 패라고 시킨 것은 아니다. 다만, 이런 분위기를 만들고 인권의식 등을  철저히 교육하지 않은 것이 원인이 됐다. 내부의 폐단이 쌓이고 쌓이다 보니 곪아 터진 것이다. 말단 부하직원들에게만 책임을 물을 것이 아니다. 관리자들도 마땅한 책임을 져야 한다.
" 강원 인제군의 야산에서 소형 비행체를 발견한 주민 A 씨는 9일 "발견한 것은 지난 8일 오전이었다"며 "업무 때문에 깜빡하다가 하루가 지나서야 신고했다"고 밝혔다. 부동산 업자인 A씨가 소형 비행체를 발견한 것은 지난 8일 오전 10시께로 알려졌다. 당시 A 씨는 인제 남면 관대리 소양강 상류 인근 야산을 둘러보고 내려오던 중 하늘색 계통의 이상한 물체를 발견했다고 경찰에 밝혔다. 발견된 장소는 도로에서 200∼300ｍ가량 떨어진 야산이다. 소형 비행체는 날개 길이 2ｍ, 몸체 길이 2ｍ 정도였다고 A 씨는 기억했다. A 씨는 "소형 비행체라는 점에서 이상한 생각이 들었으나 부동산 업무에 집중하느라 당일 신고하는 것을 깜빡했다"고 경찰에 진술했다. 결국, A 씨는 발견 이튿날인 이날 오전 11시께 인제경찰서 남면파출소를 찾아가 소형 비행체 발견 사실을 신고했다. 합동참모본부는 이날 합동조사팀을 현장에 급파해 대공 용의점 등을 조사 중이다. 발견된 소형 비행체가 북한 측에서 날려 보낸 무인기일 가능성도 있다는 관측도 군 당국에서 조심스럽게 나오고 있다. 북한군은 최전방 지역에서 우리 군에 대한 감시·정찰 목적으로 무인기를 적극적으로 활용하는 양상을 보였고, 우리 군은 북한 무인기 활동에 대응해 최전방 지역의 감시자산을 증강해 왔다. 작년 1월에는 북한군 무인기가 서부전선 군사분계선 상공을 넘어와 우리 군이 경고방송에 이어 경고사격을 한 바 있다.
베트남 주재 북한 외교관이 탈북하기 위해 한국대사관에 전화를 걸었으나 “업무가 끝났으니 나중에 전화하라”는 답변을 들었던 것으로 확인됐다.2015년 1월 입국한 한진명 전 베트남 주재 북한대사관 3등서기관은 9일 세계일보와의 전화통화에서 “북한을 탈출하기 위해 한국대사관에 전화를 걸어 ‘북한 사람이다’라고 하자 대사관 직원에게서 ‘근무시간이 끝나 담당 직원이 퇴근했으니 나중에 다시 걸라’는 말을 들었다”고 밝혔다.  베트남주재 북한대사관에 근무하다 2015년 한국으로 망명한 전 북한 외교관 한진명씨. 한 전 서기관은 “북한대사관에서 업무시간에 한국대사관에 전화를 걸 수 없어서 오후 5시 업무가 끝난 뒤 대사관 밖으로 나가 행인의 휴대전화를 빌려 한국대사관에 전화를 걸었다”며 “목숨이 경각에 달린 상황에서 다른 사람 휴대전화를 빌려 어렵게 전화했는데 그렇게 말하니 앞이 캄캄했다”고 말했다. 그는 “몇 차례 그런 일이 있은 뒤 호찌민을 거쳐 인접국인 라오스로 가기 위해 심야에 북한대사관을 빠져나왔다”며 “그런데 장거리 버스가 끊겨 택시기사의 휴대전화를 빌려 한국대사관에 전화하니 마침 전화를 받아 다행히 한국에 오게 됐다”고 덧붙였다. 한 전 서기관이 망명한 2015년 1월은 최순실씨 추천 논란이 있었던 전대주 전 대사가 특임공관장으로 재임한 시기다.외교부 당국자는 이에 대해 “탈북자의 입국 과정은 보안 사항이라 자세히 밝힐 수 없다”며 “항상 최선을 다하고 있다”고 말했다.  1975년 평양에서 태어난 한 전 서기관은 공군사령부 무인기중대에서 병역을 마친 뒤 평양외국어대 프랑스어과 6년 과정과 김일성종합대 프랑스문학과 5년 과정을 마치고 북한 외무성에 들어갔다. 한 전 서기관 망명은 세계일보가 2015년 1월 21일자 1면에 ‘駐베트남 北 외교관 망명’이라는 제하로 특종보도한 바 있다.한 전 서기관은 7일 세계일보 평화연구소 주최 통일지도자아카데미에서 “ 김정남 살해 등 외국대사관에 파견 나가 있는 요원들은 대부분 외무성이 아닌 조선노동당 조직지도부 소속”이라고 밝혔다. 그는 또 “김정은이 2014년 국내외 북한 주민에게 2명 이상 모여서 음주하지 말라고 금주령을 내렸다”며 “비록 사소한 것이라도 단속에 걸리면 요절이 나기 때문에 북한 사회에는 가정 내 컴퓨터 데스크톱을 없애는 운동이 일어났다”고 말했다. 한 전 서기관도 아내가 엘리트 부인들과의 대화 도중 김정일 국방위원장 가족 이야기를 했다가 국가안전보부 요원에 감지돼 해외 파견은 물론 패가망신당할 뻔한 사연을 털어놨다.
거제시 남부면 도장포마을 바람의 언덕 입구에 출입 통제 안내 경고문이 설치돼 있다. 연간 100만여명의 관광객이 찾는 거제 ‘바람의 언덕’이 땅 주인과 거제시 마찰로 폐쇄 위기에 놓였다. 땅 주인이 재산권 행사를 위해 편의시설을 건립할 수 있게 해달라고 요청했지만 시가 거부하면서 생긴 갈등 때문이다. 지주는 지난 1일부터 출입통제 현수막을 내걸었고, 9일부터 전면 통제에 나설 계획이다. 한려해상국립공원 구역인 바람의 언덕 부지 3만3000㎡는 정모씨 부부가 30여년 전 매입한 사유지다. 정씨 부부를 대신해 동생인 정기석씨가 관리 중이다. 갈등의 시작은 5년 전으로 거슬러 올라간다. 정씨는 2012년 6월 거제시에 바람의 언덕에 설치된 풍차와 탐방로를 철거해달라고 요구했다. 풍차는 2009년 정씨의 동의를 받아 거제시가 설치했다. 거제시는 관광객을 위한 공익적 가치를 내세우며 정씨를 설득했고 정씨는 철거 요구를 철회했다. 거제시는 이때부터 바람의 언덕 매입을 추진했지만 정씨가 감정가격보다 10배 높은 금액을 요구해 이마저 틀어졌다고 한다. 2015년 12월 정씨는 거제시에 매점을 겸한 휴게실을 설치하겠다고 했다. 정씨는 “거제시가 사유지에 풍차·탐방로를 설치해 관광객을 유치하는 동안 내 재산권은 침해받았다”며 “철거 요구가 받아들여지지 않아 대안으로 관광객이 잠시 쉬어갈 수 있는 휴게실을 설치하겠다고 거제시에 요구했다”고 말했다. 그러나 거제시는 흉물이 될 수 있다며 정씨 요구를 거절했다. 정씨는 결국 휴게시설 설치 계획을 자진 철회했고, 2016년 8월에 내걸었던 출입통제 안내 경고문을 지난 1일 또 내걸었다. 정씨는 “거제시가 휴게시설 설치를 협의하겠다고 말만 하고 1년째 묵묵부답이다”며 “출입통제를 할 수밖에 없다”고 말했다. 거제시는 고민에 빠졌다. 인공시설물을 한번 허가해주면 또 다른 시설물이 설치될 수도 있어서다. 거제시는 “환경 훼손을 최소화하고 정씨 요구를 수용할 수 있는 대안을 찾고 있다”고 말했다. 바람의 언덕 부지는 국립공원 구역이어서 인공시설물을 설치하려면 공원계획 변경서를 환경부와 국립공원관리공단에 제출해야 한다. 환경부는 공원위원회 심의를 거쳐 공원계획 변경서 허가 여부를 결정한다. 정씨는 아직 환경부에 공원계획 변경서를 내지는 않았다. 환경부 관계자는 “국립공원이지만 개인 재산권을 무조건 막을 수는 없다”며 “환경 영향을 최소화하면서 지속 가능한 이용을 꾀하는 방안을 찾으면 환경부가 허가할 것”이라고 말했다.
 젊은 아내와 다섯 살부터 생후 8개월 사이 어린 딸 네 명을 남겨두고 혼자 이승을 떠나는 그는 마지막 소원이 이뤄지자 눈을 감았다. 뉴질랜드 언론은 오클랜드 시내에서 교통사고로 갑자기 죽음을 맞게 된 대니얼 코파가 오클랜드 병원에서 생명 유지 장치에 의지한 채 가슴에 딸들의 발자국 문신과 이름을 새겨 넣은 뒤 딸들을 가슴에 끌어안고 세상을 떠났다고 9일 전했다. 코파는 지난 6일 오전 오클랜드 시내 중심가에서 길을 건너다 자동차에 치여 위독한 상태로 병원으로 옮겨졌다. 가족과 친구들이 비보를 듣고 달려가 그의 병상을 지켰다. 하지만 소생을 기대하기 어렵다는 얘기를 들은 가족들은 코파의 마지막 소원을 들어주기로 했다. 그것은 딸들에 대한 사랑의 표시로 가슴에 이미 새겨넣은 큰딸 하퍼의 발자국 문신 옆에 둘째 딸 조이의 발자국 문신과 쌍둥이 막내딸 에덴과 찰리의 이름을 새겨 넣는 것이었다. 오클랜드 문신사 안드레 가르시아는 7일 밤 코파의 친구로부터 급히 연락을 받고 병원으로 달려가 의식불명 상태에 있는 코파의 몸에 문신을 새겨 넣었다고 밝혔다. 가르시아는 "사고가 있기 전에 이미 그가 문신을 계획하고 있었다는 얘기를 들었다"며 가족들의 얘기를 듣고 기꺼이 문신작업을 하기로 했다고 밝혔다. 그는 병원에 도착해 가족과 친구들이 지켜보는 가운데 밤 11시 30분부터 새벽 2시까지 문신작업을 했다며 작업을 하면서도 가슴이 뭉클했다고 밝혔다. 그는 "이번 일이 가족들에게 대단히 중요한 일이라는 생각이 들었다"며 아이들이 자라서 자신들의 역사를 알게 될 것으로 생각한다고 덧붙였다. 오클랜드 북부 지역에서 문신 스튜디오를 운영하는 가르시아는 작업에 대한 비용은 정중히 사양했다며 자신이 새긴 문신이 가족들의 치유 과정에 도움이 되기를 바랄 뿐이라고 강조했다. 어린 딸들을 가슴에 새겨 넣은 코파는 8일 오전 아내 칼리 클리랜드의 동의를 얻어 의료진이 생명 유지 장치를 제거함에 따라 100명이 넘는 가족과 친구들이 작별 인사를 받으며 곧바로 영면에 들어갔다. 필 고프 오클랜드 시장도 자신의 자녀들과 함께 학교에 다닌 코파 부부를 잘 알고 있다며 그에게 작별 인사를 전한다고 밝혔다. 코파의 절친 조니 챔버스는 칼리가 생명 유지 장치를 끄기로 하는 몹시 어려운 결정을 내렸다며 "칼리는 코파가 이제 떠날 준비가 됐다고 말하는 걸 느낌으로 알고 있었다"고 말했다. 코파의 친구들은 갑자기 아빠를 잃어버린 가족들을 돕기 위해 '기브어리틀'이라는 뉴질랜드 온라인 소액기부 사이트에서 모금활동을 시작해 9일 오전까지 9만 달러가 넘는 돈을 모았다.
 "웃돈 1억원이 붙었다" "집 사려고 부동산에 문의했지만 매물이 없다" "청약경쟁률 최고치를 경신했다" 등 연일 관련 뉴스가 쏟아진다. 직장인 A씨도 최근 청약통장을 다시 꺼내들었다. 때마침 눈여겨본 지역에서 분양을 앞뒀기 때문이다. 하지만 A씨는 하루 만에 청약 넣는 걸 포기했다. A씨가 분양받고자 한 지역은 지난해 '11·3 부동산 대책'으로 '청약 조정대상지역'으로 분류돼 있었기 때문이다. 세대원인 A씨는 세대주만 1순위 청약이 가능하다는 것을 뒤늦게 깨닫고 'OTL' 좌절하고 말았다. 세대주인 남편은 본인 명의의 통장이 없기 때문이다. 최근 분양이 잇따르면서 A씨와 같이 낭패를 보는 사례가 적지 않다. 막상 청약을 하려고 해도 '청약통장은 어떻게 쓰지.' '1순위 자격은.' '내 가점은 몇 점.' 등 헷갈리는 것 투성이다. 그렇다고 대충 적었다가는 당첨 취소라는 핵폭탄을 맞을 수도 있다. 그럼 이대로 포기하고 말 것인가. A씨는 이번 기회에 '청약 완전정복'에 도전하기로 했다. 청약을 넣기로 마음 먹었다면 어떤 것부터 해야 할까. 우선 본인이 가지고 있는 청약통장의 종류와 몇 순위에 해당하는지부터 파악해야 한다. e아파트의 견본주택. ① 주택청약종합저축: 출시 당시 '만능통장'이라고도 불리며 돌풍을 일으킨 이 통장은 기존 청약저축, 청약예금, 청약부금의 장점을 합쳐놓은 통장을 말한다. 지금이라도 청약통장을 만들겠다고 마음먹은 사람은 은행에서 '온리' 이 상품에만 가입할 수 있다. 청약저축, 청약예금 등은 이제 가입하지 못한다. 주택청약종합저축의 최대 장점은 모든 아파트에 청약 가능하다는 점이다. 민영인지, 공공인지, 아파트 크기는 또 얼마인지 묻지도 따지지도 않으니 일일이 골 아프게 신경쓰지 않아도 된다. 월 2만~50만원까지 불입할 수 있으며 미성년자라도 가입 가능하다. 얼마 전 아기를 낳은 B씨는 아기의 이름으로 된 주택청약종합저축을 만들어줬는데 당장 청약이 가능한 건 아니지만 만 19세 성인이 됐을 때 최대 24회까지 납입횟수를 인정받을 수 있다..월급쟁이라면 연간 240만원 한도로 불입액의 40%까지 소득공제 혜택도 받을 수 있다. 단 총급여액이 7000만원 이하인 무주택 세대주이어야 한다. 가입 후 5년 이내 해지할 때는 추징세액이 부과될 수도 있으므로 유의해야 한다. ② 청약저축: 공공기관이 분양하는 전용면적 85㎡ 이하 중소형 아파트에만 청약할 수 있다. 따라서 자이, 힐스테이트, e편한세상, 푸르지오 등과 같은 민간 브랜드 아파트에는 청약할 수 없다. 무주택 세대주라면 누구나 가입이 가능하나 세대주를 포함한 세대원 전원이 무주택이어야 한다. ③ 청약예금: 민간건설업체가 분양하는 모든 아파트와 공공기관이 분양하는 '중대형 아파트'에 청약할 수 있다. 매월 일정액을 적립하는 게 아닌 한 번에 일정금액을 예치하는 방식. 지역별 예치금액에 따라 청약할 수 있는 아파트의 크기가 다르다. 지역별 청약 예치금은 아파트 분양현장이 아닌 본인의 현 거주지를 기준으로 한다. 경기 오산에 거주한다면 기타 시·군에 해당되기 때문에 500만원만 넣어두면 모든 면적에 청약할 수 있다. 서울에 거주한다면 1500만원을 예치해야 모든 면적에 청약 가능하다. ④ 청약부금: 민간건설업체가 분양하는 중소형 아파트에 청약할 수 있는 통장이다. 청약예금과는 다르게 월 5만~50만원까지 자유납입이 가능하며 지역별로 요구하는 최소한의 예치금액이 있어야 청약자격이 갖춰진다. 옛말에 '구슬도 꿰어야 보물'이라는 말이 있다. 장롱 속에 꼭꼭 숨겨둔 청약통장은 아무짝에도 쓸 데가 없다. 비록 당첨되기는 어려우나 로또보다는 당첨확률이 높다고 하니 내 집 마련을 마음 먹었다면 지금 바로 내가 처한 상황에 맞는 현명한 전략을 짜는 것이 중요하다. 다음 편에서는 1순위의 자격과 가점 계산하는 법을 알아보자.
 2017.06.09. 무단전재-재배포 금지.> 청문회 문턱을 넘은 경제팀 핵심 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관을 위해 문재인 대통령이 꽃다발을 준비했다. 정확히는 김 부총리가 아닌 아내 정우영 여사를 위한 꽃다발이었다. 김 부총리에 예고된 격무에 대해 배우자에게 미리 준비한 위로였을까. 문 대통령은 9일 오후 청와대에서 열린 김 부총리 임명장 수여식에서 김 부총리에게 임명장을 전달한 후 정 여사에게 꽃다발을 전달했다. 정부인사 임명식에서 배우자를 위해 꽃다발을 전달한 것은 이번이 처음이다. 원래 식순에 없었지만 문 대통령이 앞으로 꽃을 준비하라고 별도로 지시했다. 김 부총리에 대한 인사청문회는 상대적으로 큰 고비 없이 마무리됐다. 김 부총리 본인이 소위 '흙수저'로 대변되는 자수성가의 상징인데다 기재부에 재직하며 얻은 신망이 워낙 두터웠다. 강한 추진력으로 대변되는 특유의 업무 스타일도 새 정부 첫 부총리에 적합하다는 평이다. 강경화 외교부장관 후보자와 김상조 공정거래위원장 후보자 청문 난항으로 고심했을 문 대통령도 모처럼 환한 웃음을 보였다. 임명식장인 충무실에 들어서며 문 대통령이 큰 목소리로 건넨 "안녕하세요" 인사에 참석자들 모두 웃음이 터질 정도였다. 문 대통령이 건넨 임명장에는 '임명장. 김동연. 국무위원에 임함. 부총리 겸 기획재정부 장관에 임함. 2017년 6월 9일. 대통령.'이라고 적혀있었다. 문 대통령과 김 부총리는 이후 충무실에 딸린 충무전실에서 비공개로 차담회를 가졌다.
 2017.6. 김 전 실장이 수의를 입고 법정에 나온 것은 이번이 처음이다. 김 전 실장은 이날 오전 서울중앙지법 형사합의30부 심리로 열린 자신의 재판에 수의를 입고 출석했다. 다만 일반 수형자의 수의가 아닌 '환자복'을 입었다. 김 전 실장은 지난달 26일 지병인 심장병 등 건강이 악화했다며 재판부에 보석을 청구했다. 수감 이후 구치소 인근의 병원에서 한 차례 검사도 받은 것으로 알려졌다. 김 전 실장이 이날 환자복 수의를 입고 나온 것도 재판부에 자신의 건강 상태를 호소하기 위한 '전략'으로 풀이된다. 김 전 실장은 재판부가 "따로 치료를 받느냐"고 묻자 "구치소에서 한 번 병원에 데려가서 검사를 했다"며 "심장은 뛰고 있는 동안엔 특별한 이상은 없는데 언제 어느 순간 멎을지 모르는 불안 속에 있다"고 말했다. 이어 "제가 늘 사복을 입었는데 나올 때 갈아입고, 들어갈 때 갈아입어야 한다. 기력이 없어서 바지를 입다가 쓰러지고 너무 불편해서 오늘은 그냥 환자복 그대로 나왔다"고 말했다. 재판부는 특검팀과 변호인 양측의 의견을 검토한 뒤 보석 허가 여부를 결정할 예정이다. 다만 국정 농단 사태에 연루돼 구속기소 된 피고인 가운데 보석 청구가 받아들여진 사례는 없다.
지난 4월에 기존 실손보험 대비 보험료를 낮춘 새로운 실손보험이 나왔음에도 정부가 실손보험료 추가 인하를 유도하기로 하면서 손해보험사들이 반발하고 있다. 일부 손해보험사는 이미 높은 손해율 때문에 일부 손보사들이 신실손보험 판매를 실질적으로 중단하고 있는 상황에서 보험료 추가 인하 압박이 심해지면 "실손보험 장사를 어떻게 할 수 있겠느냐"며 노골적인 불만을 드러내고 있다. 9일 손해보험업계에 따르면 올 들어 4월 말 현재 주요 손보사들의 실손보험 손해율은 100%를 훌쩍 넘는다. 업계 1위 삼성화재는 이 기간에 손해율이 107%에 달했다. 손해율에는 보험사들이 영업과정에서 쓰는 사업비는 포함되지 않기 때문에 실제 보험사 손해는 이보다 훨씬 클 것이라는 분석이다. 통상 사업비 비율이 보험료의 10% 수준이라는 점을 감안하면 삼성화재의 경우 100원어치 보험상품을 팔아 120원 정도를 비용으로 쓰고 있는 셈이다. 그나마 삼성화재가 상대적으로 사정이 나은 편이고 실손보험을 많이 파는 대다수 손보사 손해율이 120~140% 수준이어서 사업비를 포함해서 받은 보험료의 130~150%를 비용으로 지불하고 있다. 이 때문에 손보사는 실손보험료 인상이 꼭 필요하다는 입장이지만 지난 4월 보험료를 낮춘 신실손보험 판매가 시작된 데 이어 문재인정부가 또다시 실손보험료 인하 주장을 내놓고 있어 난감한 상황에 처했다. 서민들의 어려움을 덜어준다는 차원에서 실손보험료 추가 인하를 유도하고 있지만 업계 사정을 도외시한 포퓰리즘 정책이라는 주장이다. A손보사 임원은 "이미 막대한 손해를 보고 있는 상황에서 보험료 인하 압박까지 더해지면서 속으로는 신실손보험 상품 판매를 중단하고 싶지만 금융당국 눈치가 보여 이도저도 못하고 있는 상황"이라고 불만을 토로했다. 실제로 신실손상품 판매 중단에 나선 곳도 나오고 있다. AIG손보는 기존 계약자들의 실손보험 갱신계약만 처리하고 신규 실손보험상품 판매는 중단했다. 올 들어 3월 말 현재 AIG손보의 손해율은 221.5%에 달한다. 업계는 외국사들을 중심으로 신실손보험 판매중단 사태가 급격히 확산될 것으로 보고 있다. ING생명 등 외국계 계열이었거나 현재 외국계 회사 중 상당수는 높은 손해율을 이유로 실손보험 판매를 아예 하지 않고 있는 상태다. 이와 관련해 보험업계는 근본적으로 실손보험 손해율을 키우는 보험사기나 과잉진료 행위를 막는다면 자연스럽게 보험료 인하가 이뤄질 수 있다는 입장이다. 손보업계 관계자는 "의료사기와 과잉진료 등을 막기 위해 지난해 정부 관련 부처가 실손의료보험 정책협의회를 만들었지만 올 들어 단 한 차례도 열리지 않는 등 지지부진한 모습을 보이고 있다"고 지적했다. 업계 현실을 무시한 보험료 인하만 밀어붙이기보다는 금융당국이 보험사기나 과잉진료 행위 단속을 한층 강화해야 한다는 주문이다. 손보업계는 지난 4월부터 기존 실손보험보다 보험료가 저렴한 새로운 실손보험 상품을 내놓은 상태다. 과잉진료 논란이 일고 있는 MRI 검사 등 비급여 치료비를 3개 특약으로 떼어낸 새로운 실손상품은 가입자가 기본형과 특약 3개를 모두 가입하더라도 월 1만8102원의 보험료만 지급하면 된다.
서울 여의도 이마트의 우유 매대. 골든존에 이마트의 PB 제품인 ‘굿 밀크’와 ‘진심을 담은 우유’가 진열돼 있고, PB 제품을 제조하는 매일유업의 ‘매일우유’와 ‘소화가 잘되는 우유’ 등이 위 아래로 진열대의 상당 부분을 차지하고 있다. 이마트의 ‘진심을 담은 우유’는 매일유업이 만든다. ‘짬뽕라면’·‘짜장라면’은 삼양식품이, ‘라면 한그릇’은 팔도가 생산한다. ‘한입 비엔나’와 ‘초코파이’는 신세계와 유통 라이벌인 롯데 식품 계열사 롯데푸드와 롯데제과가 각각 제조해 이마트에 납품하고 있다. 이 제품들은 모두 이마트 독자 브랜드 상품이다. 식품업계가 유통 대기업 PB 상품의 덫에 빠져 허우적대고 있다. 제조사와 유통사의 구분이 뚜렷했던 시절에는 ‘동지’였던 관계가 유통사가 제조까지 직접 도맡으며 ‘경쟁자’로 바뀌더니 유통사가 PB 확장에 속도를 내면서는 ‘상하’ 관계로 재편되는 모양새다. 현재 유통사 PB 제품을 생산하지 않는 업체는 CJ제일제당과 농심, 서울우유협동조합, 오리온 등 라면과 우유 등 특정 분야에서 1등 브랜드를 보유한 식품기업 정도다. 일각에선 제조사가 유통 대기업의 생산공장으로 전락할 수 있다고 우려한다. 극단적으로 ‘제조업의 붕괴’를 경고하는 목소리도 있다. 일반적으로 PB 제품은 마케팅과 유통비용이 절약돼 제조사 고유 상품인 NB 제품보다 가격이 10~20% 가량 저렴한 것이 특징이다. 생산-유통 단계를 간소화해 가격을 낮추고 중간 마진의 일부를 유통업체가 챙기는 구조이다 보니 유통사는 PB 제품을 팔면 일반 제품보다 더 많은 이익을 낼 수 있다. 안정적인 생산 규모를 확보해 공장 가동률을 높일 수 있다는 측면에선 제조사에 이득이 되기도 있다. 얼핏 보면 제조사-유통사-소비자 모두에게 득이 되는 것 같지만 실상을 들여다보면 꼭 그렇지만은 않다. 식품업계 한 관계자는 “처음에는 상생 관계로 시작했던 것이 유통사가 욕심을 내며 종속 관계로 바뀌기 시작했다”면서 “‘초코파이’, ‘카스타드’ 등 소비자들에게 인지도가 높은 식품업계 주력 제품까지 유통사가 손을 대기 시작한 것이 문제다. 그렇다고 유통사가 제조를 맡아달라고 하는데 기존 제품의 판매 등을 고려하면 거부하기도 어렵다. 식품업체 매출 40~50% 가량이 대형마트에서 나온다. 불이익을 당할까 두려워 울며 겨자먹기 식으로 유통사의 요구에 응하는 경우가 대부분”이라고 말했다. 이마트 PB 라면 제품들. 실제 이마트 전용상품 ‘라면이라면’은 ‘진라면’·‘참깨라면’으로 유명한 오뚜기가 생산하는데, 이 제품을 맛본 한 소비자는 자신의 블로그에 “계란블록까지 그대로. ‘참깨라면’에 참깨만 안 들어간 맛”이라고 평가하기도 했다. 유통업체가 자사 PB 제품을 ‘골든존’에 진열하고 마치 계열사 일감 몰아주기 하듯 PB 제조사에서 만든 NB 제품을 목 좋은 곳에 진열해 의도적으로 소비자들의 선택을 유도하는 행태도 곳곳에서 목격되고 있다. 골든존은 매장 혹은 매대에서 매출이 가장 잘 나오는 진열대를 말한다. 이마트 PB 우유를 골든존에 깔고, PB 우유를 생산하는 식품업체 매일유업의 NB 제품을 고객의 눈에 잘 띄는 곳에 진열하는 식이다. 식품업계 또 다른 관계자는 “PB는 거스를 수 없는 시대의 흐름이다”라면서도 “소비자 입장에서도 PB 제품은 경제적으로 이득이지만 장기적으로 보면 아닐 수도 있다. PB 제품 대부분은 ‘가격’에 초점이 맞춰져 있는데 유통업체의 요구에 따라 제조사가 무리하게 제품 단가를 낮추다 보면 제품의 질이 떨어질 수밖에 없기 때문이다. 장기적으로 보면 업계 발전에 독이 될 것”이라고 우려했다. 제조업의 생태계를 해치지 않으면서 유통사가 PB 제품으로 이득을 취하기 위해선 중소기업과의 협업을 대폭 늘려야 한다는 지적도 나왔다. 유통사의 PB 협업 상대로는 제조하는 상품이 겹칠 우려가 있는 메이저 제조사보다는 판로를 뚫기 어려운 중소기업이 ‘상생’ 파트너로 더 적합하다는 이야기다. 이마트도 노브랜드를 중소기업 발굴 및 육성 플랫폼으로 키워나가겠다고 밝힌 바 있다. 중소기업진흥공단과 업무 협약을 맺고 노브랜드의 중소기업 생산 비중을 지난해 60% 수준에서 올해 말까지 70%로 끌어올리겠다는 목표도 제시했다. 이마트는 노브랜드 확장의 당위성으로 ‘상생’을 내세우고 있지만, 실상은 과장된 측면이 적지 않다. 이마트에 따르면 지난해 노브랜드 제품을 생산한 중소기업 수는 모두 123개로, 이들은 노브랜드 제품 생산으로 768억 원의 매출을 올렸다. 지난해 노브랜드는 출시 1년 여 만에 제품수를 1000여 개로 늘리고, 매출 1900억 원을 기록했는데 매출 기준으로는 중소기업 제품 비중이 40% 수준에 불과하다. 나머지 매출 60%는 수입이거나 이마트 계열사인 신세계푸드, 중견 식품업체 제품 판매에서 나왔다. 노브랜드는 전문 매장 출점을 둘러싸고도 한국수퍼마켓협동조합연합회와 갈등을 빚고 있다. 건전지와 물티슈, 감자칩 등 동네 슈퍼와 주력 상품군이 겹치는 상황에서 노브랜드 매장을 확장하는 것은 골목상권을 침해하는 행위라고 수퍼마켓조합은 목소리를 높이고 있다. 한편, 국내 대형마트 1위 이마트는 현재 패션 브랜드 ‘데이즈’, 가정간편식 브랜드 ‘피코크’, 실속형 브랜드 ‘노브랜드’를 필두로 생활용품 브랜드 ‘리빙홈’, 반려동물 브랜드 ‘몰리스’까지 모두 12개의 PB를 운영 중이다. 지난해 총 매출 13조5642억원 가운데 PB 제품 판매 비중은 약 20%에 달하는 것으로 알려졌다.
소비자 10명 중 7명 "가격 저렴하지 않다"고 인식 '여성', '20~30대' 고객층이 더 높은 응답률 보여전문가 "SPA 정체성 흔들릴 수도 있어" 우려 표해 기사와 직접적인 관련 없음. 직장인 윤희수 씨는 최근 제조ㆍ유통일괄 브랜드 매장에서 마음에 드는 원피스 가격에 깜짝 놀랐다. 해당 원피스 가격은 10만원. 윤 씨는 "SPA 제품은 비싸도 5만원 안팎이었던 것 같은데 새삼 물가가 이렇게 올랐나 싶다"며 당혹스러워 했다. 상당수의 소비자들이 SPA 제품 가격이 저렴하지 않다는 데 동의했다. 유통 단계를 줄여 불필요한 비용을 절감해 합리적인 가격대에 제품을 선보이는 것이 최대 장점인 SPA의 정체성이 흔들리는 게 아니냐는 우려도 나온다. SPA는 생산부터 판매까지의 전 과정을 제조회사가 맡는 의류 전문점을 뜻한다. 9일 시장조사전문기업 엠브레인 트렌드모니터에 따르면 10명 중 7명은 SPA 브랜드 가격이 저렴하지 않다는 의견을 냈다. 이는 엠브레인 트렌드모니터가 최근 6개월 이내에 의류 및 패션잡화를 구입한 경험이 있는 전국 만 19세~59세 성인남녀 1000명을 대상으로 한 조사결과다. 가격 우려를 더 많이 표출한 층은 여성고객들과 젊은 소비자층이었다. 실제 여성 응답자는 75.2%로 남성 64%를 앞질렀다. 연령별로 소비층을 나눠보면 20대 74.8%, 30대 72%, 40대 66.4%, 50대 65.2%로, 주로 20~30대 고객들이 40~50대보다 가격이 높다는 데 동의했다. 엠브레인 트렌드모니터는 "가격이 비싸면 SPA 브랜드라는 생각이 안 든다는 소비자(71.2%)가 많다는 것을 고려했을 때, 제품 가격의 상승으로 인해 SPA 브랜드의 '정체성'이 흔들릴 수도 있을 것"이라고 예측하면서도 "아직까지는 가격의 거품을 빼고 소비자를 생각해 주는 것 같아 SPA 브랜드에 호감이 간다는 소비자가 이에 동의하지 않는 소비자(9.8%)보다는 훨씬 많다"고 덧붙여 설명했다. SPA 브랜드의 가격에 대한 호감도는 연령이 높을수록 강한(20대 36.8%, 30대 44%, 40대 53.6%, 50대 61.6%) 특징을 보였다. 제품의 품질에 아쉬움을 표시하는 소비자들도 적지 않았다. 전체 응답자의 37.8%만이 SPA 브랜드의 제품은 품질이 좋다는데 동의한 것. 특히 남성(45.8%)과 50대(49.2%) 소비자는 SPA 브랜드 제품의 품질을 보다 좋게 평가하는 특징을 보였다. 한편으로는 국내 토종 SPA 브랜드가 글로벌 SPA 브랜드에 비해 많이 뒤쳐져 있다는 소비자의 인식(동의 43.5%, 비동의 15%)도 확인할 수 있었다.
8일 광주 대광여고와 서진여고 학생들이 지난해 11월 부동산투자회사로 소유권이 넘어간 학교 통학로를 이용해 등교를 하고 있다. 광주광역시의 한 부동산투자회사가 2개 고등학교 학생들의 등·하교 통학로가 포함된 부지를 낙찰받은 뒤 학생들의 통행을 금지해줄 것을 요구하는 소송을 제기해 논란이 되고 있다. 8일 광주시교육청에 따르면 A종합개발은 지난달 말 광주지법에 홍복학원을 상대로 ‘통학로 통행금지 가처분 신청’을 했다. 자신들이 공매를 통해 낙찰받은 부지에 포함된 학교 통학로에 대한 학생들의 출입을 막아줄 것을 요구하는 소송에 나선 것이다. 이 회사는 지난해 11월 홍복학원 설립자인 이홍하씨 개인 소유였던 서진병원 부지를 45억원에 낙찰받았다. 해당 부지에는 홍복학원 산하인 대광여고와 서진여고의 유일한 통학로 1000㎡가 포함돼 논란이 일고 있다. 법원이 가처분 신청을 받아들일 경우 이 길로 등·하교를 하는 학생들의 피해가 불가피하기 때문이다. 앞서 이 회사는 지난 4월에도 이홍하씨가 설립한 홍복학원을 상대로 해당 토지에 대한 3억1900만원의 토지인도 소송을 제기했다. 또 ‘통학로 등 토지 사용료로 매달 687만5000원을 지급하라’고 요구하기도 했다. 학교 안팎에서 “조속히 문제를 해결하지 못할 경우 통학로를 둘러싼 비용이 매달 눈덩이처럼 불어날 것”이라는 우려가 나오는 이유다. 이에 대해 학교 측은 난색을 표하고 있다. 학교법인인 홍복학원은 설립자 이씨가 사학비리로 구속 수감된 후 2015년부터 임시이사 체제로 운영되고 있기 때문이다. 학교 측은 설립자가 구속되고 임시이사가 파견된 상황에서 해당 부지를 사들일 재원을 확보하지 못해 발만 구르고 있다. 사립학교 규정상 임시이사들은 재산권을 행사하지 못하도록 돼있다. 학부모들은 “홍복학원 측과의 토지 매매 협상을 유리하게 이끌기 위해 학생을 볼모로 삼는 행위”라며 비난하고 있다. 이미 법원에 제기한 토지인도 소송을 통해 토지에 대한 권리를 행사할 수 있는 데도 학생들의 통행을 금지하는 소송을 또다시 낸 것은 부도덕한 행위라는 지적이다. 학교 설립 당시 광주시교육청의 미흡한 행정 처리도 이번 분쟁에 원인을 제공했다는 목소리도 나온다. 통학로가 학교 소유 부지가 아닌 설립자 이씨의 개인 소유인 데도 서진여고와 대광여고에 대한 설립을 인가해줬기 때문이다. 법조계 안팎에서는 “학생 1800명이 이용하는 통학로라는 공적이익 등의 측면에서 가처분 신청이 인용될 가능성이 높지 않다”면서도 법원의 판단을 예의주시하고 있다. 해당 부지의 경우 40여 년간 두 학교 학생들의 통학로로 이용돼왔기 때문이다. A종합개발이 공매를 통해 사들인 서진병원은 1988년 이후 30년 가까이 공사가 중단된 건물이다. 역시 이씨가 설립한 서남대 의대의 부속병원으로 1982년 공사를 시작했으나 경영난으로 인해 현재까지 공사가 중단된 상태다. 도심의 흉물이 된 건물은 지난해 11월 A종합개발로 토지 소유권이 넘어가면서 해법을 찾는 듯 했으나 인근 학교 통학로 논란 및 건물 철거 문제 등이 겹쳐 또다시 난항을 겪고 있다. 홍복학원 관계자는 “토지소유 회사와의 원만한 합의나 소송 등을 통해 학생들이 피해를 보지 않도록 노력하겠다”고 말했다.
 지난 6일 애플의 연례 세계개발자회의에 참석한,부인 미셸 오바마가 별도의 인터뷰에서 털어놓은 '오바마의 패션'이 화제다. 미셸은 WWDC 연사로 나서 트럼프 행정부의 반이민·반환경 정책을 강도높게 비판했지만, 정작 온라인 공간에서는 미셸이 농담조로 폭로(.)한 뒷얘기가 더 관심을 끌고 있다고 미 언론들이 8일 전했다. 미셸은 "내가 신은 신발, 팔찌, 목걸이는 언제나 사진에 찍히지만, 정작 남편은 8년 동안 똑같은 턱시도를 입었고 신발도 같았다"면서 "그런데도 아무도 그 사실을 주목하지 않았다"고 말했다. 그러면서 "이건 불공평하지 않느냐"면서 "게다가 남편은 '나는 10분이면 외출 준비가 끝난다. 당신은 얼마나 더 시간이 필요하냐'며 자랑스러워하기까지 했다"고 덧붙였다. 미셸은 "백악관 현관에서 시진핑 주석 부부의 차량을 기다리며 서있었다"면서 "사실 조금 지루했다. 그래서 남편을 조금 더 돋보이게 해주려고 생각했다"고 말했다. 한 온라인 매체는 "아마도 버락 오바마 전 대통령의 패션이 주목받은 유일한 순간일 것"이라고 덧붙였다.
 KT는 월 7만6천800원의 데이터 요금제에 가입하는 조건으로 LG X500에 공시 지원금 31만6천원을 지급한다. 출고가가 31만9천원이기 때문에 유통점이 주는 추가 지원금까지 받으면 실구매가는 0원이 된다. KT는 이용자가 가장 많은 6만원대 요금제에서 27만원, 가장 저렴한 3만원대 데이터 요금제에서는 12만원의 공시 지원금을 준다. SK텔레콤은 X500에 17만∼23만원의 지원금을 책정했다. 7만원대 이상 요금제에서 공시 지원금 23만원에 추가 지원금을 받아 실구매가 5만원대에 살 수 있다. LG유플러스는 15만5천∼17만4천원의 지원금을 준다. 최저 실구매가는 11만원대다. LG X500은 배터리 용량이 4천500mAh에 달해 한 번 충전하면 최장 이틀 동안 사용할 수 있다. 추가로 충전하지 않고 20시간 동안 동영상을 재생하거나 인터넷을 검색할 수도 있다. 또 일반 충전보다 2배 빠른 고속 충전 기능을 적용, 1시간 만에 배터리를 50％까지 채울 수 있다. 이밖에 5.5인치 디스플레이, 2GB 메모리, 500만화소 전면 광각 카메라와 전면 LED 플래시, 1천300만화소 후면 카메라, 32GB 저장 용량 등을 갖췄다. 색상은 네이비, 골드 등 2가지다. LG전자는 모든 구매자에게 구글의 클라우드 서비스인 '구글 드라이브' 100GB를 2년 동안 무료 사용할 수 있는 혜택을 제공한다. 이통사는 제휴 카드로 결제하면 매월 통신비 할인 혜택을 제공한다.
법무연수원 연구위원으로 좌천성 인사 발령을 받은 윤갑근 대구고검장은 8일 본지와의 통화에서 “조직에서 ‘너희들의 용도는 끝났다’고 말하는 사인으로 본다”고 말했다. 그는 지난해 8월 우병우 전 청와대 민정수석을 수사했지만 제대로 된 결과를 내지 못해 ‘봐주기 수사’ 지적이 일었다. 또 우 전 수석과 연수원 동기라는 인연도 논란이 됐다. 우 전 수석이 팔짱을 끼고 검사 앞에서 웃는 모습이 사진에 찍혀 ‘황제 소환’이라는 질타를 받기도 했다. 법무부는 오전 9시36분 사전 공지 없이 전격적으로 인사 내용을 발표했다. 공식 인사 보도자료에 “과거 중요 사건에 대한 부적정 처리 등의 문제가 제기됐던 검사들을 전보하는 인사”라며 문책성 인사라는 사실을 감추지 않았다. 이에 윤 고검장은 이날 검찰 내부 게시판에 사의를 밝히며 “일련의 조치들이 진정으로 검찰개혁을 위한 것이기를 바란다”고 불편한 심경을 드러내기도 했다. 검찰 조직은 이번 인사를 ‘돈봉투 만찬’ 사건에 이은 2차 ‘청산 인사’로 받아들이는 분위기다. 검찰 관계자는 “감찰을 통해 ‘우병우 라인’으로 분류돼 온 주요 인사들을 밀어내고, 이어 인사로 과거 이명박·박근혜 정부와 가까운 고위 인사들을 쳐낸 것이다. 앞으로 불어닥칠 3차, 4차 ‘청산’이 어느 정도는 예측이 된다”고 말했다. 실제로 이날 강등 조치된 이들은 과거 문재인 대통령이 사건 처리에 문제가 있다고 지적했던 세월호 수사, 4·13 총선 사범 수사, PD수첩의 광우병 보도 사건 등과 관련이 있다. 같은 맥락에서 ‘정윤회 문건’ 수사팀 간부도 인사 조치됐다. 2014년 서울중앙지검 3차장으로 이 사건을 지휘한 유상범 창원지검장은 광주고검 차장검사로, 수사를 맡은 형사1부 부장이었던 정수봉 대검 범죄정보기획관은 서울고검 검사로 발령받았다. 다만 ‘돈봉투 만찬 사건’으로 경고를 받은 노승권 서울중앙지검 1차장은 대구지검장으로 옮겨 좌천성 인사에서 제외됐다. 이들에 대한 인사 여파로 양부남 광주고검 차장검사는 대검찰청 형사부장으로 전보됐고, 김진숙·박윤해 법무연수원 연구위원은 서울고검 검사직으로 이동한다. 검찰 주변에선 뒷말도 무성했다. “우병우 사단을 죽이려는 ‘데스노트’가 있다”는 말까지 돌았다. 그러면서 지난해 11월 국회 대정부 긴급현안질문에서 박영선 더불어민주당 의원이 했던 발언도 새삼 회자가 됐다. 박 의원은 당시 ‘우병우 사단’이라며 12명의 실명을 공개했는데 이들 중 10명이 검찰을 떠나거나 좌천됐다. 당시 명단에는 이날 인사 조치된 6명을 포함해 전날 ‘면직’ 징계를 권고받은 이영렬 전 서울중앙지검장, 안태근 전 법무부 검찰국장과 최근 검찰을 떠난 김수남 전 검찰총장, 김주현 전 대검 차장 등이 포함됐다. 남은 이는 김기동 대검 부패범죄특별수사단장, 이동열 서울중앙지검 3차장 등 2명뿐이다. 일부에선 청와대가 검찰 내 반발을 최소화하기 위해 ‘살라미 전술’을 쓰는 게 아니냐는 주장도 나왔다. 실제로 이날 검찰 내부 게시판 등에는 이날 인사 조치에 항의하는 글이 거의 올라오지 않았다. 한 검찰 관계자는 “지휘부가 계속 꺾여 나가는데도 검찰 내부는 너무 조용하다. 여기서 항의를 하면 ‘우병우 라인’이거나 검찰 내 기득권 세력으로 비칠까 봐 부담스러워하는 것 같다”고 말했다. 정치권 등에선 이번 인사 조치가 지나치다는 지적도 나왔다. 권성동 국회 법제사법위원장은 “보복성 인사다. 이들을 숙청함으로써 검찰 조직에 대한 길들이기에 나섰다”고 비판했다. 또 “검찰 조직 전체가 청와대만 바라보게 만들면 과거 정부와 다를 게 없다”, “의혹 제기만 가지고 ‘문제 검사’로 낙인찍는 건 오히려 검찰개혁의 동력을 약화시킬 수 있다” 등의 지적도 나왔다.
 전병헌 정무수석, 긴급히 국회 방문.野 3당 지도부 '반대' 입장 재확인 "청와대 내부 논의할것"] 전병헌 청와대 정무수석이 9일 서울 여의도 국회에서 정우택 자유한국당 당대표 권한대행 겸 원내대표를 만나기 위해 대표실로 향하고 있다. 다만 야당 지도부는 여전히 반대 입장을 나타냈다. 청와대는 이날 오전 전병헌 정무수석을 국회로 급히 보내 자유한국당·국민의당·바른정당 등 야당의 지도부와 면담을 진행했다. 지난 7일 국회에서 진행된 강경화 외교부장관 후보자 인사청문회의 경과보고서 채택을 야당이 모두 반대하면서 새 정부 고위 공직자 임명이 난항을 겪고 있어서다. 청와대로서는 야당 설득에 실패하면 문재인 대통령이 취임 초부터 강조한 '협치' 기조가 흔들릴 수 있어 발등에 불이 떨어진 상태다. 강 후보자 임명안을 둘러싼 여야 갈등에 문 대통령 핵심 공약인 일자리 창출을 위해 6월 중 국회 통과를 목표로 하고 있는 추가경정예산안 등도 난항을 겪을 것이라는 전망도 나온다. 이를 해결하기 위해 전 수석은 바른정당을 시작으로 국민의당, 자유한국당을 잇달아 방문했다. 전 수석은 먼저 주호영 바른정당 대표 권한대행 겸 원내대표와 만나 " 인수위도 없이 출발해 국정공백을 걱정하는 많은 국민들이 있고 국회에서도 그런 걱정을 잘 알고 있을 것"이라며 "국정공백을 메울 수 있게 내각 인선안을 신속히 처리해달라"고 말했다. 특히 전 수석은 강 후보자에 대해 "국제적으로 능력과 자질이 검증되고 최초의 여성 외교부 장관으로 기대가 크다"며 "한미 정상회담이 코앞인데 외교부장관이 없어 야당이 대승적 차원, 애국적 차원에서 협조해주기를 바란다"고 말했다. 전 수석은 이어 박주선 국민의당 비상대책위원장을 만나서도 대승적 협조를 부탁했다. 그는 "외교부 장관 후보자의 경우 여러 문제를 지적할 수 있다고 생각한다"면서도 "위장전입 문제는 인사검증 과정에서 먼저 국민에게 밝혔고 후보자가 4년간 유엔이라는 국제 무대에서 검증받고 역량을 키워왔다는 점에서 자질문제도 보는 시각에 따라 다르지 않느냐"고 동의를 구했다. 전 수석은 마지막으로 정우택 자유한국당 대표 권한대행 겸 원내대표를 만났다. 전 수석은 "한미 정상회담을 앞두고 외교부의 수장이 없이 어떻게 하느냐"며 "한미동맹을 중시하는 당으로 책임있는 제1야당으로 협력과 지원을 해줘야 되지 않느냐"고 자유한국당을 설득했다. 그는 이어 "역량은 주관적이라 여러 판단이 있지만 객관적으로는 국제무대에서 활약한 검증된 역량과 자질이 있다"며 "국제 무대에서 다년간 쌓은 인적 네트워크가 외교력 강화에 도움이 되는 자산"이라고 강 후보자의 외교 전문가로서의 역량을 강조했다. 전 수석의 설득에도 야당 대표들은 강 후보자 청문경과보고서 채택에 동의하지 않는다는 입장을 다시 한번 청와대에 전했다. 정 권한대행은 "청문회에서 부적격자의 임명을 강행하려고 하는 기미가 보이는데 동의해줄 수 없다"고 말했다. 박 비대위원장도 "대통령 후보가 공약을 지키지 않는 것도 큰 적폐"라며 "당에서 청문위원들의 의견을 들어보니 이견 없이 문제가 있지 않느냐, 능력을 발휘할만한 기대를 할 수 있느냐는 회의가 있었다"고 국민의당 분위기를 전 수석에게 설명했다. 주 권한대행도 "한미 정상회담을 앞두고 능력만 있으면 도와주려 했는데 북핵 문제를 자신감 있게 대답을 하지 못했고, 사드는 국방부 소관이라고 하니 능력도 걱정된다"고 말했다. 전 수석은 회담을 마친 후 기자들과 만나 " 답변은 청와대 내부에서 논의해보겠다"고 말했다.
 추 대표는 9일 오전 광주시당에서 최고위원회의에 참석해 "국민의당 박주선 비대위원장이 '준여당'을 선언했는데 대통령과 야권에 협력할 것은 협력하겠다는 매우 반가운 말씀을 했다"고 말했다. 이어 "그런 입장은 호남의 발전 뿐만 아니라 한국 정치의 발전을 이루어나가는 데도 큰 역할을 할 것이라고 기대한다"며 "사사건건 발목만 잡는 야당과는 달리 통 큰 협력과 협치의 모습을 보여줄 것으로 기대한다"고 말했다. 그러면서도 "강경화 외교부장관 후보자에 대해 부적격 결론을 내린 점은 못내 아쉽다"면서 "위안부 할머니들과 여성단체, 국민 다수가 바라는 후보자에 대해 보다 전향적 태도로 나서달라"고 촉구했다. 추 대표의 '준 여당 선언' 언급에 국민의당은 발끈하며 불쾌감을 감추지 않았다. 국민의당 김유정 대변인은 이날 논평을 내어 "발언 본질을 왜곡해 터무니없는 해석을 붙이는 민주당 행태가 개탄스럽다면서 "국민의당은 앞으로도 잘한 것은 협력하고 잘못된 일에는 제대로 비판하는 입장을 흔들림 없이 견지해 나갈 것"이라고 날을 세웠다. 국민의당 김유정 대변인 추 대표가 인용한 박 위원장의 발언은 청문회 정국에서 국민의당을 '사쿠라 정당', '오락가락 정당'으로 지칭한 정우택 자유한국당 대표 권한대행을 지난 7일 국민의당 비상대책위원회에서 비판하면서 나왔다. 박 위원장은 정 권한대행에 사과를 요구하는 한편 "국민의당은 당당하고 떳떳한 야당, 정부에 협조할 것은 거리낌 없이 인색함 없이 협조하는 준여당으로서의 역할을 함께 하는 새로운 정치패러다임을 구축하는 선도자 역할을 주저함 없이 하겠다"고 말했다. 김 대변인은 "국민의당은 더할 것도 뺄 것도 없이 딱 박 위원장의 발언 그대로의 입장을 견지하며 제3정당의 본분을 충실히 지키고 있다"면서 "추 대표가 생각하는 여당 역할은 청와대 거수기 노릇인지 반문하며 제대로 된 여당이라면 청와대 잘못을 비판할 책무가 있다"라고 목소리를 높였다. 국민의당 박지원 전 대표도 이날 페이스북에 추 대표를 겨냥한 글을 올려 "집권여당의 대표는 꼬인 정국을 풀어가야 할 책임이 있다"면서 "사사건건 승리하고도 국민의당 속을 뒤집는다면 대통령을 돕는 당 대표가 아니다"라고 비판했다. 박 전 대표는 "오죽하면 민주당 의원들도 '대표 때문에∼'라고 하겠는가"라면서 "곡해하고 비난하고 어이가 없다"라면서 추 대표에 일침을 가했다.
뉴스의 속사정이 궁금하다. 뉴스의 행간을 속 시원히 짚어 줍니다. 는 CBS 라디오 를 통해 들을 수 있습니다. 방송 : 권영철의 Why뉴스 채널 : 표준 FM 98.1 진행 : 김현정 앵커 대담 : 권영철 CBS 선임기자 문재인 대통령의 임기가 시작된 지 한 달이 됐다. 문재인 정부가 출범 한 달이라고 할려다보니 아직 정부 출범이 이뤄지지 못하고 있다. 이제 겨우 6개 부처 장관을 지명했을 뿐이다. 촛불시민혁명의 3대 개혁과제는 검찰개혁과 재벌개혁, 언론개혁이었다. 그 중에서도 언론개혁은 아직 시작도 하지 못하고 있다. 이런 와중에 MBC에서 김장겸 사장의 퇴진을 요구하는 목소리가 확산되고 있다. 그래서 오늘 에서는 "MBC 김장겸 사장 퇴진운동 왜 들불처럼 번지나." 라는 주제로 그 속사정을 알아보고자 한다. 지금은 본업인 드라마PD가 아닌 TV주조 MD로 근무중이다. 김민식 PD는 지난 2일과 5일 두 차례 MBC 사옥안에서 페이스북 라이브로 자신이 김장겸 사장을 물러나라고 외치는 이유를 설명했다. 2일에는 약 3분10초간 5일에는 와이파이가 끊겨서 2분 정도의 라이브영상을 찍었다. 서울 상암동 MBC사옥 내부 한 가운데서 촬영된 장면이다. 김 PD는 "지금 내 꿈은 MBC사장이 나가는 것이다. 퇴진을 원한다. 이 때 난 뭘 해야 할까. 지금 이 순간 내가 할 수 있는 일을 해보는 것"이라면서 "김장겸은 물러나라"고 외쳤다. 김민식 PD는 드라마 '논스톱'과 '내조의 여왕' 연출자로 잘 알려져 있고, 최근에는 '영어책 한 권 외워봤니."라는 책의 저자로 유명세를 타고 있다. MBC 내에서는 김장겸 사장의 퇴진을 요구하는 목소리가 들불처럼 확산되고 있다. 시작은 지난 5월 19일이다. 그 날은 박근혜 정권에서 낙하산으로 불리던 YTN 조준희 사장이 사퇴한 날인데 전국언론노조 MBC본부가 는 성명을 발표했다. 7일 전국언론노동조합 MBC본부 블로그에 게시된 MBC 사측의 공문 MBC노조는 이어 5월 22일 는 제목의 성명을 발표하면서 "언론자유 회복, 그 시작은 MBC 정상화"라고 주장하고 나섰다. 5월 25일에는 콘텐츠제작국 소속 PD 28명이 <방송을 막고 PD들을 모욕한 경영진은 MBC를 떠나라.>는 성명을 내고 김장겸 사장과 김도인 본부장 등 경영진과 관련된 전현직 보직간부들이 MBC콘텐츠제작국의 프로그램을 철저히 무너뜨리고 MBC를 망친데 대해 사과하고 자리에서 물러나라고 요구하고 나섰다. PD들이 나선건 에서 제작 중이던 다큐와 다큐 두 편이 '불방' 처리된데 대한 후폭풍이었다. 이어서 5월 29일부터 보도부문 공채기수들이 잇따라 실명으로 김장겸 사장의 퇴진을 요구하는 성명을 발표하고 나섰다. 김장겸 MBC 사장이 1987년 입사한 24기인데 5월 29일 40기와 35기 기자들을 시작으로 각 기수별로 김장겸 사장의 퇴진을 요구하고 나섰다. 6월 7일에는 20에서 29년차 기자 43명이 성명에 동참했고 6월 8일에느 김장겸 사장의 입사동기들인 24기와 그 윗기수 19명도 사장 퇴진을 요구하고 나섰다. 이들은 성명에서 "MBC의 정상화, 그 시작은 이명박-박근혜 정권에서 정치부장, 보도국장, 보도본부장으로 완장을 바꿔 차며 공영방송 MBC를 무너뜨리기에 앞장섰고, 국정농단 대통령 탄핵 국면에서 MBC 구성원들과 시민사회의 반대에도 아랑곳 않고 사장 자리에 오른 김장겸의 퇴출"이라면서 "김장겸의 입사동기들과 선배들인 우리는 김장겸을 사장으로 인정하지 않는다"고 선언했다. 이어서 "김장겸은 당장 MBC를 떠나라. 우리는 권력을 등에 업은 칼춤을 추며 MBC를 만신창이로 만든 패악질의 장본인과 단 하루도 같이 있을 수 없다. 더 이상 MBC의 이름을 더럽히지 말고 당장 떠나라. MBC는 그대 따위가 알박기나 하는 더러운 땅이 아니다"고 주장했다. 촛불집회 과정에서 MBC는 회사 로고를 숨기거나 숨어서 방송을 하는 수모를 당했다. 경영진은 어떤 입장이었는지 모르겠지만 MBC 현업자들이거나 퇴직자들조차 자괴감을 느낀다고 할 정도였다. 그런데 촛불시민혁명은 결국 박근혜 전 대통령의 탄핵에 이어 구속으로 이어졌고 국민의 요구인 '검찰개혁, 재벌개혁, 언론개혁'이라는 목표가 분명해졌다. 이런 사회분위기 속에서 MBC 구성원들이 나서는 건 어쩌면 당연한 일일 것이다. 그동안 MBC의 해직자들이나 노동조합 관계자들이 징계를 무릅쓰고 지속적으로 싸워왔지만 사회적으로 큰 호응을 얻지도 못했고 파장이 적었지만 억눌렸던 게 봇물 터지듯 터져 나오고 있는 것이다. 두 번째는 KBS와 연합뉴스 등 공영방송이거나 공영성이 있는 언론들이 적폐청산에 적극 나서고 있기 때문이다. 2012년 MBC의 장기파업이 실패했던 이유 중 하나는 고립된 싸움이었기 때문일 것이다. 그런데 이제는 KBS와 연합뉴스 등 공영성이 있는 언론들과 언론노조가 함께 나서고 있다. 김환균 전국언론노조 위원장은 "그동안 너무 억눌려왔고 숨죽여 왔다"면서, "MBC와 KBS, 연합뉴스를 지금 이국면에서 정상화하지 않으면 안 된다는 공감대가 형성돼 있다"고 말했다. 세 번째는 MBC 경영진이 국민의 여론이나 정부의 눈치를 보고 있기 때문이다. 그동안 노조나 기자, PD 등 현업자들에 대해 해고와 징계와 좌천을 전가의 보도처럼 휘둘러왔지만 새 정부 들어서는 기세가 많이 꺾였다고 한다. MBC 노조 허유신 홍보국장은 "이전에는 3개월 이상의 정직 등 중징계를 했을 사안이지만 최근에는 징계수위를 대폭 낮춰서 경징계를 하거나 아예 징계를 하지 않는 일도 있었다"고 말했다. 이런 분위기가 복합적으로 작용하면서 김장겸 사장의 퇴진요구가 확산되고 있는 것이다. 보도자료의 제목이 <언론노조는 청와대 지침으로 방송 장악에 나선 것인가.>이다. MBC 사장의 퇴진운동이 언론탄압이라고 주장하고 있는 것이다. MBC 사측이 청와대에 불려가서 쪼인트도 까이고 그러다보니 노조도 청와대 지침에 따르는 것으로 아는 건지 모르겠다. MBC는 보도자료에서 "'진보정당 선전'과 '노동자의 정치세력화'를 주요 활동 목적으로 하고 있는 전국 언론노조와 산하의 MBC 지부가 방송 장악에 나섰다"면서 "언론노조는 공영방송 경영진 교체를 위한 총력 투쟁에 나서겠다고 주장한 것이다. 공영방송을 노영방송으로 만들고 노조 저널리즘을 실행할 방송으로 만들겠다는 뜻을 노골적으로 드러냈다"고 주장했다. 그러면서 언론노조의 공영방송 경영진 퇴진요구에 대해 "5월 22일 박광온 국정기획위원회 대변인이 공영방송사 경영진과 관련해 '언론노조가 방송사 사장의 사퇴를 당연히 주장할 수 있지만 지금 새 정부가 그런 식으로 이야기하는 것은 타당치 않다'는 발언과 궤를 같이 한다"면서 "박광온 대변인의 발언 나흘 뒤 '홍위병'을 연상케 하듯 언론노조가 직접 행동에 나서겠다고 선언한 것"이라고 밝혔다. MBC는 이어서 "언론노조 MBC 본부 김연국 위원장도 6월 2일 조합원 집회에서 '며칠 전 청와대 관계자가 방송 개혁은 청와대 의지가 있더라도 직접 나설 수 없는 영역이라 구성원들이 적극적으로 나서야 한다고 했다'고 버젓이 소개하면서 '우리가 들고 일어나 끌어내려야 한다'고 주장했다"며 이는 "청와대 관계자로부터 지침을 받았음을 스스로 실토한 것으로 해석된다"고 해설까지 곁들였다. MBC 사측은 "언론노조 MBC 본부의 조합원들도 이 같은 발언을 전후해 '성명전'으로 바람잡이에 나섰다"면서 "역시 2010년과 2012년 파업 직전 때와 똑같은 방식"이라고 주장했다. "보도국 기수별, 기자회, 영상기자회, PD 일동, 사번별 등 다양한 껍데기로 성명을 내고 있지만 거의 전부가 언론노조 조합원이라는 사실은 누구나 다 안다"면서 "언론노조원이 아닌 것처럼 비치도록 안간힘을 쓰는 전형적 술수다. 이제는 식상하지도 않은가."라고 했다. MBC 계열의 한 고위임원은 "MBC 경영진들이 눈치를 많이 보는 게 사실"이라면서 "정권이 바뀐 뒤 경영진 내부에서 방문진 이사진이 교체되는 내년 9월 이후 2019년 2월쯤에 나가라면 나가겠지만 그 전에는 절대로 못나가겠다는 얘기를 공공연하게 했다"고 내부 분위기를 전했다. MBC 내부 관계자는 "이제와서 잘해준다고 봐줄것도 아니고 그동안 해온 대로 하겠다는 입장"이라고 전했다. 실제 보도에서도 수위는 정권교체 이전보다 낮아졌는지 모르지만 방향은 별로 바뀌지 않았다는 진단이 나오고 있다. MBC는 보도자료에서도 "회사는 '홍위병'을 연상케 하는 '바람잡이 성명전'으로 시작된 언론노조 MBC 본부의 방송 장악과 노영방송 회귀 음모에 대해 단호히 대처할 것"이라면서 "회사의 경쟁력 제고를 위해 성실히 일하는 구성원들을 모욕하거나 위협하는 일체의 행위에 대해서 엄정하게 대응할 것임을 밝힌다"는 입장을 내놨다. 문재인 대통령은 후보시절 '언론자유와 독립을 회복하겠다'는 공약을 했다, 그 구체적인 실천으로 'KBS와 MBC 등 공영방송의 지배구조 개선 추진'과 '보도·제작·편성권과 언론사 경영의 분리·독립' 그리고 '편성위원회를 방송사업자와 취재·제작·편성부문 종사자 대표가 동수로 추천하는 위원으로 구성하는 등의 보도와 제작, 편성의 자율성 확보' 등을 내세웠다. 문 대통령은 또 종합편성채널과 지상파 방송을 동일하게 규제하는 체제로 전환하고 이명박-박근혜 정부에서 억울하게 해직·정직 등의 징계로 탄압받은 언론인에 대한 명예회복·원상복귀 및 언론탄압 진상규명 등을 추진하겠다는 공약도 내걸었다. 문재인 대통령의 이런 공약에 맞는 정책이나 법안은 아직 시작도 하지 못한 것으로 보인다. 청와대의 한 관계자는 "이전 정부에서처럼 누구를 쫓아내기 위해 무리하게 공권력을 동원하는 일은 없을 것"이라면서 "MBC나 KBS, 연합뉴스 등에서 벌어지고 있는 경영진 퇴진과 청와대는 관계가 없다"는 걸 강조했다. 언론개혁은 언론종사자들이 나설 일이지 정부가 앞장서지는 않을 것이라는 게 청와대의 입장이다. 일단 정부조직 개편은 최소화 됐다. 따라서 미래부-방통위 이원 체제는 당분간 지금대로 유지될 수밖에 없다. 대선기간 정부조직 개편이 검토될 당시에는 방송과 신문, 포털, 콘텐츠, 광고를 하나의 부처로 묶는 안이 나오긴 했지만 공약으로까지 나아가지 못했다. 문재인 정부에서는 언론 문제는 가급적 손대지 않는다는 원칙을 세운 것으로 보인다. 여권의 한 핵심 관계자는 "정부의 역할은 법과 제도의 정비에 그칠 것"이라고 말했다. 구체적인 문제는 언론계 내부에서 해결해야 한다는 취지로 읽힌다. 또 정부조직 개편을 최소화 한 것은 '어쩔 수없는 선택'이라고 한다. 국정기획위원회 한 관계자는 "일단 정부를 온전하게 출범시키는 게 최우선 과제"라고 말했다. 언론단체 일부에서는 '언론개혁 로드맵'을 내 놓으라고 촉구하고 있지만 청와대는 일단 인사에 집중한다는 방침인 것으로 전해졌다. 청와대 관계자는 "언론개혁이나 공영방송 정상화의 구체적인 액션 플랜은 아직 안 나왔고 지금은 인사에 집중하고 있다"고 말했다. 문재인 정부의 언론정책은 방송통신위원장에 누굴 앉히느냐가 관건이 될 것이라는 얘기다. 언론보도에서는 여러명이 거론되지만 아직 문재인 대통령이 결심하지 못한 것으로 전해지고 있다.
심장 발작으로 쓰러진 30대 심근경색 환자가 77분에 걸친 심폐소생술 끝에 살아나는 기적 같은 일이 벌어졌다. 의료진은 심폐소생시술 20분이 지나도 맥박이 뛰지 않으면 회생 가능성이 희박하다고 보고, 30분이 지나면 시술을 중단하는 게 보통이다. 하지만 119구급대와 병원 의료진은 77분간 한 차례도 쉬지 않고 8000번 가까이 가슴을 압박하는 심폐소생술을 시도한 끝에 이 환자를 살려냈다. ◇77분간 쉼 없이 8000번 흉부 압박 심근경색 환자 임중수씨는 지난달 23일 오후 2시 20분쯤 서울 신촌 세브란스병원에 진료를 받으러 가는 길에 의식을 잃고 쓰러졌다. 10여 분 뒤 현장에 도착한 119구급대에 따르면 "당시 임씨의 맥박은 거의 멈춘 상태였다"고 한다. 이때부터 구급대원들은 심폐소생술에 들어갔다. 1분에 보통 100~120회 흉부를 5~6cm 깊이까지 강하게 압박하는 방식이다. 구급차가 세브란스병원 응급실에 도착하자 이번엔 의료진이 심폐소생술을 이어갔다. 심폐소생술 시술 30분은 보통 의사들의 '심리적 장벽'으로 불린다. 임씨 맥박이 쉽사리 돌아오지 않자 의료진은 전기 충격 요법도 병행했다. 출력을 최대로 높여 9번 충격을 주고, 항부정맥제도 투여했지만 별다른 효과가 없었다. 임씨 갈비뼈가 6~7개쯤 부러지고, 전기 충격 여파로 1~2도 화상까지 입었다. 의료진도 체력 소모가 극심해지면서 모두가 땀에 전 상태가 됐다. 이윤정 심장내과 의사는 "내일 엄청난 근육통에 시달리겠구나 생각하면서도 온 힘을 쥐어짜 임씨 가슴팍을 눌렀다"고 말했다. ◇가능성 희박해도 포기 안 해 심폐소생술 시술 40분이 지났을 무렵, 심장내과 위진 교수가 "체외 심폐 순환기를 써보자"고 했다. ECMO는 환자 정맥에서 혈액을 체외로 빼내 동맥혈로 정화해 다시 환자 몸에 넣어주는 장비다. 2014년 심근경색으로 쓰러진 이건희 삼성전자 회장 진료에 이용되면서 대중적으로 알려졌다. ECMO 시술을 하려면 심장혈관 진료에 특화된 심도자실로 임씨를 옮겨야 했다. 응급실에서 뛰어가도 5분은 걸리는 거리였다. 의사 한 명이 임씨가 누운 침대로 훌쩍 올라타 심폐소생술을 계속하는 동안, 나머지 의료진이 침대를 붙들고 달리기 시작했다. 오후 3시 30분 심도자실로 임씨를 옮겨 ECMO 부착 시술에 들어갔다. 그 사이에도 심폐소생술은 계속됐다. 77분에 걸친 심폐소생술 끝에 목숨을 건진 임중수씨를 신촌 세브란스병원 의료진과 임씨의 어머니가 지켜보고 있다. 결과는 대성공이었다. EC MO가 성공적으로 작동하면서 환자 맥박이 조금씩 돌아왔다. 77분간 임씨 가슴을 8000여번 힘줘 누르느라 의료진이 탈진하다시피 한 심폐소생술도 비로소 종료됐다. 의료진은 오후 4시 37분 임씨를 심장혈관 중환자실로 옮겨 인공 심박동기, 인공호흡기, 혈액 투석 장치 등을 달아주고 나서야 한숨을 돌릴 수 있었다. 위진 교수는 "내심 되살리기 어렵다고 생각했지만 환자 나이가 젊어서 우리가 포기하지 않으면 기적이 일어날 수 있다는 믿음으로 시술했다"고 했다. 임씨는 "깨어나고도 1주일이 지나서야 '내가 죽었다가 살아났구나' 실감이 났다. 어떻게 살아 돌아왔는지 신기할 따름"이라고 말했다. 임씨의 어머니 정순자씨는 "너무나 훌륭한 의사 선생님을 만나 아들이 살아오니 잔치라도 열고 싶은 마음"이라고 했다. 위 교수는 "의료진 모두 하나가 돼서 환자 한 사람이 아닌 가족 전부를 감동시킨 '예술 작품'을 만들어낸 기분"이라고 했다. 우리나라 심폐소생술 시행률은 2008년 1.8%에서 2015년 13.1%로 해마다 늘고 있지만 선진국과 비교하면 여전히 낮은 편이다. 보건복지부 진영주 응급의료과장은 "올해 응급처치 교육사업을 강화해 한 가정 안에 적어도 한 사람은 심폐소생술을 할 수 있도록 할 방침"이라고 말했다.
 이부진 호텔신라 사장과 이혼 소송 중인 임우재 전 삼성전기 고문이 공무원에게 수억원대 돈을 건넨 혐의로 경찰 수사를 받고 있는 것으로 확인됐다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 중구청 ㄱ팀장에게 3억6000만원을 건넨 혐의 등으로 임 전 고문을 수사 중이라고 8일 밝혔다. 이번 수사는 지난 3월 서울시청이 ‘중구청 ㄱ팀장이 임 전 고문에게서 3억6000만원을 빌렸다가 갚지 않았다’며 경찰에 수사의뢰한 데 따른 것이다. 경찰 관계자는 “임 전 고문과 ㄱ팀장의 계좌내역 등을 살펴보고 있다”고 말했다. 경찰과 서울시 설명을 종합하면, 지난 2월 서울시는 자체 감사에서 ㄱ팀장이 2014년 3월께 임 전 고문에게서 3억6000만원 상당의 금액을 계좌로 받은 사실을 확인했다. 이후 서울시는 경찰에 이 사건 수사를 의뢰했고, 중구청은 ㄱ팀장을 직위해제했다. ㄱ팀장은 서울시 조사에서 “임 고문과는 예전부터 알던 사이다. 집을 사는 과정에서 돈이 모자라 임 고문에게서 돈을 빌렸을 뿐”이라고 해명했고, 임 전 고문도 같은 취지로 진술한 것으로 전해졌다. 하지만 ㄱ팀장은 ‘돈을 갚았다’는 점을 소명하지 못했다고 한다. 서울시는 ㄱ팀장의 다른 비위 건을 감사하다가 임 전 고문과의 거래 내역을 확인한 것으로 알려졌다. 돈이 오가던 당시 ㄱ팀장은 중구청 도심재생과 소속 팀장이었다. 도심재생과는 도시관리계획을 입안하고 중대형 건축물 유지관리 업무 등을 맡고 있다. 임 전 고문의 부인인 이부진씨가 사장으로 있는 호텔신라가 중구 장충동에 ‘서울신라호텔’을 갖고 있고, 인근에 또다른 호텔인 ‘전통호텔’ 건립을 위해 애쓰던 와중에 돈거래가 이뤄졌다는 점에 비춰, 돈거래에 대가성이 있는 게 아니냐는 의혹도 한쪽에서 나온다. 경찰 관계자는 “임 고문이 당시 부인과 이혼 소송을 앞둔 시점이긴 하지만, ㄱ팀장과의 돈거래가 자연스러워 보이지 않는 건 사실이라 면밀히 조사 중”이라고 밝혔다. 이부진 사장과 임우재 전 고문의 이혼 소송은 2014년 10월 시작돼 아직 매듭지어지지 않았다. 호텔신라는 지난해 3월 ‘4전5기’ 끝에 장충동 부지의 전통호텔 설립 심의를 통과했다. 이 터는 자연경관지구로 지정돼 있기 때문에 건축이 제한돼 있는데, 전통호텔에 대해선 서울시 도시계획위원회의 심의를 거치면 허가할 수 있도록 규정돼 있다. 호텔신라는 2012년 7월, 2013년 7월, 2015년 3월, 지난해 1월 등 모두 4차례 사업안을 제출했지만 위원회를 통과하지 못했다. 지난해 3월 극적으로 통과됐는데, 두달 전 보류된 사업안과 크게 달라지지 않아 뒷말이 많았다. 중구청 관계자는 “구청이 시 도시계획위원회에 안건을 올리는 권한이 있다. 하지만 ㄱ팀장이 있던 팀은 안건 상정에 관여하는 팀이 아니다. 호텔 설립 허가와 무관한 팀”이라고 말했다. 해당 팀은 관할 지역의 용적률이나 건폐율 등을 관리하는 ‘지구단위계획’을 수립하는 팀이었다. 서울시 관계자는 “이 팀이 허가에 직접 관여하진 못해도 향후 호텔 공사가 진행될 때 무관하진 않다”고 말했다. 는 여러차례 임 전 고문과 연락을 시도했으나 답을 듣지 못했다. 임 전 고문 변호인은 9일 에 “차용증도 끊었고 담보도 설정돼 있는 정상적인 채권채무관계”라고 알려왔다. 경찰은 계좌추적을 조만간 마무리한 뒤 임 전 고문 등을 불러 돈을 주고받은 배경 등을 조사할 계획이다.
경찰, 술에 취한 10대 테이저건으로 체포 게티이미지뱅크 경기 양주시의 한 번화가에서 부인과 함께 아침 운동을 하던 50대 남성이 ‘묻지마 폭행’을 당해 경찰이 수사에 나섰다. 경기 양주경찰서는 A씨를 마구 때린 혐의로 B군을 붙잡아 조사 중이라고 9일 밝혔다. B군은 이날 새벽 5시30분쯤 양주시 덕정동의 한 인도를 걷던 A씨에게 다가가 이유 없이 주먹으로 A씨 얼굴 등을 마구 폭행한 혐의를 받고 있다. 당시 A씨는 부인이 보는 앞에서 일방적으로 폭행을 당해 치아가 부러지는 등 전치 4주의 피해를 입어 병원치료를 받았다. A씨는 경기북부의 한 지자체 공무원으로, 둘은 일면식도 없는 사이였다. 경찰은 피해자의 신고를 받고 출동해 달아난 B군을 현행범으로 체포했다. 경찰은 체포 당시 키가 크고 건장한 체구의 B군이 완강하게 저항하자 테이저건을 이용해 B군 제압했다. B군은 범행 당시 술에 취한 상태였고, 경찰 조사에서 “기억이 나지 않는다”고 말한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “아무 이유 없이 술에 취해 길가던 시민을 폭행한 사건”이라며 “아직까지 정신과 치료 전력은 없는 것으로 확인됐다”고 말했다.
문재인 대통령의 부인 김정숙 여사는 특유의 활달하고 밝은 성품으로 문 대통령의 호감도를 높여 현재 높은 지지율을 올리는 데 톡톡히 기여했다는 평가를 받는다. 문 대통령의 지지자들은 각 이름의 끝자를 따 ‘이니’와 ‘쑤기’라는 애칭으로 부르며 문 대통령·김 여사 부부의 일거수일투족에 높은 관심을 보이고 있다. 9일로 취임 한 달째인 문재인 대통령에 대한 국민들의 호감도를 높이는 데에는 부인 김정숙 여사의 소탈하고 파격적인 소통 방식이 큰 영향을 줬다는 평가가 나온다. 서울 서대문구 홍은동 사저에서 청와대 관저로 이사하던 지난달 13일 한 시민이 억울함을 토로하기 위해 찾아왔다고 하자 김 여사가 사연을 듣기 위해 밖으로 나오며 웃고 있다.연합뉴스 ‘영부인’ 호칭 거부. 탈권위 행보 김 여사의 지난 한 달간의 행보를 보면 파격과 소통, 소탈함으로 요약된다. 김 여사는 지난달 10일 문 대통령의 취임식 때 무릎 길이의 하얀 원피스 위에 검은 꽃무늬 자수가 들어간 하얀 재킷을 입은 우아한 모습으로 화제가 됐다. 그동안 대통령의 부인들은 취임식 때 한복을 입는 게 관례였지만 김 여사는 이를 깬 것이다. 또 같은 달 15일 문 대통령이 청와대로 이사한 뒤 첫 출근길에는 핫핑크색 원피스 차림으로 등장해 주목받았다. 김 여사가 이전의 영부인들과 다른 자유분방한 영부인상을 보여 줄 것이라는 걸 가장 먼저 패션에서 엿볼 수 있었던 셈이다. 특히 김 여사는 자신의 호칭을 ‘영부인’이 아닌 ‘여사’로 표현해 달라며 권위적 색깔을 빼려고 했다. 청와대 관계자는 “영부인이라는 말은 너무 권위적이면서 독립성이 떨어지는 표현이라 본인이 여사님으로 불러 주길 바랐다”고 설명했다. 김 여사는 훌륭한 요리 솜씨를 살려 문 대통령이 강조하는 협치에 일조하기도 했다. 지난달 19일 문 대통령의 첫 번째 여야 5당 원내대표 회동 때 김 여사는 10시간 동안 공들여 직접 만든 인삼정과를 선물했다. 이 인삼정과는 김 여사가 조각보로 하나하나 포장한 뒤 직접 쓴 손편지와 함께 담아 원내대표들에게 선물해 좋은 인상을 남겼다. 민원인·의문사 장병 유가족 위로도 김 여사는 ‘소통’의 메시지를 강조하는 내용으로 외부 일정을 소화하고 있다. 지난달 13일 서울 서대문구 홍은동 사저 빌라에서 이사를 준비하던 김 여사는 집 밖에서 한 60대 여성이 민원을 요구하며 소리를 지르자 그의 손을 잡고 집 안으로 데리고 가 먹을 것을 나눠 주기도 했다. 또 같은 달 26일 의문사 장병 유가족의 아픔을 치유하기 위한 연극 ‘이등병의 엄마’를 관람하고 관계자들을 위로했다.
노 차관, 축출과 발탁 '롤러코스터'. 2017.04.11. 아울러 실력과 무관하게 정치적 목적에 의해 전 정권에서 희생됐던 인사는 적극적으로 기용한다는 기조를 재확인한 것으로도 해석할 수 있다. 문 대통령은 이날 박근혜 전 대통령으로부터 '참 나쁜사람'이라고 지목된 뒤 외압을 견디지 못해 물러났던 노 전 국장을 문체부 제2차관으로 임명했다. 노 차관은 문체부의 승마협회 비리 관련 보고서 작성에 관여한 일로 박 대통령으로부터 '나쁜 사람'으로 지목돼 좌천성 인사를 당했다. 해당 보고서는 박근혜 정부 비선실세로 지목된 최순실씨의 딸 정유라씨가 2013년 4월 경북 상주에서 열린 승마대회에서 준우승에 그치자 청와대 지시에 따라 승마협회 비리를 조사한 내용을 담고 있다. 노 차관은 당시 보고서에 정유라 측과 판정에 이의를 제기한 상대 측 모두 문제점을 지적하는 내용의 보고서를 작성했다. 이 보고서를 계기로 대기발령을 받았고, 국립중앙박물관 교육문화교류단장으로 좌천됐다. 노 차관은 최순실 게이트 국정조사특위 청문회에 출석해 "대통령이 당시 왜 유독 승마만 챙기는지 이유를 몰라 돌아버릴 지경이었다"고 증언했다. 박 전 대통령은 또 당시 노 차관에 대한 좌천성 인사에 그치지 않고 끝까지 사표를 받으라고 지시했다. 해당 내용은 박 전 대통령의 탄핵심판 과정에서 공개됐다. 노 차관 임명은 앞서 임명한 윤 지검장 인사와 결을 같이한다는 평가가 지배적이다. 전 정권의 희생양을 회복하겠다는 문 대통령의 의지가 강하게 반영된 결과라는 얘기다. 윤 지검장은 지난 2013년 국가정보원 댓글사건 수사를 이끌면서 원세훈 국정원장에게 공직선거법 위반 혐의를 적용하고 구속기소 의견을 검찰 수뇌부에 전달했다 좌천성 인사를 당했다. 노 차관과 윤 지검장은 소신을 지키던 중 박 전 대통령의 눈 밖에 났다는 공통점을 갖고 있다. 문 대통령은 노 차관 임명을 통해 문화계 블랙리스트 작성을 주도한 것으로 알려진 문체부에 대한 대대적인 쇄신을 주문할 것으로 전망된다.
 전주지법은 9일 이같이 결정했다. 형사보상은 구속 재판을 받다 무죄가 확정된 경우 구금 일수만큼 보상해주는 제도다. 형사보상법은 수사나 재판과정에서 구속 등으로 구금된 뒤 무죄가 확정되면 구금 일수에 따라 구금 연도의 최저임금법에서 정한 일급 최저임금의 최대 5배까지 보상하도록 규정하고 있다. 이와는 별도로 '삼례 3인조'와 유가족은 국가를 상대로 손해배상청구 소송을 제기했다. 임명선·최대열·강인구씨 등 '삼례 3인조'는 1999년 2월 6일 오전 4시께 전북 완주군 삼례읍 나라슈퍼에 침입해 유모 할머니의 입을 테이프로 막아 숨지게 한 혐의로 각 징역 3∼6년을 선고받고 복역을 마쳤다. 이들은 2015년 3월 "경찰의 강압수사 때문에 허위자백을 했다"며 전주지법에 재심을 청구했다. 전주지법 제1형사부는 지난해 10월 이들에게 무죄를 선고했고 검찰의 항소 포기로 무죄가 확정됐다.
 “낯설다. 가상뉴스를 보는 것 같다.” 누군가는 대통령 관련 뉴스를 찾아보며 ‘힐링’을 한다고 했다. 문재인 대통령의 행보에 대한 국민들의 관심과 지지가 뜨겁다는 얘기다. 19대 대선이 치러진 바로 다음날부터 임기가 시작된 문 대통령이 취임 한 달을 맞았다. 청와대발 사진에서 대통령의 국정철학과 소신이 읽힌다. ‘소통’ ‘공감’ ‘위로’ ’소탈’ ‘탈권위’ 같은 단어들이 사진 위로 겹친다. 탄핵정국에 “이게 나라냐”며 촛불을 들었던 시민들이 “이게 나라다”며 고개를 끄덕인다. 과거 권위주의 시대와는 확연히 다른 지난 한 달 간의 문 대통령 사진을 돌아보았다. 문재인 대통령이 지난달 31일 오전 전북 군산시 새만금 신시도에서 열린 제22회 바다의날 기념식에서 행사가 끝난후 시민들에게 고개숙여 인사를 하고 있다. 문재인 대통령이 지난 2일 ‘치매, 이제 국가가 책임지겠습니다’ 행사를 위해 서울시 국민건강보험 서울요양원을 방문, 화분 만들기 행사에 참석해 어르신들과 인사 하고 있다. ＜공공부문 비정규직 제로시대를 열겠습니다.＞’ 행사에서 참석자들과 기념촬영을 하고 있다.18민주묘지에서 열린 ‘제37주년 5.18 민주화운동 기념식’에서 1980년 5월 18일 태어난 유족의 사연을 들으며 눈물을 훔치고 있다. 아이가 대통령으로부터 사인을 들어보이며 웃고 있다.
 비록 뜻하지 않게 일자리를 잃었어도 급속한 고령화와 기대수명 연장으로 길어진 노년기를 대비해 노후자금을 마련해야 한다는 인식이 확산한 때문으로 풀이된다. 9일 국민연금공단에 따르면 5일 기준으로 30만404명이 실업크레딧을 신청했다. 정부가 국민연금 보험료를 대주는 실업크레딧 제도가 2016년 8월 1일 시행되고서 10개월만이다. 이 기간 실업크레딧 신청자는 구직급여 인정자 67만1천576명 중에서 44.73%로, 거의 2명 중 1명꼴이다. 연령별 신청현황은 19세 이하 226명(0.07%), 20∼29세 3만9천538명(13.16%), 30∼39세 7만27명(23.31%), 40∼49세 8만2천77명(27.32%), 50세 이상 10만8천536명(36.13%) 등으로 노후준비에 관심이 많은 50세 이상의 베이비붐 세대가 가장 많았다. 성별로는 남성 12만8천218명(42.68%), 여성 17만2천186명(52.32%)으로 여성이 남성보다 많았다. 지원금액별로는 최대 지원금액인 4만7천250원을 지원받을 수 있는 신청자가 27만8천675명으로 전체의 92.77%를 차지했다. 실업크레딧은 일자리를 잃어 소득이 없는 기간에도 국가가 연금 보험료의 4분의 3을 지원해주는 사회보장 장치다. 국민연금 가입자나 가입자였던 사람 중에서 18세 이상 60세 미만의 구직급여 수급자가 구직활동을 하면서 보험료의 25%를 내면 국가가 나머지 75%를 최대 1년간 지원해준다. 월 최대 지원금액은 4만7천250원이다. 다만 연간 금융소득과 연금소득을 합한 금액이 1천680만원을 초과하거나 토지·건축물·주택·항공 ·선박의 과세표준 합계 금액이 6억원을 넘는 경우 등 고소득자와 고액재산가는 지원 대상에서 제외된다. 전국 국민연금공단 지사나 지방고용노동청 고용센터를 방문해 신청하면 된다. 실업크레딧을 신청해 국민연금 가입기간을 늘리면 노령연금 수급액이 늘어나 노후대비에 유리하다. 실업기간은 보험료 납부 예외기간이어서 보험료를 내지 않아도 되지만, 국민연금 가입기간으로도 인정받지 못했다. 국민연금공단 관계자는 "실업크레딧의 인기는 실직하신 분들을 포함해 국민사이에 국민연금이 노후준비를 위한 가장 안정적이고 효과적인 수단이라는 생각이 자리 잡고 있기 때문"이라고 말했다.
 2017.06.09. 무단전재-재배포 금지.> 김정숙 여사가 장한어머니상·장한아내상 등을 받은 수상자들과 오찬 자리에서 "각자의 위치에서 애국하는 마음으로 온전한 대한민국을 위해 애써주신 여러분들께 진심으로 위로가 되길 바란다"고 말했다. 김 여사는 9일 청와대 본관 충무실에서 진행된 국가유공자 유·가족들과의 오찬에서 이같이 말했다. 장한어머니상은 전몰·순직군경 미망인, 장한아내상은 상이군경의 배우자, 효자·효부상은 전몰·순직군경 자녀 또는 자부를 대상으로 수여하는 상이다. 이날 오찬에는 대한민국전몰군경미망인회에서 17명, 대한민국전몰군경유족회에서 18명, 대한민국상이군경회에서 29명, 국가보훈처에서 10명 등 총 72명의 국가유공자 유·가족들이 참석했다. 청와대에서는 김 여사 외에도 하승창 사회혁신수석, 조현옥 인사수석, 이상철 국가안보실 1차장 등이 함께 했다. 김 여사는 "오늘 이 자리에 오기 전에 여러분의 이야기를 하나하나 전해 들었다. 한 분, 한 분 모두 장하시다"며 "국가를 위해 희생하신 여러분들의 남편과 아버지, 그 빈자리를 대신해가며 시련과 역경을 이겨낸 유가족 여러분께도 진심으로 존경의 마음을 전한다"고 설명했다. 이어 "대통령께서도 같은 마음이다. 대통령께서는 이번 현충일 추념사를 통해 보훈이야말로 국민 통합을 이루고 가장 강한 국가로 가는 길이라고 강조했다"며 "방법은 달라도 정말 애국하는 마음으로 우리는 살아왔다. 그렇게 만든 것이 우리 대한민국이고 무엇으로도 나눌 수 없는, 그 자체로 온전히 대한민국이라고 천명하셨다"고 강조했다. 장한아내상 수상자인 김정순씨는 "우리가 살고 있는 나라가 발전하길 바라며 다시는 전쟁이 없었으면 한다"며 "애국이 보상받고, 정의가 보상받고, 원칙이 보상받는 위대한 대한민국이 됐으면 한다"고 말했다.
 2017.6. 검찰의 대표 '공안통'인 정점식 대검찰청 공안부장은 9일 내부망 '이프로스'에 올린 글에서 "어제 사직서를 제출하고 오늘 검찰을 떠나게 됐다"며 "마음속의 갈등이 없었던 것은 아니지만, 사직서를 제출하고 나니 이렇게 마음이 편할 수가 없다"고 밝혔다. 정 부장은 "저와 함께했던 많은 분이 생각난다"며 "일일이 인사를 못 하고 떠나는 것을 용서해달라"고 했다. 그는 장문의 이임사도 첨부했다. '특수·강력통' 검사였던 윤갑근 대구고검장도 전날 올린 글에서 "철모르고 검사가 되어 24년 동안 저의 전부였던 검찰을 떠나고자 한다"며 "수 없이 고민하면서 진정성을 가지고 검사로서의 본분과 역할을 다하고자 노력했지만 돌이켜보면 아쉬움이 훨씬 많이 남는다"고 토로했다. 그는 새 정부가 진행하는 일련의 '검찰개혁'과 관련해서도 "지금 이뤄지고 있는 일련의 조치들이 진정으로 검찰개혁을 위한 것이기를 바라며, 바람직한 검찰을 만드는 길이기를 바란다"고 당부의 말을 남겼다. 기획·공안 분야를 두루 거친 김진모 서울남부지검장은 "이제 헤어져야 할 때가 온 것 같다. 그동안 나름대로 바른 길을 걷고자 노력했지만 부족함이 너무 많았다"며 아쉬움을 표하고 "검찰은 국민이 믿고 기댈 수 있는 언덕 같은 존재여야 한다고 믿는다"고 강조했다. 그는 "그러려면 일을 정확하게 하려는 끝없는 노력, 시류에 좌우되지 않는 중심 잡기, 인간에 대한 사랑과 배려가 무엇보다도 중요하다"며 "제가 못 이룬 꿈은 여러분들이 이뤄주실 것으로 믿고 검찰을 떠난다"고 덧붙였다. 법무부·대검·서울중앙지검 핵심 보직을 거친 전현준 대구지검장은 "아무것도 모르던 23년 전 검사가 돼 어느새 여기까지 왔다"며 "항상 감사한 마음으로 살면서 베풀어주신 사랑과 가르침을 평생 마음속에 새기겠다"고 짤막한 글을 남겼다. 이들의 퇴진으로 공석이 된 자리는 당분간 대행이나 겸임 체제로 운영될 전망이다. 일각에선 일부 자리에 대한 후속 인사가 조만간 나올 수도 있다는 전망도 있다.
與 단일대오로 후보 구하기 총력 야당 내부 의견 따로 3野도 분열 국회 인사청문회 중간평가 성적표를 받아든 여야의 표정에 희비가 교차하고 있다. 여당인 더불어민주당은 “선방했다”는 자평 속에 표정관리에 나섰고, 야당은 이렇다 할 한방을 가하지 못해 한숨 짓고 있다. 민주당 우원식 원내대표는 8일 정책조정회의에서 “청문회가 무난하고 순조롭게 진행됐고, 후보자들도 합격선에 든 것으로 보인다”면서 “결정적인 흠결이 드러나지 않는 한 무리한 반대, 묻지마 낙마는 국민에게 발목잡기로 보일 것”이라고 말했다. 앞서 민주당은 문재인 정부의 순조로운 출발을 위해 청문회에서 ‘단일대오’를 형성해 후보자 구하기에 총력을 기울였다. 부동산 투기 의혹에 대해서는 “투기와 투자는 다르다”고 옹호했고, 진학 목적 위장 전입 의혹에 대해서는 “위장 전입을 해서 들어갈 만큼 훌륭한 학교였느냐”는 질의로 후보자의 해명을 도왔다. 민주당의 탄탄한 조직력에 야당은 사실상 속수무책이었다는 평가가 나온다. 야권의 한 고위 인사는 “민주당은 똘똘 뭉치는데 자유한국당·국민의당·바른정당의 입장은 제각각이고, 같은 당내에서조차 의견이 갈리다 보니 의혹 제기는 메아리 없는 외침이 됐다”고 진단했다. 아직 여당에서 야당으로 태세 전환이 완벽하게 이뤄지지 않았기 때문이라는 지적도 제기된다. 민주당과 대척점에 서 있는 한국당은 ‘진퇴양난’에 빠졌다. “고강도 송곳 검증”을 외치며 제1야당으로서의 존재감을 발휘하려고 하면 “몽니를 부린다”는 비판을 받고, 정책 검증에 집중하면 ‘맹탕 청문회’라는 비판에 직면하기 때문이다. 또 의석수도 열세이다 보니 낙마를 시키는 것조차 뜻대로 되지 않는 상황이다. 문재인 대통령의 지지율이 70% 후반대를 기록하고 있다는 점도 ‘야성’을 발휘하는 데 부담이 되고 있다. ‘캐스팅보트’를 쥐고 있는 국민의당은 ‘민주당 2중대’ 트라우마를 계속 앓고 있다. ‘사쿠라 정당’이라는 비아냥도 나온다. 국민의당이 겉과 속이 다른 이중적 태도를 보이고 있다는 비판이 담긴 표현이다. 바른정당 역시 ‘자강론’ 기조를 유지하고 있지만 청문회에서는 이렇다 할 존재감을 드러내지 못하고 있다.
 국민의당이 강경화 후보자에 대한 '부적격' 방침을 정한 뒤, 당 홈페이지가 마비되고 소속 의원들에게는 항의 문자가 쏟아졌습니다. 국민의당은 '문자피해대책 전담반'을 꾸렸고 법적 조치에도 나설 계획입니다. 보도에 최고운 기자입니다. 강경화 외교부 장관 후보자에 대해 부적격 당론을 정한 뒤, 국민의당 홈페이지에는 평소 10배 수준의 접속자가 몰렸습니다. '강경화 임명을 찬성해 달라.', '정부를 발목 잡지 마라.' 항의 글이 쇄도하면서 국민의당 홈페이지 소통광장은 오후 내내 서비스가 중단됐습니다. 참으로 안타깝고 답답한 일입니다.] 인사청문회 정국이 본격화하면서 국민의당 소속 의원들은 폭주하는 항의 문자에 고통을 호소해 왔습니다.] 표현의 자유를 넘는다고 판단한 국민의당은 '문자피해대책 태스크포스'까지 꾸렸습니다. 모욕적이거나 인신 비방성 문자를 받은 사례를 수집한 뒤, 악의적이고 반복적인 문자 발송자에 대해서는 법적 조치에 나설 계획입니다. 자유한국당도 법적 대응을 검토하는 등, 청문회 정국에서 감정의 골도 깊어지고 있습니다. 일부 여당 의원은 시민의 직접적인 민주주의 참여, '문자 행동'이라고 평가했지만, 무더기 문자에 시달린 야당 의원들은, 욕설이나 가족에 대한 비방 등은 처벌해야 한다고 목소리를 높이고 있습니다.
 해병대가 1981년부터 운영해온 대형 수송헬기 CH-53E '슈퍼 스텔리언'교체 기종으로 200대를 도입하기로 한 CH-53K는 비행 시험 등 다양한 검증 과정을 거쳐 이르면 2년 이내에 실전 배치될 예정이라고 외신은 전했다. CH-53K의 대당 가격은 1억3천850만 달러로 현존 헬기 중 최고가품인 MV-22 오스프리 수직이착륙기는 물론이고 F-35기보다 500억 원 이상 비싸다. 그러나 물가상승률 등을 고려하면 CH-53K의 대당 실제 가격은 1억4천400만 달러로 치솟을 전망이다. 이에 따라 이 헬기의 가격 문제를 집중적으로 다뤄온 하원 군사위원회 소속 니키 송거스 의원 등 전문가들은 가격 인하의 필요성을 여러 차례 주장해왔지만, 별다른 성과를 거두지 못했다. 가격 논란에도 불구하고 국방부는 이 헬기의 생산을 승인했다. 해병대 관계자는 "CH-53K가 적재 능력, 안전성, 운영성 등에서 성능이 크게 개선됐다"면서 "특히 양력을 발생시키는 주날개 기어 박스 수리주기가 CH-53E는 2천 시간이지만, CH-53K는 2천400시간으로 나머지 보조날개까지 계산하면 CH-53K 대당 연간 470만 달러가량을 절감할 수 있다"고 설명했다. 한 마디로 비싼 만큼 성능이 뛰어나다는 얘기다. 해병대 관계자의 이런 발언은 전혀 터무니없는 것이 아니다. 2015년 첫 비행 시험을 한 후 개발 마무리 단계인 CH-53K가 강력한 GE38-1B 터보샤프트 엔진 3기를 장착, 최대 1만3천140마력의 출력을 낼 수 있다는 게 전문가들의 설명이다. 화물 수송량도 동체 내부에 13ㆍ6t을, 외부에 로프를 매달고 수송 시에는 14ㆍ5t을 각각 실어나를 수 있어 CH-53E보다 3배나 많다. 탑승 인원도 조종사 등 5명의 승조원 외에도 완전무장한 35명의 병력을 태울 수 있다. 또 최고 시속 315㎞, 항속거리 4천852㎞인 CH-53K는 중기관총 2문을 장착해 만만찮은 화력을 갖췄다. 제작사 측은 현재 생산체계로는 연간 24대의 CH-53K를 생산할 수 있지만, 양산체계가 완비되는 오는 2020년부터는 생산량이 훨씬 늘어날 것이라고 내다봤다. 가격 논란과는 별도로 작전배치 시기에 대해 부정적인 시각도 만만찮다. 국방부 직속 가격분석ㆍ사업평가단 등 일각에서는 CH-53K가 오는 2020년 12월까지는 실전 투입 상태를 나타내는 초도작전능력을 확보하지 못할 가능성이 있어 실제 작전배치는 1년가량 늦어질 것으로 우려했다.
 전혀 사건에 관련한 얘기는 드릴 생각이 없습니다. 미승빌딩에서 며칠째 안 나오셨는데 어떻게 지내셨는지. 아기가 오고 해서 저희 아기 챙기고 그러면서 지냈습니다. 집에서는 누가 돌봐주고 계세요. 지금은 현재 보모께서 돌봐주고 계십니다. 보모랑 두 분이서, 아기랑 셋이 있으신 거예요. 네, 제가 또 바로 아기한테 가야 해서... 그 사촌언니랑, 장시호 씨랑 연락하실 생각이 있으세요. 아니요, 없습니다. 그래도 가까운 친척인데 왜 연락 안 하십니까. 저는 지금 아버지랑도 아직 연락을 안 번도 안 해봐서 제가 당분간 저의 아기만 챙기고 자숙하려고 합니다. 앞으로 검찰 조사 받을 수도 있는데 어떤 준비를 하고 계시는지. 언제나 그렇듯이 저는 최대한 협조드릴 거고 아는 것은 최대한 말씀드릴 예정이고 어머니께도 그렇게 전할 예정입니다. 검찰 조사받다가 다시 구속될 거라는 겁이 나거나 그러시지 않으세요. 검찰분들이 필요하시다면 재청구하실 거고 저는 또 제 의견을 말씀드릴 거고, 판사님께. 일단 저는 최대한 검사님들께 협조해드릴 겁니다. 지금 보시는 화면은 남부구치소에서 면회가 불발되고 나오고 있는 모습을 보고 계십니다. 엄마 못 만났죠. 네, 못 만났습니다. 교정당국에서 뭐라고 그랬습니까. 지금 법률상 어머니를 만날 수 없다고 그냥 그렇게 말씀하셨습니다. 엄마 만나고 싶어서 오셨던 건가요. 네, 그럼요. 사이가 안 좋다고 그랬는데 지금은 좀 괜찮아진 겁니까. 당연히 저희 어머니고 갇혀계시니까 딸로서 와야 된다고 생각을 했습니다. 언제쯤 다시 접견 오실 건가요. 앞으로도 접견이 더 이상 안 된다고 하던가요. 제가 그런 건 아직 여쭤보지 않았고 시간 지나면 다시 한 번 와보겠습니다. 접견이 안 되면 나중에 재판에서라도 만날 의향 있으세요. 네. 엄마랑 편지를 주고받지는 않습니까. 아니요, 아직 편지는 주고받지는 않았습니다. 앞으로 주고받으실 생각은 있으신 거예요. ... 아버지랑 얼마나 자주 연락하십니까. 연락 안 한다고 했습니다. 아들 와서 어떠세요. 아기 와서 다행이고 가까운 데서 챙길 수 있어서 감사합니다. 사촌언니랑 연락 안 하는 이유가 재판에서 어머니한테 불리한... 아니고요. 원래부터 사이가 안 좋았습니다.
문재인 대통령이 지난달 10일 오후 서울 여의도 국회에서 제19대 대통령 취임식을 마친 뒤 국회를 떠나며 시민들을 향해 인사하고 있다. 국회 인사청문회 정국에서 야당의 반대가 거센 가운데 여전히 80%대의 높은 지지율을 기록한 것. 역대 최고 수준의 기록적인 스코어다. 9일 한국갤럽의 6월 둘째 주 여론조사에 따르면, 문재인 대통령이 대통령으로서의 직무를 잘 수행하고 있다고 보는지 잘못 수행하고 있다고 보는지 물은 결과 82%가 긍정 평가했고 10%는 부정 평가했다. 8%는 의견을 유보했다. 대통령 직무 긍정률은 지난주 대비 2%포인트 하락했고 부정률은 3%포인트 상승했다. 그러나 역대 대통령 취임 초기 직무 긍정률과 비교하면 여전히 최고 수준이다. 모든 응답자 특성별로 현재 문 대통령이 잘하고 있다는 의견이 우세했다. 특히 연령별 대통령 직무 긍정률은 40대 이하에서 90% 내외를 기록했다. 50대는 79%, 60대 이상에서 66%였다. 지지정당별로는 더불어민주당·정의당 지지층에서 95% 내외, 국민의당·바른정당 지지층의 약 80%가 긍정적으로 평가했다. 자유한국당 지지층에서는 긍정률과 부정률이 엇비슷했고 19%는 의견을 유보했다. 지지정당이 없는 무당층의 평가는 긍정 69%, 부정 11%, 유보 20%다. 대통령 직무 수행 긍정 평가자에게 그 이유를 물은 결과 ‘소통 잘함·국민 공감 노력’‘이 가장 높았다. 이어 ’인사‘, ’전반적으로 잘한다‘, ’공약 실천‘, ’서민 위한 노력·복지 확대‘, ’일자리 창출·비정규직 정규직화‘, ’개혁·적폐청산‘, ’권위적이지 않다·소탈·검소함‘, ’전 정권보다 낫다‘ 등의 순으로 나타났다. 아울러 직무 수행 부정 평가자는 부정 평가 이유로 ’인사 문제‘, ’북핵·안보‘, ’친북 성향‘, ’과도한 개혁·성급함‘, ’사드 문제‘ 등을 지적했다. 한편 이번 조사는 한국갤럽 자체 조사로 6월 7~8일 전국 만 19세 이상 남녀 1,011명을 대상으로 휴대전화 RDD 표본 프레임에서 무작위 추출해 전화조사원 인터뷰 방식으로 실시했다. 표본오차는 ±3.1%포인트였고 응답률은 21%였다. 보다 자세한 사항은 갤럽 또는 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참고하면 된다.
 9일 알뜰폰 업계는 정부 주도하에 이통 기본료가 폐지될 경우 이동통신3사와 가격 차별성을 갖기 어렵게 돼 알뜰폰 생태계가 결국 무너질 것으로 우려하고 있다. 현재 문재인 정부 인수위원회 역할을 하고 있는 국정기획자문위원회는 통신비 인하를 위해 주무부처인 미래창조과학부에 대안을 마련해줄 것을 요구한 상태다. 그러나 미래부는 강제적으로 이통사에게 요금인하를 요구할 법적근거가 없어 골머리를 앓고 있다. 이통사들도 '팔목 비틀기식' 요금인하로 경영 자율성이 침해되고 미래 산업 투자가 위축될 수 있다며 강력히 반대하는 입장이다. 이통3사는 경영실적 악화를 우려하고 있지만 알뜰폰 업체들은 생존 자체를 걱정해야 할 판이다. 당장 이통사들의 요금제에서 1만1000원을 일괄 인하할 경우 '반값 통신료'를 내세운 알뜰폰의 경쟁력은 완전히 사라질 수 있기 때문이다. 알뜰폰은 이통3사의 통신망을 임대해 사회 취약계층이나 통신요금이 부담스러운 소비자들을 지원하기 위해 지난 2011년 도입됐다. 이통3사보다 최대 40% 저렴한 요금제로 가입자를 모으고 있는 알뜰폰 업체들은 지난 4월말 기준 가입자가 707만명이다. 전체 이동통신 가입자의 12% 비중이다. 알뜰폰 가입자들은 꾸준히 늘고 있지만 관련업계는 여전히 적자에 시달리고 있다. 지난해 알뜰폰 업계 전체 손실액은 317억원으로, 자력생존에 힘이 달리는 상황이다. 이 때문에 정부도 지금까지 도매대가 인하, 전파사용료 감면 등의 정책 지원을 아끼지 않았다. 현재도 전파사용료 감면을 위해 미래창조과학부와 기획재정부가 논의하고 있다. 그러나 문재인 정부가 가계통신비 인하 대책으로 이동통신 기본료 폐지를 주장하면서 알뜰폰 업계는 강한 불만을 토해내고 있다. 이통3사의 대안으로 정부가 지난 6년간 갖은 정책지원으로 키웠는데 이제와서 자신들을 외면하고 있다는 점에서 섭섭함을 드러내고 있다. 알뜰폰 업계 한 관계자는 "이전 정부에서도 통신비 절감을 위해 의욕적으로 알뜰폰을 지원했고 그 결과 700만 가입자를 확보하며 경쟁력을 확보했는데 이제와서 이통 기본료를 폐지하겠다는 건 낭떠러지에 내모는 것"이라고 하소연했다. 일각에서는 문재인 대통령이 당선되는 순간부터 알뜰폰의 위기가 시작됐다는 지적도 나온다. 실제 문재인 대통령이 지난 4월 통신비 절감 8대 공약을 내세울 당시 '알뜰폰'은 한 차례도 언급되지 않았다. 기본료 폐지와 지원금 상한제 조기폐지, 한중일 로밍요금 폐지 등만 담겼을 뿐이다. 이날 국정기획위는 참여연대, 경제정의실천연합 등 시민단체를 만나 통신비 인하 대책 마련을 위한 토론회를 열었는데 알뜰폰 활성화와 관련된 논의는 전혀 없었던 것으로 전해졌다. 통신업계 한 관계자는 "실제 문 대통령의 통신정책 공약에서 알뜰폰이 담겨있지 않은 것을 보면서 알뜰폰 업계는 올 것이 왔다는 반응"이라며 "대기업 계열 업체들을 제외한 영세한 업체들은 생존할 길부터 찾아야될 지경"이라고 말했다.
8일 미국 워싱턴 D.C. 의회에서 열린 상원 정보위원회 청문회에서 제임스 코미 전 연방수사국 국장이 증언을 하고 있다. 코미 전 국장은 8일 열린 상원 정보위원회 청문회에서 약 3시간에 걸쳐 대통령의 수사 개입 과정을 설명하고 양당 의원들의 질문들에 답했으며, 러시아의 대선 개입 가능성과 트럼프 대통령의 수사중단 요구 등을 시인하는 핵폭탄급 발언을 내놨다. 현지 매체들은 이날 청문회의 '승자'와 '패자'를 다음과 같이 가렸다. ◇승자 -제임스 코미 전 국장: 코미 전 국장은 청문회에서 아무것도 잃지 않은 완벽한 승자였다. 그는 의원들의 날카로운 질문에도 차분하고 절제된 모습을 유지하며 준비된 모습을 보여줬다. FBI의 수장이 아닌 진실을 중시하는 한 개인으로서 코미 전 국장의 모습은 이날 청문회를 지켜본 이들에게 감명을 안겼다는 평가다. 복스는 이날 코미 전 국장의 증언을 '거장다운 성과'라고 했고, CNN은 코미 전 국장이 "최소한 손해는 보지 않았다"고 전했다. 제임스 코미 전 FBI 국장이 8일 상원 정보위원회 청문회 도중 미소를 짓고 있다. 이 청문회를 주재한 상원 정보위의 수장은 공화당의 버 위원장과 민주당의 워너 부위원장이다. CNN은 "요즘 같은 시기에 미국 정계에서 초당적 행동은 찾아보기 어렵다"며 " 양당 의원들이 어렵지만 훌륭한 질문들을 던졌고, 당파적 갈등이라곤 찾아볼 수 없었다"고 전했다. -다니엘 리치먼: 리치먼은 컬럼비아대 법학과 교수로, 뉴욕타임스의 '메모' 보도를 가능케 한 인물이다. 보도에 따르면 트럼프 대통령은 플린의 수사에서 손을 뗄 것을 요청했고 코미 전 국장은 "플린은 좋은 사람" "당신이 이 사건을 그냥 놔주기를 바란다" 등 트럼프 대통령의 발언을 메모로 남겼다. 코미 전 국장은 이와 관련해 "나는 이 문제를 공론장으로 가져갈 필요가 있다고 판단했다"며 "그래서 내 친구에게 해당 메모를 기자와 공유할 것을 부탁했다"고 말했다. -FBI: 지난해 미국 대선까지만 해도 현지에서는 FBI가 트럼프 공화당 후보를 지지한다는 의혹이 제기됐다. 코미 전 국장이 민주당의 힐러리 클린턴 후보의 이메일 수사 내용을 공개하면서 민주당에 큰 타격을 입혀서다. 하지만 코미 전 국장이 청문회 증언에 나서며 FBI는 신뢰를 회복했다. 코미 전 국장은 증언에 나서기 전, 한때 몸담았던 FBI의 독립성과 전문성에 대한 찬사를 보냈다. 복스는 FBI가 연방정부 내 '진실의 보루'라는 상징성이 더욱 강해졌다고 평가했다. ◇패자 도널드 트럼프 미국 대통령. 코미 전 국장은 청문회에서 트럼프 대통령과 백악관의 '거짓말'이 자신과 FBI의 명예를 훼손했다고 주장했다. 코미 전 국장은 " FBI가 혼란에 빠져있고 직원들이 리더에 대한 신뢰를 잃었다고 말해 나와, 더 중요하게는 FBI의 명예를 훼손하는 선택을 했다"며 "그것들은 분명히 거짓말"이라고 강조했다. 매체들은 이날 코미 전 국장의 증언이 트럼프 대통령의 리더십에 손상을 입혔다고 분석했다. 다만 대통령의 발언들이 탄핵 사유가 될 수 있는 '사법 방해'에 해당하는지 여부는 증명하기 어려우며 이것이 트럼프 대통령이 청문회에서 얻을 수 있었던 '유일한 좋은 소식'이라고 설명했다. -제프 세션스 법무장관: 코미 전 국장은 지난 2월14일 트럼프 대통령과의 만남 직후, 세션스 법무장관에게 대통령과 자신이 더 이상 접촉해선 안 된다는 의견을 전했다. 하지만 돌아온 것은 세션스 법무장관의 침묵이었다고 회상했다. 또 코미 전 국장은 세션스 법무장관이 수차례 러시아 관료와 접촉한 점을 언급하며 "그것이 문제가 되는 데는 다양한 이유가 있다"고 말했다. 하지만 이 이유가 무엇인지는 끝까지 밝히지 않아 의문점을 남겼다. -로레타 린치 전 법무장관: 버락 오바마 행정부에서 법무장관을 지낸 린치 역시 이번 청문회의 패자로 언급됐다. 코미 전 국장은 지난해 클린턴의 이메일 수사 내용을 법무부와 상의없이 대중에 공개한 데는 린치 전 장관의 행동이 영향을 미쳤다고 증언했다. 린치 전 장관은 당시 클린턴 민주당 후보의 남편인 빌 클린턴 전 대통령과 별도의 만남을 가진 사실이 확인돼 논란을 빚었다. 제프 세션스 법무장관.
문재인 정부가 출범한지 9일로 한 달이 됐다. 중앙일보는 노무현 전 대통령이나 문 대통령 모두 멘토로 여기는 송기인 신부, 노무현 전 대통령의 청와대에서 문 대통령과 함께 근무했던 인사들에게 문재인 정부의 한 달에 대해 들어봤다. 문 대통령은 지난달 23일 노 전 대통령 서거 8주기 추도식에 참석해 “현직 대통령으로는 이날이 처음이자 마지막으로 참석하는 추도식”이라며 “반드시 성공한 대통령이 돼 다시 찾아뵙겠다”고 말했다. ━ ①盧ㆍ文의 ‘정신적 지주’ 송기인 신부 고 노무현 전 대통령과 문재인 대통령의 ‘정신적 지주’로 불리는 송기인 신부는 ‘문 대통령의 한 달을 평가해달라’는 말에 “인수위가 없이 시작해 아쉬운 점이 있다”고 답했다. 노무현 전 대통령과 문재인 대통령의 '정신적 지주'로 불리는 송기인 신부 가장 아쉬운 부분으로는 ‘인사’를 꼽았다. 송 신부는 2005년 사목 일선에서 물러난 뒤 경남 밀양시 삼랑진읍 용전마을에 살고 있다. 그는 부산 민주항쟁기념사업회장, 노무현정부시절 진실과화해를 위한 과거사정리위원장 등을 지냈다. 지금도 문 대통령은 물론 부산에 거주하고 있는 그의 모친인 강한옥 여사와도 가깝게 지내고 있다. 다음은 송 신부와의 일문일답. Q : 문재인 대통령이 초기 인사 과정에서 어려움을 겪고 있다. A : 이번 정부에는 인수위원회가 없었다. 준비 기간 없이 짧은 기간에 인사가 이뤄져야만 했는데.. 아직 청와대 주요 부서의 멤버도 완성되지 않아 걱정이다. Q : 인사 과정에 어떤 점이 문제였다고 생각하나. A : 당초 대통령이 했던 공약이 잘 지켜지도록 할 수 있는 사람을 고르는 것은 중요하다. 그런데 인선 과정에서 미흡한 점이 발견됐다. 청문회를 지켜보면서 ‘국민들 중에서 저 사람밖에 찾을 수 없었나.’라는 아쉬움이 남더라. Q : 인선을 종합적으로 펴가하면 어떤가. A : 이낙연 국무총리는 괜찮았다고 본다. 조국 민정수석도 잘 골랐다고 생각한다. ‘조국’이라는 이름처럼 그의 행동은 지금까지 그랬고, 앞으로도 그가 말한 이론처럼 할 거라고 믿기 때문이다. 지행합일을 실현할 사람으로 문 대통령이 잘 골랐다고 본다. 2007년 12월 6일 송기인 신부, 노무현 전 대통령, 대통령 비서실장이던 문 대통령이 청와대에서 열린 과거사위원회 위원 간담회장으로 가고 있다. Q : 가장 아쉬웠던 인선은 누군인가. A : 강경화 외교장관 후보자와 김상조 공정거래위원장 후보자는 흠결이 있어 아쉽다. 청문회 거치는 게 힘드니까 나 같은 사람이 보기에도 안타까운 면이 있다. 그러나 강 후보자는 유능한 여성이다. 그런 면에서는 상당히 잘 골랐다고 본다. 여성 후보 가운데 이런 인물이 드물다. 흠결이 있지만 인선이 되는 것이 적절하지 않을까 생각한다. Q : 문 대통령이 일자리 확대에 초점을 맞춘 정책을 추진하고 있는데. A : 지금까지는 괜찮다고 생각한다. 다만 너무 문 대통령이 인기에, 국민의 관심에만 신경 쓰지 말고 자기 계획대로 해내야 한다고 생각한다 Q : 고고도미사일방어 체계 배치 문제로 논란이 일고 있다. A : 박근혜 정부에서 적법하게 처리했다면 어려운 대로 해나갈 텐데.. 전 정부 사람들이 저질러 놓은 것을 처리하기가 무척 난감한 일 아니겠나. 만약 전 정부가 절차를 뛰어넘고 일 했다면 반드시 바로 잡아야 한다. 이번에 불거져 나온 잡음도 문 대통령이 일을 바르게 하려고 하는 과정에서 벌어진 일이다. Q : 검찰개혁은 어떤가 A : 검찰총장이 지금 공석이지. 좋은 총장이 들어와서 손발을 맞춰야 한다. 공석이면 실제로 검찰 개혁 진행이 어려울 거다. 검찰 인사를 잘하고 있는지 여부는 잘 모르겠다. Q : 문 대통령이 다양한 소통행보를 하고 있다. 이에 대한 평가는 어떤가. A : 소통은 잘 한다고 생각한다. 국민의 마음을 쓰다듬어 주는 점이.. 최근에 소방관에 관심을 갖고, 현충일에 국가유공자 어르신의 불편한 거동을 부축하는 모습 등이 국민의 마음을 따뜻하게 했다. 지도자가 보여야 할 진심 어린 행동이라고 생각한다. 지난 2004년 고 안상영 시장 빈소가 마련된 부산 영락공원을 찾은 문재인 민정수석,허성관 행자부장관,송기인 신부가 조문하고 있다.송봉근 기자 Q : 문 대통령의 취임 한 달을 반추해볼 때 아쉬웠던 부분이 더 있는가 A : 지금까지는 없었다. 다만 일정이 과한 것 같다. 평소와 다르게 얼굴이 피곤에 젖어 있더라고..
 합참은 이어 "합동조사팀의 확인 결과는 추후 설명하겠다"고 전했다.
 2017.5. 국정농단 사건과는 별개지만 박 전 대통령에 이어 동생도 형사 사건 피고인으로 법정에 서게 됐다. 서울중앙지검 형사5부는 9일 박 전 이사장을 변호사법 위반 및 사기 혐의로 불구속 기소했다고 밝혔다. 검찰에 따르면 박 전 이사장은 2014년 수행비서 역할을 한 곽모씨와 함께 160억원대의 공공기관 납품 계약을 성사시켜 주겠다며 A 사회복지법인 대표로부터 5천만원짜리 수표 2장, 총 1억원을 수수한 혐의를 받는다. 검찰 조사결과 수행비서 곽씨는 지인에게서 소개받은 A 법인 영업본부장으로부터 농어촌공사의 한 지사가 수행하는 개발사업에 수문과 모터 펌프 등을 수의계약 형태로 납품할 수 있도록 도와달라는 부탁을 받았다. 당시 소송 건으로 경제적으로 여유가 없었던 박 전 이사장은 납품 계약을 성사시킬 의사나 능력이 없었는데도 계약 성사를 돕겠다고 나서며 사전에 돈을 챙겼다고 검찰은 파악했다. 곽씨는 해당 법인을 찾아가 "총재님이 큰 거 한 장을 요구하십니다"라며 먼저 돈을 요구했던 것으로 드러났다. 대통령의 동생이 '납품 브로커'를 자처한 게 아니냐는 의혹이 이는 대목이다. 그러나 검찰은 "박 전 이사장 등은 발주기관의 지사장과 아는 사이가 아니었고, 해당 지역 유지를 통해 A 법인 영업본부장과 지사장의 만남을 주선하는 정도 역할에 그쳤다"며 "수의계약으로 납품할 수 있도록 도와줄 의사나 능력이 없었는데도 1억원을 받은 것"이라고 판단했다. 검찰은 박 전 이사장 등이 공무원에 준하는 공사 직원의 사무에 관해 청탁 또는 알선을 명목으로 금품을 수수했다며 변호사법 위반 혐의도 적용했다. 사기 혐의는 10년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금형, 변호사법 위반 혐의는 5년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금형에 처할 수 있다. 앞서 이석수 전 대통령 직속 특별감찰관은 작년 7월 박 전 이사장을 사기 혐의로 검찰에 고발했다. 박 전 이사장 의혹 사건은 특별감찰관제도가 시행된 이후 '1호 고발' 대상이었다. 한편 박 전 이사장 측은 빌린 돈을 모두 갚았다며 사기 의혹을 전면 부인했다. 박 전 이사장의 남편인 신동욱 공화당 총재는 "생활이 어려워 1억원을 빌렸다가 제때 갚지 못해 벌어진 일로 안다"며 "박 전 이사장이 영향력을 과시하거나 한 사실은 없다"고 해명한 바 있다. 피해자 정씨 역시 박 전 이사장이 빌린 돈 전액을 상환했다며 처벌을 원치 않는다는 자필 '사실확인서'를 검찰에 제출했다. 다만 돈을 사후에 돌려줬더라도 사기죄 등의 요건에 해당하면 죄가 성립한다.
 경기 화성동부경찰서는 공무집행방해 혐의로 고교생 A군을 형사 입건해 기소의견으로 검찰에 송치할 예정이라고 9일 밝혔다. 또 A군 체포를 방해한 B군 등 2명을 같은 혐의로 추가 입건해 검찰에 넘기기로 했다. A군은 지난달 21일 0시 12분께 오산시의 한 공원에서 친구들과 함께 있다가 소란 신고를 받고 출동한 경찰관에게 욕설을 하고 멱살을 잡는 등 폭행을 가한 혐의를 받고 있다. B군 등은 A군을 체포하려는 경찰관의 몸을 잡아당겨 경찰 조끼를 찢는 등 공무집행을 방해한 혐의다. 당시 오산 모 지구대 소속 경찰관 4명은 '청소년들이 술 먹고 싸우고 있다'는 신고가 잇따르자 현장에 출동했다. 이들 경찰관은 공원에서 술을 마시는 등 소란을 피우는 청소년 20여 명을 발견하고 귀가를 종용했으나, A군이 폭력을 행사하며 저항하자 전기충격기능이 있는 테이저건을 4차례 사용해 체포했다. 경찰은 폭력 등을 행사해 정당한 공무집행을 방해하거나 경찰관 등의 신체에 위해를 가할 우려가 있을 때는 임신부·노약자·14세 미만자를 제외하고는 테이저건을 사용할 수 있다고 설명했다. 그러나 A군은 SNS에 자신이 테이저건으로 제압당하는 영상과 상처를 입은 사진 등을 올려 과잉진압이라며 억울함을 토로했다. 이에 경찰은 A군 일행과 목격자들을 대상으로 조사한 끝에 A군이 먼저 물리력을 썼다는 증언을 확보했다. 한 목격자는 "출동한 경찰관이 '집으로 돌아가라'고 하니까 학생이 먼저 욕을 했다"며 "이어 경찰관이 어깨에 손을 얹으며 이야기하자 그 손을 뿌리치고 가슴을 밀쳤다"고 진술했다. 경찰 관계자는 "출동한 경찰관과 A군 사이에 진술이 엇갈려 현장에 있던 사람들을 하나씩 조사한 결과 A군 등 3명을 입건하는 것으로 결론 내렸다"고 전했다. 아울러 경찰은 B군에게 술을 판 편의점 업주와 직원 등 2명을 청소년 보호법 위반 혐의로 형사 입건했다.
 전날 미리 공개한 서면 증언자료를 통해 트럼프 대통령이 러시아 스캔들의 '몸통'인 마이클 플린 전 국가안보보좌관에 대한 수사중단을 요청하고 충성심을 강요했다는 폭로를 한 데 이어, 이날 3시간에 걸친 공개 청문회에선 본인의 육성으로 트럼프 대통령과 트럼프 정부의 주장을 조목조목 비판했다. 지난달 9일 해임된 이후 처음으로 공개 석상에 드러낸 코미 전 국장은 자신이 트럼프 대통령과의 대화를 메모로 남기게 된 이유, 그 메모를 언론에 공개한 과정, 공개 의회증언에 나서게 된 배경 등도 자세히 밝혔다. ◇"트럼프의 수사중단 요청, 지시로 받아들여" 코미 전 국장은 일단 트럼프 대통령이 지난 2월 회동 때 "러시아 스캔들 수사를 중단하라고 요청하지는 않았다"면서 그러나 그의 핵심 측근인 플린 전 국가안보보좌관에 대한 수사중단을 요구했다고 증언했다. 트럼프 대통령의 요청이 러시아 스캔들 수사 전체가 아니라 플린 전 국가안보보좌관에 맞춰졌음을 분명히 한 것이다. 코미 전 국장은 특히 트럼프 대통령이 언급한 '마이클 플린에 대해 이야기 하고 싶다. 나는 당신이 이 사건을 놔줄 수 있기를 기대한다'고 말했다는 점을 재확인하면서 "나는 이것을 수사를 중단하라는 지시로 받아들였다"고 단언했다. 트럼프 대통령의 이 같은 요청은 "매우 충격적이었다"고도 회고했다. 트럼프 대통령의 요청은 사실상 수사중단 압력이었다는 주장인 셈이다. 코미 전 국장은 다만 수사중단 압력이 탄핵 사유인 사법방해에 해당하는지에 대해선 트럼프 대통령이 사법방해를 시도했는지는 내가 언급할 사안이 아니라면서 "잘 모르겠다. 그것은 로버트 뮬러 특검이 가려낼 문제"라고만 답변했다. 플린 전 국가안보보좌관의 범죄 혐의와 관련해선 "러시아 수사와 관련해 법적으로 유죄가 될 수 있는 위험한 상태"라는 점을 분명히 했다. 당시 문제의 대화 때 트럼프 대통령에게 즉각 이것은 잘못된 것이라고 왜 반박하지 않았느냐는 지적엔 "훌륭한 질문이다. 내가 더 강했더라면 그랬을 수도 있었을 것"이라면서 "나는 당시 대화에 어안이 벙벙한 상태였다"고 말했다. ◇"거짓말로 나와 FBI 명예훼손.녹음테이프 있길 바란다" 코미 전 국장은 트럼프 대통령과 트럼프 정부가 거짓말을 하고 있다고도 주장했다. 그는 "법적으로 FBI 국장을 해임하는데 특별한 이유가 있어야 하는 것은 아니지만, 어쨌든 트럼프 정부는 ' FBI는 아주 혼란스러웠고 형편없이 이끌어져 왔으며, 직원들이 코미에 대한 신뢰를 잃었다'고 비난함으로써 나의 명예, 그리고 더 중요한 FBI의 명예를 훼손하는 길을 선택했다"면서 "그런 것들은 거짓말이다. 의심할 여지가 없다"고 반박했다. 이어 "트럼프 대통령이 나를 해임한 사유에 관해 설명을 바꾸는 것을 보고, 특히 러시아 관리들에게 '러시아 때문에 엄청난 압력에 직면했는데 이제 덜어냈다'고 말하는 것을 보고 혼란스러워지고 매우 우려스러워졌다"고 언급했다. 또 "트럼프 대통령은 반복적으로 나한테 '일을 아주 잘하고 있다. 계속 일하기를 바란다'는 말을 했다"면서 "그런데 TV에서 트럼프 대통령이 '러시아 스캔들 수사 때문에 해임했다고 내게 말했다'는 것을 보고 혼란스러워졌다"고 덧붙였다. 자신이 해임당한 사유에 대해선 "확실하지는 않다"고 전제한 뒤 "내가 러시아 수사를 하는 방식이 어떤 식으로든 그에게 압박을 가하고, 그를 화나게 했기 때문에 해임을 결정한 것으로 안다"면서 "러시아 수사 때문에 해임됐다는 게 내 판단이다. 어떤 면에서는 러시아 수사가 진행되는 방식을 바꾸기 위한 의도에서 내가 해임된 것이다. 이는 큰 문제"라고 지적했다. 코미 전 국장은 진위 논란에 대해 "제발 대화 녹음테이프가 있기를 바란다. 있다면 공개돼야 한다"며 '자신감'을 드러내기도 했다. 트럼프 대통령은 앞서 코미 해임 사흘 후인 지난달 12일 트위터에서 "제임스 코미는 언론에 정보를 흘리기 시작하기 전에 우리의 대화 내용을 담은 테이프들이 없길 바라야 할 것"이라고 경고했다.친한 친구 통해 기자에 폭로" 코미 전 국장은 자신이 트럼프 대통령과의 대화 내용을 기록한 이른바 '코미 메모'를 남긴 이유도 자세히 설명했다. 그는 "솔직히 우리 만남의 성격에 대해 트럼프 대통령이 거짓말을 할 수 있다는 우려를 했다. 기록을 남기는 것이 중요하다는 생각을 했다"고 말했다. 그러면서 "나는 나와 FBI를 방어하기 위해 기록을 해야 하는 날이 올 수 있다는 것을 알고 있었다"고 덧붙였다. 코미 전 국장은 지난달 뉴욕타임스 보도로 처음 알려진 코미 메모의 내용이 언론에 유출된 과정에 대해선 "트럼프 대통령이 나를 해임한 직후인 금요일 트위터에 '코미는 대화 테이프가 없기를 바라야 한다'는 글을 올린 바 있다"면서 "그 이후 나는 월요일 한밤중에 잠이 깼다. 처음에는 우리 대화에 관한 확실한 증거물이 있는지 없는지 분명하지 않았으나 테이프가 있을 수도 있다는 생각이 들었다"고 설명했다. 이어 "내 판단은 이 문제를 공론화할 필요가 있다는 것이었고, 그래서 내 친구 중 한 명에게 그 메모를 기자와 공유하라고 했다"면서 "여러 이유로 내가 직접 하지는 않았지만, 친구에게 부탁했다. 그렇게 하면 특검이 임명될 수도 있다는 생각을 했다"고 밝혔다. 코미 메모를 언론에 공개한 친구에 대해서는 "컬럼비아대 로스쿨 교수로 있는 좋은 친구"라고만 밝혔으나, NBC 뉴스는 해당 교수는 코미 전 국장이 2013년 이 대학에 연구직으로 잠시 몸담았을 때 함께 일했던 대니얼 리치맨이라고 전했다. FBI 내부에서 코미 메모를 공유한 범위와 관련해선 "부국장과 나의 비서실장, FBI 변호사, 부국장의 변호사, 조직 내 서열 3위이자 국가안보 분야 책임자인 부국장보"라고 설명했다. 코미 전 국장은 코미 메모를 기밀로 분류하지 않은 데 대해선 "내 입장에선 이 충격적인 대화 내용을 기록하고 잘 보전하며, 상원 정보위가 이 기록을 볼 수 있도록 할 필요가 있었다"면서 "언젠가 이런 것들이 기밀로 분류되면 그때는 일이 꼬여 그들도 얽매여 힘들어진다"고 밝혀 치밀한 계산에 따른 것임을 드러냈다. 그는 이밖에 "트럼프 대통령과의 관계가 1월 6일의 대화 때문에 처음부터 출발이 좋지 않았다", "조지 W. 부시, 버락 오바마 정부 때는 이들 대통령과의 사적 대화를 기록할 필요성을 느끼지 못했다"는 등의 증언도 했다. ◇"내가 느낀 상식은 트럼프가 임기보장 대가로 뭔가 노린다는 것" 코미 전 국장은 트럼프 대통령이 자신의 임기를 거론한 의도, 러시아의 미국 대선개입 사실 등에 대해서도 증언했다. 코미 전 국장은 트럼프 대통령이 "내가 틀릴 수도 있지만 내가 느낀 상식은 트럼프 대통령이 임기보장 요청을 들어주는 대가로 뭔가 노리고 있다는 것이었다"고 말했다. 러시아 스캔들과 관련해선 "러시아가 미국 대선에 개입했다는 데는 의심의 여지가 없다"고 단언했다.
여비서 성추행 혐의를 받는 ‘호식이 두마리치킨’ 최호식 회장이 지난 3일 서울 강남의 한 호텔 앞에서 여비서에게 도움을 준 여성들과 실랑이를 벌이는 모습. 김씨는 그날 오후 친구들과 생일 파티를 하기 위해 서울 강남구 청담동의 한 호텔을 찾았다가 20대 여성과 마주쳤다. 60대 남성에게 이끌려 호텔로 들어서던 이 여성은 김씨 친구의 옷깃을 잡고 "도와주세요"라고 말했다. 김씨 일행은 대학 동기인 척 다가가 이 여성을 호텔 밖으로 데려갔다. 이 여성이 경찰 조사에서 '호식이 두마리치킨' 최호식 회장의 비서로 성추행을 당했다고 진술하는 것을 듣고서야 어떤 일이 있었는지 알았다. 다음 날 김씨는 상상도 못한 상황에 직면했다. 최 회장과 이 여성이 호텔로 들어서는 모습을 담은 CCTV가 공개되면서 피해 여성과 김씨 일행이 '꽃뱀 사기단'으로 매도당하고 있었다. 아이 이유식을 먹이고 집안일을 하며 평범한 일상을 보내던 김씨는 요즘 '악플과의 전쟁'을 벌이고 있다. 악의적인 내용이 담긴 페이스북·트위터 글을 캡처해 경찰에 해당 글을 올린 사람을 고소하기 위해서다. 김씨는 9일 본지 통화에서 "남편과 동생, 친구들까지 온종일 모니터를 보면서 악플을 캡처하고 있는데도 끝이 없다"며 "지금까지 모은 악플 캡처본만 A4용지 98쪽 분량"이라고 했다. 그는 "저와 제 친구들은 좋은 일을 했다고 생각했는데 이렇게 욕을 먹을 줄은 상상도 못했다"며 "'꽃뱀' '창X'와 같은 심한 욕설에 정신적 스트레스가 상당해 잠도 제대로 못 잔다"고 했다. 김씨는 "인터넷에 속 시원히 글이라도 올려서 '나 꽃뱀 아니다. 아이도 있는 평범한 주부이고 피해 여성과는 전혀 모르는 사이'라고 해명하고 싶었다"고 했다. 그러나 그는 물어뜯을 대상만 생기면 우르르 달려드는 네티즌들 때문에 이내 포기했다고 한다. 김씨는 "아이 엄마라고 밝히면 오해가 좀 풀릴까도 생각했지만, 요즘은 아이 엄마를 '맘충'이라고 비하하면서 욕하지 않느냐"며 "내 신상이 알려지고 아이까지 공격받을까 봐 도저히 용기가 안 났다"고 했다. 김씨는 지인들에게 '왜 알지도 못하는 사람 일에 괜히 나서서 피해를 보느냐'는 말도 들었다고 했다. 그는 "동생 같은 여자애가 다급하게 '도와주세요'라고 하는데 모른 채 지나칠 수는 없었다"면서 "한편으로는 도와주고도 이런 피해를 보니 이제 도와줄 마음이 안 드는 게 사실"이라고 했다. 피해 여성은 최근 김씨에게 "일면식도 없는 저를 도와주다가 악플에 시달리는 걸 보니 죄송하다"며 인사를 해왔다고 한다. 김씨는 다음 주 인터넷에 악성 댓글을 올린 사람들을 경찰에 고소할 생각이다.
 9일 CNN에 따르면 프랭키 델가도는 지난 3일 메모리얼 데이를 맞아 가족들과 텍사스 시티 다이크에 있는 수영장을 찾았다. 델가도는 수영장에서 놀던 중 갑자기 밀려오는 물결에 휩쓸려 물속에 빠졌다. 소년은 "괜찮다"면서 물놀이를 계속 즐겼다. 델가도는 귀가 후 구역질과 함께 설사를 했다. 델가도의 부모는 아이가 배탈이 났다고 보고 집에 있던 비상약을 먹였다. 하지만 델가도의 호흡곤란과 구토·설사 증상은 나흘간 지속됐으며 어깨까지 아팠다. 결국 부모는 델가도를 병원으로 데려갔다. 의료진은 델가도를 진단한 뒤 '마른익사'라는 결론을 내렸다. 실제로 델가도의 폐와 심장 부근에 물이 고여있는 게 발견됐다. 이 소년은 병원에 입원한 다음 날 아침 마지막 숨을 거뒀다. 마른익사는 수영장 등에서 물을 많이 삼킨 어린이들에게 발생하는 희귀 증상이다. 물놀이 중 들이마신 소량의 물이 폐로 들어가 염증과 수축이 발생해 질식을 유발해 나타난다. 마른익사는 최대 48시간 이후까지도 지연돼 발생하는 것으로 알려졌다. 델가도도 닷새 후 사망했다. 이 증상은 후두가 완전히 발달하지 않은 4세 이하 어린이들에게 주로 발생한다고 의료진들은 전했다.
중국의 한 대학 강사 이모씨는 2016년 알고 지내던 중국인에게 부탁해 인터넷 사이트에 블로그를 개설했다. 차명 인터넷 계정을 만든 것이다. 그러곤 블로그에 남을 비방하는 긴 글을 올렸다. 이씨가 헐뜯은 대상은 자선가로 유명한 관정 이종환 삼영화학 명예회장. 이씨는 '가짜 기부천사 관정 이종환 회장을 고발합니다. 대한민국 모리배·강간범 이종환을 형사처벌하라.'는 제목의 글에서 '이 명예회장이 매일 일본 군가를 수십 곡씩 부른다' '일생을 공금횡령으로 살았다' 같은 허위 주장을 수십 가지나 늘어놓았다. 그러나 이 명예회장은 평생 재산 8000억원을 교육 사업에 내놓은 사람이다. 2002년 3000억원을 들여 자신의 이름을 딴 교육재단을 세웠고, 2015년엔 600억원을 내놓아 서울대에 도서관도 건립했다. 이 명예회장 측의 고소로 재판을 받게 된 이씨는 일반 시민이 배심원으로 참여하는 국민참여재판을 신청했다. 그는 이달 초 진행된 재판에서 "글 내용은 허위 사실이 아니다. 비방하려고 글을 올린 것이 아니라 많은 사람에게 진실을 알리려고 했다"고 주장했다. 그러나 서울중앙지법 형사25부는 그에게 징역 5년 실형을 선고했다고 9일 밝혔다. 검찰이 구형한 징역 3년보다 훨씬 높고, 명예훼손 혐의를 받는 사람에게 보기 드문 중형을 선고한 것이다. 이씨가 이처럼 무거운 처벌을 받게 된 데는 2012년 비슷한 명예훼손 혐의로 징역 2년 6개월 선고를 받고 복역했던 일도 영향을 미쳤다. 같은 범죄를 반복해 저지른 사람은 가중 처벌받기 때문이다. 이씨가 국민참여재판에서도 '허위 주장'을 한 점도 감안됐다. 시민 배심원 7명 가운데 5명은 '징역 5~7년'을 선고하자고 했고, 나머지 2명은 '징역 2년'이 타당하다는 의견을 냈다. 재판부는 "게시된 글의 내용과 그로 인해 훼손된 피해자의 명예, 이씨의 태도 등을 고려했다"고 밝혔다. 법원 관계자는 "명예훼손 혐의에 대해 징역 5년이 선고된 것은 매우 이례적"이라며 "악의적 비방을 엄중하게 처벌해야 한다는 재판부와 배심원의 의지가 반영된 것"이라고 말했다. 최근 몇 년 사이 법원은 인터넷 명예훼손 사건에 대해 무겁게 처벌하고 있다. 피해 확산 속도가 빠르고 광범위하다는 점 등을 고려한 조치다. 2015년 세월호 희생자들에 대해 터무니없는 음담패설을 지어내 인터넷 커뮤니티에 올린 정모씨는 대법원에서 징역 1년이 확정됐다. 지난해 서울서부지법은 방송인 허지웅씨가 여배우를 성폭행했다는 허위 글을 180여 차례 올린 혐의로 기소된 유모씨에게 징역 10개월을 선고하기도 했다. 서울중앙지법의 한 부장판사는 "최근엔 명예훼손 범죄 대부분이 인터넷이나 소셜 미디어를 통해 이뤄지고 있는데 익명 뒤에 숨어 악의적·노골적 표현을 거리낌 없이 쓰는 경향이 있다"며 "비방 목적이 명백하고 피해자의 정신적 충격이 심하다고 판단되면 실형이 불가피하다"고 말했다.
 2017.6.10 문 대통령은 10일 서울광장에서 열린 6·10 민주항쟁 30주년 기념식에 참석하고 청와대로 복귀하던 중 청와대 앞 분수대 광장에서 국방부 군악·의장대가 의장시범을 보이는 것을 목격하고 차에서 내렸다. 문 대통령은 초여름 햇볕 아래 제복을 갖춰 입고 의장 시범을 펼친 의장대원들과 일일이 악수하고 격려의 말을 건넸다. 시민들로부터 사인공세와 '셀카' 촬영 요청도 쇄도하자 문 대통령은 반갑게 웃으며 셀카 촬영에 응했다. 전날은 예고 없이 청와대 내 여민2관 직원식당을 방문했다. 문 대통령은 직원들과 함께 식사하면서 불편함은 없는지 묻고 청와대 살림을 책임진 이정도 총무비서관에게 직원 편의를 위해 적극적으로 지원해줄 것을 당부했다. 또 "지역에서 온 분들이 업무에 전념할 수 있도록 숙소와 교통에 불편함이 없도록 해달라", "여성 비중이 높아지는 만큼 여직원 휴게실 등 후생시설을 잘 살펴달라"고 당부하는 등 직원들을 배려하는 모습을 보였다. 지난 6일 현충일 추념식장에서도 청와대 직원들은 문 대통령의 파격적인 모습에 벌어진 입을 다물지 못했다. 문 대통령이 갑자기 유공자 증서를 들고 국가유공자들에게 다가갔기 때문이다. 본래 유공자들이 대통령 앞으로 다가가 증서를 받아야 하지만, 고령의 유공자 박용규 씨의 거동이 불편한 것을 본 문 대통령이 증서를 든 채 박 씨에게 다가간 것이다. 2017.6.6 손수 증서를 '배달'한 데 이어 문 대통령은 박씨의 손을 잡고 자리로 안내했다. 청와대 관계자는 10일 "대통령이 직접 증서를 들고 다가가는 모습은 상상도 하지 못했다. 충격적이기까지 했다"며 "대통령께서 몸이 불편한 유공자를 배려하신 것 같다"고 말했다. 문 대통령이 상대를 배려하는 모습은 전날 김동연 경제 부총리 임명장 수여식에서도 포착됐다. 문 대통령은 김 부총리뿐 아니라 부인 정우영 여사까지 임명장 수여식에 초청했다. 문 대통령은 정 여사에게 커다란 꽃다발을 선물한 데 이어 "두 분끼리 기념촬영을 하시라"며 자리를 내줬다. 대통령이 부총리 내외를 위해 사진의 '배경'이 되기를 자처한 것이다. 2017.6.9 청와대 관계자는 "전부터 권위의식과는 거리가 먼 분이었지만, 최근 모습을 보면 저희도 종종 놀랄 때가 있다"며 "문 대통령의 파격적인 모습을 잘 살펴보면 상대에 대한 배려에서 비롯된 경우가 많다"고 말했다.
 2017.5."방청석에서는 정숙을 유지해주세요." 박근혜 전 대통령이 재판을 받는 서울중앙지법 417호 대법정에서는 박 전 대통령이 법정에 들어오고 나갈 때마다 방청석과 재판부의 실랑이가 벌어진다. 10일 법조계에 따르면 박 전 대통령의 사건을 심리하는 서울중앙지법 형사합의22부는 지지자들의 방청석 '돌발행동'으로 재판 진행에 어려움을 겪고 있다. 박 전 대통령의 입·퇴정 시 방청객 일부가 자리에서 일어나거나 "대통령님 힘내세요", "대통령님 사랑합니다"라며 소리치는 일이 되풀이되는 탓이다. 방청객 곳곳에서는 박 전 대통령을 향해 두 팔로 하트 모양을 만들고, 손을 흔드는 모습도 연출된다. 재판부가 "자리에서 일어나는 분이 있는데 착석해달라"며 "여기에 나쁜 사람이 있다는 게 아니라 방청석에서 한꺼번에 일어나는 경우 피고인에게 통제 못 하는 불상사가 일어날까 봐 그렇다"고 설명하지만, 방청석 '소란'은 갈수록 심해지는 분위기다. 재판이 거듭되면서 방청석을 차지하는 일반 시민의 비율이 줄어들고 박 전 대통령의 지지자들이 늘어난 점도 영향을 미친 것으로 풀이된다. 2017.5.23 이달 5일 재판에서는 증인으로 나와 박 전 대통령에게 불리한 진술을 한 노승일 전 K스포츠재단 부장이 휴정으로 법정을 나서려고 하자 방청객들이 큰 소리로 야유를 퍼붓는 일까지 벌어졌다. 이 때문에 퇴정하던 재판부가 다시 자리에 앉아 "증인에게 위협적인 언사를 하면 안 된다"며 "증인은 나와서 자유롭게 증언할 권리가 있다. 증언이 믿을 만한지, 공소사실에 부합하는지는 재판부가 판단한다"고 경고했다. 이런 돌발행동은 박 전 대통령의 지지자들에게만 국한된 것은 아니다. 일반 방청객들도 법정에서 감정을 고스란히 드러내면서 재판 흐름을 끊기도 했다. 검찰과 박영수 특별검사팀이 재판 말미에 박 전 대통령과 '비선 실세' 최순실씨의 공범 관계에 따른 범죄 성립을 설명하는 도중 방청석에선 난데없이 박수 소리가 터져 나왔다. 재판부는 박수 친 남성을 일으켜 세워 "법정에서 소란행위가 있으면 퇴정하거나 감치에 처할 수 있다고 여러 차례 이야기했다"고 질책했다. 다만 이 남성이 "죄송하다"며 즉각 사과하자 퇴정 등 제재는 하지 않고 경고에 그쳤다. 법원조직법에 따르면 법정 내·외에서 폭언, 소란 등의 행위로 법원의 심리를 방해하거나 재판 위신을 훼손한 사람에게 20일 이내의 감치 또는 100만원 이하 과태료를 부과할 수 있다. 재판부가 매번 "이번 사건은 국민적 관심이 많은 중요한 사건으로 방청석에서는 정숙을 유지해 재판이 원활하게 진행되도록 협조해달라"고 당부하지만, 방청객 통제가 쉽지 않다는 게 법원 관계자들의 토로다.
 의정부시는 10일 오후 6시∼8시 30분 경기도 의정부체육관에서 '우정을 넘어선 미래를 위한 약속'이라는 주제로 미2사단 창설 100주년 기념 콘서트를 열었다. 2017.6.10 콘서트에는 인순이, EXID, 산이, 오마이걸, 크라잉넛, 스윗소로우 등 인기 가수들이 초대돼 공연을 선보일 예정이었다. 그러나 콘서트에 대한 부정적인 여론이 확산하고 팬 카페에 악성 댓글이 달리자 대부분 가수가 공연장에 나오지 않았다. 공연장에는 인순이와 크라잉넛만 나와 노래는 부르지 않고 "노래를 할 상황이 아닌 것 같다. 죄송하다"며 사과의 말만 남긴 채 돌아갔다. 이에 의정부시는 식전행사를 본행사에 다시 진행하고 미8군 군악대, 의정부시립 무용단·합창단 공연, 태권도 공연, 국악 등 일부 공연만 한 채 20분가량 앞당겨 콘서트를 끝냈다. 의정부시는 애초 내년 평택으로 이전하는 미2사단과 52년 우정을 나누고 환송하는 행사로 콘서트를 마련했다. 미2사단 창설 기념일은 10월 26일이다. 그러나 기념식, 퇴역 미군 관광투어, 한미우호 상징 조형물 제막식 등 다양한 행사를 열기 위해 무리하게 콘서트를 진행했다. 의정부시는 이날 오후 6시부터 인기 가수 등을 초청해 기념 콘서트를 연다. 2017.6.10 특히 미2사단 창설 100주년 기념 콘서트가 2002년 6월 13일 미군 궤도차량에 희생된 여중생 미선·효순 양 사고 15주기를 사흘 앞두고 열리면서 시민단체의 강한 반발을 사게 됐다. 지난 1일 콘서트 철회를 촉구하는 성명을 낸 '의정부경전철 진실을 요구하는 시민모임' 등 의정부지역 9개 시민·사회단체 회원 10여 명은 이날 오후 3시부터 행사 직전까지 의정부체육관 입구에서 콘서트 개최의 부당함을 알리는 문구가 적힌 피켓을 들고 시위를 벌였다. 시민단체 관계자는 "두 여중생의 죽음을 추모해야 할 기간에 세금을 들여 가해자인 미군을 위한 잔치를 여는 것은 부적절하다"며 "참석한 시민에게 콘서트 개최의 부당함을 알리기 위해 전단과 피켓을 준비했다"고 말했다. 의정부시는 시민의 반대 여론을 무시하다 5억7천만원의 혈세만 낭비하게 됐다. 의정부시 관계자는 "미선·효순 양 사고 15주기를 앞두고 팬카페 등에 악성 댓글이 이어지며 대부분 가수가 공연장에 오지 않았다"며 "콘서트가 파행으로 진행된 것에 대해 시민에게 죄송하다"고 말했다.
 취임 이틀만인 지난달 12일 청와대 직원식당에서 직접 식판에 음식을 담고 직원들과 환담을 나누며 오찬을 한 데 이어 또 한 번 격의 없는 '소통 행보'를 보인 것이다. 문 대통령은 전날 직원식당에서 직원들과 밥을 같이 먹으며 불편한 점은 없는지 챙겼다. © News1 이 자리에 함께 있던 이정도 총무비서관에겐 "비서실에 다양한 인재가 근무할 수 있도록 해달라"며 "살림은 열심히 하되 일을 잘 하기 위한 부분은 적극 지원해주길 바란다"고 말했다. 또 "청와대 근무를 위해 지역에서 오는 분들이 업무에 전념할 수 있도록 직원숙소 대중교통 이용자들이 불편하지 않도록 해달라"며 "비서실을 비롯한 춘추관 등에서 여성비중이 높아지는만큼 여직원 휴게실 등 후생시설도 잘 살펴봐달라"고 했다. © News1 문 대통령은 식사를 끝낸 뒤엔 여민관 사무실 곳곳을 들러 직원들과 인사를 나눴다. 이 중 몇몇과는 청와대 뒷산길을 1시간여 함께 걷기도 했다. 청와대 측은 "최근 격무를 하던 임종석 대통령비서실장은 당초 직원식당에서 빨리 점심식사를 하고 짬을 내 쉬려고 했지만, 식당에서 문 대통령과 마주치는 바람에 함께 식사하고 산책까지 했다"고 전했다. 한편 '친근한 경호, 열린 경호, 낮은 경호'를 지향하는 문 대통령은 시민들과도 적극적인 스킨십을 보이고 있다. 이날 오전 6·10 민주항쟁 기념식 참석 뒤 청와대로 복귀하던 문 대통령은 청와대 분수대 앞에서 열린 국방부 군악·의장 행사를 보고 갑자기 차를 세웠다. 문 대통령은 차에서 내린 뒤 시민들 사이에 섞여 임 실장, 장하성 정책실장과 함께 행사를 관람했다. 시민들이 문 대통령을 보고 모여들자 인사를 나누며 사진촬영 요청에도 응했다. 아울러 그는 의장대, 군악대 소속 군인들과도 악수를 나누며 격려했고, 군인들은 관등성명을 대며 "반갑습니다"라고 외치기도 했다.
 이들은 성명에서 "강경화 후보자는 오랜 유엔 고위직 근무와 외교활동을 통해 이미 국제사회에서 검증된 인사"라며 "주변 4강 외교뿐 아니라 우리나라가 당면한 제반 외교사안을 능동적으로 해결할 수 있는 적임자"라고 주장했다. 그러면서 "특히, 강 후보자는 첨예한 이해관계가 대립하는 유엔 무대에서의 경험을 바탕으로 북한의 핵 및 미사일 문제도 국제공조를 통해 효과적으로 대처하고, 궁극적으로 창의적인 해법을 모색해 나갈 역량과 자질을 충분히 갖췄다고 판단된다"고 강조했다. 이들은 "신정부 출범 이후 첫 한미 정상회담을 목전에 두고 있는 현시점에 강 후보자가 조속히 외교장관으로 임명되어 이런 주요 외교일정을 성공적으로 수행할 수 있기를 바란다"고 촉구했다. 전직 외교장관들은 국회에 대해 "우리나라의 국익 수호 차원에서 강 후보자에 대한 임명 여건을 조속히 마련해 주실 것을 간청한다"고 밝혔다. 강 후보자에 대한 인사청문회는 지난 7일 실시됐지만, 야당 3당은 부적격 인사라며 청문보고서 채택에 반대하고 있다. 성명에 참여한 전직 장관들은 김영삼 정부의 한승주·공로명·유종하, 김대중 정부의 이정빈·한승수·최성홍, 노무현 정부의 윤영관·송민순, 이명박 정부의 유명환·김성환 씨 등이다. 앞서 지난 7일에는 비 고시 출신의 6급 이하 직원들이 가입한 공무원노조 외교부 지부가 '강 후보자에게 국가를 위해 봉사할 기회를 주자'는 제목의 논평을 발표한 바 있다.
 국정기획자문위원회가 대체휴일제를 전면 확대하는 쪽으로 가닥을 잡았습니다. 공휴일이 서로 겹치면 평일 하루 더 쉬는 방식입니다.  지금과는 어떻게 다른 건지, 남승모 기자가 단독 보도합니다. 올해 1월 1일은 일요일과 겹치면서 사실상 휴일이 하루 줄었습니다.] 공휴일이 서로 겹치면 평일 하루를 더 쉬도록 하는 대체휴일제가 시행 중이지만 지금은 설과 추석연휴, 어린이날에만 적용됩니다. 국정기획자문위가 이 대체 휴일제를 전체 법정 공휴일로 확대 시행하는 방안을 실천과제로 채택했습니다. 광복절과 개천절, 한글날 같은 다른 법정 공휴일도 일요일과 겹치면 월요일 하루를 더 쉬도록 하는 방안입니다. 시행되면 오는 2022년까지 휴일이 일주일 더 늘어나게 됩니다. 국민 휴식권을 확보하는 것은 물론 소비를 활성화해 내수를 진작시키는데에도 도움이 된다는 판단에섭니다. 다만, 휴일을 법제화할 경우 기업 부담이 커진다는 반론이 있는 만큼, 대통령령인 '관공서 공휴일에 관한 규정'을 고치는 선에서 논의가 이뤄지고 있습니다. 지난 대선 공약집에 담았던 오는 10월 2일 임시공휴일 선포 방안은 지키기 어렵다는 쪽으로 의견을 모았습니다. 10월 2일까지 휴일로 지정하면 추석 연휴가 열흘로 늘어나 지나치게 길어진다는 지적 때문입니다. 국정위는 또 문재인 대통령이 공약한 5월 8일 어버이날 공휴일 지정도 사회적 합의를 고려해 결정하기로 했습니다.
 납북어부 정건목 씨 명의로 전달된 편지. 정정향 씨 제공 ‘반쯤은 두렵고 반쯤은 황망한데 합치면 슬픔이 되더라.’ 제20차 남북 이산가족 상봉 행사 마지막 날이었던 2015년 10월 26일. 정정향 씨는 사람 눈빛에 그렇게 오만 감정이 다 담기는지 그때 처음 알았다. 43년 전 서해에서 홍어를 잡다가 납북된 오대양62호 선원 오빠 정건목 씨의 퀭한 눈이 허공을 향했고, 정향 씨와 아흔의 노모는 하릴없이 손바닥이 닳도록 버스 창문에 비친 정 씨를 쓰다듬었다. 해후의 여운이 채 가시지 않은 지난해 초. 북녘에서 오빠가 보냈다는 편지 한 통이 날아들었다. 동아일보가 8일 입수한 편지에는 “어머니와 정매누이 정애동생을 만난 후 눈을 뜨고 감아도 온통 어머니와 형제들 생각뿐이다. 모두들 너무 보고 싶고 만나고 싶다”며 여전히 건강하고 살아있으니 소식을 기다린다는 정 씨의 애끓는 심정이 담겨 있었다. 그런데 정향 씨 등 남쪽의 가족들이 보기에는 북한의 오빠가 보냈다고 보기에는 의심스러운 내용들이 편지 곳곳에서 눈에 띄었다. “오빠가 정신이 나가지 않고서야 이렇게 쓸 수 없어요. 필체도 다르고요. 이 편지는 무조건 가짜, 100% 가짜입니다.” 정향 씨가 목소리를 높였다. 건목 씨가 큰형인 건국 씨를 가리켜 “‘건국동생’은 어떻게 하면 죽기 전에 만날 수 있을까요.”라고 썼다는 것. 이산가족 상봉 때 건넸던 4000달러에 대한 용처도 편지에선 “2000딸라는 정부에 부치고, 2000딸라는 함께 사는 딸 집을 사서 세간을 내보냈다”고 했으나 가족들은 “상봉 당시 아들, 딸들이 이미 출가해 김장철마다 본가를 찾는다고 했다”고 바로잡았다. 가족들은 이 편지가 국가보위성으로 추정되는 북한 당국이 어설프게 꾸며 보낸 편지라고 의심하고 있다. “때로는 ‘안 만나느니만 못한 만남’ 같습니다.” 1년 8개월 전 662.9 대 1의 경쟁을 뚫고 혈육을 만난 마지막 이산가족 상봉자들이 말했다. 만나서는 할 말을 속 시원히 못 해서, 만난 직후엔 사무치는 그리움을 견디기 힘들어서, 그 후엔 슬픔과 절박함을 미끼로 가족들을 두 번 울리는 사람들 때문이란다. 8월 15일 남북 이산가족 상봉을 추진 중인 문재인 정부와 ‘해외 종업원들을 먼저 송환하라’며 선결 조건을 내건 북한 간의 줄다리기 속에 이산가족 상봉 신청 생존자 6만746명의 달력이 넘어간다.
부동산은 심리다. 문재인 정부의 강도 높은 규제책 예고에도 부동산, 특히 아파트값이 꿈틀대고 있다. 정부가 ‘투기과열지구 지정’이라는 고강도 규제 카드를 꺼낼 수 있다는 전망이 나오고 있지만 서울 아파트값은 이번 주에도 0.45% 오르며 고공 행진을 이어가고 있다. 현재 시장 참여자들의 심리를 자극하는 건 앞으로 나올 규제책이 아니라 과거에 급등했던 경험이다. 서울, 특히 강남ㆍ서초ㆍ송파구 등 이른바 ‘강남3구’의 아파트값은 노무현 정부 시절 80% 안팎으로 올랐다. 문재인 정부가 노무현 정부의 정책과 이념을 상당 부분 계승하는 만큼 강남 아파트값도 오를 거라는 게 시장 참여자들의 기대다. 10일 본지가 KB국민은행이 제공하는 월간 주택가격 동향 조사 내역을 토대로 역대 정부의 정권 초기와 말기의 아파트값을 분석했다. 조사에 쓰인 아파트 매매가격지수는 2015년 12월 거래가격을 100으로 보고 같은 지역의 아파트 거래가격을 지수화했다. 지역별 가격 차이는 알 수 없으나 같은 지역의 아파트값이 얼마나 오르고 내렸는지는 알 수 있는 수치다. 지수는 1986년 1월부터 조회 가능하며, 서울 자치구별 자료는 2002년 12월부터 알 수 있다. 전국적으로 아파트값이 가장 많이 오른 때는 노태우 정부 시절이다. 1988년 2월 24.5이던 지수는 임기 말인 1993년 2월 41.7로 70% 급등했다. 외환위기를 맞았던 김영삼 정부 시절엔 전국 아파트값이 3.2% 오르는 데 그쳤다. 김대중(38.5%)ㆍ노무현(33.8%)ㆍ이명박(15.9%)ㆍ박근혜(9.8%, 탄핵된 2017년 3월까지 계산) 등 모든 정부에 걸쳐 아파트값은 ‘불패’ 신화를 남기며 상승세를 이어왔다. 서울만 뜯어보면 얘기가 조금 다르다. 역시 노태우 정부 시절 서울 아파트값은 70.7% 급등했고, 김영삼 정부 땐 2% 상승에 그쳤다. 그런데 김대중ㆍ노무현 정부 때 서울 아파트값 상승률은 각각 59.8%, 56.6%로 전국 평균을 훌쩍 웃돌았다. 이명박 정부 시절엔 오히려 3.2% 하락하며 뒷걸음질쳤다. 박근혜 정부 땐 10.1% 상승했다. 특히 김대중ㆍ노무현 정부 시절 서울 강남과 강북의 격차가 벌어졌다. 김대중 정부 시절 강북 아파트값이 31% 오를 때 강남은 77.9% 급등했다. 노무현 정부 시절에도 강북이 41.4% 상승할 때 강남은 67% 뛰었다. 이전 노태우ㆍ김영삼 정부 땐 강남과 강북의 아파트값 상승률 차이가 2~4%포인트로 미미했다. 이명박 정부 땐 강북이 0.6% 오른 반면, 강남은 6.5% 하락했다. 서울 강남구의 아파트 밀집지역 전경. 서울 자치구별 데이터가 나온 노무현 정부 시절 이후를 비교하면 구별 차이가 더 극명하게 나타난다. 노무현 정부 시절 아파트값이 가장 많이 오른 곳은 송파구(82.8%)ㆍ강남구(79.9%)ㆍ서초구(79.4%) 등 강남3구다. 최근 집값 상승을 주도하는 지역이다. 이명박 정부 때에는 이 지역의 아파트값 낙폭이 컸다. 송파구는 12.7% 급락했고, 강남구(-10.1%)와 서초구(-6.7%) 등도 하락을 주도했다. 반면 이전 정권에서 상대적으로 못 올랐던 중랑구(9.7%)와 종로구(5.4%) 등이 그나마 선전했다. 이명박 정부 때 서울이 고전했지만 부산 지역 아파트값은 55.2% 급등했다. 특히 부산 사상구는 71.7% 뛰며 아파트값 상승률 1위를 차지했다. 박근혜 정부 때에는 김대중ㆍ노무현 정부 때만큼은 아니지만 전반적인 상승세를 나타냈다. 박 전 대통령의 정치적 고향이랄 수 있는 대구가 33.6% 올랐고, 특히 대구 수성구는 34.6% 급등하며 전국 상승률 1위를 기록했다. “문재인 정부 때 아파트값은 ‘노무현 정부 시즌2’가 될 것”이라는 기대가 시장에 팽배하다. 이런 기대감을 꺾기 위한 시그널을 정부는 순차적으로 내보내고 있다. 지난 7일 인사청문회에서 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관 후보자는 “부동산 급등과 관련해 다음주부터 관계 부처들이 현장 점검에 나설 것”이라고 말했다. 강도 높은 규제책을 예고하는 언급이다. 2012년 5월 이후 중단됐던 ‘부동산가격안정심의위원회’가 다시 가동될지에도 관심이 쏠린다. 심의위는 부동산시장을 모니터링하고 부동산 투기지역 지정을 논의하는 회의체다. 기획재정부 1차관을 위원장으로 두고 국토교통부 차관, 한국조세연구원장, 한국감정원장 등 정부위원 6명, 대한상공회의소 상근부회장 등 민간위원 6명 등 총 12명으로 구성된다. 2003년 심의위가 탄생한 이후 2008년 1월까지는 통상 1∼2개월 간격으로 모두 55차례 회의가 열렸다. 그 다음 회의는 4년여가 지난 2012년 5월 열렸고, 서울 강남 3구에 대한 주택투기지역 해제를 의결했다. 그리고 이후에 회의는 열리지 않았다. 정부는 그간 투기지역 지정이나 해제와 관련한 이슈가 없었기 때문에 심의위를 열지 않았다는 설명이다. 부동산 시장은 경제관계장관회의를 통해 점검했다는 입장이다. 그러나 재건축ㆍ재개발 시장 호황, 새 정부 출범에 대한 기대, 저금리 장기화 등과 맞물려 지난달부터 수도권 집값이 심상치 않은 움직임을 나타내고 있는 터라 심의위가 다시 열리는 것 아니냐는 관측이 나오는 상황이다.
 2017.06.10. 무단전재-재배포 금지.> 6·10 민주항쟁 기념식에 참석한 후 청와대로 향하던 문재인 대통령의 차량이 청와대 분수대 광장 앞에 갑자기 멈춰섰다. 문 대통령은 차에서 내려 분수대 광장에서 진행되던 국방부 군악·의장 행사장으로 발걸음을 옮겼다. 임종석 비서실장과 장하성 정책실장이 문 대통령의 뒤를 따랐다. 예정에 없던 '깜짝' 방문이었다. 분수대 광장에는 군악·의장 행사를 보기 위해 나들이를 나온 시민들이 모여있었다. 시민들은 "우와 대통령이다"라고 함성을 지르며 문 대통령에게 모여들었다. 문 대통령은 취임 이후 지난 한 달 간 보여준 모습처럼 격의없이 시민들과 악수하고, 인사하며, 사진을 찍었다. 문 대통령은 군악대, 의장대 소속 군인들 한 명 한 명과 일일이 악수를 나누며 격려했다. 군인들은 모두 관등성명을 크게 외치며 "반갑습니다"라고 말했다. 문 대통령은 격려를 마치고 오전 11시13분쯤 다시 차를 타고 청와대로 들어갔다. 격의없고 소탈한 모습은 6·10 민주항쟁 기념식에서도 마찬가지였다. 기념식장 중앙 1열에 정치인들 대신 6·10 민주항쟁 유족들을 앉히는 등 자리배치에도 신경썼다. 문 대통령은 6월항쟁에서 희생된 황보영국·이태춘 열사의 가족들과 함께 기념식장에 입장했다. 문 대통령의 왼쪽에는 박종철 열사의 형님 박종부씨가 앉았고, 김정숙 여사의 오른쪽에는 이한열 여사의 모친 배은심씨가 앉았다. 기념식이 끝난 다음에도 유족들과 일일이 인사를 나누고 포옹했다. 시민들과도 손을 한 번씩 다 잡으며 격의없이 인사를 나눈 후 기념식장을 떠났다.
 돼지 등갈비 구이에 직접 만든 케이크, 생과일 주스까지. 최근 화제가 되고있는 한 고등학교 급식메뉴입니다. 많지 않은 비용으로도 차별화된 급식을 제공하는 비결이 무엇인 지 김민아 기자가 취재했습니다. 점심을 먹기 위해 줄을 선 학생들. 메뉴는 아보카도가 들어간 볶음밥에 돼지 등갈비 구이입니다. 직접 만든 피클에 파인애플을 갈아 낸 주스까지, 반조리 음식이나 가공 식품이 아닌 하나하나 손이 들어간 것들입니다. 맛있으니까 여러 번 먹게 되고..." 오븐에 구워낸 인도식 치킨에 치즈와 김치를 얹은 스테이크, 앙증맞은 모양의 빵과 케이크도 급식에 등장했습니다. 응원의 메시지까지 담아 낸 세심함에 학생들에게는 이제 급식이 하나의 자랑거리입니다." 학생들이 내는 급식비는 3천8백 원, 서울과 경기지역 고등학교 평균 급식비보다 저렴합니다. 대신 식재료에 들어가는 비율을 75% 이상으로 맞추고 소모품 비용은 학교에서 일부 지원하고 있습니다. 젊은 영양사의 아이디어와 조리사들의 노련함도 한몫을 했습니다. 김민지 : "맛있는 거 있으면 학생들에게도 해주고 싶은 생각이 들더라고요. 그 음식을 집에서 시범조리해본 후에..." 김미향 : "영양사가 메뉴를 내놓으면 이걸 어떻게 할까 하는게 많아요. 근데 또 애들이 좋아할 생각을 하니까 (만들게 돼요.)" 정성어린 급식으로 교육부장관 표장을 받기도 한 이 학교, 천100여 명의 급식을 준비하면서 하루하루 '역대급 메뉴'을 만들어내고 있습니다. KBS 뉴스 김민아입니다.
 고향이 부산인 이모 씨는 서울 강서구 등촌동의 원룸에 산다. 학교가 있는 신촌에서 대중교통으로 40분 걸린다. 그는 2010년만 해도 학교에서 가까운 신축 원룸을 보증금 1000만 원, 월세 45만 원에 구해 살았다. 하지만 2014년 군 제대 후 복학하자 상황이 달라졌다. 학교 근처에서 구할 수 있는 건 반지하 방뿐이었다. 학교 근처에서 저렴하면서도 괜찮은 방을 찾는 건 취업만큼이나 어려웠다. 결국 올해 2월 양화대교를 건너고야 말았다. 보증금 3000만 원과 월세 30만 원은 여전히 부모님이 내주고 있다. 비싼 월세를 감당하지 못한 대학생들이 대학가에서 내몰리고 있다. 일명 ‘대학생 젠트리피케이션’ 현상이다. 저금리 장기화로 월세가 가속화되고 취업난으로 학교 주변을 떠나지 못하는 학생들이 늘면서다. 학교 주변의 원룸 임차료는 부르는 게 값이 됐을 정도로 급등했다. 경제적으로 어려운 학생들은 ‘지옥고’를 떠도는 신세로 전락하고 있다. ‘월세 등고선’ 그려보니 9일 동아일보가 부동산 중개 애플리케이션인 ‘다방’을 운영하는 ‘스테이션3’과 함께 서울 시내 대학가에서 보증금 3000만 원 미만의 원룸 월세를 분석한 결과 학교에서 1km 멀어질수록 월세가 1만∼3만3000원가량 싸지는 것으로 나타났다. 월세 수준이 비슷한 지역을 등고선처럼 그려보니 학교와 가까워질수록 월세가 급격히 오르는 것으로 확인됐다. 이는 서울 시내 대학가 중 월세 매물이 많은 상위 5곳의 월세 매물 12만4865개의 4월 말 현재 월세 시세를 분석한 결과다. 대학가의 ‘월세 등고선’을 그려본 것은 이번이 처음이다. 한양대의 경우 학교 인근의 월세는 평균 46만 원이었지만 학교에서 3km 밖에 있는 군자역 주변은 36만 원으로, 10만 원 가까이 차이가 났다. 거리비로 단순 계산했을 때 km당 월세가 많게는 3만3000원꼴로 움직이는 셈이다. 건국대와 중앙대 역시 비슷한 패턴을 보였다. 건국대는 대학과 인접한 곳은 월세가 47만 원 선이었지만 4km 떨어진 신답역 사거리 부근은 37만 원까지 내려갔다. 중앙대의 경우 학교 인근 월세가 7km 떨어진 KT구로지사보다 7만 원 비싸 km당 1만 원씩 차이가 났다. 홍익대 또한 학교에서 4km 떨어진 대림시장 인근이 학교 인근보다 7만 원 쌌다. 다만 서울대의 경우 학교와 가까울수록 월세가 저렴했다. 이는 학교 주변일수록 지하철역에서 멀어지는 데다 학교와 가까운 신림동 등에 물량이 많기 때문으로 분석된다. 싼 월세 찾아.등고선 저지대로 대학생들이 대학가에서 내몰리는 이유는 크게 세 가지다. 먼저 최근 10년 사이 원룸 월세가 급등했기 때문이다. 원룸 직거래 인터넷 카페인 ‘피터팬의 좋은 방 구하기’에 올라온 매물을 분석한 결과 한양대 인근 신축 원룸은 2010년만 해도 보증금 1000만 원, 월세 40만 원 수준이었으나 최근엔 월세가 50만∼55만 원으로 올랐다. 중앙대도 마찬가지다. 인근 L공인중개사무소 관계자는 “한동안 보증금 500만 원에 월세 40만 원 수준이 유지됐으나 최근 3년 사이 보증금 1000만 원, 월세 60만∼80만 원의 신축 원룸이 크게 늘면서 전체 시세를 끌어올렸다”고 전했다. 취업난으로 졸업을 늦추는 학생이 증가하면서 이들이 학생 신분으로 머무르는 기간이 늘어난 것도 대학생들이 대학가에서 밀려나는 이유다. 그만큼 대학가 주택 수요가 커졌기 때문이다. 고려대 인근 G공인중개사무소 관계자는 “입학 당시에는 주변 시세를 몰라 덜컥 계약했다가 학년이 올라가면서 조금씩 싼 곳을 알아보는 경우도 많다”고 말했다. 한양대 인근 T공인중개사무소 관계자는 “최근에는 학생들이 떠난 자리에 갓 취직한 졸업생들이 다시 들어오는 사례가 많다”고 밝혔다. 여기에 장기간 이어진 저금리 기조로 전세나 반전세보다는 월세를 선호하는 집주인이 늘어난 것도 이유로 꼽힌다. 주택산업연구원에 따르면 20대 미혼 청년가구의 월세 거주 비율은 1999년 20.3%에서 2014년 42.4%까지로 급증했다. 값싼 월세 주택 공급 유도해야 월세화가 급격하게 진행되고 특히 학교와 가까운 지역의 월세가 가파르게 오르다보니 청년들의 전체 소득에서 월세가 차지하는 부담도 높아졌다. 2014년 대학생 연령대에 해당하는 20∼24세 월세가구의 주거비 부담 비율은 35.2%로 전 연령대 가운데 가장 높았다. 대학생만 보면 상황은 더 열악하다. 한국직업능력개발원의 ‘2015년 한국교육고용패널 기초분석보고서’에 따르면 4년제 대학생의 용돈 등을 포함한 월평균 총수입은 95만6000원이었다. 월세 등고선 분석 대상이 된 5개 대학 중 서울대를 제외한 나머지 4곳이 학교와 근접한 곳일 경우 월세가 45만∼47만 원 수준임을 감안하면 한 달 수입의 절반 이상을 주거비로 쓰는 셈이다. 이처럼 청년 주거문제가 사회문제화하면서 정부도 대책 마련에 나섰다. 문재인 대통령은 대선 공약에서 청년 임대주택 30만 채를 공급하겠다고 밝혔다. 교통이 편리한 대도시 역세권에 시세보다 낮은 청년 임대주택 20만 채를 확보하고 셰어하우스 형태의 청년 임대주택 5만 채도 월세 30만 원 이하로 공급할 계획이다. 대학 소유 용지 및 인근 지역개발을 통해 기숙사 수용 인원도 5만 명 늘리는 방안을 검토하고 있다. 하지만 정부 주도로 공급을 확대하는 것만으로는 한계가 있다는 주장도 나온다. 박근혜 정부의 경우 2017년까지 행복주택을 15만 채 공급하겠다고 했지만 현재까지 입주자 모집을 마친 주택은 2.4%에 불과하다. 새 정부가 공약한 ‘역세권 청년주택’의 모델인 서울시의 ‘역세권 2030 청년주택’은 고가 월세 논란에 휩싸이기도 했다. 심교언 건국대 부동산학과 교수는 “대학생들에게 방을 싸게 내주는 집주인에게 지원금이나 세제 혜택을 주는 등의 정책을 통해 민간에서 자발적으로 공급을 늘리도록 유도하는 정책이 병행돼야 한다”고 밝혔다.
 위안부 합의 재협상은 바보 같은 소리라고 말했던 일본 아베 총리의 특사, 니카이 자민당 간사장이 오늘 방한했습니다."위안부 재협상은 바보 같은 소리") 위안부 문제에 대해서 오늘은 말을 아꼈습니다. 보도에 이세영 기자입니다. 일본 집권 자민당의 니카이 간사장이 300명이 넘는 대규모 특사단을 이끌고 오늘 입국했습니다. 특사로서 최선을 다하겠다고 포부를 밝혔습니다. 360명이 왔습니다.] 위안부 합의 재협상에 대해선 언급을 피했습니다. [(한국에서 위안부 재협상을 바라는 목소리가 높아지고 있는데 어떻습니까.) 이렇게 걷고 있는데 그런 질문은 좀..] 어제 SBS와의 인터뷰에서 재협상은 바보 같은 소리라고 말했던 것과 달리, 신중한 태도로 바뀐 겁니다. 모레 문재인 대통령을 예방해 아베 총리의 친서를 전달하는데, 우리 측을 더는 자극하지 않기 위한 거로 읽힙니다. 방한 기간 위안부 합의 문제가 거론될지는 미지수입니다. 우리 정부는 "양국이 공동으로 노력해 문제를 지혜롭게 극복하자"는 입장입니다. 당장 재협상 카드를 꺼내기보단 시간을 갖고 해결하겠단 뜻으로 보입니다. 따라서 니케이 간사장 방한을 계기로 한일 정상회담 조속 개최에 논의의 무게가 실릴 거로 예상됩니다. 니카이 간사장은 첫 일정으로 목포 김대중 노벨평화상 기념관을 찾은 데 이어, 정·재계 인사들을 두루 만날 예정입니다.
 새 정부 첫 인사인 이낙연 국무총리 때부터 '절대 불가' 깃발을 올린 한국당은 후속 인선과 현안에 건건이 반대하며 목소리를 높여가고 있다. 내세운 명분은 '여당 견제'지만 정국 주도권 잡기에만 안간힘을 쓰고 있다는 비판도 나온다. 한국당은 이낙연 총리 인준 과정에서 도덕성 문제를 이유로 '표결 보이콧'을 택했다. 정부 여당이 야당의 반발 속에서 임명 절차를 강행했다며 앞으로 협치는 어려울 것이라는 논리를 앞세웠다. 이어진 고위공직 후보자 청문 절차 대응방식도 다르지 않다. 김이수 헌법재판소장·강경화 외교부 장관·김상조 공정거래위원장 후보자에 대해 모두 불가 입장을 내놓으며 '보이콧 릴레이' 방침을 밝히고 있다. 한국당 김선동 원내수석부대표는 9일 "김상조, 강경화, 김이수 후보자처럼 인사 참사에 해당하는 분들은 응당 본인이 자진사퇴해야 한다"며 청문 보고서 작성과정 조차 참여하지 않겠다는 단호한 입장을 밝혔다. 이들이 별 이견 없이 통과시켜 준 후보자는 이명박·박근혜 정부에서 고위직을 지낸 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관 후보자가 유일하다. 이에 더해 정우택 대표 권한대행은 같은 날 문재인 대통령이 제안한 국회 상임위원장 오찬도 "들러리를 서지 않겠다"며 불참의 뜻을 밝혔다. 반대 후보자 임명이 강행될 경우 이미 '불가' 방침을 밝힌 일자리 추가경정예산 등에 대한 협조는 더 어려워 질 것이라는 입장이다. 한국당 핵심관계자는 CBS노컷뉴스와의 통화에서 "임명 강행할 경우 더이상 협치는 기대할 게 없다는 기조 하에서 추가경정예산과 향후 인사청문회 등을 종합적으로 놓고 강경대응을 검토할 것"이라고 말했다. 초강경 대응의 명분은 문재인 대통령이 공약한 '5대 비리 관련자 고위공직 원천배제' 원칙을 스스로 깼다는 비판 논리다. 하지만 입장이 비슷한 다른 야당과 대비되면서 목소리에 힘이 빠지는 모양새다. 국민의당과 바른정당은 후보자에 대해 '부적격' 입장을 밝히면서도 보이콧은 자제하고 있다. 바른정당 관계자는 "어떤 사안에 여당과 입장이 다르더라도 되도록이면 논의의 틀 안에서 의사를 표시하자는 기조"라고 설명했다. 협치라는 큰 틀 안에서 비판과 견제를 하겠다는 얘기지만, 한국당은 이에 대해서도 비판적이다. 정 대행은 국민의당을 겨냥해 "여당의 2중대라는 소리를 들을 수밖에 없을 것"이라고 쓴소리를 내놓기도 했다. 반대 후보자 임명 강행 시 다른 사안도 협조가 어려워진다는 '연계 반대' 입장도 비판의 진정성을 의심케 하는 대목이다. 이는 한국당이 과거 집권 당시 더불어민주당을 향해 성질이 다른 사안을 왜 묶어서 반대하느냐며 '발목잡기'라고 비판했던 부분이기도 하다. 민주당에서는 한국당이 물밑에서 어떤 대안도 제시하지 않은 채 반대만 하고 있다며 과거 자신들의 행보와는 결이 다르다는 볼멘소리도 나온다. 민주당 핵심 관계자는 "무조건 반대를 위한 반대만 하고 있어서 국회에서 협상으로 풀어가기 너무 힘든 상황"이라고 밝혔다. 한국당의 '나홀로 마이웨이'는 국민의당이 정국의 캐스팅보트를 쥐게 된 상황에서 제 1야당의 존재감을 부각시키기 위한 고육지책이라는 분석도 나온다. 한국당 내부에서는 정치권이 자신들을 논의구조에서 배제시키고 있다는 불만이 터져나온다. 한국당 당직자는 "우리 자유한국당을 빼놓고 나머지들 하고만 협의하겠다는 게 여러가지로 보인다"며 "철저하게 제 1야당을 무시하고 나간다면 우리는 협치를 하려고 해도 할 수 없다"고 밝혔다. 하지만 민주당에서는 '한국당만 협치를 안하고 있다'는 식의 시각도 있어 양측 입장의 간극이 좁혀지기는 어려워 보인다. 우상호 전 원내대표는 9일 CBS라디오 인터뷰에서 한국당을 겨냥, "야당의 존재를 드러내야 한다는 강박증에 사로잡힌 게 아니냐"며 "너무 정략적으로 나올 때는 국민에게 직접 판단을 구할 수밖에 없지 않겠느냐"고 말했다.
 김이수 헌법재판소장 후보자와 김상조 공정거래위원장 후보자의 인사청문 심사경과보고서 채택 문제는 여당의 태도를 주시하며 조금 더 고민하겠다는 입장이다. 최명길 원내대변인은 이날 구두논평에서 "강경화 후보자 내정을 철회하고, 준비된 인사를 조속히 발탁하라는 기존 요구를 유지한다"고 밝혔다. 최 대변인은 한미 정상회담을 앞두고 외교부 장관 임명이 시급하다는 청와대의 요청에 대해 "한미 관계에 정통한 외교부 1차관이 장관 대행으로 얼마든지 역할을 할 수 있다"고 말했다. 그는 "주요 국가 정상회담에는 통상 외교부 장관이 배석하지 않는다"며 "실무 작업은 청와대 국가안보실과 외교부 조직이 하면 된다"고 덧붙였다. 김이수·김상조 후보자에 대해서는 유보하는 태도를 나타냈다. 최 대변인은 "김이수 후보자는 김이수 후보자대로 조금 더 봐야 한다"며 "여당은 국회 인준표결 절차라는 또 다른 관문을 더 걱정해야 한다"고 강조했다. 아울러 "여당이 이렇게 정국을 가파르게 만들면 김상조 후보자에 대한 청문보고서 채택을 비롯한 모든 것에 영향을 미칠 수밖에 없는 것이 현실"이라고 언급했다. 최 대변인은 "정부가 공직 후보자 임명을 강행할 경우 앞으로 남은 여러 인사청문회에도 영향을 미칠 것"이라며 "여당도 합리적인 사고를 해야 한다"고 덧붙였다.
우정사업본부가 지난 5일, 박정희 전 대통령 탄생 100주년 기념우표를 올해 9월 예정대로 발행하겠다고 밝혔습니다. 정치권과 시민단체 일각에서는 지난해부터 박정희 전 대통령 기념우표 발행에 반대해왔습니다. 하지만 절차상 문제가 없어 발행 취소를 할 수 없다는 게 우정사업본부의 입장입니다. 우정사업본부는 오는 30일까지 우표 디자인 도안을 확정하고, 7월 10일 인쇄발주를 거쳐 9월 15일 60만 장을 발행할 계획입니다. '박근혜 정권'에서 결정된 기념우표 발행 2017년은 박정희 전 대통령이 경북 구미시에서 출생한 지 100주년이 되는 해입니다. 박 전 대통령 탄생 100주년 기념우표 역시 올해 구미시가 추진하는 '박정희 전 대통령 탄생 100주년 기념사업' 중 하나입니다. 박근혜 정권 시절이던 지난해 4월 8일, 구미시는 우정사업본부에 기념우표 제작을 요청했습니다. 다음 달인 5월 23일, '우표발행심의위원회'에서 심의를 거쳐 표결을 통과했습니다. 이후 박근혜 전 대통령의 탄핵과 맞물려 기념우표 발행에 대한 논란은 거세졌습니다. 하지만, 우정사업본부는 재심의 규정이 없고 과거 재심의 사례도 없다는 이유로 박 전 대통령의 우표 발행을 추진해왔습니다. 논쟁의 소지가 있는 인물, 기념우표 발행 가능할까. 우정사업본부의 훈령인 '우표류 발행업무 처리세칙'에 따르면, '기념우표'는 역사적으로 중요한 인물·사건 및 뜻깊은 일을 기념하거나 국가적인 사업의 홍보 및 국민 정서의 함양 등을 위해 발행하는 우표로 정의됩니다. 하지만 기념우표 발행에는 예외가 있습니다. 생존 인물, 정치적·종교적·학술적 논쟁의 소지가 있는 소재, 특정 종교단체나 개인 등을 기념하기 위한 소재는 우표 발행 금지 대상으로 규정하고 있습니다. 기념우표 발행에 반대하는 측은 박 전 대통령이 정치적 논지가 있는 소재에 해당한다고 지적했습니다. 박 전 대통령에 대한 평가가 갈리는 상황에서, 굳이 박 전 대통령을 기념우표 발행의 소재로 삼을 이유가 없다는 겁니다. 우정사업본부는 훈령에 관해 직접적인 해명을 내놓지는 않았지만, 박 전 대통령의 기념우표 발행은 심의위원회를 통해 의결된 사안이기 때문에 문제 없다는 입장입니다. 취임 기념우표만 발행하는 상황에서 탄생 100주년. 박정희 전 대통령 탄생 100주년 기념우표 발행이 논란이 되는 이유는 또 있습니다. 우정사업본부 자료에 따르면, 전두환 정권까지는 대통령을 소재로 한 기념우표가 여러 차례 발행됐습니다. 하지만, 노태우 정권부터는 대통령 소재 우표가 정치적 논쟁이 될 수 있다는 이유로 김대중 전 대통령의 경우 노벨상 수상 기념우표를 제외하고는 취임 기념우표만 발행하고 있습니다. 박 전 대통령 기념우표 발행 논란이 시작된 지난해 신경민 더불어민주당 의원은 "취임 기념을 제외한 대통령 기념우표 발행이 중단된 시점에서 과연 '박정희 대통령 탄생 100돌 기념우표' 발행이 적절한지 의문이 든다"고 지적하기도 했습니다. 이 같은 지적에 우정사업본부 관계자는 "우표 발행 신청 기관에서 요청이 온다면 발행취소가 가능하겠지만, 이미 결정된 사안을 취소한 사례는 없다"고 밝혔습니다. 박정희 전 대통령 탄생 100주년 기념사업을 위해 구미시는 올해 5억5000만 원을 들여 기념우표 발행을 비롯해 메달 제작, 휘호·탁본집 발간 전시회 등 8건의 기념사업을 진행하고 있습니다.
 지난 2일 오전 서울 마포구 앞 광장에서 '김장겸 사장 고영주 이사장 퇴진행동 출정식'이 열렸다. 문화방송에서 해직된 최승호 피디, 박성제 기자 등이 전국언론노동조합 문화방송본부 조합원들에게 공정방송 가치 훼손에 대한 책임이 김장겸 사장과 고영주 이사장 등에게 있다고 발언한 뒤 구호를 외치고 있다. 김성광 기자 이 사내 게시판 글을 지난 7일 대거 삭제했다. 삭제된 글은 모두 김장겸 문화방송 사장의 퇴진을 요구하는 기명 성명이었다. 문화방송 사쪽은 글을 삭제한 이유로, △회사의 이익을 침해하거나 명예를 훼손하는 내용 △특정인 또는 단체의 명예를 훼손하거나 모욕하는 내용, 사생활 침해 및 인신공격성 내용을 담으면 안 된다는 사내 ‘전자게시판 운영 지침’ 위반을 들었다. 사쪽은 또 “ ‘조직 내 건전한 의사소통과 커뮤니케이션 활성화’라는 게시판 운영 취지에 위배된다”고 했다. 사쪽은 게시물을 올린 직원의 게시판 사용 권한을 1개월 동안 제한하기도 했다. 사내 전자게시판 글을 심의하고, 이 같은 결론을 내린 곳은 문화방송 내 ‘전자게시판 운영위원회’다. 전국언론노동조합 문화방송본부는 지난 9일 발표한 ‘사내 언로를 틀어막고도 공영방송을 자임하는가’ 성명에서, 해당 위원회 구성이 사쪽 입장을 대변하는 사람들로만 구성되어 “일반 사원들을 대표하는 목소리는 철저히 배제됐다”고 지적했다. 시청자들은 어떻게 판단할까. 는 사쪽이 삭제한 성명 가운데 일부를 발췌해 공개한다. 1. “30대 초반에 마이크를 빼앗긴 후배는 이제 30대 후반이 됐다” 어느 후배를 생각한다. 2009년인가 입사한 이 후배는 여느 기자들과 마찬가지로 사회부에서 일을 시작했다. 회사는 점점 집처럼 편해졌고 일은 손에 붙어 갔다. 깨지고 욕먹고 하나라도 더 건져보겠다고 원치 않는 숱한 술자리에 끼어 앉은 3년어치만큼 기사는 볼 만해졌다. 친한 취재원도 늘어나 가끔 자잘한 단독이나마 챙겨올 수 있었고 그런 날 퇴근하는 뒤통수에 선배의 “수고했어.” 한 마디가 날아들면 복도에 서서 엘리베이터가 올라오길 기다리며 혼자 슬며시 웃었다. 후배의 생활은 2012년 여름부터 많이 달라졌다. 취재수첩도 노트북도 필요하지 않은 날들이 시작됐다. 얼떨떨했지만 그 땐 아무튼 이런 생활이 아주 길진 않을 거라고 생각했다. 기자로 입사했으니 다시 기자질을 하는 게 당연하다고, 그냥 상식적으로 그렇다고 믿었던 것 같다. 하지만 긴 보도국 밖의 생활은 사실 그 때부터가 시작이었다. 일정도 목표도 없는, 회사와 계약했던 기자라는 직업과는 한참 먼 일상이 이어졌다. 성실한 성격이라 이것저것 배워 보기로 하고 중국어랑 영상편집을 한동안은 열심히 해봤다. 그러나 목적지가 없는 배는 금세 부유했다. 무엇보다 리포트가 너무 하고 싶었다. 그게 내 일이니까. 내가 배운 게 그 것뿐이니까. 너무 일하고 싶어 뉴스를 보는 게 괴로웠다. 그렇게 5년. 30대 초반에 마이크를 빼앗긴 후배는 이제 30대 후반이 됐다. 돌이킬 수 없는 어려운 시간들이 쉽게 흘러갔다. 지난 겨울 후배가 문득 “기자로 산 시간보다 그렇지 않은 시간이 더 많아졌어요”라며 희미하게 웃었다. 그걸 세고 있었구나. 왜 세 봤을까. 농담을 들은 것처럼 선배도 마주 웃었다. 후배의 세 번째 인사는 이번에도 어김없이 이유가 없었고 전격적이었다. 선배는 그 속에서, 다시는 이 자에게 기자를 시키지 않겠다는, 기자의 명줄을 잘라 놓겠다는 살의를 느꼈다. 무덤 위 잡초를 베는 낫질의 무심함과 부지런함으로 70명 기자들의 생명이 시시때때로 뎅겅 뎅겅 잘려 아무데나 던져졌다. - ‘ 김장겸은 MBC를 떠나라’ 중에서 2. “정치적 외풍이 아니라 MBC 정상화를 염원하는 구성원의 총의” 김장겸 사장에 대한 퇴진 요구는 진영논리나 이념 때문이 아니라, 김사장과 그 체제가 반민주적이고 무능하기 때문이다. 또 MBC의 살 길은 도모하지 않고, 오히려 MBC를 이용해 일신의 영달과 사익을 챙긴 결과이다. ‘정치적 외풍’이 아니라 MBC 정상화를 염원하는 구성원의 총의이다. - ‘ 김장겸 사장은 퇴진하라’ 중에서 3. “균형이 맞지 않는 주장을 5대5의 주장인 것처럼 보도해오지 않았는지” “그런 주장이 있는 건 어쨌든 사실이지 않냐” MBC에 들어와서 가장 많이 들어본 말 중 하나입니다. 뉴스에서 다루지 않아도 되고, 기사에 굳이 안넣어도 되는 내용인데도, 그걸 기어코 총을 쏘고 리포트 안에 끼워넣으면서 윗분들은 저 얘기를 했습니다. (...) 그러나 일부 사람들이 그런 주장을 하는 것과 공영방송 MBC가 그들의 주장을 뉴스로 전하는 것은 차원이 다른 얘기입니다. 시청자의 입장에서, 국민들의 눈높이에서, 진지한 고민과 성찰이 MBC뉴스에는 부족했습니다. 탄핵 찬반 여론이 8대2의 압도적인 차이로 6개월 넘게 이어져왔는데도, 마치 국민이 둘로 분열된 것처럼 균형이 맞지 않는 주장을 5대5의 주장인 것처럼 보도해오지 않았는지.. 최순실 박근혜 국정농단 사태에는 친박단체의 주장에, 대선 국면에서는 특정 정당의 주장에 비중을 두지는 않았는지.. 반성하고 자성해야 합니다 - ‘ 김장겸 사장은 즉각 퇴진하라’ 중에서 4. “‘MBC스페셜’만 촛불시위와 탄핵을 방송하지 못했다” 지상파 3사의 다큐멘터리 중 만이 촛불시위와 탄핵을 방송하지 못했다. 6월 항쟁 30주년을 기념하는 다큐마저 제작이 중단되었다. 일련의 사건들은 MBC의 현주소를 여실히 보여준다. 현재 콘텐츠제작국 PD들은 시청자보다 경영진의 입맛에 맞춰 방송소재를 찾아야 하는 절망적 상황이다. 시청자를 외면하고, 콘텐츠 제작의 자율성이 훼손된 상황에서 프로그램 경쟁력 제고와 회사의 위상 강화는커녕, 공영방송의 기본적인 책무조차 다하지 못하게 되었다. - ‘ 방송을 막고 PD들을 모욕한 경영진은 MBC를 떠나라.’ 중에서 5. ‘강한 야당방송’ 되겠다고요. 대통령 선거가 끝난 직후, 김장겸 사장이 임원회의에서 “강한 야당방송이 되겠다”고 천명했다는 소식을 들었다. (.) 이왕이면 그 이야기가 김장겸 사장 취임 직후 나왔으면 더 좋았을 것이다. 아니, MBC를 제외한 모든 언론이 박근혜 정권의 비리와 오류, 무능에 대해 맹렬하게 보도했던 지난 해 하반기에, 300여명의 목숨이 진도 앞바다에 수장됐던 2014년 4월에, 거슬러 올라가 김장겸 사장이 정치부장을 맡고 있던 2012년 대선과 박근혜 정권 초기부터, ‘야당’의 시선으로 권력에 굴하지 않는 감시자와 비판자의 역할로 보도에 임했으면 더더더 좋았을 것이다. -‘ 김장겸 사장의 유일한 기여는 퇴진 뿐이다’ 중에서 〔알려드립니다〕 이 기사가 보도된 뒤인 6월23일, 엠비시 홍보국 정책홍보부는 에 김장겸 문화방송 사장이 “강한 야당방송이 되겠다”와 같은 발언을 한 사실이 없다고 알려왔습니다. 6. “그가 꽃길을 걷는 동안, MBC는 몰락했다” 김장겸 사장의 퇴진을 강력히 촉구한다. 사장의 약력이다. 2011년 2월 보도국 정치부장 2013년 5월 보도국장 2015년 2월 보도본부장 2017년 2월 MBC 대표이사 선임. 정확히 그가 꽃길을 걷는 동안, MBC는 몰락했다. (.) 그 사이 해고자들의 고통은 심대해졌다. 이용마 기자는 암과 싸운다. 마이크를 빼앗긴 기자들은 여전히 영업부서로, 자회사로, 지원부서로 떠돌고 있다. 음수사원 굴정지인. 우물이 말랐다. 우물 판 자들을 돌아오게 하라. 이제 진짜 뉴스를 하자. -‘ 김장겸 사장은 회사의 미래를 위해 용퇴하라’ 중에서 7. “품격있는 방송을 하고 싶습니다” 이윤을 목적으로 하는 일반 기업에서도 경영성과가 저조하면 수장이 책임지고 자리에서 물러납니다. 하물며 언론사에서, 가장 소중한 자산인 신뢰도와 영향력을 한순간에 무너뜨린 현 경영진은 그 職의 무거움을 통감해야 할 것입니다. ‘품격있는 젊은 방송’을 하고 싶습니다. 이제 그만 자리에서 물러나 주십시오. - ‘ 물러나야 합니다’ 중에서 8. 언론 적폐 한가운데 MBC가 있다 국민은 적폐 청산을 명령했다. 국민의 가장 큰 분노는 언론 적폐를 향해 있다. 그 한가운데 MBC가 있다. (.) 김장겸 사장과 그 부역자들은 알아서 떠나라. 그대들이 할 수 있는 최선의 선택이다. -‘ 알아서 떠나라.
 바하 칼리포르니아 수르 주 검찰에 따르면 최근 로스 카보스 시 산 호세 델 카보 지역에 있는 리조트 근처에서 11명의 남성 시신과 3명의 여성 시신이 묻혀 있는 비밀 매장지가 발굴됐다. 검찰은 시신의 부패가 상당히 진행된 터라 신원을 확인하기 위해 유전자 감식 작업을 벌이고 있다. 시신 집단 매장지 발견에 앞서 지난 5일에는 로스 카보스에서 현지 교도소 부소장이 운전 도중 무장괴한들의 총격에 숨졌다. 바하 칼리포르니아 수르 주의 대표 휴양도시인 로스 카보스 시에 있는 카보 산 루카스, 산 호세 델 카보 등지에서는 최근 3년간 마약조직 간에 피비린내 나는 세력 다툼이 치열하게 전개되고 있다. 정부 통계를 보면 올해 들어 지난 4월까지 바하 칼리포르니아 수르 주에서의 피살자는 모두 144명으로 전년 동기에 견줘 5배 이상으로 늘었다. 이에 따라 주 정부는 지난 1월부터 곳곳에 경찰과 군을 투입해 치안 안정을 위해 노력하고 있지만, 상황은 좀처럼 개선되지 않고 있다. 멕시코 북서부의 반도에 자리 잡은 바하 칼리포르니아 수르 주의 대표 휴양지 로스 카보스에는 최고급 호텔이 즐비하며 천혜의 자연환경 속에 돌고래 체험, 낙타 타기, 골프, 낚시 등을 즐길 수 있다. 최근 한국에서도 신혼여행 등의 장소로 주목받고 있다.
 2017.06.01. 바른정당이 보수 변화를 이끄는 것은 시간문제라고 자신하기도 했다. 유 의원은 이날 오후 서울 강남구 대치동의 한 서점에서 대선 기간 출간한 '나는 왜 정치를 하는가'라는 책을 주제로 일반 시민들과 북 콘서트를 열고 이같이 강조했다. 그는 "다른 나라도 보수정치가 사라질 위기가 있었는데 그 한복판에 있던, 저 같은 사람들이 나서서 보수정치를 혁명적으로 바꿨다"며 바른정당의 역할이 중요한 시점이라고 강조했다. 유 의원은 "영국은 보수정치를 혁명적으로 바꿔서 보수당이 300년 넘게 영국을 영광스럽게 이끌었다"며 "대한민국도 보수정치인 중 혁명적 변화를 원하는 사람들이 뭉쳐서 그 일을 꼭 해야 된다"고 거듭 강조했다. 그러면서 "정치의 한복판에 들어가서 늘 드는 생각이 '보수를 어떻게 바꿀 것이냐'였던 것 같다"며 "지금도 보수를 바꾸고 싶어서 정말 미치겠다. 그런 생각이 맞는다고 확신한 계기는 보수가 망해가니까요"라고 밝혔다. 그는 또 "바른정당이 보수 변화를 이끄는 건 시간문제"라며 "포기를 하면 자유한국당식의 보수, 박근혜식의 보수, 이명박식의 보수가 계속되는 것"이라고 힘주어 말했다. 유 의원은 이날 북콘서트에 참여한 시민들과 질의응답 시간을 갖기도 했다. 그는 '보수의 본질이 무엇이냐'는 질문에 "과거 역사를 돌이켜 보면 우리 스스로를 지킨다는 게 얼마나 어려운지 알지 않느냐"며 "국가 안보를 지키는 게 보수라고 생각한다"고 밝혔다. 이어 "대한민국이라는 공동체가 내부에서부터 붕괴될 수 있겠다는 생각을 많이 했다"며 "공동체가 무너지지 않게 지키는 게 보수"라고 밝혔다. 그는 그러면서 "진보랑 뭐가 다르냐는 말을 듣는데 꼭 달라야만 하냐"며 "새로운 보수는 공동체를 지키는 것이기 때문에 그런 일을 하고 싶다. 진보가 같이 하고 싶으면 같이 가면 되는 거다"고 말했다. 한편 이날 북 콘서트에는 유 의원뿐만 아니라 김영우·이혜훈·지상욱 바른정당 의원과 김현아 자유한국당 의원 등이 참석했다. 유승민 의원은 한 시민의 요청을 받고 가수 송창식씨의 '병사의 향수'를 부르기도 했다.
 대장암은 우리나라 남성 10만 명당 44명, 여성은 10만 명당 24명이 발생합니다. 위암, 폐암과 함께 우리나라 3대 암의 하나죠, 그런데 문제는 대장암의 증가세가 다른 암보다 빠르다는 겁니다. 초기에 발견할 기회가 있는데도 한국인 절반가량은 이 기회를 놓치고 있다고 하는데요. 조동찬 의학전문기자가 건강 라이프에서 자세히 알아보았습니다. 올해 77세 이기복 씨는 지난달 변이 까맣게 변하는 증세가 나타나자마자 병원을 찾았습니다. 이미 대장암 2기까지 발전한 상태였고, 장을 30cm나 잘라내는 수술을 받아야 했습니다. 그러니까 후회스럽죠. 돈이 얼마가 들어갑니까.] 대변 검사만으로도, 눈으로 보이지 않은 혈액까지 감별해, 초기 단계 대장암까지도 발견할 수 있습니다..] 그런데도, 우리나라에선 국민 10명 가운데 3명만 대변 검사를 받고 있습니다. 국민건강보험 일산병원이 2천만 명의 대변 검사 결과를 분석했더니 6%에서 양성 반응이 나타났습니다. 양성 반응이 나온 사람을 정밀 검사해보니까 20~40%의 확률로 대장암 가능성이 있는 폴립이나 다른 이상 소견이 발견됐습니다. 또, 양성반응이 나온 10만 명에 1천3백 명꼴로 대장암이 확인됐습니다. 그런데 대변 검사에서 양성 반응을 통보받은 사람의 54%는 후속 정밀 검사를 받지 않는 것으로 나타났습니다. 많은 사람이 대장암 초기 발견 기회를 놓치고 있는 겁니다..] 대변 검사에서 양성 판정을 받으면 대장내시경이나 대장 조영술을 받는 게 좋습니다.
 2년 전, 결함이 있는 자신의 벤츠 승용차를 환불해주지 않는다며 차량을 골프채로 부숴버리는 일이 있었는데요. 이와 비슷한 일이 경기도 수원에서도 벌어졌습니다. MBN이 해당 영상을 단독 입수했습니다. 윤길환 기자입니다. 한 남성이 바로 옆 남성에게 무언가 따지듯 이야기합니다. 잠시 후, 뒤에 서 있는 외제 승용차를 골프채로 마구 내리칩니다. 창문이 깨지고 문짝이 찌그러진 이 볼보 승용차의 주인은 바로 골프채를 휘두른 43살 박 모 씨. 올해 초 구입한 신차에서 주행 중 제동 현상이 여러 번 나타나 수리를 요구했지만, 4개월이 넘도록 이를 들어주지 않자 홧김에 서비스센터 관계자 앞에서 차량을 부순 겁니다. 당시 차량엔 박 씨의 어린 두 딸과 아내도 타고 있었습니다. 이 차를 탈 수가 없어서.." 박 씨는 해당 차량이 스마트키 인식이 되지 않아 시동이 걸리지 않는 등 다른 결함도 많다고 주장합니다. 상황이 이런데도 제조사 측은 아무런 입장을 밝히지 않는다며 분통을 터뜨립니다. - "전원이 꺼져 있어 삐 소리 후.." 하지만, 취재가 시작되자 제조사 측은 박 씨에게 뒤늦게 연락을 취하며 진화에 나섰습니다. MBN뉴스 윤길환입니다.
 이른바 '정윤회 문건'의 수사를 이끌었다가 이번 검찰 인사에서 좌천된 유상범 창원지검장이 재조사를 먼저 요구하고 나섰습니다. 재조사를 통해 명예를 회복하겠다는 것인데, 실제 재수사로까지 이어질지 주목됩니다. 김도형 기자입니다. 허위 정보가 확대 재생산되는 부작용을 확인했습니다." 지난 2014년 이른바 '정윤회 문건' 수사를 담당했던 유상범 창원지검장, 이번 인사에서 광주고검 차장으로 좌천됐습니다. 검찰 내부에서는 당시 정윤회 문건의 부적절한 수사 책임을 물은 인사라는 말이 나오고 있는 상황. 이를 의식한듯 유 지검장은 어제 이임식에서 "부끄럼 없이 사건을 처리하려고 노력했다"고 밝혔습니다. 유 지검장은 이어 MBN과의 통화에선 "문건 내용은 완전히 허구라고 당시에 결론냈다"며 "다시 기록 검토를 해 봐도 된다"고 자신했습니다. 당시 사건을 문제삼아 좌천성 발령까지 낸 만큼, 재조사를 통해 잘잘못을 가리자고 요구한 셈입니다. 잘못한 게 없다는 유 지검장과는 정반대지만, 지금 정부도 재조사하는 방안에 대해 긍정적인 입장을 내놓은 바 있습니다." 유 지검장이 문건 재조사가 끝날 때까지 거취 표명을 미룬 가운데, 과연 재조사가 이뤄질지 관심이 쏠리고 있습니다. MBN뉴스 김도형입니다.
 10일 시민단체 등에 따르면 서울 시내 A 구청 소속 팀장급 공무원 B씨는 최근 평소 알고 지내던 사건 제보자에게 두 통의 문자 메시지를 보냈다. B씨는 문자 메시지를 통해 "그동안 구청 사람들에게 얻어 처먹은 것 향은으로 고소 할란다. 시민단체라는 이름으로 공무원 약점 잡아 뜯어 처먹은 것 개망신 당해 봐야지"라고 협박성 폭언을 했다. 또 자신이 이번 조사로 과다 수령한 출장비 수백만원을 구청에 반환하게 됐다는 메시지도 보냈다. 권익위 조사를 받은 것은 B씨뿐이 아니다. 제보자의 신고로 권익위는 지난 4월 A 구청 소속 직원 1천300여 명 이상을 대상으로 여러 날에 걸쳐 출장 조사를 벌였다. 출장 관련 서류를 대조해 실제 출장시간보다 더 받아간 부분이 있는지 들여다본 것이다. '공무원 여비 규정' 제18조는 출장 여행시간이 4시간 이상인 공무원에게는 2만원을 지급하지만, 4시간 미만이면 1만원만 주게 돼 있다. A 구청 직원들은 출장시간이 4시간이 되지 않았는데도 관행적으로 4시간 이상 출장을 다녀온 것처럼 서류를 작성해 규정보다 더 타갔다는 의혹을 받고 있다. 권익위는 다음 달께 조사를 마치고 결과를 내놓을 예정으로 전해졌다. 일각에서는 비단 A 구청뿐 아니라 다른 공직 기관에서도 '초과수령' 관행이 퍼져 있다고 지적한다. 규정에 어긋나게 지급한 출장비는 회수해야 하지만, 이 기회에 관련 규정 개정도 함께 고민해야 한다는 목소리다. 그렇지만 권익위 조사를 받은 지자체 공무원이 제보자에게 직접 항의성 폭언을 보낸 점은 비판을 피하기 어려워 보인다. A 구청 측은 "B씨가 제보자와 친분이 있다 보니 술에 취해 이 같은 문자 메시지를 보낸 것으로 보인다"며 "B씨는 제보자에게 사과하는 문자 메시지를 보냈다"고 말했다.
노태강 신임 문화체육관광부 제2차관. 그리고 박근혜 전 대통령으로부터 “참 나쁜 사람”으로 지목돼 옷을 벗어야만 했던 노태강 전 문화체육관광부 체육국장의 문체부 제2차관 발탁. 두 사람의 공통점은 ‘살아 있는 권력’, 그것도 그들의 ‘심장부’를 정면 겨냥했다가 나락으로 떨어졌던 인물이라는 점이다. 문재인정부 인사의 핵심이 ‘이명박근혜’ 두 보수정권에서 ‘팽’ 당했던 소위 ‘외인구단’의 화려한 귀환으로 불리는 이유다. 실제 윤 지검장은 ‘강공’ ‘반골’ 이미지가 세다. “나는 사람에게 충성하지 않는다”는 말 한마디가 이를 극명히 보여준다. 윤 지검장은 2013년 권력심장부를 정조준한 ‘국가정보원 대선 개입’ 수사로 좌천된 인물이다. 그해 10월 국회 국정감사에서 ‘조영곤 당시 서울중앙지검장이 국정원 압수수색을 반대했고 체포한 국정원 직원을 석방하라고 강요했다’고 폭로한 대가다. 정직 1개월과 감봉 1개월 징계와 함께 이듬해 한직인 대구고검과 대전고검을 떠돌았다. 당시 수사팀 팀장이었던 윤 지검장 밑에서 호흡을 맞췄던 부팀장이 박형철 현 청와대 반부패비서관이다. 노 신임 차관의 스타일도 비슷하다. 그는 2013년 문체부의 승마협회 비리 관련 보고서 작성을 주도한 일로 박 전 대통령으로부터 ‘나쁜 사람’으로 지목돼 좌천성 인사를 당했다. 박 전 대통령이 최순실씨의 딸 정유라씨가 승마대회 판정에 불만을 표하자 당시 정호성 청와대 부속비서관과 모철민 교육문화수석을 통해 승마협회의 문제점을 파악해 조치하도록 지시했는데, 당시 체육국장이었던 노 차관이 오히려 최씨의 최측근인 박원오 승마협회 전무에게도 문제가 있다며 협회 내 파벌싸움을 지적하는 보고서를 제출한 것이다. 말 그대로 숨어 있던 역린을 제대로 조준한 셈이었다. 이에 박 전 대통령은 유진룡 당시 문체부 장관에게 노 차관을 ‘참 나쁜 사람’이라 칭하며 인사조치를 요구했고, 이후 노 차관은 국립중앙박물관 교육문화교류단장직을 마지막으로 옷을 벗었다. 일각에선 두 사람의 화려한 부활을 두고 문 대통령이 ‘적폐청산’ 의지를 다시 한 번 보여줬다는 해석이 나왔다. ‘최순실 국정농단 사태’로 ‘적폐’로 몰려 ‘개혁 1순위’에 오른 검찰과 문체부의 핵심요직에 전 정권과 대척점에 섰던 두 사람을 잇달아 앉혔기 때문이다. 여권의 한 관계자는 “향후 장·차관 인사에서도 두 보수정권에서 인사보복을 당한 인물을 구제할 가능성은 있다”면서도 “다만, 인사의 첫 번째 원칙이 ‘능력’이라는 점에 변함은 없다”고 말했다. 이와 관련, 청와대는 “윤 지검장의 발탁은 검찰의 주요현안 사건수사와 공소 유지, 검찰 개혁과제 이행에 한층 매진하기 위한 것”이라며 “노 차관도 주독일 한국문화원장을 지내는 등 해외에서 한국을 홍보하는 일에 탁월했고 문화부 국제경기과 사무관·국제체육과장 등을 거쳐 평창올림픽을 치르는 데 적임자”라고 설명했다. 윤석열 서울중앙지검장.
 엄격한 상명하복 관계에 의해 유지되는 군 조직의 특성을 고려할 때 군대 내 기강 및 지휘권 확립 차원에서 정당한 처분이라는 게 법원의 판단이다. 군무원 A씨가 충북의 한 육군부대 소속 예비군 지휘관으로 근무하던 2015년 8월 17일 한·미 연합군사 훈련인 '을지프리덤가디언' 연습이 시작됐다. UFG는 전쟁 등의 비상사태를 가정한 국가 차원의 대규모 대비훈련이다. 이날 오후 A씨는 휴대전화 애플리케이션인 카카오톡 메시지를 통해 '향방작계시 안전통제관으로 임무수행을 하라'는 사단 명령을 받았다. 하지만 A씨는 "공식문서가 아닌 카카오톡으로 명령한 것은 법령과 절차를 무시한 지시"라며 명령에 불응했다. 그는 또 "예비군 지휘관의 처우를 개선하는 법률을 개정하지 않고 무조건적인 지원 업무를 지시하는 것은 인권침해 행위"라고 항변했다. 해당 군부대는 A씨의 행동을 명령 불복종으로 판단, 그를 항명죄로 군 검찰에 넘겼다. A씨는 '동기에 참작할 만한 사정이 있다'는 이유로 기소유예 처분을 받아 가까스로 처벌은 면했다. 그러나 복종 의무 위반에 따른 징계로 강등 처분을 피할 수는 없었다. A씨는 이에 불복, 2015년 11월 사단장을 상대로 강등 처분 취소 청구 소송을 제기했다. 1심 재판부는 A씨의 손을 들어줬다. 당시 재판부는 "원고가 이 사건 명령의 의미를 이해한 이상 그 형식이 공식문서가 아닌 카카오톡 메시지라도 효력이 있다고 봐야 한다"면서도 "17년 이상 군무원으로 성실하게 근무한 점과 수차례의 표창 경력을 고려하면 비위 정도에 비해 처분이 너무 가혹하다"고 판시했다. 하지만 항소심 재판부는 판단은 달랐다. 대전고법 청주제1형사부는 10일 A씨의 원심판결을 취소하고, 원고 패소 판결했다고 밝혔다. 재판부는 판결문에서 "국가의 안전 보장과 국토방위의 의무를 수행하는 군 조직은 계급 제도를 바탕으로 엄격한 상명하복 관계에 의해 유지되므로, 명령 불복종은 군의 존립 자체에 중대한 위협이 될 수 있는 만큼 엄히 제재할 필요가 있다"고 강조했다. 그러면서 "오랜 기간 복무해 군대의 특수성을 충분히 이해하고 있는 원고가 국가 총동원 비상사태 대비훈련에서 군의 기강을 훼손한 것은 비위 정도가 결코 가볍지 않다"며 "군무원 신분이 유지되는 징계 처분을 내린 것은 가혹하다고 보기 어렵다"고 지적했다. A씨는 항소심 판결을 받아들일 수 없다며 대법원에 상고했다.
 2017.6.11 또 고용노동부 장관에 조대엽 고려대 교수, 환경부 장관에 김은경 전 청와대 비서관을 각각 발탁했다. 2017.6.11 박수현 청와대 대변인은 이날 춘추관 브리핑에서 이같이 발표했다. 2017.6.11 새 정부 들어 부처 장관급 인선은 지난달 21일 김동연 부총리 겸 기획재정부 부총리와 강경화 외교부 장관과 30일 김부겸 행정자치·도종환 문화체육관광·김현미 국토교통·김영춘 해양수산부 장관에 이어 3번째다. 이로써 문 대통령은 현재 정부조직 17개 부처 중 11개 부처 장관 인선을 단행했다. 2017.6. 2017.6.
지난 8일 서울 강북구 미아동의 한 공인중개사무소 앞에 아파트 매매 가격과 전세 가격을 적어 놓은 간판이 서 있다. 강북구는 평균 전세금이 매매가의 77.9% 수준으로 서울 평균보다 높아 ‘갭투자’가 쉬운 지역으로 꼽힌다. 일단 당장 ‘1억 보증금 월세’로 돌려서 현금 2억원을 확보하세요. 딱 4년 뒤면 아파트 24채를 가진 자산가가 될 수 있습니다.” 기자가 5일 오후 서울 동대문구 신설동역 입구의 ‘수퍼리치 클럽’이란 갭 투자 컨설팅 사무실을 방문하자 상담원이 이렇게 말했다. 갭투자는 아파트 매매 가격과 전세금의 차액을 투자금으로 아파트를 사들이는 기법이다. 상담원의 설명은 이랬다. 한 채당 6억원 미만의 주택은 대략 취득세와 각종 수수료 부담액이 400만원 정도인데, 이럴 경우 2억원만 있으면 수도권에서 1억8000만원짜리 전세 입주자가 있는 매매가 2억원짜리 집 8채를 살 수 있다는 논리다. 2년 뒤에는 다시 8명의 전세 세입자로부터 2000만원씩 전세금을 올려 받은 뒤 갭투자로 아파트 6채를 더 구입한다. 그 2년 뒤 똑같은 방식으로 전세금을 올리게 되면 이번엔 10채를 더 살 수 있다는 것. 이 사무실 벽에는 갭투자를 했다는 사람들의 사진이 잔뜩 붙어 있었다. 상담원은 “작년 10월부터 270여 명 회원이 아파트 500여 채를 샀다”며 “언제까지 회사 다니며 살 것이냐. 갭투자는 인생의 구원”이라고 설득했다. 재테크 상담이 아니라 마치 사이비 종교집단의 전도사 같은 느낌이 들었다. 최근 서울을 중심으로 수도권 부동산 시장이 과열 조짐을 보이면서 갭투자가 기승을 부리고 있다. 갭투자 관련 업체와 사이트가 온·오프라인에서 우후죽순처럼 생겨나고, 실제 부동산 거래 현장에서는 “최근 갭투자가 급증하고 있다”고 입을 모은다. 대학생도 뛰어들어 아파트 구매자가 본인은 전·월세로 살면서 다른 곳에 전세 낀 아파트를 ‘나중에 실제 거주할 계획’으로 한 채 정도 사는 일은 흔하다. 최근 유행하는 갭투자는 적은 자기 돈으로 전세가가 매매가에 육박하는 아파트를 여러 채 사들이는 투기 수요이다. 민관을 막론하고 현재 갭투자에 대한 정확한 통계는 없다. 다만 국토교통부에 따르면 올해 1~4월 서울 시내 전체 아파트 거래 중 비서울 거주자가 사들인 비중은 19.5%였다. 통계가 집계된 2006년 이후 최대치다. 최신 기준 서울의 외지인 소유 주택 비중은 14.8%였다. 서울에 살지 않으면서 서울 집을 구매하는 사람이 급증한다는 의미로, 이 가운데 상당수가 갭투자일 것이란 추정이 가능하다. 회원수 18만명의 국내 최대 인터넷 부동산 카페에는 갭투자에 관한 글이 이달 들어 하루 평균 25건꼴로 올라온다. 갭투자 성공을 ‘증언’하거나, 갭투자 지역을 추천해 달라는 등의 내용이다. 6일에는 ‘24세 여대생’이라고 자신을 소개한 회원이 “과외 교습과 아르바이트로 모은 2000만원을 갭투자 하고 싶다”는 글을 올리기도 했다. 시중 서점에는 ‘나는 갭 투자로 300채 집주인이 되었다’ 등 각종 갭투자 관련 서적이 베스트셀러 코너에 올라 있다. 갭투자의 주타깃은 전세가율이 높은 지역이다. KB국민은행 5월 조사에 따르면 성북구(83.3%), 동대문구(81.2%), 구로(80.4%), 중구(80.1%) 등 4개 구는 전세가율이 80%를 넘는다. ◇갭투자, 시장 교란. 정부 규제 어려워 익명을 요구한 한 부동산 전문가는 “무리한 갭투자는 정상적으로는 시장에 참여하지 못할 사람들이 끼어든다는 점에서 ‘시장 교란 행위’”라고 지적했다. 시장가격은 ‘수요’와 ‘공급’에 따라 결정되는데, 공급이 정해진 상황에서 갭투자는 비정상적 수요를 만들어내 거래량을 늘리고 가격을 밀어 올린다는 것이다. 심교언 건국대 교수는 “집값이 오를 때 갭투자가 더 빨리 집값을 오르게 하는 효과가 있다”며 “최근 투기 수요가 ‘갭 투자’란 이름으로 강북과 수도권으로 확산, 집값 상승을 부채질하는 상황”이라고 했다. 갭투자는 값이 오를 때 수익률이 높지만, 내릴 때 손실이 크다는 점에서 위험성이 높다. 특히 집값과 전세 시세가 동반 하락할 경우가 문제다. 소자본 갭투자자는 집을 팔아도 전세금을 되돌려 줄 수가 없기 때문이다. 박원갑 KB국민은행 부동산전문위원은 “무리한 갭투자는 세입자의 돈을 걸고 벌이는 ‘도박’이자 ‘도덕적 해이’”라며 “늘어난 갭투자가 한순간에 전세금 미상환 대란으로 이어질 수 있다”고 경고했다. 정부로서는 갭투자를 규제할 마땅한 카드를 찾기가 어렵다. 최근 검토 중인 LTV·DTI 기준 강화 같은 대출 규제는 전혀 통하지 않는다. 갭투자자는 주택 담보대출을 거의 이용하지 않기 때문이다. 집값이 싼 지역에서 주로 이뤄져 ‘투기과열지구 지정’과도 거리가 멀다. 박원갑 위원은 “대출 규제를 강화하면 갭투자가 더 기승을 부릴 수 있다”며 “현실적으로 막을 방법을 찾기 어렵다는 게 진짜 문제”라고 했다. ☞갭투자: 아파트 매매 가격과 전세금의 차액이 적은 아파트를 골라 소액의 투자금만으로 이를 사들이는 투자 기법. 가격이 오르면 투자금 대비 큰 수익을 올리지만 반대 경우엔 큰 손실을 본다.
"로또 당첨된 패륜아들 고발합니다" A씨 어머니가 지난해 8월 경남 양산시청 앞에서 시위를 하고 있다. “오빠 딸이 고등학교 때 애를 낳았다는 사실을 남편 될 사람한테 알릴 거야. 당장 돈 내놔.” 지난해 7월 40억 로또에 당첨된 A씨는 그해 8월 자신을 찾아온 B씨와 C씨로부터 협박을 받았다. 20여년 만에 처음으로 만난 두 여동생은 로또 당첨금 실수령액 27억원의 일부를 자신에게도 달라며 욕설과 협박을 했다고 한다. 일용직 노동자로 하루 벌어 하루 먹고 살던 A씨가 20여년간 거의 교류 없이 떨어져 산 여동생들에게 돈을 줄 리 없었다. 혈육이라는 인식도 희미했다. 두 여동생은 어머니 D씨를 내세웠다. 이들은 ‘로또 당첨 후 엄마를 버리고 간 패륜아들’이라고 적힌 피켓을 만들어 어머니를 경남 양산 시청 앞에서 1인 시위를 하게 했다고 한다. 어머니는 글도 쓸 줄 모르는 문맹이었다. 어머니는 피켓을 들고 있으면 곧 큰돈을 받을 수 있다는 두 딸의 말을 믿고 1인 시위를 했다. 이 모습은 사진으로 찍혀 소셜네트워크서비스로 급속히 퍼지면서 전 국민이 관심을 갖는 사건이 됐다. A씨는 이 모습에 큰 충격을 받았다. 로또 당첨 후 A씨는 가장 먼저 경남 양산에 34평형 아파트를 3억원에 샀다. A씨가 이혼 후 20여년 간 딸과 아들을 키워준 어머니와 함께 살 집이었다. 하지만 A씨는 졸지에 ‘돈에 눈이 멀어 엄마를 버린 패륜 아들’이 돼 있었다. 더는 대화가 되지 않는다고 판단한 A씨는 이후 어머니는 물론 두 여동생과 연락을 끊었다. 그러나 두 여동생은 포기하지 않았다. 전화를 받지 않자 문자로 욕설을 남겼고 경남 양산 집을 수소문해 찾아오기도 했다. 문을 열어주지 않자 두 여동생과 한 여동생의 남편 E씨는 열쇠 수리공을 불러 잠금장치를 공구로 파손하고 집에 무단으로 침입했다. 결국 A씨는 지난해 9월 경찰에 이들을 고소했다. 8개월 가량 이어진 법정 공방에서 두 여동생은 반성의 기미를 보이지 않았다고 한다. 검찰의 추궁 끝에 협박을 한 사실만 일부 자백했을 뿐이다. 울산지법은 11일 협박과 주거침입 등을 유죄로 인정해 두 여동생 모두에게 징역 1년에 집행유예 3년을 선고하고, 사회봉사 200시간을 명령했다. 재판부는 여동생의 남편인 E씨의 죄질을 나쁘게 보고 징역 8개월을 선고, 법정 구속했다. 재판부는 “E씨가 두 여동생을 대표해 경찰에 신고하고 열쇠수리공을 부르는 등 이 사건에 깊이 관여하고, 주도했으면서 A씨 집 현관문을 부술 때 현장에 없었다는 점을 내세워 범행을 부인하는 등 반성의 기미가 없고 태도가 매우 나쁘다”고 선고의 이유를 밝혔다. 사건을 담당했던 경남 양산경찰서 관계자는 “경제적으로 어려운데다 오랫동안 떨어져 살아 가족애가 약해진 상태에서 거액의 돈이 생긴 것이 행운이 아니라 형제를 원수처럼 만든 것 같다"고 씁쓸해 했다.
올해 10월 달력. 대선 공약대로 10월2일을 임시공휴일로 지정하면 최장 10일간 쉴 수 있다. 박광온 국정기획위 대변인은 11일 통화에서 “대선 공약을 국정과제로 들어갈 것과 세부적인 실천과제로 정리하고 있다”며 “대체 휴일제 관련해서는 아직 확정, 정리되지 않았다”고 말했다. 박 대변인은 “ 논의를 해서 결정해야 한다”며 신중한 입장을 밝혔다. 국정기획위는 오는 10월 2일을 임시공휴일로 선포하는 방안에 대해서도 검토 중이다. 박 대변인은 ‘10월 2일 임시공휴일 선포 방안은 지키기 어렵다는 쪽으로 의견을 모았다’는 지적에 대해 “확정된 게 아니다”며 “ 논의 중”이라고 말했다. 앞서 문 대통령은 국민 휴식 확대, 소비 활성화 취지로 대체 휴일제를 전체 법정 공휴일로 확대 시행하는 방안을 대선 공약으로 제시했다. 이는 설, 추석연휴, 어린이날에만 적용되는 대체 휴일제를 확대하는 것이다. 광복절, 개천절, 한글날 등 다른 법정 공휴일이 일요일과 겹치면 월요일 하루를 더 쉬도록 하는 방안이다. 문 대통령은 또 공휴일과 공휴일 사이 ‘샌드위치데이’에 내수진작을 위해 임시공휴일로 지정하는 방안도 적극 추진하겠다고 약속했다. 특히 공약집에 올해 10월 2일을 임시공휴일로 지정하겠다고 명시했다. ‘샌드위치데이’인 올해 10월 2일을 임시공휴일로 지정하면 추석 연휴와 맞물려 9월30일부터 10월9일까지 최장 10일의 황금연휴를 보낼 수 있다. 하지만 국정기획위가 신중한 입장을 밝힌 것은 대체 휴일제나 임시 공휴일 지정에 대한 논란 때문이다. 대체휴일, 임시공휴일은 ‘관공서의 공휴일에 관한 시행령’, ‘관공서의 공휴일에 관한 규정’을 적용 받는다. 법정 공휴일이 아니어서 법적 강제력이 없는 셈이다. 공무원은 공휴일 적용을 받지만 민간회사는 사별 취업규칙에 따라 휴일 여부가 결정된다. 이에 따라 공무원, 대기업 직장인은 쉬고 중소기업 직장인은 일하면서 형평성 논란이 불거졌다. “누구를 위한 휴일인가”라는 직장인들의 반발이 거셌다. 하지만 법제화로 휴일을 전면 보장할 경우 업계 고용주가 반발할 전망이다. 생산성이 떨어지는 등 부담이 커진다는 이유에서다. 최종 결과는 이 같은 이견을 조율해 이달 중으로 결정될 전망이다. 박 대변인은 “국정기획위는 공약을 검토해 오는 30일까지 ‘국정운영 5개년 계획’을 문 대통령에게 보고할 예정”이라고 밝혔다.
06.11. 이번 사건은 앙심을 품은 내연녀의 복수에 따른 것으로 밝혀졌다. 경찰청 외사국은 사건 발생 16일 만에 진범 3명 중 2명을 검거했다고 11일 밝혔다. 진범은 앞서 외신 등을 통해 체포된 것으로 알려진 강도들이 아니었다. 피살된 한국인의 내연녀인 필리핀 여성 A씨와 A씨의 남자친구 B씨, B씨의 지인인 전문 킬러 C씨였다. 한국인 황모씨는 지난달 20일 오후 자택에서 총에 맞아 숨진 채 발견됐다. 경찰청은 수사 지원을 위해 필리핀 코리안데스크와 현지 파견된 경찰주재관을 투입시켰다. 지난달 21일에는 프로파일러와 폐쇄회로TV 전문가, 감식 전문가 등 3명을 추가 배치했다. 발견 당시 황씨 자택 문은 파손되지 않은 상태로 열려있었다. 필리핀 경찰은 황씨 자택 내부에 집 열쇠와 황씨의 휴대전화가 없는 점을 토대로 강도의 사전 범행에 의한 사건으로 보고 수사를 진행, 용의자 2명을 체포했다.06.11. 한국 경찰은 분석 결과 용의자들의 DNA와 일치 않은 점을 미뤄 현지 경찰에 재수사를 요청했다. 현지 경찰 등이 휴대전화 위치추적에 집중하는 동안 교민들은 황씨의 사회관계망서비스 계정을 확보했다. 유족의 동의를 얻어 계정에 접속하면서 수사는 급물살을 탔다. A씨가 지난달 17일 SNS를 통해 황씨에게 '집을 방문하겠다'고 예고했음이 밝혀진 것이다. 현지 경찰은 마사지 가게에서 일하던 A씨를 체포, 범행 일체를 자백받았다. 경찰 조사결과 황씨와 내연관계를 유지해온 A씨는 최근 황씨 집에서 금품을 훔치다 들켜 황씨로부터 폭행을 당한데 대해 앙심을 품고 자신의 남자친구 B씨와 살해를 공모한 것으로 드러났다. 경찰에 따르면 A씨는 황씨에게 '훔쳤던 물건을 돌려주겠다'며 사건 당일 오후 11시30분께 B씨, C씨와 사건 현장으로 향했다. 다음날인 0시23분께 현장에 도착한 뒤 B씨는 망을 봤고 C씨는 미리 준비한 소음기 달린 45구경 권총으로 범행을 벌였다고 경찰은 설명했다. B씨 역시 경찰 조사에서 이같은 범행을 시인했으며 현지 경찰은 A씨와 B씨를 살인죄로 검찰에 송치할 예정이다. 또 전문 킬러인 C씨의 행방을 추적 중이다. 경찰 관계자는 "이번 사건은 어느 누구의 단독적인 노력의 결실이 아닌 경찰주재관, 코리안데스크를 비롯한 교민들이 적극적으로 응원, 협조해 해결했다는데 의미가 있다"며 "앞으로도 해외체류 국민들의 안전 확보에 적극적으로 대응하겠다"고 말했다.
 정씨는 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 그러나 얼굴이 화끈거리는 것 외에 크게 다치지는 않은 것으로 알려졌다. 정씨는 이날 제품 판촉 행사차 백화점을 방문했다가 봉변을 당한 것으로 조사됐다. 사건 장소는 일반인 출입이 제한된 곳이다. 경찰은 백화점 폐쇄회로TV 영상을 확보해 분석하는 등 약물을 뿌리고 달아난 여성을 추적하고 있다. 또 이 여성이 뿌린 약물 성분을 확인하고 있다. 경찰 관계자는 "피해 정도로 볼 때 치명적인 독극물은 아닌 것으로 판단된다"며 "피해자가 병원 치료를 마치는 대로 정확한 경위 등을 조사할 방침"이라고 말했다.
“동서고속도로가 개통하면 서울에서 동해안까지 1시간 30분 만에 이동이 가능하다는데 벌써 기대됩니다.” 지난 8일 오전 강원도 홍천군 내촌면 물걸리 동서고속도로 내촌 나들목. 아직 개통 전인 고속도로에 들어서자 시속 100㎞로 도로를 달려보는 도로주행 테스트 준비가 한창이었다. 테스트가 시작되자 자동차가 시원하게 뚫린 왕복 4차로 도로를 미끄러지듯 달렸다. 동서고속도로 서면3터널 인근 도로. 시원하게 뚫린 도로 를 달리며 영덕호를 감상할 수 있다. 박진호 기자 오는 30일 오후 6시 개통을 앞둔 고속도로 공사 현장은 도로포장이 끝났고, 시설물 설치 등 간단한 마무리 작업이 진행되고 있었다. 현장에 있던 한국도로공사 관계자는 “동서고속도로의 현재 공정률은 98%”라며 “대부분의 작업이 마무리 단계로 30일 오후 2시에 개통식을 열 예정”이라고 말했다. 도로주행 테스트에 나선 자동차 행렬을 따라 기자도 고속도로를 달려봤다. 인제 나들목에 도착하자 다리 위 탑을 따라 수십 개의 강철케이블이 연결된 내린천교가 웅장한 자태를 드러냈다. 마치 학이 날개를 편 듯한 모습에 탄성이 절로 나왔다. 100m 높이의 교각 아래엔 푸른 내린천이 흐르고 있었다. 내린천 100m 위에 건걸된 내린천교의 웅장한 모습. 박진호 기자. 마치 학이 날개를 편 듯한 내린천교의 모습. 박진호 기자. 도로 왼쪽을 보자 상공에 떠 있는 듯한 형태의 건물이 눈에 들어왔다. 별도의 건물이 포개져 있는 모습이어서 상공형 휴게소로 불린다. 차를 몰고 터널을 잇달아 통과하자 동해안으로 향하는 마지막 관문인 인제 터널이 모습을 드러냈다. 국내 최초 상공형 휴게소인 내린천 휴게소. 인제 터널은 길이만 11㎞에 이르는 국내 최장 터널이다. 세계적으로도 11번째로 길다. 한국도로공사 홍천양양건설사업단 공사관리1팀 최원일 차장은 “터널이 길다 보니 비상상황에 대비해 물 분무 시스템, 소화전, 독성가스감지 등 21종에 달하는 안전시설이 설치했다”고 설명했다. 이 터널엔 국내 최초 ‘터널 전용 119 소방대’도 운영된다. 이 곳엔 화재 등 각종 사고에 대처하기 위해 6명의 소방대원과 소방차·구급차가 상시 대기한다. 대형차량이 회차할 수 있는 회차로도 6곳이 설치돼 있다. 발생 토석량만 약 195만㎥에 달한다. 또 터널 건설에 사용한 콘크리트량은 41만㎥로 105㎡ 아파트 8500세대를 건설할 수 있는 양이다. 터널 안으로 들어가자 곳곳에 설치된 경관 조명이 눈에 들어왔다. 하늘에 구름이 떠다니는 모습과 별의 모습이 담긴 경관 조명을 감상하며 달린 지 불과 7~8분 만에 터널을 통과했다. 국내 최장 터널인 인제 터널 안쪽에 설치된 경관 조명. 박진호 기자 터널을 들어 설 땐 인제군 기린면 진동리였지만 터널을 통과하자 양양군 서면 서림리 서양양 나들목과 만났다. 동서고속도로가 개통되면 춘천에서 양양까지 40여분, 서울에서 양양까지 1시간30분만 도착할 수 있다는 말을 실감하는 순간이었다. 동서고속도로 동홍천~양양 구간은 71.7㎞ 중 인제 터널을 포함해 터널이 35곳, 교량이 58곳에 달한다. 전체 도로의 73%인 52.1㎞가 터널과 교량 구간이다. 2009년 개통한 서울~춘천 61.4㎞ 구간과 춘천~동홍천 17.1㎞를 합치면 총연장은 150.2㎞다. 동서고속도로 노선도 동홍천 양양 구간이 개통되면 기존 국도로 이동하는 거리보다 25.2㎞가 단축된다. 소요시간도 40분가량 줄어든다. 이 구간 통행료는 4100원이다. 한국도로공사 측은 주행거리 및 주행시간 단축으로 연간 1874억원의 편익이 발생할 것으로 예상하고 있다. 동해안 주민들은 동서고속도로 개통이 코 앞으로 다가오자 큰 기대감을 나타냈다. 속초에서 커피 전문점을 운영하는 이경호씨는 “휴가철을 앞두고 고속도로가 개통되면 수도권에서 더 많은 관광객들이 몰려올 것”이라며 “교통망 개선으로 동해안에 어떤 변화가 생길지 기대된다”고 말했다. 정준화 양양군번영회장은 “강원도는 그동안 멀다는 인식이 많았는데 이제는 서울에서 출발해 90분 만에 동해안에 도착할 수 있게 된다”면서 “고속도로가 개통되면 금요일 저녁에 와서 월요일 아침까지 머물다가 바로 출근도 가능한 거리가 됐다”고 말했다. 한편 경찰은 국내 최장 터널인 인제 터널 구간의 교통사고 예방을 위해 양방향 모두 구간 단속을 시행할 계획이다.
황족회가 제 30대 왕위 계승자로 추대한 의친왕의 둘째 딸 이해원(李海瑗.88) 옹주가 2006년 9월 29일 낮 서울시내 한 호텔에서 열린 왕위승계식에서 용상에 좌정하고 있다.9. 무단전재-재배포 금지. 서울서부지법 민사합의12부는 고종의 다섯째 아들 의친왕의 후손 4명이 건설교통부·노동부 등 옛 정부부처와 서울 서대문구 연희동 지역 주택조합을 상대로 낸 부당이득금 청구 소송에서 원고 패소로 판결했다고 11일 밝혔다. 고종의 손녀이자 의친왕의 둘째 딸 이해원 옹주, 이 옹주의 아들 이진휴·진왕,·진홍 씨가 원고로 참여했다. 문제가 된 땅은 연희동 안산 일대 임야 1만179㎡다. 서대문구청 북쪽의 안산벚꽃길 일대 2천516㎡, 신연중학교 남쪽 6천673㎡ 등 개별공시지가로 따지면 30억원 정도의 가치가 있는 땅이다. 원고들은 이 옹주 남편 이승규씨 소유였던 이 땅이 1948년 9월 23일 당시 전직 고위 법조인으로 알려진 김모씨 명의로 소유권 이전 등기가 이뤄졌는데 이는 위조된 매매계약서에 의한 것으로 무효라고 주장했다. 해당 토지는 1995년 이번 사건 피고들에게 소유권이 넘어갔다. 서울시는 이후 1999∼2000년 이 땅을 '공공용지 협의 취득' 명목으로 이전받았고 피고들에게 보상금을 지급했다고 한다. 원고들은 "피고들이 보상금을 받은 것은 원고들의 소유권을 침해해 법률상 원인 없이 이득을 얻은 것"이라며 "피고들은 각 원고에게 부당이득금 15억원과 지연손해금을 지급하라"고 총 60억원가량을 청구했다. 하지만 재판부는 원고 청구를 모두 기각했다. 재판부는 "해당 토지는 이승규씨 소유였다가 1943년 9월 14일 이씨가 사망하면서 장남 진휴씨가 상속받았는데 1948년 4월 23일 진행된 매매계약에 따라 1948년 9월 23일 김모씨 명의의 소유권 이전 등기가 이뤄졌다"고 사실관계를 확인했다. 이어 "이 등기를 토대로 해 이번 사건 피고들 명의로의 소유권 이전 등기가 1995년에 있었고 1999∼2000년 서울특별시 명의의 소유권 이전 등기가 순차적으로 이뤄졌다"고 인정했다. 재판부는 또 "이번 사건 토지 소유권이 서울시로 이전될 당시 해당 토지가 원고들 소유였다고 인정할 수 없다"며 "원고들의 피고들에 대한 청구는 이유가 없다"고 밝혔다. 이 옹주 등은 과거에도 "양아버지로부터 물려받은 경기도 하남시 땅 1만2천700㎡가 부당하게 정부 소유로 넘어갔다"며 땅을 돌려달라는 취지로 소송을 냈다가 2012년 패소한 바 있다. 이 옹주는 생존한 대한제국 황실 후손 중 최고령이다. 충청도 갑부 아들 이승규씨와 결혼했으나 이씨가 한국전쟁 때 강제 납북되면서 집안이 몰락했다. 의친왕은 일제의 혼혈정책에 따른 일본인과의 결혼을 거부하고 국내에서 항일투쟁과 독립운동을 지원하다가 감금되기도 했다. 의친왕은 1955년 서울에서 숨졌다.
 2017.06.11. 울산지법 제5형사단독은 협박과 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반 혐의로 기소된 자매 A씨와 B씨에게 각각 징역 1년에 집행유예 3년과 사회봉사 200시간을 선고했다고 11일 밝혔다. 법원은 또 함께 범행에 가담한 B씨의 남편 C씨에게 징역 8개월의 실형을 선고했다. A씨 등은 지난해 8월 가족인 D씨가 40억원의 로또 복권에 당첨되자 당첨금을 나눠주지 않으면 "딸이 고등학교 때 애를 낳은 사실을 남편될 사람에게 알리겠다"고 협박한 혐의로 기소됐다. 이들은 D씨가 요구를 들어주지 않고 피하자 열쇠 수리공을 불러 D씨의 집 현관 잠금장치를 파손하고 무단침입하기도 했다. 재판부는 "피고인들은 가족 사이에 있어서는 안 될 중요한 범죄를 저질렀음에도 반성의 기미를 보이지 않아 무거운 처벌이 불가피하다"며 "다만 A씨와 B씨가 협박죄에 대해 자백하고 나름 반성하고 있는 점 등을 고려해 형의 집행을 유예하기로 했다"고 양형 이유를 밝혔다. 이어 "C씨의 경우 D씨가 만나주지 않자 대표로 나서 열쇠 수리공을 부르는 등 범행에 깊이 관여하고 모의해 주도적 위치에 있었다"며 "그런데도 범행을 극구 부인하는 등 그 태도가 매우 나빠 실형을 선고한다"고 덧붙였다.
공연 시작한 지 17분 정도 지난 무렵, 관객 대다수는 피아노 연주에 빠져든 상황. 음악을 듣던 한 자폐성장애인이 무대 위로 뛰어 올랐다. 안내원이 제지할 틈도 없이 갑작스레 벌어진 일이었다 무대 위에서는 피아니스트 백건우가 프랑스 모음곡 제5번을 독주 중이었다. 11일 오후 제주도 제주아트센터에서 진행된 '지적장애인을 위한 백건우 음악여행' 공연 중 벌어진 일이다. 무대 위로 뛰어오른 자폐성장애인은 연주 중인 백건우 옆에서 함께 건반을 눌렀다. 함께 피아노를 치고 싶었던 모양이다. 공연을 방해받는 돌발 상황에도 백건우는 동요하지 않고, 자신의 옆에서 건반을 치는 그를 바라보고 지긋이 미소지으며 자기만의 연주를 이어갔다. 그 동안 안내원이 무대 위에 오른 자폐성장애인을 조심히 객석으로 안내했다. 피아니스트 백건우가 11일 오후 제주아트센터에서 진행한 특별공연 '지적장애인을 위한 백건우 음악여행' 후 기자들과 대화 중이다. "음악회가 아니고, 청중도 없었다면 같이 놀 수도 있었는데, 음악회라서 멈출 수가 없었다"며 오히려 아쉬워했다. 이날 공연은 제10회 제주 해비치 아트 페스티벌의 일환으로 진행된 특별공연이었다. 백건우는 전국을 돌며 베토벤 소나타 전곡을 연주하느라 바쁜 중에도 주최 측의 요청에 조금도 망설이이 않고 제주를 찾았다. 한국문화예술회관연합회 김혜경 회장은 "백건우 선생님께 지적장애인을 위한 공연을 열겠다고 하니, 바로 만나러 오겠다며 뛰어온 자리"라고 설명했다. 백건우의 재능 기부로 진행된 이날 공연에는 지적장애인, 자폐장애인, 부모, 시설 직원 등 300여 명이 초청됐다. 지적장애인이나 자폐성장애인이 평소 공연장을 찾는 것은 쉽지 않은 일이다. 공연 중 소리를 지르거나 움직이는 등 돌발행동이 벌어질 수 있는 탓이다. 이날 공연 중에도 소리를 지르고, 돌아다니는 상황이 벌어졌다. 하지만 지적장애인을 위한 공연인 만큼 어느 누구도 눈살을 찌푸리거나 제지하지 않았다. 연주자였던 백건우 역시 " 예상한 일이다"면서도, "몇백 명이 왔는데 이 정도면 조용히 잘 들은 것이다. 소리를 지르는 것은 그 아이들의 표현이다"고 밝혔다. 이날 백건우는 평소 공연보다 피아노와 객석의 거리를 가까이하며 소통을 하고자 시도했다. 객석 첫 줄과 백건우의 거리는 1~2미터일 정도로 가까웠다. 그는 "음악인이 음악회를 한다는 것은 음악으로 서로 마음을 나누고자 하는 일이다"며, "나로서는 음악으로 얘기하고자 했다"고 제주를 찾고, 공연장을 가까이 한 이유를 설명했다. 이어 "바라는 게 있다면, 장애인들을 조금 더 길가에서 볼 수 있으면 한다"며, "그런면에서 더 발전해야 한다"고 이야기했다. 11일 오후 6시 제주 탑동 해변공연장에서 진행된 '제10회 제주 해비치 아트 페스티벌' 전야제. JIBS 김민경 아나운서의 사회로, 국내 최고의 반도네오니스트 고상지가 이끄는 ‘고상지 퀸텟’과 JTBC 팬텀싱어의 우승팀인 ‘포르테 디 콰트로’가 화려한 무대를 장식한다. 올해로 10회를 맞은 국내 최대 아트마켓 '제주 해비치 아트 페스티벌'은 12일부터 15일까지 제주 일대에서 진행된다.
문재인 대통령이 지난 9일 오후 청와대에서 김동연 신임 경제부총리 겸 기획재정부 장관의 부인에게 꽃다발을 전달하고 있다. 대통령의 외부 행사 시 시민 통제를 최소화하는가 하면 대통령이 참석하는 주요 행사에서는 4부 요인 대신 상징성 있는 인사를 더 예우했다. 문 대통령 자신도 바깥 행보 때 쏟아지는 국민의 악수나 셀카 사인요청에 거의 빠짐없이 응하는 '탈권위'를 몸소 실천하는 모습이었다. '친근한 경호, 낮은 경호'를 지향하는 문 대통령은 취임 후 한달 간 시민들과 적극적인 스킨십을 했다. 이에 따라 주영훈 대통령경호실장도 빈틈없지만 '열린 경호'를 하고 있다. 문 대통령은 전날 열린 6·10민주항쟁 30주년 기념식에 참석한 뒤 유족들과 악수와 포옹을 했고, 세월호 리본을 단 학생들을 비롯해 주변 시민들과 손을 맞잡으며 격의 없는 인사를 나눴다. 청와대로 복귀하던 중 갑자기 차량을 멈춰 세운 것도 눈길을 끌었다. 문 대통령은 청와대 분수대 앞에서 열린 국방부 군악·의장 행사를 보고 차에서 내린 뒤 시민들 사이에 섞여 행사를 관람했다. 시민들이 문 대통령을 발견하고 그의 주위로 몰려들었고, 별다른 제지가 있진 않았다. 공식 행사에서도 이전 정부와 달라진 모습들이 눈에 띈다. 문재인 대통령이 전날 오전 서울 중구 서울광장에서 열린 6·10 민주항쟁 30주년 기념식이 끝난 뒤 학생인권법 제정을 촉구하는 인권친화적학교+너머운동본부 회원들과 악수하고 있다. 2017.6. 문 대통령 내외 좌우엔 이한열 열사 어머니 배은심 여사, 박종철 열사 형 박종부씨, 장현구 열사의 아버지 장남수씨 등이 자리했다. 이는 청와대가 밝힌 국가행사 의전 개선 방안이 적용된 것이다. 4부 요인이나 정당 대표 대신 해당 행사에 대한 의미가 있는 인사를 우선으로 예우한다는 것이다. 현충일 추념식 때도 문 대통령 옆자리에는 고위 공직자들이 아닌 전몰군경·순직군경 유족, 목함지뢰 부상병사들이 함께했다. 특히 5·18 기념식 때는 추모사를 낭독한 뒤 퇴장하는 유가족 김소형씨를 뒤따라가 안아주고 위로해주는 모습을 보였다. 이 또한 약속된 연출이 아닌 것으로 전해졌다. 임명장 수여식 등 청와대 내부에서 진행되는 행사에서도 달라진 의전 모습이 포착된다. 과거 임명장 수여식에선 대통령이 임명장을 주는 동안 비서실장과 청와대 수석들이 일렬로 늘어섰지만, 지난 9일 김동연 신임 경제부총리 겸 기획재정부 장관 임명장 수여식에서는 의전에 얽매이지 않는 모습을 보였다. 당시 문 대통령은 김 부총리에게 임명장을, 김 부총리 배우자에겐 꽃다발을 건넸다. 특히 배우자에게 꽃다발을 선물하는 의식은 문 대통령이 직접 지시한 것으로 전해졌다. 기념사진 촬영 때도 김 부총리 부인이 가운데 섰고, 문 대통령은 한쪽 구석에 자리해 손뼉을 치며 김 부총리 내외에게 축하를 보냈다. 이외 휴가 중에는 청와대 관계자와 함께 '미니버스'로 이동하고 별도의 경호 차량을 운행하지 않는 등 주민 불편을 최소화하기 위한 모습도 보였다.
 영국 샐퍼드대학의 마이클 리산티 교수팀은 실험실에서 배양된 암세포에 3개월 동안 흔한 항생제인 독시사이클린을 투여했다. 투여량은 조금씩 늘렸다. 그다음 고용량 비타민C를 암세포에 주입했다. 비타민C는 암세포가 체내의 영양소 가운데 포도당만 에너지원으로 사용토록 제한하는 효과를 나타냈다. 비타민C는 세포 안에서 '발전소' 기능을 수행하는 미토콘드리아에서 에너지를 만드는 당 분해과정을 억제하는 기능도 한다. 마지막 단계로 배양액에서 포도당을 제거한 결과 암세포가 굶어 죽었다. 연구팀은 암세포 살해 효과는 표준적인 항암 치료제보다 효과가 100배 이상 컸다고 밝혔다. 아울러 독시사이클린과 비타민C는 상대적으로 독성이 없는 편이어서 기존 항암제 치료 때 나타나는 부작용들을 엄청나게 줄이며 치료할 수 있다고 강조했다. 리산티 교수는 "이는 비타민C와 다른 비독성 화합물질들이 암 치료에 효과가 있음을 보여주는 추가 증거"라고 말했다. 리산티 교수팀은 앞서 암 줄기세포를 비타민C와 항암 약물들에 노출하는 실험을 한 결과 비타민C가 항암제의 일종인 2-DG 약물에 비해 최대 10배나 강한 줄기세포 억지력을 보였다고 발표한 바 있다. 암 줄기세포는 이동성과 증식력이 강해 항암 화학요법 후에도 종종 일부가 남아 암을 재발시키거나 전이를 일으키는 세포다. 실험실 연구결과가 실제 동물 생체실험이나 인간 대상 임상 시험에서도 같은 효과로 나타나는 것은 아니다. 아울러 실험실 배양액 속 암세포가 아닌, 인체 몸 속 암세포에만 선택적으로 항생제와 비타민C를 투여하는 방법의 개발은 별개다. 또 비타민C의 섭취가 항암에 어느 정도 좋지만 지나치게 먹으면 결석 등 부작용이 있으며, 입으로 먹는 것과 암세포에만 직접 투여하는 것은 다르다. 그럼에도 리산티 교수는 "일련의 실험실 연구결과는 앞으로 암의 진전, 재발, 전이 등을 막을 새로운 치료법 개발을 위한 임상시험에 촉망되는 재료를 제공해주는 것"이라고 말했다. 이번 연구결과는 종양 분야 국제학술지 '온코타겟' 최신호에 실렸다.
 강경화 외교부 장관 후보자가 지난 7일 오전 국회에서 열린 인사청문회에서 물을 마시고 있다. 강창광 기자 “강경화는 정말 왜 안 된다는 거래요.” 연일 야당이 순번 짠 듯 돌아가며 강경화 외교부 장관 후보자에 대해 “절대 불가” 입장을 밝히자, 여당의 한 당직자가 야당 출입기자를 붙잡고 반대 속내를 통 모르겠다며 답답한 듯 고개를 흔들었다. 야당의 인사청문경과보고서 채택 반대로 국회에 발이 꽉 묶인 김이수 헌법재판소장 후보자, 김상조 공정거래위원장 후보자, 강경화 외교부 장관 후보자 가운데, 야당이 돋보기로 개미 들여다보듯 살피며 ‘총력 낙마’를 선포한 대상자는 여성에 비고시 출신인 강 후보자 한 명이다. 김이수 후보자의 경우 자유한국당이 ‘5·18 정신’을 언급하며 부적격을 주장할 정도로 반대 명분을 찾기가 어려운 상황이다. 자유한국당의 한 의원은 11일 “통합진보당 해산 반대의견은 어떤 법 해석과 논리를 선택했느냐의 문제라 반대 이유가 되기는 어렵다”고 했다. 김상조 후보자에 대해서도 야당은 “이력이나 전문성에 비춰볼 때 적임자는 맞다”면서도 “우리가 도덕성에 문제가 있다고 지적하는데 왜 꼭 김 후보자를 고집하느냐. 다른 사람은 없느냐”는 식의 다소 궁색한 반대 논리를 대고 있다. 그러다 보니 화력은 자연스럽게 강 후보자에게 집중되고 있다. 딸의 고교 입학을 위한 위장전입, 장관 지명 뒤 딸의 증여세 납부 등 문재인 대통령의 인사 배제 5대 원칙 중 2가지에 걸리는 데다, 위장전입 경위 등에서 석연치 않은 해명을 내놓다 거짓말 논란을 자초한 측면이 있다. 인사청문회에서도 북핵·4강 외교·안보 전문성이 떨어진다는 불안감을 제대로 해소하지 못했다는 평가를 받았다. 바른정당의 한 의원은 “과거에도 외교부 장관보다는 청와대 국가안보실에 힘이 실렸다는 사실을 감안하더라도 강 후보자는 장관이 되기에는 부적격하다. 오히려 유엔에 있었으면 더 큰 일을 했을 사람을 잘못 데려왔다”고 했다. 자유한국당 등은 “과거 이명박·박근혜 정부에서 이 정도로 도덕성에 문제가 제기되면 낙마한 사례가 많았다. 더불어민주당이 야당 시절 그렇게 했다”며 강 후보자의 자진 사퇴나 대통령의 지명 철회를 요구하고 있다. 하지만 이런 주장은 절반 정도만 맞는다. 낙마한 것은 맞지만 후보자 개인의 문제보다는 ‘불통 인사’, ‘인사 강행’에 대한 부정적 여론에서 대통령을 보호하기 위해 후보자를 주저앉히는 경우가 많았다. 와 한국리서치 여론조사를 보면 강 후보자의 자질·도덕성 적격 응답은 32.9%, 부적격 응답은 38.9%였다. 다른 후보자들과 달리 적격보다 부적격 여론이 더 높다. 다만 대통령의 지지도를 흔들 정도로 여론이 부정적인 것은 아니다. 한국갤럽 여론조사에서 문재인 대통령에 대한 지지도는 80%를 훌쩍 넘는다. 청와대로서는 여론의 지지가 분명한 상황에서 강 후보자 지명을 철회할 이유가 없는 셈이다. 야당은 12일 오후 문 대통령이 직접 국회를 찾아 협조를 구할 예정인 추경안 편성이나 정부조직법 개정안에 대해서도 “강 후보자 처리 문제 등과 연동시켜 판단하겠다”고 엄포를 놓고 있지만, 이 역시 말처럼 쉬운 상황은 아니다. 자유한국당 등은 추경안이 국가재정법이 정한 편성 요건에 해당하지 않는다며 반대하고 있는데, ‘일자리 추경’이라는 네이밍이 워낙 강력해서 여론의 압박을 버티기 힘들 것이라는 전망이 많다. 자유한국당의 또 다른 의원은 “당장 일자리 늘리는 데 돈을 쓰겠다는데 야당에서 국가재정법 때문에 반대한다고 하면 국민들이 납득하겠느냐”고 했다. 정부조직법안도 막상 반대하려 해도 명분이 약하다는 지적이다. 이전 정권들의 정부조직 개편에 견줘 소폭인 데다, 미래창조과학부처럼 박근혜 정부를 상징하는 부처까지 그대로 존속시킨 마당에 무작정 반대한다면 ‘발목에 손목까지 잡는다’는 비판을 피하기 어렵기 때문이다. 문 대통령이 국회 시정연설에서 자신의 인사 원칙이 깨진 것에 대해 직접 사과를 하며 국회의 양해를 구할 가능성도 있다. 이러면 야당으로서도 인사청문 논란과 관련해 새로운 출구 전략을 찾아야 한다. 14~15일에는 김부겸 행정자치부, 김현미 국토교통부, 김영춘 해양수산부, 도종환 문화체육관광부 장관 후보자의 인사청문회가 예정돼 있지만, 현역 국회의원들의 인사청문회는 ‘25전25승 불패 신화’를 기록하고 있다는 점에서 이 역시 야당이 무작정 버티기가 힘들다. 이런 상황에서 지난 10일 보수·진보정권을 망라한 전직 외교부 장관 10명이 강 후보자 임명을 지지하는 성명을 발표하며 지원 사격에 나선 것도 야당으로서는 부담이다. 김영삼 정부의 한승주·공로명·유종하, 김대중 정부 시절 이정빈·한승수·최성홍, 노무현 정부의 윤영관·송민순, 이명박 정부의 유명환·김성환 전 장관은 “강 후보자는 오랜 유엔 고위직 근무와 외교활동을 통해 이미 국제사회에서 검증된 인사”라며 “신정부 출범 이후 첫 한-미 정상회담을 목전에 두고 있는 현시점에 강 후보자가 조속히 외교부 장관으로 임명돼 이런 주요 외교일정을 성공적으로 수행할 수 있기를 바란다”고 촉구했다. 그러면서 국회를 향해 “우리나라의 국익 수호 차원에서 강 후보자에 대한 임명 여건을 조속히 마련해 주실 것을 간청한다”고 했다. 야당으로서는 사실상 모든 실탄을 쏟아부으며 공격한 강 후보자를 지금 시점에서 ‘손절매’하기는 어려운 상황이다. 총력전을 펴고도 본전도 못 건진다면 자칫 내년 지방선거까지 청와대와 여당의 국정운영 페이스에 끌려다닐 수 있기 때문이다. 보수 야당은 문 대통령이 강 후보자 임명을 강행할 경우 차기 당 지도부를 새로 구성하는 6월 말, 7월 초 전당대회까지 이 문제를 쟁점화하며 보수층 결집의 지렛대로 삼는다는 복안이다.
옆차선 정지된 차들 사이로 튀어나오면서 충돌 사고원심 "정지거리 충분, 전방주시의무 위반 과실 있어"法 "야간에 주행속도 준수, 무단횡단 예측 어려웠다""인지 시간 0. 서울북부지법 형사1부는 버스기사 최모씨의 교통사고처리특례법 위반 혐의에 대한 항소심에서 원심판결을 파기하고 무죄를 선고했다고 11일 밝혔다. 앞서 원심은 최씨에게 전방주시의무를 위반한 과실이 있다고 보고 금고 6개월에 집행유예 1년을 선고했다. 최씨는 지난해 3월9일 오후 9시52분께 서울 동대문구의 한 왕복 6차선 도로에 있는 버스전용차선에서 버스를 운전하다가 무단횡단을 하던 김모씨를 치어 숨지게 한 혐의로 기소됐다. 최씨는 버스전용차선인 1차선에서 시속 50㎞로 운행하고 있었으며 김씨는 편도 3차선에서 1차선 방향으로 무단횡단한 것으로 조사됐다. 당시 김씨가 무단횡단하던 도로 2차선에는 여러 차량이 줄지어 정지한 상태였다고 한다. 최씨는 차들 사이에서 갑자기 튀어나온 김씨를 보고 차량을 급제동했으나 결국 치어 숨지게 한 것으로 파악된다. 검찰은 최씨에게 전방좌우를 살피면서 보행자가 도로에 있는지를 확인해야할 의무가 있음에도 이를 게을리 해 사고가 발생했다고 주장했다. 원심 또한 최씨가 무단횡단하던 김씨를 발견할 수 있었던 시점이 충돌지점에서 약 35~42m 떨어져 있었을 때라는 점을 들어 과실이 인정된다고 봤다. 주행속도가 50㎞인 버스의 경우 정지가능거리가 약 30m라는 이유에서다. 하지만 항소심 재판부는 판단을 달리했다. 먼저 재판부는 김씨가 차량 사이로 무단횡단을 하면서 최씨의 시야에 갑자기 튀어나왔다는 점을 지적했다. 최씨가 옆차선을 제외하고는 교통이 원활한 상태였던 도로에서 무단행단을 예측하기는 어려웠을 것이라는 설명이다. 실제로 숨진 김씨의 아내는 당시 남편을 따라 차도에 내려왔으나 도로에 차량 한대가 빠르게 다가오는 것을 보고 무단횡단을 단념했다고 한다. 재판부는 최씨가 야간에 해당 도로의 제한속도인 시속 60㎞를 준수하면서 약 45~48㎞의 시속으로 운행하고 있었으며 특별히 주의를 분산시킬만한 다른 행동을 한 정황이 없다는 점도 짚었다. 또 차내 블랙박스 분석 결과를 토대로 최씨가 김씨를 발견한 뒤 제동장치를 조작하더라도 충돌을 피하기 어려웠을 것이라고 판단하면서 정지가능거리에 관한 원심 판단을 부정했다. 블랙박스 영상에는 35~42m 앞에서 무단횡단하는 김씨의 모습이 0.5초 나타났으나 이내 차들에 가려 보이지 않았다고 한다. 김씨의 모습이 다시 영상에 나타난 뒤 충돌이 발생하기까지 걸린 시간은 0.967초였던 것으로 조사됐다. 재판부는 "비록 3차로를 횡단하는 모습이 잠시 나타나지만 사건 발생 시각이 야간인 점, 2차로에 차량이 정지해 있어 최씨의 시야를 부분적으로 가렸으며 김씨가 빠르게 뛰어 도로를 가로지른 점 등을 고려했다"고 밝혔다. 이어 "최씨가 3차로만 주시하고 있었다고 해도 김씨를 볼 수 있었던 시간은 0.5초에 불과하며 그는 반대방향도 주시해야 했다"면서 "최씨는 사고 발생시각보다 약 0.967초 전에야 비로소 김씨를 발견할 수 있었을 것으로 보이며 이는 일반적으로 알려진 인지 반응시간인 0.7~1초에도 미치지 못한다"고 판단했다.
늦은 귀가를 꾸짖는 아버지를 때려 숨지게 한 10대가 경찰에 붙잡혔다. 경기 성남 분당경찰서는 12일 존속폭행치사 혐의로 고교생 A군을 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다. 경기 성남 분당경찰서 전경. A군은 이날 오전 1시 40분쯤 성남시 분당구에 있는 자신의 집에서 아버지 B씨의 얼굴과 배를 주먹과 발로 여러 차례 때려 숨지게 한 혐의를 받고 있다. A군은 아버지 B씨가 쓰러지자 놀라 119로 신고를 했다. B씨는 출동한 119구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨졌으나 1시간 뒤 숨졌다. 경찰은 현장에서 "내가 아버지를 때렸다"고 진술한 A군을 현행범으로 체포했다. 경찰 조사 결과 당시 집 안에는 A군과 아버지 B씨만 있었다. 개인 사업을 하던 B씨는 현재는 무직이라고 한다. 술을 마신 B씨는 이날 아들 A군이 자정이 다 된 상태에서 귀가하자 심하게 야단을 쳤다. 이 과정에서 A군과 언쟁을 벌인 것으로 조사됐다. A군은 "집에 늦게 들어왔다고 아버지가 계속 야단을 쳐서 말다툼을 벌였는데 아버지가 갑자기 흉기를 목에 들이댔다. 흉기를 빼앗고 아버지의 얼굴과 가슴을 주먹과 발로 두 차례씩 때렸다"고 진술했다. 경찰 관계자는 "B씨의 정확한 사인을 알기 위해 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰할 예정"이라며 "A군을 상대로 정확한 사건 경위를 조사한 뒤 구속영장을 신청할 계획"이라고 말했다.
 계산은 한 곳에서 한 번에 할게요." 지난달 30일 오전 1시께 경기도 군포시의 족발집에 주문전화가 한 통 걸려왔다. 한꺼번에 2개의 주문을 받은 업주는 콧노래를 불렀지만, 이는 족발 보쌈세트를 공짜로 먹기 위해 철없는 20대들이 짠 치밀한 작전이었다. 다만 계산은 한 곳에서 일괄적으로 하겠다고 덧붙였다. 이어 최씨 등은 아파트 입구 주변에서 기다리다가 배달원이 도착해 1동에 올라간 사이 2동으로 배달될 족발 보쌈세트를 훔쳐 달아났다. 과거 아르바이트를 하다 똑같은 피해를 본 적이 있는 최씨는 중·고교 친구들과 공짜 음식을 먹기 위해 이런 짓을 한 것으로 조사됐다. 최씨 등은 오토바이 배달통에서 족발 보쌈세트를 빼내 차를 타고 이동, 공원에서 나눠 먹었다고 한다. 경기 군포경찰서는 지난달 26일과 30일 같은 수법의 범죄가 잇따르자 수사에 나서 이틀 만에 최씨 등을 검거, 특수절도 혐의로 불구속 입건했다고 12일 밝혔다. 경찰 관계자는 "피의자들은 공중전화를 이용해 한꺼번에 2개의 주문을 하는 수법으로 범행했다"며 "인접한 두 곳에서 하나의 주문이 들어오면 배달음식을 오토바이에 두고 배달하지 않도록 각별히 신경 써달라"고 당부했다.
 성폭행 위기에 놓이면 적극적으로 저항하는 것이 '정상'이라는 인식 탓에 피해자의 '저항' 여부가 법적 판단의 중요한 근거로 활용되기에 그렇다. “왜 좀 더 적극적으로 저항하지 않았느냐”는 질문은 법정의 피해자를 무력하게 만든다. 이런 통념과 달리 “성폭행 피해자는 피해를 당하는 순간 의학적으로 저항능력이 마비된다”는 연구 결과가 나왔다. 스웨덴 카롤린스카 연구소의 안나 몰러 박사 연구팀은 “성폭행 피해 여성 298명을 면담한 결과 그들 중 70%가 성폭행 당시 상당한 수준의 ‘긴장성 부동화’를 겪었다”고 밝혔다. 특히 48%는 극심한 수준의 TI를 겪은 것으로 나타났다. TI 상태는 사람이나 동물 등 생명체가 긴장이나 공포 때문에 일시적으로 몸이 굳어 꼼짝도 하지 못하는 현상을 뜻한다. TI 상태에 빠지면 저항 의지와 관계없이 자신도 모르게 피해 상황을 받아들일 수밖에 없게 된다. TI 는 자신이 저항도 못 해보고 꼼짝없이 당했다는 괴로움과 자책감을 안겨줘 피해자에게 더욱 심각한 후유증을 남기곤 한다. 연구팀이 6개월 뒤 피해자들을 다시 조사한 결과 성폭행 당시 TI를 겪은 피해 여성의 경우 그렇지 않은 피해자에 비해 ‘외상 후 스트레스 증후군’을 겪게 될 위험이 2.75배나 큰 것으로 나타났다. 우울증에 시달릴 위험은 3.42배나 더 컸다. 연구팀은 “이번 연구 결과는 성폭행 피해자의 긴장성 부동화가 당초 생각했던 것보다 훨씬 흔하다는 사실을 보여준다”고 지적했다. 몰러 박사는 “성폭행 피해자들이 직면하게 되는 법적 상황이나 심리치료 과정에서 이 연구 결과가 유용하게 활용될 수 있을 것”이라며 “의대 및 법대 교육과정에도 적용할 필요가 있다”고 밝혔다.
 자유한국당, 바른정당 의원들은 자리에 앉아 있다. 2017.06.12.
서울과 강원 동해안이 역사상 가장 가까워지는 날이 18일 앞으로 다가왔다. 오는 30일 동서고속도로가 완전 개통되기 때문이다. 졸음운전 방지 위해. - 동서고속도로 인제 터널의 천장에 밤하늘의 별들이 비치고 있다. 국내에서 가장 긴 인제 터널엔 졸음 운전을 막기 위해 천장에 빛을 쏴 하늘·바다·물고기·무지개 등을 연출하는 디자인 조명 시설이 갖춰져 있다.5㎞)에 이어 현재 완공률이 98%인 동홍천~양양 구간(71.7㎞)이 뚫리면 서울 강일나들목에서 강원도 양양(150.2㎞)까지 1시간 30분이면 달릴 수 있다. 또 동서고속도로 종점인 양양JCT에서 지난해 11월 개통된 동해고속도로를 타면 삼척까지 70분이면 갈 수 있다. 여름 피서철마다 교통대란을 겪는 영동고속도로의 차량 정체가 완화되면서 낙후됐던 강원 북부 지역과 설악·동해안권의 경제적 변혁도 기대할 수 있다. 지난 8일 동홍천~양양 구간을 미리 달려봤다. 자연 지형 훼손을 최소화하려고 만든 터널과 다리가 많았다. 최원일 한국도로공사 홍천양양건설사업단 차장은 "동홍천~양양 구간에 터널 35개, 교량 58개를 설치했으며 이는 전체 연장 71.7㎞의 73%(52.1㎞)를 차지한다"고 말했다. 인제나들목에 도착하자 하늘을 향해 치솟은 주탑에 강철 케이블이 연결된 내린천교가 나타났다. 100m 높이의 교각 아래로는 깎아지른 절벽과 굽이쳐 흐르는 내린천이 펼쳐진다. 내린천교를 지나 10여분을 더 달리면 동서고속도로 상징인 '백두대간 인제터널'과 마주한다. 터널의 길이는 국내 최장이자 세계 11번째이다. 2020년 준공 예정인 재약산 터널보다 3㎞가 길다. 현재 개통 중인 터널 중에선 양북 1터널(7.5㎞·울산~포항 고속도로)이 가장 길다. 인제 터널에선 국내 최초로 터널 전용 119 소방대가 운영된다. 6명의 소방대원과 소방차·구급차가 대기한다. 터널 한가운데에서 외부로 이어지는 대피 통로, 구급차 이동 통로, 외부 공기를 끌어들이면서 대피로로 활용할 수 있는 수직갱 2곳도 있다.
  취재 결과 창원지방검찰청 모 지청의 검사 10명은 지난달 18일 저녁 경남 사천시 곤양면의 한 농장에서 범죄피해자지원센터 소속 위원들과 저녁식사를 겸한 술자리를 가졌다.   검찰 회의실 또는 오찬을 겸한 일반 식당 등 공개된 장소에서 개최되는 간담회와는 대조적이다. 만찬이 열린 이 날은 문재인 대통령이 ‘돈봉투 만찬’ 사건의 감찰을 법무부와 대검찰청에 지시한지 불과 하루 밖에 지나지 않았고, 5·18 민주화운동 37주년 기념식이 치러질 정도로 엄숙한 날이기도 하다.  이 자리에는 지청 검사 중 당직자 1명을 제외하고 A 지청장을 포함해 부장검사 등 검사 10명, 검찰 직원 5명 등 총 15명이 참석했다.  범피센터에서는 B 이사장과 4개 분과위원회 위원장 등 임원, 사법보좌인위원회 위원 등 20여명이 참석했다.    부적절성 소지가 되고 있는 건 만찬이 열린 곳이 바로 사법보좌인위원회의 C 위원장이 운영하는 조경회사의 농장.  이곳은 근처에 주택이 없는데다 인적이 없는 야산에 위치해 있고, 일반도로가 아닌 비포장도로로 들어가야 찾을 수 있는 장소로 간담회를 가지기에는 장소의 적절성에 논란의 소지가 다분하다.   이들은 농장 안에 있는 주택의 테라스에서 바비큐를 비롯해 와인, 맥주와 소주 등 술을 곁들이며 저녁식사를 가졌고, 위원들이 직접 고기를 굽는 등 만찬을 준비한 것으로 알려졌다.  만찬에 참석한 한 위원은 “그날 자리는 사법보좌인위원들과 지청에 계신 분들과의 간담회 자리였다”며 “비용의 출처에 대해서는 노코멘트하겠다”고 말했다.  만찬이 열린 C 위원장 소유의 농장 비용 확인 결과 A 지청장이 업무추진비 50만원을 현금으로 범피센터에 지급했고, 이 돈은 센터에서 C 위원장에게 전달된 것으로 확인됐다. 또 B 이사장이 개인적으로 30만원을 부담한 것으로 파악됐다.  지난 2005년 문을 연 00지역 범피센터는 범죄 피해를 입어 치료나 생계에 어려움을 겪고 있는 사람들을 지원하기 위해 설립된 법무부 산하 사단법인이며 위원은 총 240여명으로 구성돼 있다.  임원들의 직업은 기업체 대표와 병원장, 변호사, 학계 인사 등 소위 ‘지역 유지’들로 구성돼 있다.  식사를 준비한 위원들이 받은 문자메시지에는 라는 제목으로 ‘이번 행사는 지청장님과 부장검사님 이하 16명과 우리 위원님들과 화합하는 자리’라고 돼 있다.   이런 가운데 A 지청장은 사법보좌인위원들이 오는 줄은 몰랐다는 입장이다.  A 지청장은 “범피센터에서 제안이 왔길래 검찰 업무를 도와주는 분들이라 임원진, 분과위원장, 운영위원들과 간담회를 한 것이다. 업무보고, 애로사항 청취, 또 검사들과 상견례를 하는 공식적인 간담회 자리였다”며 “한 달 전에 정한 일정이라 굳이 연기해야 한다는 생각은 못했다”고 말했다.  농장을 간담회 장소로 정한데 대해 A 지청장은 “고기값은 우리가 부담하는 차원에서 50만원을 전달했고, 통상 식당에서 하는데 식당보다는 거기가 경비를 줄일 수 있을 것으로 생각했다”고 해명했다.  C 위원장은 “센터 업무를 위해 검사들을 만나는 자리였지, 접대하기 위해 장소를 제공한 것은 아니다”고 말했다.  청탁금지법 위반 여부과 관련 국민권익위원회 관계자는 “이 간담회가 친교의 목적도 있었던 만큼 만찬의 정확한 성격과 함께 실제 음식값이 어떻게 지출됐는지 확인할 필요가 있다”고 밝혔다.
 삼성물산패션부문·신세계인터내셔날·한섬·LF·코오롱FnC·세정 등은 협력업체에 마진을 지급할 때 자재비·공임에 합의한 비율을 곱해 산정하는 '정률제'를 적용했다. 협력업체들에 10여년 넘게 정액제를 강제해온 성주디앤디 측은 사실관계가 맞지 않는 공식 입장자료를 내놓으며 정률제가 불합리하고 정액제가 정당하다는 주장을 이어가고 있다. 정액제는 협력업체에 대금을 지급할 때 원청업체가 공임·판매가격 변화와 관계없이 제품 유형과 등급별로 같은 금액을 정해두는 방식이다. ◇ 주요쟁점 떠오른 '정률제vs정액제'.성주 "정당하다" 주장 12일 성주디앤디와 협력업체들에 따르면 공정위에 제소한 내용 중 주요 쟁점은 성주디앤디가 정률제를 적용하다가 2005년 10월부터 정액제로 변경해 협력사들의 마진이 12년째 고정됐다는 부분이다. 그동안 에스제이와이코리아 등 4개 업체는 성주디앤디에 가방·지갑 등을 납품해오다 누적된 부담을 견디지 못하고 부도 처리됐다. 공정위 신고 주체인 맨콜렉션은 성주 측과 거래를 계속 이어가고 있다. 성주디앤디와 협력업체 양측으로부터 확인한 마진 정액은 Δ여성용핸드백 A등급 9500원 ΔB등급 1만500원 ΔC등급 1만2100원 Δ남성용 가방 A등급 1만500원 ΔB등급 1만2100원 ΔC등급 1만3800원 Δ지갑 남성용 2400원 Δ여성용 4200원 등이다 맨콜렉션·에스제이와이코리아 측은 "MCM 브랜드 고급제품을 취급하게 되면서 원가가 오르고 공정도 어려워졌지만 성주 측이 정액제를 12년 간 유지해 회사 운영이 갈수록 어려워졌다"고 성토했다. 맨콜렉션 관계자는 "정액을 측정한 항목 중에 철형·포장비의 경우 성주 측에선 지갑200원·가방 700원으로 측정했으나 공임시 실제 비용은 지갑700원, 가방2000원~2500원이어서 오히려 손실을 보고 있다"고 주장했다. 서울 영등포구 전경련회관 컨퍼런스센터에서 열린 APEC 정상들의 공식 자문기구인 'APEC기업인자문회의' 개막 총회에서 김성주 성주그룹 회장이 인사말을 하고 있다. © News1 2017.4. 성주디앤디는 정률제를 적용하면 저가 원단과 원재료를 사용할 경우 하도급업체에 상대적으로 불리한 단가가 적용된다며 정액제가 정당하다고 주장했다. 반면 주요 패션기업들과 협력업체 대표들은 '1·2차 협력회사'를 나누는 건 의미가 없다고 입을 모았다. 일부 관리만 맡는 업체도 있지만 맨콜렉션·에스제이와이코리아는 관리업무뿐 아니라 생산공장도 운영하는 임가공 업체여서다. 맨콜렉션 관계자는 "기본적으로 샘플을 만들고 제품 생산이 가능한 임가공사를 가지고 있는데 어떻게 관리만 한다고 볼 수 있나"라며 "MCM 본사에서 나온 반박 내용을 보면 대부분 거짓말에 약간의 사실을 섞어놓은 궤변"이라고 말했다. 이 사실을 알리자 성주디앤디 측 관계자는 "에스제이와이코리아 등 일부 업체가 생산 라인을 보유하고 있는 것이 맞긴 하다"며 "생산라인을 갖춘 곳에는 임가공비를 별도지급하고 있다"고 말을 바꿨다. 이어 "에스제이와이코리아 대표 등이 관리 업무에 대한 비용이 적다고 주장한 것이기 때문에 관리업무 위주로 공식 입장을 낸 것"이라고 해명했다. © News1 ◇공식반박에 '제 발등 찍기' 요소.업계 "정액제 12년 비상식적" 특히 성주디앤디는 공식반박문에서 '정률제로 적용하더라도 원가가 낮아지거나 마진 비율을 낮게 정하면 하도급업체에 불리할 수 있어 꼭 유리한 방식이라고 단정하기 어렵다'고 언급했다. 이를 두고 업계에서는 '제 발등 찍기'일 수 있다고 봤다. 10여년 동안 물가가 상승하면서 평균 원가도 계속 올랐으며 명품브랜드를 지향하는 MCM의 경우 원가와 공임이 상대적으로 높으면 높았지 낮은 경우는 드물다는 이유에서다. 또 정률제 경우 브랜드 본사와 하도급업체가 일반적으로 10%~20% 사이에서 마진율을 협의하게 되는데 '갑질'로 비칠 수 있어 마진율을 눈에 띄게 낮출 순 없다는 게 다수 의견이다. A사 관계자는 "내용을 살펴봤을 때 패션브랜드가 정액제로 12년간 유지해왔다는 건 비상식적"이라며 "MCM처럼 고급가죽을 사용한 제품이 많을 경우 관리비 등 기타 비용도 많이 드는 건 당연한 일"이라고 말했다. B사 관계자도 "패션브랜드 대부분 협력업체와 협의를 통해 정률제로 운영하는 것으로 알고 있다"며 "물가가 계속 오르는데 고정된 정액제로 12년을 유지했다는 건 일반적이지 않은 것 같다"고 했다. 동종업계에서 불거진 민감한 논란인 만큼 조심스러운 입장을 밝히는 관계자도 많았다. C사 관계자는 "정액제는 원청업체에 유리한 방식인 건 맞는 거 같다"면서도 "브랜드 본사를 모함하려는 의도를 가지고 있을 수 있어 성주 측 입장도 이해가 충분히 간다"고 말했다. D사 관계자는 "가방 물량이 많지 않아 정률·정액제가 아닌 스타일별로 각각 원가와 공임을 정하고 있다"며 "MCM 브랜드의 경우 고급 가방 위주에 물량도 많아 관리의 편의를 위해 정액제를 유지해온 것으로 보인다"고 설명했다. 다만 E사의 경우 전체적으로 정률제를 적용하고 있지만 한 가방브랜드에서 정액제 요소가 다소 있다고 스스로 밝혔다. 그러나 성주디앤디와 달리 공정의 난이도를 세분화해 2만2000원부터 3만80000원까지 500원 단위로 30단계 정액으로 나뉘어 운영해 정률제에 가까웠다. E사는 아울러 원재룟값과 공임의 변동사항 등을 브랜드 본사에서 부담하고 있고 매년 협력업체와 협약서를 재작성해 부담을 최소화하고 있다고 설명했다. F사 관계자는 "본사와 협력사는 서로 소통하고 존중해 유대감을 형성해야하는데 수년간 갈등이 쌓여 골이 깊어진 듯 하다"며 "생산환경이나 주문 수량 등 업체별로 상황이 다를 수 있는 만큼 상호 협의를 통해 적정한 수준을 맞춰나가야 한다"고 말했다. 정률제로 변경해달라는 협력업체의 요청을 뒤로하고 12년간 정액제를 유지한 이유를 성주디앤디 측에 물었으나 답변을 들을 수 없었다. 현재 성주디앤디 공정위 제소 건은 공정거래조정원에서 두 차례 조정절차가 진행됐으나 조정이 성립되지 않아 공정거래위원회 서울사무소로 이관됐다.
 양산경찰서는 12일 양산시내 모 아파트 주민 A씨를 살인과 살인미수 혐의로 붙잡아 조사하고 있다. A씨는 지난 8일 오전 8시 10분께 자신이 살던 아파트 옥상으로 올라가 도색에 앞서 실리콘 코팅작업을 하던 B씨와 C씨를 지탱하던 2개의 밧줄을 커터칼로 자른 혐의를 받고 있다. 당시 B씨는 매달려 있던 밧줄이 완전히 끊어져 바로 숨졌다. C씨의 밧줄은 일부만 잘려 다행히 목숨을 건졌다. 당일 현장에는 B·C 씨를 포함해 모두 4명이 각 1개의 밧줄에 매달려 작업 중이었다. 신고를 받고 출동한 경찰은 밧줄이 날카롭게 끊겨 있는 점 등을 토대로 타살로 보고 수사본부를 꾸려 용의자 추적에 나섰다. 당일 오전 한 주민이 휴대전화 음악 소리가 시끄럽다며 근로자에게 시비를 걸었다는 현장 관계자 진술을 확보했다. 또 옥상에서 족적을 확보하고 주민 탐문수사 등을 거쳐 유력 용의자로 A씨를 지목했다. 이날 오전에는 압수수색 영장을 발부받아 A씨 집에서 범행 당시 쓰인 커터칼을 찾아냈다. 체포된 A씨는 욱하는 마음에 범행했다고 경찰에 진술한 것으로 전해졌다. A씨는 당시 소주 한 병 반 정도를 마신 것으로 파악됐다. 경찰은 A씨가 치료감호시설에 수감된 적이 있는 점 등을 토대로 정신 관련 질환이 있는 것으로 보고 있다. 경찰 측은 "A씨가 본인 라인 쪽의 줄을 먼저 끊었다가 다른 쪽에서 음악 소리가 들리자 다른 줄도 끊은 것으로 보인다"고 말했다. 경찰은 A 씨에 대해 조사를 마치는 대로 구속영장을 신청할 예정이다.
미국 최고의 피아노 경연대회에서 스물여덟 한국 청년이 또 한 번 기적을 일으켰다. 10일 미국 텍사스주 포트워스에서 막 내린 제15회 반 클라이번 콩쿠르에서 피아니스트 선우예권이 1위인 금메달을 차지했다. 이 콩쿠르 역사상 한국인 첫 우승이다. 반 클라이번 콩쿠르는 2015년 조성진이 우승한 폴란드의 쇼팽 콩쿠르에 버금가는 피아노 전문 경연대회다. 전설적 피아니스트 라두 루푸가 1966년 대회에서 우승했고, 손열음이 2009년 2위를 했다. 우승 직후인 10일 밤 전화 통화에서 선우예권은 우승자로 호명되던 순간 "머릿속이 하얘졌다"고 했다. 우승 상금 5만달러 못지않게 값어치 있는 부상으로 3년간 미국 전역을 돌며 연주와 음반 녹음을 할 수 있는 기회를 잡았다. 건반과 씨름하는 이 청년의 눈빛이 뜨겁다. 지난 9일 오후 미 텍사스주 포트워스의 베이스 퍼포먼스 홀에서 반 클라이번 콩쿠르의 결승 무대에 선 선우예권은 러시아의 작곡가 라흐마니노프가 스스로의 한계를 뛰어넘고자 쓴 피아노 협주곡 3번을 소화해 당당히 우승을 거머쥐었다. 특히 자신의 기량을 고스란히 드러내며 에너지를 몰아친 협주곡 3번에서 관객들의 기립 박수와 환호를 이끌어냈다. 지난 1월 서울에서 열린 아시아 지역 예선을 시작으로 5개월간 살얼음판 같은 다섯 단계를 밟았지만 "연주에 자신 없었던 적은 없었다"고 했다. "감기를 앓았어요. 결선 전날 열이 끓고 콧물이 났죠. 최상의 몸 상태를 만들기 위해 28도 넘는 더운 날씨에도 옷을 두세 겹 껴입고 자면서 땀을 뺐어요. 후반부로 오면서 연습할 시간이 줄어 힘들었지만 '시험'이란 생각을 떨쳐버리고, 제가 느낀 순간순간의 감정들을 충실히 표현하자고 마음을 다잡았어요." 선우예권은 초등학교 2학년 때 누나를 따라 학원에 갔다가 피아노를 배우기 시작했다. "나보다 나이 어린 애가 더 어려운 곡을 치면 질투가 나서 연습에 매달렸다"고 고백할 만큼 집요한 구석이 있었다. 예원학교와 서울예고를 거쳐 열여섯에 미 커티스 음악원에 유학 가 실내악을 자주 접했다. 그러면서 "귀가 새롭게 열리는 순간을 경험"했다. 55년 역사를 지닌 반 클라이번 콩쿠르에서 10일 밤 한국인 최초로 금메달을 목에 건 선우예권과 2위를 한 미국의 케네스 브로버그, 3위 대니얼 쉬. 선우예권은 2015년 7월 스위스 베르비에 페스티벌에 초청받아 한국인 최초로 독주회를 열었다. 마르타 아르헤리치와 예브게니 키신 등 당대 최고 피아니스트들이 서는 무대다. 지금은 독일 하노버 국립음대에서 베른트 괴츠네에게 배우고 있다. 반 클라이번 콩쿠르는 미국의 명피아니스트 반 클라이번을 기념해 만든 대회다. 그는 옛 소련이 1958년 창설한 제1회 차이콥스키 콩쿠르에서 우승해 냉전 당시 미국에서 팝스타급 인기를 누렸다. 1962년부터 그의 고향인 포트워스에서 4년마다 열리고 있다. 쇼팽과 반 클라이번 콩쿠르는 이 시대 최고 피아니스트를 뽑는다는 목표가 뚜렷해 규모와 예산, 지원 면에서도 영향력이 남다르다. 음악적 재능을 보이는 젊은 연주자들을 발굴해 데뷔 기회를 주는 유럽 콩쿠르들과 달리 반 클라이번은 처음부터 무르익은 연주력을 갖추고 있고 티켓 파워도 있어서 홍보와 기획만 뒷받침해주면 이름을 날릴 수 있는 피아니스트를 골라 체계적인 매니지먼트를 펼친다. 선우예권으로선 미국 무대를 휘어잡을 수 있는 기회를 단번에 거머쥔 셈이다. 이번 대회엔 영국 매니지먼트 '키노트'와 협업해 유럽 시장 진출까지 넘보게 됐다. 오는 12월 20일 예술의전당 IBK챔버홀에서 열리는 선우예권의 독주회 티켓은 11일 콩쿠르 우승 소식을 타고 불티나게 팔려나가며 전석 매진을 기록했다.
 문재인 지지율 78.9%, 강경화 찬성 62.2%포인트)에 따르면 문 대통령의 국정수행에 대한 긍정 평가는 78.9%로 1주 전보다 0.8%포인트 올랐다. 이번 면담은 정부가 제출한 일자리 추경안이 갈수록 심화하는 실업문제와 소득 불평등 현상에 대응하기 위한 긴급처방 성격의 재정적 조치인 만큼 야당이 대승적으로 협조해달라는 당부 차원에서 마련됐다고 청와대는 설명했다. 왼쪽부터 정의당 노회찬·바른정당 주호영·자유한국당 정우택, 문 대통령, 더불어민주당 우원식·국민의당 김동철 원내대표. 2017.5.19 취임 한달여 만에 이뤄지는 문 대통령의 국회 방문은 추경안 처리에 초점이 맞춰져 있지만, 최근 장관급 후보자들에 대한 인사청문 절차 지연으로 잔뜩 꼬인 인사정국을 풀 수 있는 정치적 계기도 될 수 있다는 점에 정치권이 주목하고 있다. 문 대통령이 추경안 처리에 협조해줄 것을 호소하는 과정에서 인사문제가 자연스럽게 거론될 가능성이 높고, 이 경우 정국을 푸는 의외의 돌파구가 마련될 수 있다는 관측이 나온다. 특히 권위를 따지지 않고 실리를 중시하는 문 대통령이라는 점에서 낮은 자세로 야당 지도부를 설득할 가능성이 있어 보인다. 이 경우 '강경화만큼은 안된다'는 입장을 고수하고 있는 야 3당 내에서 기류변화가 생길지 주목된다. 현재 청와대와 야 3당은 강경화 외교장관 후보자를 두고 강경대치 국면을 이어가고 있다. 청와대는 지난 7일 국회 청문회에서 강 후보자가 자신을 둘러싼 의혹의 상당 부분을 소명했고 남은 의혹도 지명을 철회할 정도는 아닌 것으로 보고 있으나, 야 3당은 위장전입과 가족의 탈세 의혹 등을 내세워 지명을 철회를 요구하고 있다. 더 나아가 김이수 헌법재판소장 후보자와 김상조 공정거래위원장 후보자의 임명 동의 여부를 강 후보자 지명철회와 연계하는 움직임마저 보이고 있다. 야 3당의 태도 변화를 위해 청와대 정무라인이 물밑 접촉과 설득 작업을 벌여왔으나, 야권은 요지부동이다. 문 대통령도 지난 9일 청와대 대변인 발표 형식을 빌려 국회에 강 후보자에 대한 인사청문 보고서 채택을 호소했으나, 좀처럼 해결의 실마리가 보이지 않자 직접 국회를 방문해 야당 지도부를 설득하기로 결단을 내렸다. 문 대통령은 이날 오후 국회 본회의에 참석해 일자리 추경 통과를 위한 시정연설을 하기에 앞서 국회의장실에서 정세균 국회의장과 여야 대표 및 원내대표, 국회 부의장단을 만나기로 했다. 이 자리에서 문 대통령은 인수위 없이 급발진한 정부라는 한계와 특수성을 설명하고 특히, 한·미정상회담이 눈앞에 다가온 만큼 이를 총괄할 외교부 장관 임명이 시급함을 호소할 것으로 보인다. 대통령이 먼저 낮은 자세를 보임으로서 야권의 체면을 살려주는 대신 강 후보자를 포함한 장관 후보자의 임명 절차에 협조해달라는 의지의 표현이기도 하다. 이는 동시에 '더 나올 카드는 없다'라는 메시지를 던진 것으로도 해석된다. 물밑에서 협상이 오가던 때와는 달리 대통령이 직접 움직인 이상 협상 테이블에 다른 카드가 올라올 가능성은 사라진 것이나 마찬가지기 때문이다. 이에 야권이 문 대통령이 건넨 선물을 받아들고 강 후보자에게 길을 열어줄지에 관심이 쏠린다. 청와대는 문 대통령이 야권의 체면을 살려주면서 길을 터줄 명분을 제공한 만큼 야권 내부에 기류변화가 생기기를 고대하고 있다. 청와대의 한 관계자는 이날 연합뉴스와의 통화에서 "대통령께서 취임 직후 야당 대표를 만나셨고 원내대표들을 청와대로 초청하는 등 협치를 위해 최선을 다하고 있다는 것을 알아줬으면 한다"며 "오늘 만남이 사태해결의 계기가 되기를 바란다"고 말했다. 이날 만남을 계기로 "이만하면 됐다"는 인식이 확산해 야 3당 중 일부라도 강 후보자 임명에 전향적인 자세로 돌아선다면 앞으로의 청문회 정국도 순탄하게 풀릴 가능성이 크다. 반면, 문 대통령의 직접 설득에도 야당의 태도 변화가 없다면 청와대와 야권 모두 결단의 상황에 몰릴 수밖에 없을 것으로 보인다. 이 경우 문 대통령의 선택지에는 '지명철회'와 '임명강행' 두 가지 경우의 수밖에 남지 않는다. 본인이 '낮은 자세'로 야당 지도자 설득에 나선 마당에 문 대통령이 강 후보자 지명을 철회할 가능성은 거의 없다고 봐도 무방하다. 결국, 문 대통령은 강 내정자의 임명을 강행할 것으로 보이나 이 경우 정국경색은 피할 수 없을 전망이다. 다만, 이는 야당에도 상당히 부담스러운 상황이 될 것으로 보인다. 야당과의 소통에 적극적으로 나서지 않은 채 대립각을 세우다가 장관 임명을 강행한 역대 정권과 달리 이번에는 대통령이 직접 설득에 나섰는데도 야당이 임명 반대를 고수한 상황이기 때문이다. 자칫하면 문 대통령에게 '할 만큼 한 것 아니냐'는 명분만 제공하고, 정국경색의 책임은 야당이 지는 상황이 빚어질 공산도 있다. 더구나 문 대통령의 지지율은 취임 이후 한 달이 넘도록 고공행진을 거듭하고 있다. 한국갤럽이 7∼8일 전국 성인 1천11명을 대상으로 실시한 여론조사(95% 신뢰 수준, 표본오차 ±3.1%포인트)에서 문 대통령의 직무수행에 대한 긍정 평가는 82%에 달했고, 리얼미터가 지난 5∼9일 전국 유권자 2천22명을 대상으로 실시한 여론조사(95% 신뢰 수준, 표본오차 ±2.2%포인트)에서는 문 대통령의 국정수행에 대한 긍정 평가는 78.9%로 1주 전보다 0.8%포인트 올랐다. '지지율이 깡패'라는 말이 있을 정도로 정치권에서 지지율은 최고의 명분으로 통한다. 청와대와 야권이 서로에게 부담스러운 상황을 피하기 위한 지혜를 도출할 수 있을지 주목된다.
 이에 따르면, 문재인 대통령의 친절한 모습을 볼 수 있는 4가지 일화의 공간적 배경은 청와대 직원식당, 청와대 뒷산길, 청와대 본관2층, 청와대 앞 분수광장 등 4곳이었다. 청와대 페북지기는 “지난 금요일 점심 짜장 볶음밥을 즐기고 있을 때 그가 나타났습니다. 화들짝.”이라며 “‘일어나서 인사라도 해야하나. 박수라도 쳐야 하나.’ 내적 갈등으로 뇌가 멈출 때쯤 저도 모르게 그만 밥 먹던 그 자리에서 손이 먼저 올라갔습니다. 대통령을 향해 양손을 방정맞게 휘저으며 ‘안뇽~’ ‘아...대통령께 이래도 되나.’ 자책할 무렵 활짝 웃으며 손으로 ‘안뇽~’인사해주는 대통령~”이라고 당시 상황을 알렸다. 두 번째 장면인 청와대 뒷산 길에서는 “연일 격무 중인 임종석 비서실장. 점심 식사를 일찍 마치고 짬을 내 잠시 쉬려는 빅 픽처를 그리고 직원식당에서 점심 폭풍 흡입~ 그러나....식당에서 똭. 대통령과 마주치고야 맙니다”라며 “특별히 비서실장 건강을 챙기시는 대통령, 청와대 뒷산 길을 1시간여 오르는 ‘가벼운’ 산책을 함께했다고”라고 전했다. 페북지기는 또한 “산책길에 만난 직원분께도 수고하신다고 인사 건네는 친절한 대통령~”이라고 덧붙였다. 세 번째 장면은 청와대 본관 2층. 페북지기는 “지난 금요일 김동연 경제부총리 임명장 수여식이 열린 청와대 본관2층, 임명장을 주며 하객처럼 물개 박수 치는 대통령~ 기존에는 볼 수 없던 파격 의전으로 화제가 되었는데요”라며 “임명식은 주인공을 위한 자리가 되어야 한다는 대통령의 뜻이었다고 합니다”라고 설명했다. “또 김동연 경제부총리 부인에게 꽃다발을 선물한 것 역시 대통령이 직접 낸 아이디어라고 합니다”라며 “꽃을 선물하면서 깨알 자랑도 잊지 않은 문재인 대통령~ ‘이거 제가 준비하라고 한겁니다^^’”라고 덧붙였다. 마지막 네 번째 장면은 청와대 앞 분수광장이다. 페북지기는 “어제 ‘6.10민주항쟁 30주년 기념식’을 마치고 청와대로 돌아오던 길, 문재인 대통령은 청와대 앞 분수대 광장에서 국방부 군악, 의장대의 의장시범을 보고 차에서 내려 의장대원들과 일일이 악수하며 격려했습니다”라며 “마침 주변에 계신 시민들께도 사인도 해드리고, 셀카도 함께 찍고 홀연히 청와대로 복귀. 사전 계획에 없던일이라 의장대원들도 깜놀. 경호실은 더 깜놀. 시민들은 행복.”이라고 마무리했다. 청와대 페북지기의 격의 없는 미담사례 소개에 대해 ‘권위 의식의 대표 기관으로 보였던 청와대가 이미지 쇄신을 위해 노력하는 진정성이 보인다’, ‘그래도 청와대인데 좀 너무한거 아니냐’ 등으로 의견은 갈라진다. 하지만, 대다수는 청와대 주인인 대통령이 권위의식을 버리자 국민의 행복도가 높아지고 있다며 호평하고 있다. 한편, 청와대 페이스북 측에 한 국민은 국민에게 스스럼없이 다가가는 문재인 대통령의 모습은 너무 반갑고 눈물나게 좋지만 대통령의 신변보호가 최우선이라며 “대통령 경호를 강화해달라”는 요청을 남기기도 했다.
김동철 국민의당 원내대표는 11일 서울 여의도 국회에서 기자간담회를 열고 청와대의 강경화 외교부 장관 임명 강행 가능성과 관련, “아무래도 정국이 좀 냉각되지 않겠나”라며 유감의 뜻을 밝혔다. 왼쪽은 이언주 원내수석부대표. 문재인 대통령의 추경안 국회 시정연설을 하루 앞둔 11일에도 ‘K트리오’를 보는 여야의 시각은 조금도 수렴되지 못했다. ‘K트리오’는 인사청문보고서 채택 문제로 여야가 맞서 있는 김이수 헌법재판소장 후보자와 강경화 외교부 장관 후보자, 김상조 공정거래위원장 후보자를 말한다. 김이수·김상조 후보자의 각각 청문보고서 채택을 협의하기 위한 인사청문특위와 정무위의 전체회의가 12일 잡혀 있지만 현재로선 개최 여부조차 불투명하다. 국민의당은 이날 강 후보자에 대해 “새로운 후임자를 발탁하라”고 요구했다. 김동철 원내대표는 기자간담회에서 “문 대통령은 하루라도 빨리 강 후보자를 자진 사퇴시키고 적격한 후임자를 발탁해 국회로 보내야 외교장관 임명에 협조할 수 있을 것”이라고 말했다. 그의 발언은 “한·미 정상회담과 주요 20개국 정상회의를 앞두고 외교부 장관이 없어서야 되겠느냐”며 ‘강경화 구하기’에 나선 여권의 주장을 반박한 것이다. 김 원내대표는 “강 후보자는 연안여객선 선장으로는 맞을지 모르지만 전시 대비 항공모함의 함장을 맡길 수는 없는 사람”이라고 주장했다. 김이수 후보자에 대한 국민의당의 입장은 12일 의원총회에서 최종 결정된다. 장관들과는 달리 문 대통령이 헌법재판소장을 임명하기 위해선 ‘재적 과반수 출석, 출석 과반수 찬성’으로 임명동의안이 국회 본회의 표결을 통과해야 한다. 이낙연 총리 때와 마찬가지로 40석의 국민의당이 ‘캐스팅보터’다. 국회 주변에선 ‘강 후보자 임명이 철회되면 김이수 후보자를 통과시켜 주는 것 아니냐’는 연계설도 돌지만 김 원내대표는 “개별 의원 입장에선 영향을 받을 수 있지만 당 차원의 연계는 절대 없다”고 말했다. 자유한국당은 K트리오에 대한 청문보고서 채택에 모두 협조하지 않겠다는 입장을 재확인했다. 정우택 원내대표는 기자와의 통화에서 “결자해지하는 입장에서 대통령이 세 사람에 대한 임명을 철회해야 한다”고 주장했다. 김이수 후보자에 대해선 “국회 본회의 표결에 참여해 반대할지, 아니면 아예 불참할지는 검토 중”이라고 말했다. 바른정당의 입장도 견고하다. 주호영 원내대표는 “세 후보자에 대한 반대 입장에는 아무 변화 없다”며 “강 후보자는 자질 미달, 김상조 후보자는 도덕성 결격 사유, 김이수 후보자는 통진당 해산 반대 등 이념에 문제가 있다”고 말했다. 민주당은 휴일임에도 긴급 원내대책회의를 열고 인사청문보고서 채택과 추경안 통과를 위한 총력전에 나섰다. 강경화 후보자를 두곤 “정권을 초월해 전직 외교장관들이 지지하는 만큼 여론에 많은 영향을 끼칠 것으로 본다”고 야당을 압박했다.
" 차가운 길바닥에서 아이가 출산됐다는 신고를 받고 출동한 경찰관이 입고 있던 내의로 따뜻하게 안아주고 병원으로 옮겨 아이를 안전하게 살렸다. 지난 9일 오전 6시 45분께 경기 화성동부경찰서 태안지구대 소속 손고진 순경은 "여자가 바닥에 갓난아이를 내려놓고 있다. 죽은거 같다"는 신고를 받고 현장으로 출동했다. 이 곳은 손 순경이 순찰 중이던 장소에서 5분 정도 떨어진 화성시 반월동의 한 대로변에 있는 건물 뒤편 인적이 드문 골목길이었다. 경찰관이 도착했을 때는 이미 A씨가 길바닥에 쪼그려 앉아 바닥에 피를 왈칵 쏟아 낸 상태로 사내아이를 출산한 뒤였다. 갓 출산된 아이는 차가운 길바닥에 탯줄도 절단되지 않은 상태로 누워있었고, 울음소리조차 내지 않고 있어 이미 숨진 것처럼 보였다. 안타까운 마음에 아이를 품에 안았던 손 순경은 갑자기 몸 안에 입고 있던 내의를 벗어 아이를 감싸 안았다. 숨조차 쉬지 않던 아이가 갑자기 작은 숨을 내쉬기 때문이다. 손 순경 옆에 있던 동료 경찰관은 또 순찰 차량에 보관 중이던 방검조끼를 꺼내와 아이를 감쌌다. 이들이 아이를 살리려 체온을 보존하고 있던 중 119구급차가 때마침 현장에 도착해 즉시 병원으로 출발했다. 이어 경찰관들은 2.5㎞ 떨어진 병원으로 향하는 구급차를 에스코트했고, 5분 만에 병원에 도착한 아이와 산모는 진료를 받고 현재는 건강을 회복했다. 경찰 관계자는 "당시 A씨가 출산 신호가 오자 밖으로 나와 119를 부르려던 찰나에 아이가 갑자기 나오면서 길바닥에서 출산이 이뤄졌다"면서 "건강하게 아이가 출산돼 다행이다"고 말했다.
 또 연극배우이자 극단 대표를 지낸 정재진은 구속됐다. 경기북부지방경찰청 마약수사대는 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 정재진씨를 구속하고 기주봉씨에 대한 사전구속영장을 신청했다고 12일 밝혔다. 연극배우 겸 조연급 영화배우로 활동 중인 이들은 지난해 12월 중순과 말에 각각 A씨로부터 대마초를 공급받아 흡연한 혐의를 받고 있다. 정씨는 모발에서, 기씨는 소변에서 대마초 흡연 양성반응이 나왔으나 두 사람은 모두 혐의를 강력히 부인하고 있다. 국립과학수사연구원의 마약류 성분 반응검사 결과를 믿을 수 없다고 주장했다. 정씨는 지난 9일 구속영장이 발부돼 현재 의정부경찰서 유치장에 입감돼 있다. 정씨는 수년 전에도 대마초 흡연 혐의로 처벌받은 전력이 있다. 기씨는 검찰에서 영장을 청구하는 대로 이번 주 중으로 구속 전 피의자심문을 받을 예정이다. 이에 따라 구속 여부가 결정된다. 대마초 공급책 A씨는 친구 사이인 기씨, 기씨를 통해 알게 된 정씨에게 돈을 받지 않고 대마초를 줬다고 경찰에서 주장했다. 특히 연극계에서 지위가 있는 정씨에게는 자신의 며느리를 출연시켜 달라고 부탁하기 위해서 그랬다고 진술했다. 경찰은 A씨의 대마초 입수 경로와 A씨에게서 대마초를 제공받은 사람이 더 있는지 등 수사를 확대하고 있다.
 집에 홀로 있던 5살배기 남자 어린이가 아파트 베란다 난간에 매달렸다가 14층 아래로 추락해 숨지는 안타까운 사고가 났습니다. 난간 높이가 아이 키보다 높았지만, 사고를 막진 못했습니다. 정치훈 기자가 보도합니다. 전남 영암의 한 아파트. 1층에 있는 관리사무소 천장에 큰 소리가 나 나가보니 5살배기 박 모 군이 14층에서 떨어져 있었습니다.." 곧바로 병원으로 옮겨졌지만, 안타깝게도 이미 숨진 뒤였습니다. 맞벌이를 했던 박 군의 부모는 할머니에게 아이를 맡기고 일을 나섰다가 변을 당했습니다. 평소 3시간 가까이 낮잠을 자던 박 군이 잠든 것을 확인하고, 할머니가 잠시 자리를 비운 사이 박 군이 깬 것. 홀로 있던 박 군이 베란다 난간에 매달려 놀이터를 내려다본 찰나 아래로 떨어진 겁니다. 아파트 난간은 어른 허리 높이인 110cm였지만, 사고를 막진 못했습니다.. 진술에서도 발의 뒤꿈치를 들어서 내다보는 일도 있었고.." 경찰은 아이의 키가 난간 높이보다 작아도 충분히 안전사고가 일어날 수 있는 만큼 보호자의 주의가 필요하다고 전했습니다. MBN뉴스 정치훈입니다.
유일호 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 12일 오전 정부세종청사 국토교통부 대강당에서 이임식을 마치고 청사를 출발하고 있다. 유일호 부총리는 12일 정부세종청사 국토교통부 대강당에서 열린 이임식 이후 기자들과 만나 ‘임기 중 가장 힘들었던 때’를 묻는 질문에 이같이 답변했다. 그는 “ 내각 입장에서도 흔들리면 안 되니까, 중심을 잡고 해야 하니까 기재부만 힘든 게 아니라 다 힘들었다”고 밝혔다. 작년 1월 13일 취임한 유 부총리는 이날 1년 5개월 만에 부총리직을 내려 놓았다. 유 부총리는 취임 이후 경제상황에 대해 “작년은 불확실성이 제일 컸다”며 “국내 불확실성도 있었지만 대내외 예상하지 못했던 게 툭툭 튀어나왔고 대책을 새로 만들어야 했다”고 말했다. 이어 “경제에 있어서 불확실성이라는 게 안 좋다”며 “브렉시트 이후에는 우리나라뿐 아니라 다들 주시했다”고 전했다. 앞서 유 부총리는 이임식에서 “대외적으론 장기화 된 저성장은 물론 G2 리스크, 중동, 북핵까지 복합위기가 몰아쳤고 세계경제를 지탱하던 신흥국마저 저유가 충격에 휘청거렸다”며 “우리나라를 대표하던 해운사의 파산과 세계 1위 조선사의 구조조정은 경험해본 적 없는 큰 도전이었다”고 회상했다. 이어 유 부총리는 경기회복 성과를 강조했다. 그는 “경제회복의 불씨를 살리는 동시에 경제 재도약을 위한 구조개혁을 위해 지난 1년 반 동안 말 그대로 동분서주했다”며 “세계경제 회복세 속에 우리경제도 조금씩 온기가 돌기 시작해 정말 다행으로 생각한다”고 말했다. 유 부총리는 김동연 신임 부총리에게 당부와 기대감도 전했다. 그는 “대내외 상황이 여전히 녹록지 않기 때문에 긴장의 끈을 놓치면 안될 것”이라며 “청년실업, 고용시장 양극화 등 일자리 문제와 4차 산업혁명 시대 대비는 우리 경제의 가장 큰 도전이자 과제”라고 강조했다. 그는 “경륜과 소신을 겸비한 김 부총리에게 바통을 넘기게 돼 한결 마음이 가볍다”며 “신임 부총리를 중심으로 전열을 재정비해 기재부가 우리 경제의 든든한 버팀목 역할을 훌륭하게 수행할 것”이라고 기대했다. 유 부총리는 “학교 쪽을 알아보고 있다”고 밝혀, 앞으로 대학에서 학생들을 가르칠 것으로 보인다.
 우병우 전 청와대 민정수석. 청와대사진공동취재단. “우병우가 자기 나름 ‘인사의 3원칙’이 있다고 말하더라.” 물론 그가 대통령 민정수석으로 ‘권력의 정점’에 있을 당시 얘기다. 우 전 수석한테 고위 공직을 제안받은 적이 있다는 한 검찰 출신 변호사가 전해준 세 가지 원칙의 제1번은 ‘대통령에 대한 로열티’. 최고 권력자를 ‘모시는’ 민정수석으로서 당연한 얘기일 수 있겠다. 두번째로는 ‘똑똑해야 한다’, 즉 머리가 좋아야 한다는 점을 꼽았다고 한다. 그리고 마지막 세번째 원칙으로 우 전 수석이 거론한 것은 ‘내가 잘 아는 사람이어야 한다’라고 했다. 이 말을 전해준 그 변호사는 “앞의 두 가지는 레토릭 같고, 제일 중요하게 생각한 기준은 맨 마지막 세번째가 아니었나 싶다”고 했다. 지난 8일 검찰 고위직 인사에서 ‘좌천’ 당한-이어 사직한 사람들까지 포함해-면면들엔 이 ‘3원칙’에 들어맞는 사람들이 여럿이다. 박영선 더불어민주당 의원이 지난해 공개한 검찰 내 ‘우병우 사단’ 12명과 상당 부분 겹치기도 한다. 그래서 검찰 내 우병우 사단은 이제 어느 정도 정리가 된 것일까. 한 검찰 인사는 “아직 아니다. 박 의원이 말한 우병우 사단 명단이 100% 맞다고는 할 수는 없지만, 몇몇은 건재하다”고 했다. 그를 포함해 기자와 통화하거나 만난 검사들이 첫번째로 거론한 이는 김기동 대검찰청 부패범죄특별수사단장이다. 서울법대 83학번으로 대학으론 우 전 수석의 1년 선배이지만 사법시험 두 기수 아래인 그는 2004년 우 전 수석과 대구지검 근무 시절 교분이 깊어진 것으로 알려져 있다. 당시 대구지검 특수부장이 우 전 수석이었고, 김 단장은 그 아래 부부장검사로 근무했다.(우 전 수석이 당시 지휘했던 ‘대구유니버시아드대회 휘장비리 사건’은 그의 ‘검사 인생’을 바꿔 놓았다. 또한 이 사건은 집권 여당 정치인에겐 유리하게, 야당 정치인에겐 혹독하게 처분하는 검찰의 정치적 편파성이 노골적으로 드러난 경우였지만, 지방에서 벌어진 수사라서 별로 주목받지 못했다. 이 사건을 잘 처리한 뒤 우 전 수석은 법무부 법조인력정책과장으로 ‘영전’한다. 이 얘기는 나중에 따로 쓰려고 한다.) 김 단장의 이름이 세간에 알려진 것은 이명박 전 대통령의 연루 의혹이 제기됐던 ‘비비케이 사건’을 통해서다. 수사 당시 김 단장은 서울중앙지검 특수1부 부부장으로 참여했다. 대선 2주 전인 2007년 12월5일 검찰은 비비케이의 실소유주가 이명박 후보라는 주장의 근거를 찾지 못했다고 밝혔다.(이런 결론이 맞는지 아닌지는 논외로 한다.) 당시 수사팀 관계자는 “김 부부장이 수사 과정에서 많은 기여를 했다”고 말하기도 했다. 그리고 정권이 바뀌었다. 이명박 정부 집권 이후 첫 인사에서 김 단장 기수는 ‘지청 부장’으로 나갈 차례였다. 그래서 그의 동기들은 대부분 서울을 떠났지만, 김 단장은 있던 자리를 지켰다. 다시 1년 뒤, 그의 동기들은 지방검찰청 부장이나 충주·서산 등 작은 지청장으로 옮겼다. 그러나 김 단장은 같은 청사에서 층만 바꿔 특수3부장으로 영전했다. 같은 해 8월 인사에서 김 단장은 모든 ‘특수통’ 검사들이 선망하는 서울중앙지검 특수1부장이 됐다. 이를 두고 한 검찰 인사는 당시 기자에게 “역대에 이런 인사는 없었다. 비비케이 말고 무엇으로 이 인사를 설명하겠느냐”고 했다. 특수1부장 때 김 단장은 이른바 ‘한명숙 2차 수사’에 전격 착수한다. 곽영욱 전 대한통운 사장한테서 5만 달러를 받은 혐의로 기소된 한 전 총리에게 무죄가 선고되기 직전 ‘한만호로부터 수뢰’라는 전혀 다른 첩보로 ‘별건 수사’를 개시한 것이다.(이 사건의 전말과 시비는 논외로 한다. 문재인 대통령은 당 대표이던 2015년 12월 이 사건에 대해 “앞으로 재심을 청구할 계획”이라며 ‘대법원의 오판’을 언급한 바 있다. 김 단장의 승승장구는 여기서 멈추지 않았다. 그는 김준규 총장 때인 2010년 8월 인사에서 대검찰청 ‘검찰기획단장’에 임명된다. 대다수 동기들과 달리 내리 4년째 ‘서초동’에 남은 것이다. 이 직책은 당시 신설된 것으로, 김 단장이 이 자리를 떠나 성남지청 차장으로 나간 2011년 9월 이후 폐지됐다. 오직 김 단장만이 이 명패를 새긴 셈이다. 당시 대검에 근무했던 한 검사장급 인사는 “김 단장은 당시 검사장 승진을 앞둔 연수원 18기 출신 선임연구관 세 사람의 업무를 지원하는 일을 했던 것으로 안다”고 말했다. 그러나 그 ‘지원 업무’가 구체적으로 무엇이었는지는 모호하다. 김 단장이 특수1부 부부장에서 검찰기획단장을 마치기까지 기간은 임채진, 김준규 두 명의 총장 재임 기간과 겹친다. 이 시기 우병우 전 민정수석은 노무현 전 대통령 사건 주임검사를 맡았다가 노 전 대통령이 사망하면서 검사 경력에서 최대 위기를 맞았다. 그러다 2009년 8월 김준규 변호사가 검찰총장에 임명되면서 ‘기사회생’의 전기를 맞게 된다. 김 총장이 법무부 국제법무과장일 때 우 전 수석은 소속 검사였고, 김 총장이 법무실장일 때는 직속 법조인력정책과장으로 일했다. 이런 인연 때문인지 김 총장은 국회 인사청문회를 앞두고 우 전 수석을 비공개 ‘비전 팀장’에 임명해 조력을 받았다. 김 총장의 취임사도 우 전 수석이 썼다. 김 총장이 취임한 뒤 첫 인사에서 우 전 수석은 대검의 요직인 범죄정보기획관으로 ‘살아났다’. 그리고 검찰 내 여러 요직 인사에 영향력을 행사했다는 게 검찰 내 정설이다. 한 검찰 관계자는 “‘국제통’ 출신으로 일선 수사 검사들을 잘 모르는 김 총장이 우 전 수석을 곁에 두고 많은 부분 조언을 들었다. 우 전 수석도 인사에서 자신과 가까운 사람들을 적극 천거하는 경우가 많았다”고 했다. 대표적으로 꼽히는 사례가 최윤수 전 국가정보원 2차장이다. 우 전 수석과 서울법대 동기인 그의 전공은 애초 ‘마약’이었는데, 2010년 갈래가 다른 서울중앙지검 특수2부장에 임명된다. 이 관계자는 “김 단장 인사도 우 전 수석이 챙기지 않았겠느냐”고 했다. 김준규 총장이 2011년 7월 검-경 수사권 조정을 둘러싼 논란의 와중에 중도 하차하자, 우 전 수석의 경력도 하강곡선을 그렸고, 결국 검찰을 떠나게 된다. 그 사이 김 단장은 성남 차장, 대구 2차장, 부산동부지청장을 거쳐 고양지청장을 역임한다. 특히 박근혜 정부가 들어서고 나서 “비비케이와 떼어놓고 볼 수 없는” 김 단장은 몇몇 동기들과 달리 서초동이나 과천과는 ‘인사 연’이 닿지 않았다. ‘검찰 인사 생태계’에서 ‘주변’에 머물렀던 셈이다. 2014년 서울중앙지검에서 방위사업비리 합동수사단 현판식이 끝난 뒤 김기동 단장이 김진태 검찰총장 등을 사무실로 안내하고 있다. 이종근 기자 그러던 2014년 5월, 우 전 수석이 청와대 민정비서관으로 화려하게 ‘복귀’하자 김 단장도 6·4 지방선거를 앞두고 급조된 방위사업비리 정부합동수사단장에 임명돼 다시 스포트라이트를 받게 된다. 이어 우 비서관이 민정수석으로 영전할 무렵인 2015년 2월 인사에서 검사장 으로 승진한 김 단장은 다시 2016년 4월 총선을 앞두고 대검에 부패범죄특별수사단이 신설되자 단장에 임명됐다.(김 단장의 원 소속은 지금도 대전고검이다.) 그 배경을 두고는 “우 전 수석의 작품일 것”이라는 쪽으로 검찰내 의견이 모아진다. 이 특별수사단은 2개 팀에, 상시 배치돼 있는 수사 검사만 11명이나 되는 총장 직할 수사 부서로 사실상 상설 기구다. 검찰 안에서 “예전 대검 중수부보다 규모가 더 크다. 김 단장이 과거 중수부장인 셈”라는 얘기가 나오는 것도 그 때문이다. 1명에 연구관 1명씩, 모두 6명이었다. 여기에 중수부장과 수사기획관을 더해도 정원은 8명. 대형 사건이 벌어지면 검사를 파견받아 수사했다) 그런데 이렇게 강력한 ‘매머드 수사팀’이 출범한 지 1년이 넘었는데, 내놓은 가시적 성과라고는 지난해 ‘대우조선해양 비리’가 유일하다. 이 사건은 과거 김 단장이 서울중앙지검 특수1부에 있을 때 어느 정도 인지했던 것이어서 ‘신상품’도 아니다. 게다가 검찰 내부엔 당시 특수1부가 이창하씨 비리는 물론 박수환 뉴스커뮤니케이션 대표와 당시 ‘현직’이던 김준규 총장의 ‘특수 관계’까지도 이미 파악하고 있었던 게 아니냐는 의혹의 시선도 있다. 지난해 대통령 탄핵 국면 전후 검찰의 여러 상황을 감안하면 이 부서가 뭔가 일을 하기엔 여건이 맞지 않았을 수도 있다. 대검 관계자에게 이 팀의 ‘근황’을 물었더니 “아직도 대우조선해양을 하고 있다는 얘기가 있다”고 했다. 검찰의 다른 관계자는 “김 단장이 맡았던 방산비리, 대우조선해양 비리 수사에는 두 가지 공통점이 있다. 선거 직전에 만들어져서 정치적 수사가 아니냐는 의심을 받았고, 수사 결과 ‘권력형 비리’는 하나도 밝혀내지 못했다는 것이다”라고 말했다. 실제로 부패범죄특별수사단은 박근혜 정권 실세들이 대거 참석한 청와대 ‘서별관 회의’ 결정이 대우조선해양의 부실을 키웠다는 의혹에 대해서는 수사를 하지 않았다. 현재 수사 중이라는 얘기도 있지만, 홍기택 전 산업은행장이 지난해 서별관 회의의 문제점을 폭로한 뒤에도 검찰은 압수수색 등 증거 확보에 나서지 않고 있다. 김 단장은 대통령 탄핵으로 문재인 정부가 들어선 뒤 기존 정권과는 다른 각도에서 다시금 검찰 내부의 주목을 받고 있다. 조국 청와대 민정수석이 부산 혜광고등학교-서울대 법대 1년 선배라는 사실 때문이다. 박영선 의원이 거론한 ‘우병우 사단’ 명단에서 남은 한 사람은 이동열 서울중앙지검 3차장 검사다. 이 차장은 과거 대검 중수부 첨단범죄수사과장으로 있을 때 노무현 전 대통령 수사에 투입됐다. 당시 중수1과장으로 주임검사이던 우 전 수석을 도운 것이다. 노 전 대통령 사망 이후 잠시 뒷전으로 밀려났던 우 전 수석이 김준규 검찰총장 취임과 함께 범죄정보기획관으로 화려하게 복귀하자 이 차장은 그 직속인 범죄정보1담당관에 임명됐다. 그 뒤 서울중앙지검 특수1부장, 법무부 대변인 등 요직을 두루 거친 그는 순천지청장으로 있던 2014년 여름 뜻밖의 ‘악재’를 만난다. 세월호 사건으로 도피 중이던 유병언 전 세모그룹 회장이 관내로 숨어 들었다 나중에 사체로 발견된 것이다. 문책 인사의 대상이 된 이 차장은 대전고검으로 날아간다. 그러나 얼마 지나지 않아 그는 법무연수원 용인분원장으로 ‘복귀’했고, 우병우 전 수석이 영향력을 발휘한 2016년 1월 검찰 인사에서 서울중앙지검의 특수1~4부 등 인지수사 부서 전체를 총괄하는 3차장 검사에 임명된다. 그리고 얼마 지나지 않아 6월 초 롯데그룹에 대한 석연찮은 수사가 개시됐다. 나중에 ‘최순실 게이트’ 수사 과정에서 밝혀진 일이지만, 최씨가 주도한 케이스포츠 재단이 롯데에서 추가로 지원받은 70억원을 돌려주자마자 이튿날 이 차장 휘하 특수부가 신동빈 회장 자택 등을 압수수색하면서 롯데 수사가 시작된 것이다. 이 차장은 3차장에 임명된 뒤 우 전 수석과 자주 통화한 사실이 박영수 특검의 통화내역 조회에서 드러나기도 했다. 그는 검찰 인사 전체가 늦어지면서 나이로는 위지만 사법시험 기수로는 한 해 후배인 윤석열 지검장 아래서 근무하고 있다. 검찰 안에서는 우 전 수석의 ‘포석’을 다음과 같이 해석하는 이도 있다. “우 전 수석이 사시 1년 선배인 이영렬을 좀 껄끄러워 했다. 맘대로 이래라 저래라 할 수 없으니까. 김수남 총장도 어렵기는 마찬가지고. 그래서 자신이 잘 아는 사람들을 최대한 활용한 것 같다. 김기동을 대검에, 이동열을 서울중앙에 놓고, 국회를 맡는 남부에는 김진모, 공안에는 정점식, 이렇게 포진을 시켜서 일종의 ‘직할 체제’를 구축했던 것 아닌가. 또 국정원에도 국내 담당하는 2차장에 대학 동기 최윤수를 보내고. 돌아보면 그런 구도가 아니었나 생각된다.” 이 기사를 올리고 난 12일 오후 김기동 단장은 이런 해명을 보내왔다. “조국 민정수석은 몇 년간 만나지 않았다. 수석이 된 뒤에는 오해를 살까봐 단 한 번도 연락하지 않았다. 또 우 전 수석과는 대구지검에서 7개월 같이 근무한 것 이외에 업무적 연락이나 상하 지시관계에 있었던 적이 없다. 개인적으로 연락하고 만나는 사이도 아니다.
 특검 측은 재단 임원에게 최씨와 청와대에서 동일한 지시를 하는 점을 고려하면 최씨와 박근혜 전 대통령의 공모 관계가 확실하다고 강조했다. 삼성 측은 이번 국정농단 사태의 피해자라고 주장했다. 서울중앙지법 형사합의27부 심리로 12일 열린 이재용 삼성전자 부회장 등 삼성 임원 5명에 대한 공판에는 조성민 전 더블루K 대표와 정현식 전 K스포츠재단 사무총장이 증인으로 출석했다. 이들은 K스포츠재단의 실소유주가 최씨라는 취지로 증언했다. 재단의 이름과 직원의 채용·급여 수준, 정관 작성 등 재단 관련 중요한 결정을 모두 최씨가 최종적으로 내렸다는 것이다. 조 전 대표는 '고영태씨가 더블루K의 실질적 운영자'라는 그동안 최씨의 주장에 대해서도 "고씨가 운영했다고 볼 수 없다"며 "고씨는 최씨의 지시로 기획서 작성 등 체육 관련 일을 맡아 주도적으로 했을 뿐"이라고 설명했다. 정 전 총장도 '더블루K와 K스포츠는 최씨가 실질적으로 운영하는 회사였느냐'는 질문에 "그렇다"며 "회의 때면 최씨는 항상 상석에 앉고 직원들은 그를 모두 '회장님'이라고 불렀다"고 말했다. 최씨가 K스포츠재단에 대해 '어떻게 만들어진 재단인데'라고 하는 등 자신이 재단 설립자라는 정황을 보여주는 발언도 공개됐다. 정 전 총장은 자신이 재단을 퇴사한 이유와 관련해 최씨에게 받은 전화 한 통이 발단이었다고 털어놨다. 정 전 총장은 "지난해 6월 최씨에게 오랜만에 전화가 와 '그간 안녕하셨냐'고 받으니, 최씨는 아주 날카로운 목소리로 '안녕 못해요'라고 소리를 질렀다"며 "최씨는 '이 재단이 어떻게 만들어진 건데 재단을 말아드시려고 하느냐'며 질책했다"고 설명했다. 그는 "최씨가 '태권도 시범단의 연봉을 왜 그렇게 많이 책정했느냐'고 따지길래 '제가 한 것이 아니다'라고 했는데도 '그냥 안 두겠다'고 했다"며 "시간이 지나 급여가 없는 비상근으로 근무하라는 지시가 오길래 지난해 6월30일 관뒀다"고 말했다. 이재용 삼성전자 부회장 © News1 안은나 기자 이들 증인은 K스포츠재단의 배경으로 청와대가 있었다는 점을 강조했다. 정 전 총장은 "최씨가 업무 관련 이야기를 하면 약간의 시차를 두고 안종범 전 청와대 정책조정수석에게서 전화가 와 동일한 내용을 말했다"고 털어놨다. 조 전 대표도 "지난해 1월16일 제가 작성한 GKL 업무제안서를 최씨가 제 명함 3개를 끼워서 가져갔다"며 "가져간 후 30분이 지나자 김상률 당시 교육문화수석에게서 연락이 왔고, 이틀 후에는 안종범 당시 경제수석이 전화를 걸어왔으며, 그 다음 주에는 김종 전 차관을 만났다"고 설명했다. 특검 측은 "K스포츠재단의 운영·사업 추진과 관련해 전적으로 최씨가 지시했고 개입했다"며 "안 전 수석도 대통령을 통해 동일한 취지로 지시한 정황이 나타나는 등 최씨와 대통령이 재단과 관련해 서로 공모를 했다는 관계가 입증된다"고 말했다. 삼성 측은 "삼성의 K스포츠재단의 출연에는 뇌물성이 있다는 증언이 없다"며 "기업들은 최씨에게 대가를 바라고 뇌물을 제공한 범죄자가 아니라 최씨의 국정농단의 피해자"라고 주장했다.
 안희정·이재명 효과로 단체장 경쟁 치열해질 듯] 내년 6·13 지방 선거가 꼭 1년 남았다. ‘소룡’을 꿈꾸는 이들의 면면은 화려하다. 문재인 정부 핵심 실세, 중량급의 정치인, 대선주자급 인사까지.. 안희정 충남지사나 이재명 성남시장 등 대선주자로 성장한 지방자치단체장의 효과다. 특히 보수정당의 텃밭이었다가 지난 대선때 문재인 정부의지지 기반이 된 PK 지역의 경우 여권 권력지형과 맞물려 여러 얘기가 나온다. 박 시장은 더불어민주당 소속이어서 다른 후보군들의 도전에 직간접적으로 영향을 미친다. 전망은 ‘반반’이다. 국회쪽으로 활동 영역을 옮길 것이란 관측과 3선 도전에 나설 것이란 전망이 팽팽하다. 이런 가운데 민주당엔 서울시장에 뜻을 둔 인사들이 여럿이다. 우선 '86그룹'을 대표하는 우상호 전 민주당 원내대표와 이인영 민주당 의원의 도전이 유력한 것으로 관측된다. '86그룹'의 또다른 대표주자인 임종석 청와대 비서실장도 서울시장 출마를 염두에 뒀지만 문재인정부 초대 청와대 비서실장에 전념할 것으로 보인다. 추미애 민주당 대표와 박영선 민주당 의원은 일찍부터 서울시장 후보로 점쳐졌다. 이들 모두 2011년 서울시장 재보궐 선거에 나섰다가 고배를 마신 바 있다. 추 대표가 출마 대신 당 대표로 지방선거를 진두지휘할 수 있다는 얘기도 나온다. 추 대표 뿐 아니라 다른 후보군들도 정치적 무게감이 적잖은 만큼 올 연말까지 정치 상황을 보면서 출마 여부를 저울질 할 것으로 예상된다. 야권에서는 2011년 박 시장에게 패한 나경원 자유한국당 의원, 지난 2014년 서울시장 경선에 나섰던 이혜훈 바른정당 의원 등이 꾸준히 언급된다. 서울시장이 갖는 정치적 비중과 의미를 고려해 대선주자급 인사가 나서게 될 가능성도 점쳐진다. 안철수 국민의당 전 대표와 유승민 바른정당 의원의 경우 당 안팎의 상황을 고려해 서울시장 출마를 지속적으로 타진하게 될 것으로 보인다. ◇높아진 PK 위상. 지난 대선에서 문재인 대통령이 부산과 울산에서 1위를 차지하고 경남에서도 홍준표 자유한국당 후보와 비등한 결과를 얻었던 지역이다. 지방선거를 통해 PK를 확고한 지역 기반으로 만들려는 과감한 승부수가 나올 수 있다는 추측이 제기된다. 정치권에서는 부산시장에 조국 청와대 민정수석, 경남지사에 김경수 민주당 의원의 출마설에 주목하고 있다. 아직까지는 이들의 출마 가능성은 낮게 점쳐지지만 정치적 잠재력 측면에서 이들의 행보가 관심 대상이 되고 있다. 오거돈 전 해수부 장관과 김영춘 해수부 장관 후보자도 부산시장 후보로 꾸준히 거명된다. 한국당에서는 서병수 부산시장의 재선 도전이 유력시되는 가운데 부산 지역 다선 의원들이 대거 하마평에 오르고 있다. 2014년 한차례 당내 경선에 나섰던 박민식 전 의원도 후보군에 포함된다. 경남지사에는 이주영·박완수 등 현직 국회의원과 함께 경남지사를 역임했던 김태호 전 의원이 다시 나서야 한다는 주장이 힘을 얻고 있다. 민주당 후보로는 김경수 의원 외에 설훈 더주당 의원 이름이 새롭게 나온다. 설훈 의원은 경남 마산 출신이다. 바른정당에선 유승민 의원과 가까운 조해진 전 의원 등이 출마해야 한다는 목소리가 나오고 있다. 내년 지방선거에서 두 당이 사활을 걸고 승부를 펼칠 것으로 예상된다. 국민의당의 경우 중진 의원 상당수가 지방선거에 강한 의지를 나타내고 있어 당내 경선에서부터 치열한 경쟁이 펼쳐질 전망이다. 광주시장은 윤장현 광주시장의 재선 도전과 함께 강기정 전 의원, 이용섭 일자리위원회 부위원장 등 정권 실세들의 출마 가능성이 나온다. 국민의당에서는 박주선 비상대책위원장과 장병완 의원, 김동철 의원 등이 출마에 뜻을 두고 있는 것으로 알려졌다. 전남지사의 경우 민주당에서는 이개호 의원이 유력하게 거론된다. 국민의당은 주승용 의원과 황주홍 의원 등의 이름이 나온다. 전북지사는 민주당 소속 송하진 지사가 재선에 도전하고 이에 맞서 국민의당에서는 유성엽 의원과 조배숙 의원 등이 후보군으로 언급되고 있다. 충청권에서는 충남지사 후보군이 관심거리다. 안희정 충남지사가 3선 도전에 나서지 않을 것으로 보여 민주당에서는 새로운 인물들이 등장하게 될 전망이다. 나소열 전 서천군수와 남궁영 충남도 행정부지사 등이 후보로 꼽히는 가운데 안희정 지사와 가까운 박수현 청와대 대변인도 최근 후보군에 올랐다.
 대구의 한 가정집 앞마당에 심은 바나나 나무에 바나나가 열렸다. 지난 12일 페이스북 '대구는 지금' 페이지에는 일반 가정집에 바나나가 열렸다는 글과 함께 바나나 나무 모습이 담긴 사진이 올라왔다. 공개된 사진 속에는 집 앞마당으로 보이는 곳에 자라고 있는 바나나 나무 모습이 담겨있다. 대구의 한 가정집 앞마당에 심은 바나나 나무에 바나나가 열렸다. 한편 대구는 매년 여름이면 전국에서 가장 무덥기로 유명하다. 대구기상지청에 따르면 지난달 28~31일에는 낮 최고기온 33도를 기록해 폭염특보가 내려지기도 했다.
 박 전 대통령과 유 전 장관은 한때 임명권자와 장관으로 만났다가 폭로 대상자와 폭로자로 틀어진 사이인 만큼 이날 법정 충돌은 예견된 수순이었다. 다만 특검이 신청한 증인이어서 특검과 변호인이 차례로 질문하면 되는 데다 굳이 피고인인 박 전 대통령이 기회를 요청해 직접 물어볼 이유가 없어서 두 사람이 대화를 주고받지는 않았다. 양측의 충돌은 검찰과 특검의 주신문이 끝나고 박 전 대통령 측 유영하 변호사가 반대신문에 들어가자마자 시작됐다. 유 전 장관은 유 변호사의 질문이 제대로 파악되지 않자 "질문을 자세히 해달라"고 요청했다가 아예 "그걸 줘보라"고 요구했다. 이에 유 변호사는 "뭘 주세요. 주기는. 듣고 얘기하면 되잖아요"라고 응수했다. 유 전 장관이 "지금 큰소리치는 거에요."라고 맞대응하자 유 변호사는 "반말하시는 겁니까. 반말하지 마시라고요."라고 쏘아붙였다. 실제 반말은 아니었지만, 양측의 감정이 격해지면서 언쟁으로 비화하는 모양새였다. 두 사람이 초반부터 신경전을 벌이자 재판장은 양측을 향해 당부의 말을 남겼다. 재판장은 유 변호사를 향해선 "변호인이기 이전에 법조인이다. 흥분하면 사건 파악 진행이 어려워지니 감정적인 면이 개입되지 않도록 해달라"고 진정시켰다. 유 전 장관에게도 "흥분하지 말라"고 요청했다. 2017.6.13 이 모습을 지켜보던 박 전 대통령은 어이가 없다는 듯 웃다가 이내 고개를 숙여 '표정 관리'에 나서기도 했다. 두 사람의 충돌은 증인신문 내내 불쑥불쑥 불거졌다. 유 변호사는 노태강 당시 체육국장에 대한 민정수석실의 공직 감찰 결과 그의 책상 서랍에서 "좋은 바둑판이 발견됐다"고 언급했다. 노 전 국장 책상에서 부적절한 물품이 발견돼 좌천성 인사 대상이 됐다는 취지의 주장이다. 유 전 장관은 이에 "노태강 국장은 바둑을 안 두는 사람"이라고 두둔했고, 유 변호사는 "바둑을 안 두는 것과 바둑판을 받는 건 다른 문제"라고 대응했다. 유 전 장관이 "어쨌든 무리한 직무 감찰이란 건 인정하셔야죠"라고 따지자 유 변호사는 "저한테 물을 게 아닌 것 같다. 제가 당시 민정수석도 아니고."라고 대꾸했다. 유 전 장관이 거듭 "노 전 국장은 옳은 이야기를 하고 쫓겨났다"고 말하자 유 변호사는 "증인 심증 아니냐"고 물었다. 유 전 장관이 "모든 국민이 그렇게 생각한다"고 하자 유 변호사는 "모든 국민을 함부로 들먹이는 게 아니다"라고 맞받았다.
 발견 당시 A씨는 티셔츠와 바지 차림에 복부 등을 흉기에 찔린 모습이었다고 경찰은 밝혔다. A씨는 인근 주민인 것으로 알려졌다. 경찰은 타살로 보고 인근 폐쇄회로 TV 화면을 확보해 분석하는 한편 시신을 부검할 계획이다.
 문 대통령과 시도지사들의 상견례를 겸한 형식이었지만, 정부 정책에 대한 협조를 당부하고 지자체의 애로사항을 경청하기 위해 마련됐다. 문 대통령은 정부가 편성한 추경예산 11조 2천억원 중 지방으로 배부되는 3조 5천억원을 일자리 창출에 써달라고 특별히 당부했다. 간담회에는 이낙연 국무총리와 김동연 부총리 겸 기획재정부 장관, 홍윤식 행정자치부 장관, 홍남기 국무조정실장은 물론 임종석 대통령 비서실장과 장하성 정책실장, 이용섭 일자리부위원장, 전병헌 정무수석, 김수현 사회수석, 윤영찬 국민소통수석, 박수현 대변인 등 정부와 청와대 주요 인사들이 대거 참석했다. 박원순 서울시장 최문순 전국시도지사협의회 회장, 문 대통령, 이낙연 총리. 2017.6.14 전남지사였던 이 총리는 모두 발언을 통해 "엊그제까지 한솥밥을 먹었던 사람이 직장이 바뀌었다"며 반가움을 표한 뒤 "지사·시장님들을 뵙고 있는데 동업자 시절보다 대화 내용이 진지하다는 것을 체험하고 있다"고 말했다. 그는 "앞으로도 여러 시장 지사님들을 잘 모시고 하나라도 구현되도록 하겠다"며 "이달 안에 모든 시도지사님을 모시도록 하겠다"고 약속했다. 최문순 강원도지사는 시도지사협의회장 자격으로 대표 인사말을 하려고 자리에서 일어서자 문 대통령은 "앉아서 해주셔도 됩니다"라고 했고, 이에 최 지사는 "군기 잡지 않을까 해서"라고 말하면서 앉아 좌중에 폭소가 터졌다. 최 지사는 "협의회의 제일 큰 임무가 대통령을 모시고 건배하는 일인데 제가 임기가 끝나가는데 한 번도 못했다"며 "역대 가장 무능한 회장이 될 뻔했는데 자리를 마련해주셔서 감사드린다"고 말했다. 그러면서 "대통령께서 사람 보는 눈이 있으셔서 시도지사협의회 회원 중에서 총리를 배출해주셔서 감사드리고, 앞으로도 총리는 시도지사협의회 구성원에서 꼭 해주시길 바란다"고 농담을 하기도 했다. 그는 "시도지사들은 대통령께서 구상하는 정책의 동반자이자 파트너이며, 때로는 최일선에서 집행하는 손발이자 집행자가 되겠다"며 "양극화와 빈부 격차 해소를 위해 유용한 수단이 일자리이며, 시도지사는 공동운명체라고 생각한다"고 말했다. 최 지사는 "다만 나라 구조 자체가 정부에서 돈이 풀리면 그 다음 날로 본사로 몰리게 돼 있다. 군대에서 말하는 '한우 도강탕'이라고 소가 지나간 국 같은, '돈이 지나갔구나' 이런 느낌을 받는다"는 '뼈있는' 발언을 한 뒤 "돈과 권력, 정보, 지식이 분산되어 양극화를 해소하는 국가를 만들어 달라"고 당부했다.
 대전지방법원 제12형사부는 14일 살인 혐의로 재판에 넘겨진 A씨에게 징역 5년을 선고했다고 밝혔다. 재판부는 또 A씨에 대한 치료감호 처분을 명했다. 지적장애 3급 장애인인 A씨는 지난해 11월 22일 오후 5시 30분께 집에서 자폐성 장애 1급 장애인인 동생을 흉기로 수차례 찔러 살해한 혐의로 기소됐다. A씨는 자신과 동생이 가진 장애 때문에 어머니가 괴로워한다는 사실을 비관해 자신과 동생이 죽으면 어머니가 편해질 수 있을 것이라는 마음에 이런 짓을 한 것으로 조사됐다. A씨는 범행 후 스스로 목숨을 끊으려고 시도했다. 재판부는 "죄책이 무거워 엄중한 처벌이 불가피하다"면서도 "범행 동기에 비춰 참작할 바가 있고 피고인의 어머니가 선처를 탄원하는 점 등을 고려했다"고 양형 이유를 밝혔다.
 전국에 516개 가맹점을 운영 중인 중견 치킨 프랜차이즈 업체 '또봉이통닭'은 최근 닭고기 가격 상승세와 관계없이 오는 20일부터 한 달간 전국 모든 가맹점의 치킨 메뉴 가격을 최대 10% 인하한다고 14일 밝혔다. 앞서 또봉이통닭은 고병원성 조류인플루엔자 여파로 닭고기 가격이 폭등하던 지난 3월에도 모든 치킨 메뉴 가격을 평균 5％ 인하한다고 발표해 화제를 모았다. '옛날맛 그대로 튀겨드립니다'라는 슬로건 아래 과거 시장에서 가마솥에 튀겨주던 방식으로 만든 통닭을 마리당 8천900원에 선보여 인기를 끈 또봉이통닭은 그동안 테이크아웃 판매만 하다가 최근 배달 서비스도 도입했다. 또봉이통닭의 이번 가격 인하 방침에 따라 대표 메뉴인 양념통닭과 파닭, 간장마늘통닭 등은 가격이 평균 5％가량 싸진다. 또 신메뉴인 갈비통닭, 또봉이맵닭, 순살텐더 등은 최대 10％ 가격이 인하된다. 다만 '반값 치킨'으로 인기가 높은 또봉이통닭은 가격을 그대로 유지한다. 또봉이통닭 복희수 본부장은 "최근 모든 먹거리 물가가 치솟는 가운데 서민물가 안정 차원에서 큰 폭의 가격 인하를 결정했다"며 "가격 인하분은 본사에서 100% 보전해주기 때문에 가맹점은 전혀 손해를 보지 않는다"고 말했다. 복 본부장은 또 "대부분의 치킨 프랜차이즈는 닭고기 공급업체로부터 연간 계약을 통해 물량을 공급받기 때문에 최근 AI로 인한 계육값 상승은 치킨값에 영향을 주지 않는다"며 "이번 가격 인하는 순수한 물가 안정 차원으로 봐주면 좋겠다"고 덧붙였다. 일각에서는 업계 후발주자인 또봉이통닭이 최근 대형 치킨 프랜차이즈들의 잇단 가격 인상으로 소비자 여론이 악화한 시점에 맞춰 일종의 인기 마케팅 차원에서 한시적 가격 인하를 단행한 것 아니냐는 반응을 보였다. 최근 BBQ와 교촌, KFC 등 대형 치킨 프랜차이즈들은 임차료와 인건비 상승, 과중한 배달앱 수수료 부담 등을 이유로 잇따라 제품 가격을 올려 소비자들로부터 서민물가 상승을 부추긴다는 비판을 받았다. 대한양계협회는 AI 발생으로 초복 대목을 앞두고 닭고기 소비가 위축되고 있는데도 대형 치킨 프랜차이즈들이 가격을 올려 소비가 더욱 위축되고 있다며 마리당 2만원이 넘는 '비싼 치킨'에 대해 불매운동을 벌이겠다고 밝히기도 했다.
 청주지법 형사합의11부는 14일 이런 혐의로 구속기소 된 김모씨에게 징역 15년을 선고했다고 밝혔다. 재판부는 김씨에게 20년간 위치 추적 전자장치 부착도 명령했다. 재판부는 "장기간 반인륜적 범행을 저질러 피해자의 정신적 충격과 고통이 큰 데도 자신의 잘못을 인정하지 않는 점 등을 고려하면 엄한 처벌이 필요하다"고 판시했다. 김씨는 지난해 가정 불화로 아내가 가출한 뒤 이때부터 올해 초까지 약 1년간 친딸을 강제로 성폭행하거나 추행한 혐의로 구속기소 됐다.
“이미 한 번 쓸고 지나갔어요. 가격도 한 달 사이 1000만~2000만원 정도 올랐고요. 지금 들어오면 한발 늦었죠.” “2013년이랑 2015년에 갭투자로 돈을 벌었다는 사람들 이야기가 신화처럼 퍼지는 것 같아요. 부동산 컨설팅을 한다는 사람들이 무리한 갭투자를 부추기는 것 같아 걱정이에요.” 서울과 수도권 아파트값이 상승세를 타면서 매매 가격과 전세 가격의 차액만으로 아파트를 사는 일명 ‘갭투자’가 기승을 부리고 있다. 4억원짜리 아파트의 전세 가격이 3억 7000만원이라면 전세를 끼고 3000만원으로 집을 사고 이후 전세금을 올려 받아 투자금을 회수하는 것이 일반적인 갭투자의 방식이다. 2013년 ‘양도세 면제’ 후 본격 시작 서울과 수도권에선 ‘2년 전 집값이 현재 전셋값’이라는 이야기가 나왔던 2013~2015년 사이에 많이 나타났다. 지난해 나온 11·3 부동산 대책 이후 잠시 주춤했는데 올 2월과 3월 서울을 중심으로 다시 고개를 들더니 최근에는 수도권까지 퍼지고 있다. 서울 성북구 길음뉴타운의 A부동산 관계자는 13일 “올초부터 봄까지 매매 가격과 전세 가격이 큰 차이가 없는 성북구와 동대문구, 중랑구 쪽에서 역세권 아파트를 중심으로 투자자들이 집을 많이 샀다”면서 “요즘에는 용인 수지나 일산, 화정 등으로 많이 몰려간 것으로 안다”고 말했다. 성북구의 전세가율은 83.75%로 서울에서 가장 높았다. 동대문(81.69%), 중랑구(80.79%) 등도 집값의 20%만 있으면 집을 살 수 있다. 경기도 용인 수지의 한 부동산 관계자는 “신분당선역을 중심으로 전세가율이 높은 아파트에 대한 문의가 늘었다”면서 “매매 가격도 올라 현재는 전세와 매매 가격 차이가 1000만~2000만원 정도로 커졌다”고 말했다. 갭투자는 전세 보증금과 매매값의 차이가 작은 아파트를 공략하는 데서 유래했다. 업계에선 2009~2011년 부산 아파트값이 급등할 때 수백만원에서 수천만원을 들여 집을 매입해 수익을 본 사람들을 갭투자의 원조로 본다. 수도권에선 2013년 정부가 4·1 부동산 대책을 내놓으면서 1가구 1주택자의 집을 매입하는 경우 5년간 양도세를 면제해 주면서 본격적으로 시작됐다. 부동산 투자를 하는 직장인 이모씨는 “2013년에 매입한 물건을 2015년 정리하고, 그해 다시 매입한 물건을 아직 관리하고 있다”면서 “지난해 말까지는 집을 여러 채 샀지만, 올해 들어선 투자를 늘리지는 않고 있다”고 말했다. ‘선수’라고 불리는 투자자들은 2013년 이후 이미 두 번째 갭투자를 마쳤다는 뜻이다. 2030 직장인까지 갭투자 대열 합류 최근에는 부동산에 크게 관심이 없던 20·30대 직장인들이 갭투자 대열에 합류하고 있다. 적은 돈으로 수십채에서 수백채까지 아파트를 샀다는 사람의 성공 스토리를 담은 책이 불티나게 팔리고, 인터넷 동호회 등을 중심으로 ‘대박 신화’가 퍼지면서 연령대가 낮아지고 있는 것이다. 한 부동산 관계자는 “높은 전셋값에 2015년 내 집 마련에 나섰던 젊은 부부들이 1~2년 사이 집값이 수천만원씩 오르면서 ‘부동산 불패’에 대한 믿음이 커졌다”면서 “여기에 집을 사지 않고 있던 실수요자들까지 서울과 수도권 집값 상승이 계속되자 불안감에 매입에 가세하면서 가격이 급등하는 모습”이라고 설명했다. 한 개발사 관계자는 “온라인 등을 통해 부동산 투자 성공 사례가 빠르게 퍼지고 있다”면서 “일부 부동산 컨설팅 업체들이 실적을 올리기 위해 성공 스토리를 과장해 선전하는 것도 갭투자에 사람들이 몰리는 한 원인”이라고 분석했다. 전문가들은 올 하반기부터 서울과 수도권의 입주 물량이 늘어나는 지역을 중심으로 전세 가격이 하락하면 무리하게 갭투자를 한 사람들은 물론 세입자들도 큰 피해를 볼 수 있다고 경고한다. 서울 아파트 입주 물량은 올해 2만 6331가구, 내년 3만 4054가구이고, 경기도는 올해 12만 7127가구, 내년 15만 9535가구다. 박원갑 KB국민은행 WM스타자문단 부동산수석위원은 “주택 공급이 부족해 집값과 전셋값이 모두 오르는 시기에 유효한 투자 방식”이라면서 “당장 내년부터 입주 물량이 늘어나는 지역을 중심으로 전셋값이 떨어지면 집주인은 물론 세입자도 전세금을 돌려받지 못할 수 있다”고 우려했다. 함영진 부동산114 리서치센터장은 “1~2채만 투자한 경우에는 그래도 감당이 되겠지만, 일부 투자자들은 수십 채를 보유하고 있다”면서 “전세 가격 조정 초기에는 버틸 수 있겠지만, 한 지역의 전셋값이 급격하게 내려가면 도미노처럼 집들이 경매로 넘어갈 위험이 크다”고 경고했다. ‘투기 조장’ 부동산업체 규제 필요 일각에선 갭투자 신화를 이용해 돈을 벌려는 부동산 컨설팅 업체 등에 대한 규제가 필요하다는 지적도 나온다. 전업 부동산 투자자 강모씨는 “부동산중개업 자격증도 없이 TV에서 ‘부동산 전문가’로 등장해 투기를 부추기거나, 성공 스토리를 과장해 수수료만 챙기려는 부동산 컨설팅 업체들이 적지 않다”면서 “세입자 등 선의의 피해자들이 나올 수 있는 만큼 당국이 규제에 나서야 한다”고 말했다.
북한에 억류된 미국 대학생 오토 웜비어가 지난해 3월 16일 재판에서 체제전복 혐의로 15년 노동교화형을 선고받은 후 흐느껴 우는 모습. 그러나 웜비어는 현재 혼수상태인 것으로 전해졌다. 렉스 틸러슨 미 국무장관은 13일 성명에서 "국무부는 도널드 트럼프 대통령의 지시에 따라 웜비어의 석방을 확보했다"고 밝혔다. 틸러슨 장관은 "웜비어가 가족과 만나기 위해 귀국 중"이라고 말했다. 미 버지니아 주립대 3학년이던 웜비어는 지난해 1월 관광차 방문한 북한의 평양 양각도 호텔에서 정치 선전물을 훔치려 한 혐의로 체포됐으며, 같은 해 3월 체제전복 혐의로 15년 노동교화형을 선고받았다. 미 일간 워싱턴포스트는 웜비어가 현재 '코마' 상태라고 그의 부모를 인용해 보도했다. WP는 "웜비어가 지난해 3월 북한의 법정 선고 때 모습을 드러낸 이후 1년 넘게 코마 상태에 빠져 있었다"며 "코마 상태로 북한에서 내보내졌다"고 전했다. 그의 가족들은 웜비어가 재판 이후 식중독인 '보톨리누스 중독증'에 걸렸고, 수면제를 복용한 후 코마 상태에 빠졌다고 들었다고 말했다. 가족들은 이같은 사실을 일주일쯤 전에 소식통을 통해 접촉한 북한 관리들에게서 전해들은 것으로 알려졌다. 웜비어는 현재 환자수송용 비행기로 이송 중이며, 이날 저녁 가족이 있는 신시네티 자택에 도착할 것으로 알려졌다. 틸러슨 국무장관은 웜비어의 건강 상태에 대한 언급을 피했다. 그는 이날 상원 외교위에 출석해 의원들의 질문에 "웜비어의 상태에 대해서는 언급하지 않겠다"고 말했다. WP는 익명의 관계자를 인용, 도널드 트럼프 대통령이 이날 오전 틸러슨 국무장관에게서 웜비어 석방 사실을 전화로 보고받은 뒤 "웜비어를 잘 돌보라"고 지시했다고 보도했다. 웜비어가 석방됨에 따라 현재 북한이 억류 중인 미국 국적자는 김학송 김상덕 씨와 김동철 목사 등 3명으로 줄었다. 한국계 미국인 김상덕 씨는 한 달간의 방북 일정을 마치고 지난 4월 21일 평양국제공항에서 출국 수속을 밟던 중 북한 당국에 체포됐으며, 김학송 씨는 평양과학기술대학에서 농업기술 보급 활동을 해오다 지난달 6일 적대 행위 혐의로 평양역에서 붙잡혀 구금됐다. 김동철 목사는 2015년 10월 북한 당국에 체포돼 간첩 및 국가전복 혐의로 10년 노동교화형을 선고받았다. 틸러슨 장관은 이들 3명의 억류자에 대한 석방 노력을 기울이고 있다고 말했다. 한편 북한의 웜비어 석방 조치가 미국 프로농구 유명 선수 출신인 데니스 로드먼의 방북과 관련 있는지도 주목된다. 지난 12일 방북길에 오른 로드먼은 베이징 국제공항에서 언론과 만나 김정은 노동당 위원장에게 북한에 억류된 미국인에 관해 이야기를 할 의향이 있는지와 관련해 "당장 내 목적은 아니다"라면서도 "내 임무에 대해선 미국으로 돌아가서 말하겠다"고 답해 여지를 남겼다. 김정은 위원장이 팬인 로드먼은 2013년 2월 묘기 농구단 '할렘 글로브 트로터스'의 일원으로 처음 평양을 찾아 김 위원장과 회동했으며, 이번이 5번째 방북이다.
자유한국당 정우택 대표 권한대행 겸 원내대표가 13일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 사무처 월례조회에서 국기에 대한 경례를 하고 있다. 107석의 원내 제 1 야당이지만, 이렇다 할 전략과 비전 없이 ‘반대’ ‘보이콧’만 외치는 모양새가 안쓰럽다. 존재감 제로의 주범은 한국당 자신이다. 야당으로서 전투력은 갖추지 못한 채 맘에 안 들면 안 가는 ‘초딩 수준’의 가장 손쉬운 방법을 택하고 있는 탓이다. 현재 한국당을 이끌고 있는 정우택 당대표 권한대행 겸 원내대표는 지난 12일 문재인 대통령과의 환담회에 불참했다. 정 권한대행은 “대통령에 대한 예의는 갖추겠다”고 말하며 환담회에 가지 않았다. 문 대통령이 협치를 앞세워 취임 34일만에 국회를 두 차례나 찾았고, 특히 추경예산을 위해 사상 처음 국회 시정연설에 나선 점을 고려하면 적어도 환담회는 참석했어야 맞다. 그게 ‘예의’다. 시정연설후 문 대통령은 환담회도 오지 않고, A4용지를 모니터에 붙이며 시위한 정우택 권한대행을 직접 찾아가 악수하며 챙겼다. 이쯤되면 정 권한대행도 인간적으로 참 민망했을 것 같다. 한국당의 불참 훼방은 한 두번이 아니다. 여야 양당체제가 아닌 다당제하에서 협치를 위해 정세균 국회의장이 매주 월요일 원내대표 회동을 정례화하고 있지만, 여기도 2주째 불참하고 있다. 13일 문 대통령 주재 국회 상임위원장 오찬에도 한국당은 안 가겠다고 했다. 심지어 대통령이 이달말 예정된 한미정상회담에 야당 의원들의 동행을 제안한 것조차 ‘부정적’이다. 우원식 민주당 원내대표는 이날 “국민의당과 바른정당은 참여하겠다. 위원을 선정해주시겠다고 했다. 정의당도 참여하시겠다고 했다”며 “자유한국당은 부정적 검토다. 검토는 하겠지만 부정적”이라고 말했다. 양당체제 하에서 야당은 무조건 ‘반대’만 하면 된다고 학습된 탓일까. 한국당의 반대와 불참에는 어떤 전략이나 비전도 찾을 수 없다. 이낙연 총리 인준 표결에는 참여조차 하지 않았다. 나아가 여야 대표를 예방하려는 이 총리에게 “대단히 불편하다”며 만나지 않았다. 김상조, 김이수, 강경화 등 내각 후보자들에 대해서도 청문회 이후 보고서 채택을 미루며 지명철회나 자진사퇴를 요구하고 있다. 이는 최근 리얼미터 여론조사에서 강경화 후보자 임명 찬성이 62%로 반대의 2배에 달하는 것과 상반된다. 노회찬 정의당 원내대표는 이같은 한국당을 향해 “제 정신이 아니다. 늪에 빠졌는지 모르고 있다. 지푸라기라도 잡아야 하는데 몸부림 치니까 더 깊이 빠진다”며 정면 비판하기도 했다. 노 원내대표는 특히 “어떤 국회의원도 국회를 ‘국회의원의 전당’이라고 얘기하지 않는다. ‘민의의 전당’이라고 한다. 민의의 전당에서는 민의가 이겨야 한다. 민의가 반영돼야 하고, 당들끼리 의견이 다르다면 민의를 쫓아가면 된다고 생각한다”고 했다. 국민 80%이상이 문재인 대통령의 국정운영을 지지하는 마당에 야권의 무조건적인 반대는 설득력이 전혀 없다는 지적이다. 자유한국당 내부에서도 비판의 목소리가 없는 것은 아니다. 한 중진의원은 “어떤 전략도 없이 무조건 반대만 외치는 데 이해되지 않는다”라며 “이낙연 총리 인준 표결은 대체 왜 불참한 것이고, 인사청문회를 다 반대해서 대체 뭘 어떻게 하겠다는 것이냐”며 씁쓸해했다. 오는 7월 3일 전당대회에서 홍준표 전 경남지사가 당 대표가 될 경우 무조건적인 반대나 여당과 정부를 향한 앞뒤 안가리는 ‘막말 비판’의 수위는 한층 높아질 전망이라는 게 사실 더 암울하다.
최순실씨가 단골로 다니던 운동기능회복센터를 운영했던 정동춘 전 K스포츠재단 이사장이 지난주 시중은행 2곳에서 대기업들의 재단 출연금 등 275억원이 보관된 재단 법인계좌 자금을 인출할 수 있는지 문의한 것으로 14일 확인됐다. 은행 측은 해당 계좌가 거래중지 계좌로 분류된 점을 감안, 경찰과 재단 측에 문의해 자금이 빠져나가지는 않았다. K스포츠재단은 문화체육관광부로부터 재단 설립 허가가 취소되고 청산 절차를 밟는 만큼 이사가 법인계좌 자금 인출을 시도하는 것이 부적절하다는 입장이다. 반면 정 전 이사장은 “인출 시도가 아니다”며 “직원들의 월급, 공과금을 줄 수 있는지 문의한 것”이라고 주장했다. 은행권과 K스포츠재단 등에 따르면 정 전 이사장은 지난 7일쯤 서울의 시중은행 지점 2곳을 방문, 재단 법인계좌에서 자금 인출이 가능한지 문의했다. 두 지점은 K스포츠재단이 자금을 보관해 온 장기 방카슈랑스와 연계된 은행들이었다. 해당 상품 계좌에는 재단이 지난해 2∼8월 현대차 등 대기업 16곳에서 기부받은 288억원 가운데 지출액을 뺀 275억원가량이 들어 있었다. 당시 정 전 이사장을 응대한 은행들은 경찰과 재단에 연락해 돈을 인출해도 되는지 다시 문의했다. K스포츠재단 이사회는 지난 1월 5일 정 전 이사장을 해임한 뒤 같은 달 19일 은행권에 법인계좌 거래 및 지급중지를 요청했다. 서울 강남경찰서에도 같은 내용을 신고했다. 정 전 이사장이 해임 직후 법인계좌 인터넷뱅킹 비밀번호를 바꾸고 법인인감 등을 들고 나갔기 때문이었다. 남은 K스포츠재단 직원들은 급여를 못 받을 상황까지 무릅쓰며 정 전 이사장의 사적 거래를 우려, 계좌 거래중지를 신청했다. 매주 월요일 자금 상황을 보고해 오던 문체부에는 “정 전 이사장의 행위로 자금 상황 파악 및 보고가 불가능하다”고 알렸다. 정 전 이사장은 해임 후 이사회 결의 효력을 둘러싼 가처분 소송을 벌였고, 지난 1일 서울중앙지법에서 “이사장 임기는 끝났지만 이사직은 유지하라”는 취지의 결정을 받았다. 그는 이 결정문을 지참하고 은행 2곳을 찾았지만 “여전히 이사장은 아니다”는 해석에 부딪혔다. 이에 정 전 이사장은 8일 대리인을 통해 법원에 항고장을 제출했다. 정 전 이사장은 국정농단 사태 직후 ‘특검과 국정조사에 대한 대응 방안’ 문건을 만든 것으로 드러났었다. 정 전 이사장은 국민일보와의 통화에서 “가처분 결정문만 은행에 가져다준 것”이라며 “재단에 필요한 공과금 등 운영경비 인출 가능성이 있는지만 확인했던 것”이라고 말했다. K스포츠재단 관계자는 “정 전 이사장이 인출을 시도한 사실 자체를 아무도 몰랐다”고 말했다.
 본 사진은 기사 내용과 관련이 없습니다. 춘천지법 형사 2단독 조용래 부장판사는 업무상과실치상 혐의로 기소된 번지점프 업체 직원 김모씨에게 금고 6개월에 집행유예 2년을 선고했다고 14일 밝혔다. 또 80시간의 사회봉사를 명령했다. 아버지가 운영하는 번지점프 업체에서 직원으로 일하던 김 씨는 지난해 9월 14일 오후 6시께 손님 유모씨에게 번지점프를 하게 했다. 번지점프 높이는 42ｍ였다. 번지점프대 아래는 5ｍ 깊이의 물웅덩이였다. 잠시 바닥을 응시한 유 씨는 직원 김 씨의 안내에 따라 점프대에서 뛰어내렸다. 하늘을 나는 스릴도 잠시뿐, 유씨는 42ｍ를 낙하해 수심 5ｍ 물웅덩이로 곧장 추락했다. 유씨의 안전 조끼에 연결됐어야 할 번지점프 줄이 걸려 있지 않은 상태에서 번지점프를 했기 때문이다. 이 사고로 유씨는 전신 타박상 등으로 10주간의 상해를 입었다. 유씨 체중의 8배 가까운 엄청난 충격이었다. 만약 물웅덩이가 아니었다면 끔찍한 일이 벌어졌을 수도 있었다. 당시 유씨는 "떨어질 당시 고무줄 반동이 없었고 물웅덩이로 곧장 떨어졌다"고 경찰에서 진술했다. 결국, 번지점프 업체 직원 김씨는 업무상 과실 치상 혐의로 기소됐다. 번지점프대 관리자로서 줄이 피해자의 안전 조끼에 걸려 있는지를 확인해야 함에도 이를 게을리한 결과 유씨를 42ｍ 아래 물웅덩이로 추락해 다치게 한 혐의다. 조 부장판사는 "피고인의 과실이 매우 중대함에도 자신의 과실을 제대로 인식하지 못하고 있다"며 "번지점프대의 높이가 42ｍ로 매우 높아 피해자에게 훨씬 더 중대한 결과가 발생할 수도 있었던 점 등을 고려해 형을 정했다"고 밝혔다.
 ] 이은재 의원이 1일 오후 전북 전주시 한옥마을 경기전 앞에서 홍준표 자유한국당 대선후보의 지원유세를 하고 있다.2017.5. 이은재 의원은 이날 도종환 문화체육관광부 장관 후보자 인사청문회에서 "이 나라에 깨끗한 인물이 없는 것인지, 문 대통령이 불량 인사만 골라서 뽑는 것인지 궁금하다"며 "문 정권은 지난 정권의 농단을 바로잡으라고 온 것이기 때문에 더욱 법과 원칙 충실해야 국민앞에 당당할 수 있다"고 강조했다. 또 "'내로남불'식으로 전 정권 공직후보자에게는 엄격한 기준 요구하던 분들이 자신이 지명하는 후보자에 대해서는 봄바람처럼 부드럽기만한지 알다가도 모를 일"이라며 "인사는 밀어부쳐선 안되며 권력을 잡고 있을 때 더 조심해야 한다"고 지적했다.
 지난 2월, 다이소에서 아르바이트하고 있다고 밝힌 한 트위터 사용자는 자신의 SNS에 ‘다이소 알바하면서 가장 많이 듣는 말’이란 글을 올렸다. 그에 따르면 3위는 ‘화장실 어디에 있어요.’이고 2위는 ‘이 물건 어디에 있어요.’다. 그런데 1위는 ‘꼬아아아악..’이라고 적혀있다. 2, 3위는 손님들의 질문으로 이해할 수 있지만 1위는 누가 한 말인지 궁금해지려는 찰나, 사용자가 첨부한 사진에서 답을 찾을 수 있었다. 1위는 사람이 아닌 다이소 내의 물건이 내는 소리였다. ‘애견용 엽기닭완구’라 불리는 이 물건은 반려견이 가지고 놀 수 있는 장난감으로 몸통 부분을 누르면 실제 닭의 울음소리와 유사한 소리를 들을 수 있다. 해당 글은 2만 건 이상 리트윗되며 각종 온라인 커뮤니티에 공유돼 화제를 모았다.
아들 따라 필리핀간 80대 노인장례비용 받아내려 거짓 부고치매증상 보이자 현지 모텔 유기노인학대 10년새 68%나 급증생명직결, 방임·유기도 적지않아전문가 “사회 안전망 구축 시급”1.슬하에 2남 3녀를 둔 80대 여성 김모 씨는 사회적ㆍ경제적으로 완전히 고립됐다. 막내아들을 따라 필리핀에 갔지만 곧 홀로 남겨졌다. 사업이 부진해 생활고에 시달리던 아들은 다른 형제들에게 “어머니가 죽었다”고 거짓말을 쳐 장례비용을 받아냈다. 정신적 충격을 받은 김씨는 뇌출혈로 쓰러졌고 엎친데 덮친격으로 치매 증상까지 나타났다. 아들은 쇠약해진 노부모를 필리핀의 한 모텔에 유기하고 도망갔다. 2. 명문대학을 졸업한 60대 후반 한모 씨는 외동딸을 따라 미국으로 이민을 갔다. 한씨는 의료보험 제도가 취약한 미국에서 치매에 걸렸다. 딸은 더 이상 경제적으로 어머니를 부양할 수 없다고 판단해 한국으로 돌려보냈다. 경찰은 명찰을 착용한 채 인천 공항을 떠돌던 한 씨를 발견해 임시보호소로 인계했다. 명찰에는 ‘어머니를 서울에 있는 양로원에 보내달라’고 적혀 있었다. 현재 한 씨는 무연고 기초생활수급자로 지정돼 보호소에서 생활하고 있다.  이처럼 매년 증가하는 노인 학대는 신체적ㆍ정서적 학대에 국한되지 않고 방임ㆍ유기로도 이어지고 있다. 중앙노인보호전문기관의 ‘2015 노인학대 현황’에 따르면 노인 학대는 2006년 2274건에서 2015년 3818건으로 10년 사이 67.9%나 늘었다. 중앙노인보호전문기관이 2015년 신고받은 사례 중 실제 학대 사례 6154건을 유형별로 분석한 결과 ‘정서적 학대’(37.9%)와 ‘신체적 학대’(25.9%)가 가장 많았으나 ‘방임’(14.9%) ‘유기’(0.8%)도 적지 않은 것으로 드러났다. 유기는 말 그대로 부양의무자가 노인을 버리는 행위이며 방임은 부양의무자가 책임이나 의무를 거부해 노인의 의식주 및 의료를 제공하지 않는 행위다. 장기간 방임 및 유기는 노인의 영양상태 불량 등으로 이어져 노인의 생명을 위급할 수 있게 할 수 있는 만큼 각별히 주의가 필요하다는 것이 전문가들의 의견이다. 정미정 서울남부노인보호기관 사무국장은 “고려장이라고 하면 과거에는 노부모를 산에다 버리는 것이었는데 이제는 시대가 바뀌면서 노부모를 해외 여행지에 버리는 사례가 생기고 있다”며 “학대 노인 입장에서는 자식에게 버림받았다는 사실이 정서적ㆍ신체적 학대만큼이나 충격으로 다가오기 때문에 병세나 치매가 악화되는 경우도 있다”고 말했다. 이어 정 사무국장은 “최근 5년 동안 노부모를 해외에 버리는 일이 늘어나고 있기 때문에 방임과 유기는 눈여겨 봐야 하는 사례”라고 강조했다. 염지혜 중원대학교 사회복지학과 교수는 “노부모 방임ㆍ유기 사례가 잇따라 발생하는 것은 사회ㆍ경제적 변화와 무관하지 않다”며 “경제가 장기 침체에 빠져 실업률이 증가하면서 부모를 봉양하기 힘든 사람들이 늘어났을 것이고 전통적인 효 개념과 부양의식이 약화된 것도 주요 원인으로 작용했을 것”이라고 설명했다. 이어 “자식이 부양에 대한 부담 때문에 노쇠한 부모를 충동적으로 유기ㆍ방임하지 않도록 조기에 개입할 수 있는 사회적 안전망을 구축해야 한다”고 강조했다.
 소량이지만 일생동안 꾸준히 섭취하는 점을 고려하면 안심할 수 없다. 더욱이 음식 조리과정에서 간장을 끓이면 발암물질은 더 늘어났다. 유해성에 대한 연구결과가 나왔지만 간장회사들은 애써 외면하는 분위기다. 발암물질의 양이 적어 인체에는 해가 없다고 주장했다. ◇양조간장 끓일수록 발암추정물질 ↑ 14일 서울여대 식품영양학과 고은미 교수팀 발표한 '조리방법이 간장 내 에틸카바메이트 함량에 미치는 영향'에 따르면 국내 대형 마트에서 구입한 양조간장 6종에서 에틸카바메이트가 발견됐다. 에틸카바메이트는 식품 저장과 숙성과정 중화학적인 원인으로 자연 발생하는 독성물질이다. 알코올음료와 발효식품에 주로 함유돼 있다. 국제암연구기관은 '인체 발암추정물질'을 의미하는 'Group 2A'로 분류하고 있다. 캐나다와 독일·프랑스·미국·체코 등은 에틸카바메이트 잔류기준을 규제하고 있다. 우리나라는 잔류기준을 정하진 않았지만 식품의약품안전처에서 '주류의 에틸카바메이트 저감화 매뉴얼' 등을 소개하고 있다. 고은미 교수팀 조사 결과 대형마트에서 산 양조간장에서는 에틸카바메이트가 2.51~14. 양조간장은 끓일수록 에틸카바메이트 함량이 늘어났다. 14.7배 증가했다. 단 전국 14곳에서 수집한 재래간장에서는 에틸카바메이트가 검출되지 않았다. 양조간장에서 발암물질이 나오면서 먹거리에 대한 불안감은 더 커졌다. 고 교수팀에 따르면 간장은 국민들이 가장 자주 먹는 다빈도 식품 6위이다. 1일 평균 간장 섭취량은 7.10g이다. 식품의약품안전평가원이 지난해 말 발표한 '에틸카바메이트 위해평가' 조사에서는 에틸카바메이트의 주요 노출 기여식품 1위가 간장이다. 간장의 기여도는 63.5%에 달했다. 이어 매실주(20.8%)와 위스키(4.9%) 순이다. 특히 나이가 어릴수록 간장의 기여도가 높았다. 1~2세의 경우 에틸카바메이트 노출량의 98.3%가 간장이다. 3~5세는 99.9%, 6~11세는 99.1%다. 12~18세도 97.2%에 달했다. 대형마트에 간장이 진열돼 있다.안정성 문제" 간장 회사들은 에틸카바메이트 함유량이 소량이기 때문에 별문제 없다고 주장했다. 지난해 말 기준 국내 간장 시장의 1위는 샘표로 시장 점유율이 57.7%이다. 대상은 21.9%로 2위였고 몽고식품이 8%로 3위다. 오복과 삼화는 각각 4.6%, 3%를 기록했다. 업계 1위인 샘표 관계자는 "에틸카바메이트는 발효 과정에서 생기는 자연스러운 물질"이라며 "주류와 비교하면 간장의 에틸카바메이트 함량은 미미하다"고 설명했다. 대상 관계자도 "간장을 통해 섭취하는 양은 소량"이라며 "이마저도 대부분 대사과정을 통해 배출된다"고 말했다. 그러나 전문가들은 평생 꾸준히 간장을 섭취하는 점을 고려하면 안심할 수 없다고 했다. 식품의약품안전평가원은 "식품의 제조·가공·조리과정 중 생성돼 잔류하는 유해물질은 미량이라 할지라도 음식물을 통해 일생동안 섭취하기 때문에 안정성에 대한 문제를 일으킨다"고 설명했다.
 2017.6.
8살 여자 초등학생을 흉기로 찔러 살해 후 시신을 훼손 및 유기한 혐의로 구속기소된 A양이 3월 30일 오전 유치장으로 이동하고 있다. “내 안에 나 아닌 2명이 더 있다.” 지난 3월 29일 인천에서 8살 여자 초등학생을 목 졸라 살해 후 시신을 훼손·유기한 여고 중퇴생 A양이 지난달 초 검찰에서 진술한 내용이다. 자신이 살인한 것은 맞지만, 자신에게 들어 있는 또 다른 사람이 죽였다는 것이다. 하지만 검찰은 A양이 자신의 형량을 낮추기 위해 거짓말하고 있다고 보고 있다. 정신감정 결과 때문이다. 앞서 A양은 경찰 조사에서도 “집에 데리고 온 초등학생이 고양이를 괴롭혀 죽였다”고 진술한 바 있다. ‘계획적’ 살인이 아닌 ‘우발적’ 살인이라는 주장을 편 것이다. 검찰은 당시 A양의 진술에 따라 서울 국립정신건강센터에 정신감정을 의뢰했다. 감정 결과 A양은 정상이었다. 아스퍼거 증후군인 것은 맞지만, 심신이 미약한 상태는 아니었다는 결과가 나왔다. 아스퍼거 증후군은 자폐성 장애의 하나로 인지 능력과 지능은 비장애인과 비슷하나 사회적 의사소통 능력이 떨어지고 특정 분야에 집착하는 정신과 질환이다. 8살 초등생 살해 피의자 A양이 3월 31일 오전 영장실질심사를 받기위해 인천지방법으로 들어가고 있다. 검찰이 A양의 진술이 거짓이라고 판단하는 이유는 또 있다. A양이 계획적으로 살인했다는 정황이 있어서다. 실제 A양은 범행에 앞서 ‘엽기’, ‘살인’, ‘사체’ 등에 대해 검색을 했다. 살해한 초등학생이 다니는 학교의 하교 시간도 알아봤다. 또 A양으로부터 시신 일부를 건네받는 등 살인을 방조한 혐의로 구속된 B양과의 통화에서도 “하교 시간이 몇시냐”, “잘 잡아 왔다”는 대화 내용도 확인됐다. A양이 과거 정신과 치료 전력이 있었지만 대부분 우울증 치료였다. 다중인격 장애 진료기록은 없었다는 게 검찰의 설명이다. 검찰은 이러한 정황을 토대로 지난달 18일 살인 및 시신유기 등의 혐의로 A양을 재판에 넘겼다. 검찰 관계자는 14일 본지 기자와의 통화에서 “A양이 자신의 형량을 낮추기 위해 그런 거짓 진술을 한 것으로 안다”며 “정신 감정 결과 심신 상실 또는 장애 등이 아니라는 결론이 나와 기소한 것이다”고 말했다. A양의 첫 재판은 15일 오전 10시30분 인천지법에서 열린다.
랜섬웨어에 감염돼 5000여업체에 피해를 입힌 것으로 알려진 웹호스팅 업체 '인터넷나야나' 2017.6. 14일 보안업계에 따르면 이날 오후 4시를 기점으로 랜섬웨어 유포 해커와 인터넷나야나 측이 데이터복구에 최종 합의한 것으로 확인됐다. 인터넷나야나측 관계자는 "수차례 협상 끝에 13억원에 최종 합의를 봤고 복구에 나설 것"이라고 설명했다. 랜섬웨어는 데이터를 암호화한 뒤 데이터 복구 대가로 금전을 요구하는 악성코드를 말한다. 첫 협상 시 해커는 50억원을 요구했으나, 수차례 협상 끝에 13억원대로 금액이 결정됐다. 인터넷나야나는 해커와의 협상금액을 정부 기관인 한국인터넷진흥원 측에도 통보한 것으로 전해졌다. 앞서 황칠홍 인터넷나야나 대표는 이날 오전 회사 홈페이지를 통해 사과문을 올리고 "회사를 인수하려는 업체가 제시한 8억원과 저의 개인 자산인 4억원을 더해 해커와 협상에 나설 것"이라며 회사 매각을 통해 데이터 복구에 나서겠다고 밝혔다. 인터넷 쇼핑몰과 중소기업의 웹사이트·서버를 관리하는 웹호스팅 업체 인터넷나야나는 지난 11일 랜섬웨어에 감염된 이후 5000여개 업체의 웹사이트가 마비됐다. 특히 대부분의 수익을 홈페이지 마케팅으로 거두는 중소형 쇼핑몰과 개인 홈페이지 등의 피해가 커지고 있다. 인터넷나야나 게시판엔 "랜섬웨어 감염으로 홈페이지가 열리지 않는다"며 피해 복구를 문의하는 업체들이 늘어나고 있다. 이 업체 고객사인 대한에이즈예방협회 홈페이지와 정의당 심상정 의원의 홈페이지도 랜섬웨어 공격으로 초기화면이 열리지 않고 있다.
 김 위원장 임명 강행에는 반대하지만, 문 대통령에 대한 지지율이 고공행진을 하는 상황에서 전면적인 대여 투쟁에 나서기에는 부담을 느낀 것으로 보인다. 한국당은 이날 오전부터 숨 가쁘게 움직였다. 오전 8시 원내전략회의를 하고, 9시 원내대책회의, 오전 9시 30분 의원총회를 열었다. 문 대통령의 김 위원장 임명 강행에 대한 투쟁 방향을 찾기 위한 자리였다. 무엇보다 한국당 의원총회가 2시간 30분 동안 진행돼 이날 김부겸 행정자치부·김영춘 해양수산부·도종환 문화체육관광부 장관에 대한 오전 청문회 일정은 열리지 못했다. 한국당 의원들은 의원총회에서 '야당무시 협치파괴'라고 쓰인 피켓을 들고 문 대통령의 김 위원장 임명을 강력히 규탄했다. 정우택 대표 권한대행 겸 원내대표는 공개발언을 통해 "민심은 호랑이와 같다. 언제 호랑이처럼 다시 달려들어 물을지 모른다"며 "민심에 만취돼 오만방자하게 청문회의 의미를 퇴색시킨다면 이번 정부는 오래가지 못해 민심에 다시 물릴 것"이라고 말했다. 김선동 원내수석부대표는 "불공정거래위원장에 적합한 사람을 공정거래위원장으로 임명 강행한 데 대해 아연실색할 수밖에 없다"고 지적했다. 정용기 원내수석대변인은 "이 정권은 자신들은 바르고 착하고 깨끗한 척을 다 하고, 박근혜 정권과 우리 한국당을 '적폐세력이다, 청산대상이다, 횃불로 태워버리겠다'고 했다"며 "그러나 첫 인사를 했는데 그 내용이 목불인견"이라고 말했다. 그러나 비공개 의총 분위기는 다소 차이가 있었다. 문 대통령에 대해 강력하게 성토했지만, 청문회 보이콧에 대해서는 '신중론'과 '강경론'이 엇갈린 것이다. 특히 '신중론'을 보인 의원들은 "제1야당으로서 과거 야당과는 다른 모습을 보여야 한다", "청문회를 보이콧하기보다는 청문회장에 들어가 부당함을 알려야 한다"는 입장을 보였다고 참석자들은 전했다. 한국당의 속내를 들여다보면 문 대통령의 지지율이 80％를 넘나드는 상황에서 국회 일정을 보이콧하며 강력한 투쟁 전선을 구축하기에는 상당한 부담을 느낀 것으로 보인다. 정 권한대행은 의원총회가 끝난 뒤 브리핑을 통해 "계속 청문회를 해나가기로 했다"며 "3명의 청문회 후보자에 대해 강도 높은 청문회가 이뤄지도록 독려하겠다"고 밝혔다. 이후 한국당 의원들은 3명의 장관 후보자에 대한 청문회에 들어갔고, 이날 오후부터 청문회는 정상적으로 진행됐다. 그러나 한국당은 문 대통령이 강경화 외교부 장관 후보까지 임명하는 경우 강도 높은 투쟁에 나설 것이라고 경고했다. 정 권한대행은 "강 후보자가 임명되면 지금보다 조금 더 높은 수준의 대처가 있을 것"이라며 "앞으로의 대처에 대해서는 전략적인 차원에서 결정하겠다"고 말했다.
 공장을 계속 돌려야 하는 사정 때문에 동참 못 하지만 마음은 함께하는 중입니다." 성주디앤디와 납품거래를 이어오면서 공정거래위원회 제소에 신고인으로 이름을 올리지 않은 A사 대표는 "협력업체들이 제소한 내용은 모두 사실"이라며 이같이 말했다. 성주디앤디 측이 "100여개 협력사들은 전혀 문제없는데 에스제이와이코리아·맨콜렉션 등 3개사만이 사실과 다른 내용을 퍼뜨리며 협박하고 있다"고 주장했는데 정면으로 배치된다. ◇거래 중인 협력사 대표들, 성주측 '왕따전략' 정면반박 특히 성주디앤디는 공정위 조사를 앞둔 시점에 많은 협력사 대표들을 만나 변경된 납품 조건 등을 제시하며 회유한 정황으로 나타났다. 13일 접촉한 대표들은 '익명보장'을 전제로 이를 증언했다. 복수의 협력사 대표들은 "최근 성주디앤디 임원들이 협력사 대표들을 방문해 간담회를 가졌고 6월 8일과 9일 양일 간은 본사를 방문해 거래 조건 일부를 조정하겠다는 의사를 전달 받았다"고 말했다. 이에 대해 성주디앤디 측은 윤명상 대표이사 등 임원들이 공정위에 약속한 상생안을 협의하기 위해 협력사 대표들과 만나 샘플비 등 애로사항과 의견을 직접 듣고 개선하기 위한 자리였다는 입장을 밝혔다. 그러나 복수의 협력사 대표들에 따르면 공정위 제소와 무관한 성주그룹의 협력사들도 '단가 후려치기' '클레임' 등을 당했고 이를 부당하다고 여기지만 향후 성주 측에서 거래를 끊을까 우려해 극도로 조심스러운 분위기다. A사 대표는 "패션브랜드와 임가공 업체는 오랜 기간 손잡고 일하는 관계로 거래가 한 번 끊기면 타 브랜드로부터 주문받기가 사실상 불가능하다"면서 "브랜드본사가 '갑질'을 쉽게 할 수 있는 구조"라고 설명했다. B사 대표는 "우리도 정액제 강제와 소비자 판매가보다도 높은 반품 떠넘기기를 똑같이 겪은 만큼 제기된 내용은 사실 그대로"라며 "부도날 상황까지 내몰리고 있는 건 아니지만 성주에서 많은 부분 잘못하고 있다"고 말했다. 성주 측과 만남 후에 증언을 거둔 협력사 대표들도 나타났다. C사·D사 등 대표들은 지난주 금요일까지만 해도 A사·B사 대표들과 비슷한 입장에서 증언하겠다는 태도였지만 이날 연락을 피했다. 오후 늦은 시간 어렵게 연결된 C사 대표는 "민감한 문제에 끼고 싶지 않다"며 "성주 본사에서 찾아온 적도 없고 더 이상 말씀드릴 것이 없다"고 말했다. D사 대표는 이날 온종일 휴대전화를 꺼두고 회신하지 않았다. 또 다른 '제3자' 협력사인 E사 대표는 "벼랑 끝에 몰려 핸드백 제작업을 포기하기로 마음먹은 업체들이 공정위에 신고한 것"이라며 "성주도 이 점을 고려해 줘야 할 부분은 빨리 줬어야 좋았다"고 말했다. 이어 "작은 것을 양보하지 않다가 큰 것을 잃게 됐다"라고 덧붙였다. © News1 최진모 디자이너 ◇주요패션은 '정률제'.MCM은 왜 '정액제' 고집했나 앞서 맨콜렉션·에스제이와이코리아·신한인비테이션은 성주디앤디가 정률제를 적용하다가 2005년 10월부터 정액제로 변경해 협력사들의 마진을 12년 동안 고정한 점과 '부당반품' '샘플비·운송비 미지급' 등을 이유로 공정위에 신고했다. 국내생산 가방브랜드를 보유한 주요패션기업 중 협력업체들에 오랜 기간 같은 마진을 적용한 패션브랜드는 성주그룹의 MCM이 유일했다. 정액제는 협력업체에 대금을 지급할 때 원청업체가 공임·판매가격 변화와 관계없이 제품 유형과 등급별로 같은 금액을 정한 방식이다. 삼성물산패션부문·신세계인터내셔날·한섬·LF·코오롱FnC·세정 등은 협력업체에 마진을 지급할 때 자재비·공임에 합의한 비율을 곱해 산정하는 '정률제'를 적용하고 있다. 김상조 신임 공정거래위원장이 후보자 청문회에서 불공정하도급 관행을 집중·점검하겠다고 밝힌 만큼 성주디앤디가 첫 번째 대상에 오를 가능성도 제기된다. 성주디앤디 측은 임원진이 협력사 대표들을 만나 강화된 상생지원 프로그램을 설명한 것으로 협력사들을 회유할 필요와 의사가 없다고 해명했다. 성주디앤디 관계자는 "공정거래조정원에 상생방안을 마련하겠다고 약속한 바 있다"며 " 임원이 협력사의 애로사항을 직접 듣고 미지급 금액을 정산하는 등 개선의지를 보인 것인데 오해하지 말아줬으면 한다"고 말했다. 이어 "공정위 조사에서 성주디앤디의 잘못으로 확인되면 성실히 그에 따른 책임과 의무를 다하겠다"고 덧붙였다. 현재 해당 공정위 제소 건은 공정거래조정원에서 두 차례 조정절차가 진행됐으나 조정이 성립되지 않아 공정거래위원회 서울사무소로 이관됐다.
원인모를 화재가 발생한 런던의 27층짜리 아파트 '그렌펠 타워'가 연기에 휩싸여 있다. 이날 새벽 1시께 2층에서 불이 시작돼 삽시간에 건물 꼭대기까지 불이 번졌다. 3시간 가량 지속된 화재로 건물 전체가 전소됐다. 아직도 일부 층에서는 불길이 보이는 상황이다.
 14일 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열린 2017 서울국제도서전 개막식에 참석한 문재인 대통령의 부인 김정숙씨가 어린이 도서 출판 관계자들과 얘기를 나누고 있다. 청와대사진기자단 문재인 대통령 부인 김정숙씨가 14일 ‘2017 서울국제도서전’개막식에 참석했다. 이 자리에서 김정숙씨는 노회찬 정의당 원내대표를 만나 책을 선물했다. 지난달 19일 청와대-여야5당 원내대표 오찬 때 노 원내대표가 책을 선물한 데 대한 답례였다. 이날 행사에서 그는 “사람은 책을 만들고 책은 사람을 만든다. 좋은 책이 많이 만들어지고 널리 읽힐 때 우리 사회는 성숙한 공동체가 될 것이다“고 당부했다. 또 “문 대통령과 저는 책을 좋아하고 많이 읽는다. 책 선물을 많이 받는 편인데 꼭 다 읽는다. 그것이 책을 준 사람과 그 책에 대한 예의라고 생각하기 때문”이라고 말했다. 이어 “대통령께서 송인서적 부도 소식에 마음 많이 아파했던 기억이 난다. 책은 우리 사회의 지식의 원천이자 문화의 기반이라며 책 읽는 사회를 만들고 출판계 정상화에 힘을 보태겠다고 말씀하셨다”고 말했다. 행사에 함께한 노 원내대표는 “지난번 청와대 방문 때 선물한 책 2권이 베스트셀러가 되었다며 앞으로도 대통령과 영부인을 통해 독서문화가 더욱 널리 확산되길 바란다”고 말했다. 노 원내대표는 지난달 청와대 초청 오찬 자리에서 문 대통령과 김정숙씨에게 각각 조남주 작가의 소설 , 황현산 고려대 불문과 명예교수의 산문집 를 선물로 건넸다. 이에 김정숙씨는 이날 정유정 작가의 를 가져와 노 원내대표에게 건넸다. 소설 으로 유명한 정유정 작가가 히말라야 안나푸르나 트레킹 종주를 한 경험을 담은 에세이다. 노 원내대표는 이날 자신의 트위터에 “오늘 서울국제도서전에서 김정숙 여사로부터 책을 선물 받았다. . 지난번 황현산 선생 저서 선물에 대한 답례인 듯하다. 동봉한 편지가 참 따뜻하다. 함께 나눌 내용이 많아 양해도 구하지 않고 공개한다”는 글을 올리고 편지를 공개했다. 김정숙씨는 편지에 “지난번 주신 책을 귀하게 잘 읽었습니다. 제가 원래 황현산 선생님의 맑은 글을 좋아하는데, 더러 신문에 실린 글을 조각조각 읽다가 이렇게 모아서 보니 울림이 더 큽니다”라며 감사의 마음을 전했다.
 사진은 고씨의 화단에 심어진 바나나가 열매를 맺은 모습. 14일 광주 북구 석곡동 주민센터와 같은 동 주민 고모씨에 따르면 고씨의 집 마당 화단에 심어놓은 바나나가 최근 열매를 맺었다. 고씨는 "7년 전 옮겨 심은 바나나 나무가 처음으로 열매를 맺었다"며 "지난해 9월에도 열매를 맺을 것처럼 부풀었는데 날이 추워져 생기다 말았다"고 말했다. 이어 "바나나 열매가 한 달 전부터 잎 사이로 빠져 나오며 크기 시작했으며, 비교적 일정한 크기로 열렸다"며 "이른 폭염의 영향을 받은 것으로 보인다. 광주도 기후 변화가 꾸준히 나타나는 것 같다"고 전했다. 사진은 고씨의 화단에 심어진 바나나가 열매를 맺은 모습. 바나나는 기온이 평균 10℃ 이상 되는 열대·아열대 지방에서 재배한다.
양산경찰서 전경. 지난 8일 경남 양산의 15층 높이 아파트에서 입주민이 생명줄을 끊어 추락사한 A씨에게 5명의 자녀가 있었던 것으로 나타나 주위를 안타깝게 하고 있다. 13일 경남 양산경찰서 등에 따르면 숨진 A씨는 20여년 전에 부인과 결혼해 현재 27개월에서 고등학교 2학년까지 4명의 딸과 1명의 아들을 두고 있다. 자식들을 많이 낳은 것은 부인이 외동으로 외롭게 자라 아이를 많이 낳기를 원해서였다. A씨는 결혼 후 부산에서 장인이 하는 가게 일을 돕는 등으로 생계를 이어오다 2~3년 전부터 부산의 한 건설업체의 하청을 받아 외벽청소를 하는 팀에 합류했다. 고층에서 작업하는 것이어서 위험하긴 하지만 열심히 일하면 월 300만~400여만원 정도를 벌 수 있기 때문이었다. A씨는 무척 성실해 스스로 쉬는 날도 없이 열심히 일했다는 것이 주위 사람들의 평이다. 그러나 가정 형편은 늘 빠듯했다. A씨 장인은 경찰에서 “그래도 사위가 무척 성실해 열심히 일해 넉넉하지는 않아도 가족이 행복하게 살아왔다”며 “이제 사위도 없이 저 5명의 아이를 딸이 혼자 어떻게 키울지 생각하면 막막하다”고 말했다. A씨 부인은 자녀들을 키우기 위해 맞벌이를 하지 않은 것으로 전해졌다. 사고 당시 함께 밧줄을 탔던 A씨 외에 3명의 동료 중에는 A씨의 이종사촌도 있었던 것으로 드러나 찰나의 순간에 사촌지간에 생사가 엇갈렸던 것으로 확인됐다. 이종사촌을 비롯해 동료 3명은 당시 함께 줄을 타고 있다 사고 현장을 목격해 경찰 조사도 제대로 받지 못할 정도로 큰 충격을 받은 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 “살아 남은 사람들도 너무 큰 충격을 받은 것으로 보여 앞으로 그 일을 계속할 수 있을지 걱정이 들었다”고 말했다. 경찰은 이날 A씨 등이 의지하고 있던 밧줄을 공업용 커터칼로 끊은 혐의로 아파트 입주민 B씨에 대해 구속영장을 신청했다. 또 당시 작업자 4명 외 현장에 있었던 현장감독과 작업 보조 등 2명의 인력에 대해서도 안전관리 위반 여부를 조사할 계획이다. 경찰은 당시 현장 감독 등이 아파트 15층에서 다른 4명의 작업자들의 안전을 살피지 않고 1층으로 내려간 것으로 파악하고 있다.
 김기춘 "차관 불러 정윤회 부인 안부 물은 일 없다.착각인 듯"] 김기춘 전 대통령 비서실장. 최순실씨를 전혀 몰랐다는 김 전 실장의 주장을 정면으로 반박하는 내용이다. 김 전 실장은 "착각 아니냐"며 부인했다. 김 전 차관은 14일 오전 서울중앙지법 형사합의30부 심리로 열린 김 전 실장의 재판에 증인으로 나와 "김 전 실장이 그만두기 전 다른 일로 이야기하다 '정윤회씨 처는 잘 있느냐'고 물은 적이 있다"고 증언했다. 김 전 차관은 "그때 정윤회씨와 정윤회씨 처는 잘 있느냐면서 두 분의 안부를 다 물었다"며 "저는 '글쎄요 잘 모르겠습니다'라고 대답했다"고 설명했다. 김 전 차관은 "무슨 이야기를 하다 김 전 실장이 그런 말을 한 것인지 기억이 나느냐"는 질문에 "체육개혁, 승마 건, 정유라씨 이야기를 하다 그랬던 걸로 기억한다"고 대답했다. 김 전 차관은 김 전 실장과 대화를 나눈 시기가 정확히 언제인지를 묻자 "2015년도일 것 같다. 정윤회 문건이 보도되고 한참 후의 일로, 문건과 상관이 없을 때의 얘기"라고 말했다. 이에 김 전 실장 측 변호인이 "이전 신문에서 김 전 실장은 최씨를 언급한 적이 없다고 하더니 진술을 바꾸는 것인가"라며 반박에 나섰다. 김 전 차관은 "그게 아니라 지나가는 이야기로 하셨던 것"이라며 "심각하게 무슨 사건을 갖고 정윤회씨 이야기를 한 것은 아니라 의미를 갖진 않았다"고 밝혔다. 김 전 실장도 직접 발언권을 얻고 "본 피고인은 최순실, 정윤회 부부와 통화든 면담이든 한 번도 한 일이 없다"며 "차관을 불러서 알지도 못하는 정윤회의 부인이 잘 있는지 안부를 물은 일도 없다. 뭔가 착각이 아닌가 생각한다"고 주장했다. 김 전 실장 측은 김 전 차관이 이같은 진술을 내놓게 된 경위도 문제삼았다. 특검에 따르면 김 전 차관은 증인 출석에 앞서 특검 사무실에서 검사와 면담하던 중 이같이 진술했다. 면담은 김 전 차관이 변호인을 통해 먼저 요청했다고 한다. 김 전 차관은 "제가 이 재판의 증인으로 나올 것이란 생각은 못 해서 기록을 보고싶어 요청한 것"이라고 설명했다. 그러나 김 전 실장 측은 증인이 재판 전 검사와 만나 신문 내용을 논의한 것 자체가 문제라고 지적했다. 김 전 실장 측 변호인은 "증인이 스스로 요청했다고 하지만 경위야 어쨌든 증인이 증언에 앞서 관련 자료를 열람하고 면담한 것"이라며 "피고인에게 불리한 증언들의 신빙성이 심각하게 우려된다"고 주장했다. 특검 측은 "사전면담은 법으로 보장돼있고 근거규정도 지난번에 설명했다"고 반발했다. 이에 재판부가 나서 "진술 증거의 기억과 정확성, 신빙성을 고려해서 판단하겠다"며 상황을 정리한 뒤 오전 재판을 마쳤다. 이 기사는 더엘에 표출된 기사로 the L 홈페이지에서도 만나볼 수 있습니다. 더 많은 기사를 보고 싶다면.
 14일 AFP 통신 등에 따르면 이날 새벽 1시께 '그렌펠 타워'에서 발생한 화재로 이미 다수의 사망자가 발견되기 시작했다. 상당수의 거주민이 대피했지만 고층 입주자를 위주로 탈출이 여의치 않았을 것이라는 우려가 현실화되기 시작한 것이다. 주민 대다수가 잠들었을 새벽 시간대에 화재가 발생하고 2층에서 발생한 화재가 삽시간에 24층까지 번졌기 때문이다. 더구나 화재경보까지 울리지 않았다는 증언이 속출해 상당수의 주민이 대피할 수 있는 적기를 놓쳤을 가능성도 제기되고 있다. 건물 대부분이 불에 타버려 붕괴 위험이 닥친 가운데 대피하지 못한 일부 주민들이 갇혀 참변이 불거질 수 있다는 우려가 제기되고 있다. 대피한 주민들은 인근 건물에서 물과 담요 등을 공급받고 안정을 취하고 있으나, 주민의 상당수가 확인되지 않는 실정이다. 이미 30여 명은 화상과 유독가스 흡입 등으로 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 그렌펠 타워에는 120가구가 거주하고 있는 것으로 전해졌다. 화재 목격자인 조지 클라크는 BBC방송 인터뷰에서 "가슴 아프다"며 "건물 꼭대기에서 불빛을 흔드는 사람을 봤는데 탈출하지 못한 게 분명하다"고 말했다. 그는 건물 밖의 한 자동차에서 울리는 경보음을 듣고 일어나 대피했다. 4층에 거주하는 한 남자는 스카이뉴스와의 인터뷰에서 "화재경보가 울리지 않았다"며 "누군가가 4층의 모든 현관문을 두드려 밖으로 나올 수 있었다"고 말했다. 그는 건물 밖으로 피신하고 건물에 화염에 휩싸인 뒤에야 화재경보가 울렸다고 주장했다. 3층에 거주하는 한 남자 역시 화재경보를 듣지 못했다고 말했다. 형과 함께 거주하던 그는 "오전 1시 45분께 집에 돌아오니 건물에 불길이 치솟고 있어 형한테 전화해서 탈출하도록 했다"고 말했다. 그러나 23층에 사는 그의 삼촌은 대피 여부가 아직 확인되지 않은 상태다. 익명을 요청한 한 거주자는 이웃집에서 경보음을 듣고선 "처음엔 별것이 아니라고 생각했지만 곧 이웃들이 외치는 소리를 들었을 때 무언가 잘못돼 가고 있다는 것을 깨달았다"고 말했다. 그는 "나는 살아서 다행이나 많은 사람이 건물 밖으로 대피하지 못했다"고 말했다. 저층 거주자들은 화염으로 출구가 막힌 탓인지 침대보로 줄을 만들어 창문을 통해 탈출하기도 했다. 대규모 구조작업이 진행되고 있으나 인명피해는 아직 확인되지 않고 있다. 화염이 건물 전체를 덮어 붕괴 위험이 닥친 가운데 대피하지 못한 일부 주민들이 갇혀 참변이 불거질 수 있다는 우려가 제기되고 있다. 화재 목격자 고란 카리미는 CNN방송 인터뷰에서 "불을 피해 건물에서 뛰어내리는 사람도 있었다"며 "건물에서 빠져나오지 못한 사람들이 있다"고 말했다. 건물 붕괴 위험 가능성도 제기되고 있다. 인근에 사는 배우이자 작가 팀 다우니는 "건물이 붕괴되는 것은 시간 문제로 보인다"며 말했다고 일간 텔레그래프가 전했다. 현재 화재 현장에는 45대의 소방차와 200여명의 소방관이 출동해 진화 및 구조작업을 벌이고 있다. 런던 소방당국은 다수 사망자가 발생했지만 건물이 너무 크고 복잡해 현재로서는 정확한 규모를 파악할 수 없는 상황이라고 밝혔다.
여성 사회활동 늘고 전통적 가족은 해체 ‘육아, 가사노동은 여성 몫’ 인식 그대로 “친정과의 교류 증가, 여성차별의 징후” 재산은 아들 주고, 효도는 딸에게 기대 아들에 비해 딸과의 정서적 거리를 가깝게 느끼는 부모들이 늘어나고 있다. 게티이미지뱅크 전수연씨의 다섯 살배기 딸에게 ‘우리 할머니’는 전씨의 친정 어머니를 가리킨다. 같은 아파트 단지에 거주하며 하루에도 서너 번씩 만나는 외할머니는 익숙하지만, 명절 때나 겨우 보는 친할머니의 존재는 평소 잘 인식하지 못하기 때문이다. 전씨는 “주변에 결혼한 친구들을 봐도 대부분 친정 근처에 살지, 시댁 가까이 신혼집을 얻는 경우는 드물다”면서 “굳이 시댁 근처에 사는 건 남편의 부모님이 집을 사줬을 때 정도”라고 전했다. 전씨의 남편 윤모씨는 “장모님은 결혼 전부터 자주 봬 익숙한데다가, 또 부인이 외동딸이라 근처에 집을 얻자고 내가 먼저 제안했다”고 말했다. 맞벌이인 부부가 집을 비우는 낮에 택배를 받거나, 반찬거리를 사놓는 등 가사 전반을 전씨의 친정에서 도맡다 보니 본의 아닌 준처가살이를 하게 됐다는 것이 윤씨의 설명이다. 결혼 후에도 시댁보다 친정과 가까이 지내는 신 모계사회가 도래했다. 친정과의 거리가 가까워짐에 따라 아들을 둔 부모들 사이에서 ‘출가외인’은 딸이 아니라 오히려 아들이라는 말이 나올 정도다. 그러나 그 이면은 단순하지 않다. 오히려 또 다른 ‘딸들의 잔혹사’라는 한탄도 흘려 들을 수 없다. 장남이 부모님과 함께 살면서 모시는 전통적인 관념이 옅어지면서 아들보다 딸과의 거리를 가깝게 느끼는 현상은 통계로도 증명된다. 한국보건사회연구원과 서울대 사회발전연구소가 진행한 조사에서도 ‘가장 자주 접촉하는 성인 자녀가 누구냐’라는 질문에 ‘장녀’를 꼽는 응답이 36.0%로 가장 많았다. 다음으로 장남(33.8%), 차남 이하 아들(14.4%) 순이었다. 반면 2006년에 실시한 같은 조사에서는 장남(38.0%), 장녀(30.6%), 차남 이하 아들(17.0%)의 순서였다. 10년 사이 장남과 장녀의 순위가 바뀐 것이다. 최근 자궁근종으로 수술을 한 한모씨는 “입원한 내내 딸이 마치 엄마라도 된 양 살뜰하게 챙겨 ‘딸 가진 보람’이 이런 건가 싶었다”면서 “같은 성별이다 보니 유대감도 깊고 남편이나 아들한테 말할 수 없는 속내도 털어 놓을 수 있어 연락이 잦은 편”이라고 말했다. 이런 변화에 가장 민감한 것은 부모세대다. 연년생 남매의 결혼 후 시어머니와 친정 어머니 역할을 동시에 하고 있는 이모씨는 “얼마 전 내 생일이었는데, 딸네 부부는 양손에 바리바리 선물을 들고 와 집에서 함께 식사를 한 반면 아들 부부는 그 날밖에 시간이 안 된다며 외국으로 여행을 갔다”며 “며느리에게 서운한 티를 냈더니, 아들이 화를 벌컥 내더라”고 말했다. 결혼 전에는 애교가 많아 ‘마마보이’라고까지 불리던 아들이었는데, 이제 남보다도 못한 사이가 됐다는 생각이 든다고 이씨는 토로했다. 신영훈씨도 “큰딸애가 워낙 평소에도 살가운 편이었는데, 결혼 후에는 사위와 함께 건강검진이다, 보약이다 뭐다 해서 철마다 챙긴다”라며 “아들은 빚내서 집까지 얻어줬는데, 며느리가 싫어한다고 해서 자주 가보지도 못했다”고 섭섭한 마음을 드러냈다. 신씨는 “어렵게 얻은 아들이었는데 이럴 줄 알았으면 딸을 더 낳을 걸 그랬다”고 했다. 젊은 부부들 사이에서는 ‘여아 선호현상’까지 나타나고 있다. 임신 7개월 차인 오모씨는 “처음에 뱃속 아이가 딸이 아니라 아들이라는 소식을 듣고 서운해서 나도 모르게 눈물이 나더라”면서 “나도 장녀였고, 큰 딸은 엄마의 평생 친구라는 말도 있어서 누구보다도 딸을 원했다”고 말했다. 오씨는 “딸을 꼭 낳고 싶긴 하지만, 혹시 둘째도 아들일까 아이를 또 갖기가 무섭다”고 덧붙였다. 이 같은 분위기에 딸 둘은 ‘금메달’, 딸 하나 아들 하나는 ‘은메달’, 아들 둘은 ‘목메달’이라는 우스갯소리도 나온다. 그만큼 아들은 키우기 쉽지 않고, 보람도 적다는 이야기다. 심지어‘딸바보’라는 유행어까지 등장할 정도다. 산부인과 의사 한모씨도 “아이의 성별이 아들이라고 하면 오히려 실망하는 환자들도 종종 있다”며 “ 임신 32주 전 태아의 성별을 부모에게 알려주지 않는 의료법이 시대에 뒤떨어지는 것 아니냐는 말이 현장에서 자주 나온다”고 분위기를 전했다. 전문가들은 이 같은 현상이 여성의 사회참여 증가와 맞물려 전통적 가족 형태가 해체되면서 나타난 것으로 보고 있다. 그러나 거세진 여풍을 반영하는 긍정적인 의미보다는 오히려 여성들에 대한 이중차별의 결과물이라는 해석도 있다. 여성들의 사회적 노동시간이 늘어난 반면 육아 및 가사노동이 여성의 몫이라는 고정관념은 그대로 유지되고 있는 상황이다 보니 친정에서 어쩔 수 없이 이를 대신 떠맡게 됐다는 것이다. 이나영 중앙대 사회학과 교수는 “사회, 그리고 가정 속 이중노동에 시달리는 딸들이 독립적 삶을 꾸릴 수 없기 때문에 친정과의 교류가 늘어가는 것”이라며 “엄마들은 딸이 자신의 불행한 삶을 반복하지 않길 바라기 때문에 딸의 가사노동을 대신해주고 있다”고 설명했다. ‘애교 많은데다가 효심까지 깊은’ 여성의 성별적 고정관념을 강화시키고 있다는 비판적 목소리도 나온다. 호주제 폐지에도 관습법이 남아있어 재산 상속 등에서 남녀 차별이 여전한데도 딸에 대한 부모들의 기대심리만 높아지고 있다는 것이다. 임모씨는 “공무원 시험을 준비하던 오빠가 계속 낙방하자 결국 작은 카페를 차려준 부모님이 내가 취업시험을 준비할 때는 얼른 취직해야 돈 모아 시집가지 않겠느냔 말 밖에 안 했다”면서 “그래 놓고 취업 후엔 효도는 역시 딸이라고 치켜세우는 부모님을 보면 어쩔 수 없이 씁쓸해 진다”고 고개를 저었다. 이 교수는 “오히려 대물림 되는 딸들의 잔혹사, 그리고 여성차별의 징후로 보는 것이 맞다”고 일갈했다.
 14일 경찰에 따르면 이날 오후 3시 30분께 A씨가 112로 전화를 걸어 "차 안에서 딸을 살해했다"고 스스로 신고했다. 경찰은 신고자의 목소리가 심상치 않다고 판단, 대화를 이어가며 위치를 파악해 15분 만인 오후 3시 45분께 A씨를 긴급체포했다. 또 차에서 10여m 떨어진 수풀에서 A씨의 딸 시신을 수습했다. 시신에서 특별한 외상은 발견되지 않았다. 다만 목 부위에 눌린 듯한 자국이 있는 것으로 미뤄, 목 졸려 숨진 것으로 추정됐다. 일러스트 경찰은 범행 현장인 A씨 차량 내부와 시신이 놓여있던 장소 등을 감식하고 있다. A씨는 경찰에서 묵비권을 행사하며 범행동기를 밝히지 않고 있다. 경찰은 "최근 부부간 사이가 좋지 않았다"는 A씨 부인의 진술을 토대로 가정불화로 인한 사건일 가능성에 무게를 두고 조사하고 있다. 경찰은 A씨에 대해 살인 혐의로 구속영장을 신청할 방침이다.
 전문가들은 "성추행을 당해도 피해를 숨겨야 했던 여성들이 이제는 단지 가해자뿐 아니라 해당 집단 전체 구조에 경종을 울리려 하는 것"이라며 주목하고 있다. 14일 고려대학교에 따르면 고대 학내 게시판에는 최근 이틀 연속으로 성추행 사건을 폭로하는 대자보가 붙었다. 먼저 12일 한 학과 게시판에 '성추행 가해 남학생이 자신의 잘못을 여자친구에게 감추기 위해 피해 여학생에게 잘못을 덮어씌웠다'는 내용이 게시됐다. 대자보에 따르면 남학생 A씨는 지난해 8월 말 여학생 B씨와 술을 마시고는 먼저 집에 간 B씨 집에 찾아가서 강제로 입맞춤을 시도했다. B씨는 고민 끝에 다른 친구와 함께 이 사실을 A씨의 여자친구에게 알렸는데, 여자친구가 해명을 요구하자 A씨는 'B가 먼저 유혹했다'는 취지로 거짓말했다. 해당 학과 성평등대책위는 "이 사건 관련 유언비어가 심하다고 판단해 공론화한다"면서 "피해자는 학생회가 A씨를 처벌할 것을 요구하고 있다"고 밝혔다. 13일 고대 다른 학과 게시판에는 '평소 여학우 얼굴·몸매 평가를 일삼던 남학생 두 명이 한 여학생에 관한 유언비어를 퍼뜨리고 있다'고 항의하는 대자보가 붙었다. 두 남학생이 여학생들 사이에 평판이 나빠지자 한 여학생 탓으로 몰며 안 좋은 소문을 퍼뜨린 것이다. 해당 학과 여학생 일동은 "두 남학생은 여론몰이를 중단하고 사과문을 게시하라"면서 "학교는 이들을 제명하라"고 요구했다. 두 사건 피해자와 각 학과 학생회는 경찰이나 학교·언론에 신고하지 않고 자체적으로 진상을 규명한 다음 학생 사회에 폭로하는 방법을 택했다. 최근 대학가에서 이 같은 문제 해결 방식이 잇따르고 있다. 지난해부터 서울 주요 대학에서 연속 폭로된 '남톡방 여학우 성희롱' 사건들이 대표적이다. '남톡방'에서 여학우들에 관한 음담패설이 오간다는 사실을 여학생들이 대자보로 폭로한 사태가 작년에만 고려대, 서울대, 연세대 등에서 이어졌다. 서울대 공과대학 학생회는 올해 3월 발생한 동성 학우 간 성추행 사건을 3개월간 자체 조사해, 이달 초 '진상조사 보고서'로 공개하기도 했다. 이는 성희롱·성추행 피해자들이 남몰래 경찰에 신고하거나 언론에 익명으로 제보하던 과거와 달라진 모습이다. 피해자나 제3자의 신고·진정이나 고소·고발 등을 통해 '사건화'하는 대신 여성 내지 단체 등의 목소리를 통한 '공론화' 방식으로 해결을 모색한다는 점에서 이제까지의 접근법과 다른 양상을 보인다. 다만 목적·취지의 정당성에도 불구하고 일종의 '자력구제' 내지 '여론재판' 방식을 통한 '처벌'을 시도한다는 점에서 신중한 접근이 필요해 보인다는 시각도 일각에선 제기된다. 전문가들은 이 같은 대자보가 모두 여성 피해자 개인이 아니라 그를 도우려는 집단에 의해 게시된다는 점에 주목한다. 윤김지영 건국대 몸문화연구소 교수는 "피해자가 경찰에 신고하면 개인 대 개인의 싸움이 되는데, 총학이나 다른 여성들과 함께 대자보를 붙여 공론화하면 하나의 작은 사건이 아니라 해당 공동체의 전체 구조에 대한 문제 제기로 확대된다"고 분석했다. 윤김 교수는 "과거엔 여성이 성추행 피해를 겪어도 수치심을 강요당하면서 침묵했지만, 이제는 피해자가 다른 여성이나 집단과 연대해 가해자는 물론 사건을 방관한 이들에게까지 칼날을 겨눠 성폭력 재생산의 고리를 끊는 것"이라고 말했다.
 지난달 경남 하동에서 서울로 수학여행을 온 한 여학생이 갑자기 쓰러져 의식을 잃었는데 응급처치를 하지 못한 채 골든타임을 놓쳐 아직까지 사경을 헤메고 있습니다. 세월호 참사 이후 강화된 현장학습 메뉴얼은 이번에도 유명무실했습니다. 구석찬 기자가 단독보도합니다. 63빌딩을 구경하던 중학교 2학년 공모 양이 화장실로 향합니다. 9분 뒤, 화장실에서 쓰러진 공양을 발견한 친구들이 뛰쳐 나옵니다. 잠시후 선생님이 들어왔지만 우물쭈물 문을 열지 못하고 119에 신고합니다. 빌딩 관계자가 뒤늦게 심폐소생술을 하고 119 대원에게 맡기지만 의식은 돌아오지 않습니다. 세월호 사고 이후 강화된 현장체험학습 운영 매뉴얼은 유명무실했습니다. 학생이 100명 이상일 경우 전문 안전요원을 배치해야 하지만 전혀 지켜지지 않은 겁니다. [공양 아버지 : 제일 억울한 게 아이가 숨을 안 쉬고 있는데 방치해뒀다는 겁니다.] 학교 측은 최초 작성한 사고보고서를 나중에 수정한 사실도 드러났습니다. 공 양은 아직도 의식을 찾지 못하고 있고 쓰러진 원인도 밝혀지지 않았습니다. 문제가 불거지자 교육 당국은 뒤늦게 매뉴얼 개정작업에 들어갔습니다. 최근 유행하는 100명 이하 소규모 체험학습 때도 전문 안전요원을 의무적으로 배치하고 상해 중심의 여행자 보험도 질병에 대한 보장도 가능토록 가입 규정을 강화하기로 했습니다.
 한겨레 자료사진. 박근혜 정부가 공공기관 개혁과제로 추진했던 성과연봉제 도입 지침이 결국 폐기된다. 기획재정부는 오는 16일 공공기관운영위원회를 열어 ‘공공기관 성과연봉제 권고안’을 폐기하기로 했다. 성과연봉제를 폐기하는 공공기관들은 지급받았던 인센티브를 반납할 것으로 보이는데, 공공기관 노조들은 이 돈을 비정규직의 정규직 전환을 위한 재원으로 쓰자고 요구하고 있어 추이가 주목된다. 기획재정부 고위 간부는 13일 에 “지난 정부에서 도입된 공공기관 운영 방식에 대한 문제제기가 계속돼, 성과연봉제 도입 지침을 폐기할 방침”이라며 “16일 공운위를 개최해 관련 내용을 의결할 것”이라고 밝혔다. 성과연봉제는 공공기관 119곳에 도입돼 있으며, 이 중 48곳은 노사 합의가 없이 추진돼 진통을 겪어왔다. 기재부는 공공기관마다 성과연봉제 도입 경과에 차이가 있는 점 등을 고려해 일괄 폐기 대신 기관별로 폐기 방안을 마련하는 쪽으로 가닥을 잡고 있다. 노사 합의에 따라 성과연봉제를 도입한 기관은 노사 협의를 거쳐 취업규칙을 변경하도록 하고, 이사회 의결로 성과연봉제 도입을 강행한 기관은 이사회를 통해 임금체계를 원래대로 되돌리도록 한다는 것이다. 정부는 또 성과연봉제를 폐기하기로 한 기관에 대해, 기존에 지급한 인센티브를 거둬들이게 될 것으로 보이며, 총인건비 동결 등 미도입 기관에 부과했던 벌칙도 무효화하기로 했다. 성과연봉제를 폐기하는 기관은 우선 기존 임금체계로 복귀한 뒤, 추후 공공부문 임금체계 개편 방침에 따라 직무급제 전환 등을 검토하게 될 것으로 보인다. 직무급제는 직무 난이도와 성격에 따라 임금이 결정되는 임금체계를 의미한다. 문재인 대통령은 5·9 대선 당시 “박근혜 정부식 성과연봉제에 반대한다. 그러나 단순히 연공서열대로 임금이 올라가는 구조도 옳지 않다. 앞으로는 새로운 직무급제를 도입하는 것이 중요하다”고 밝힌 바 있다. 앞서 박근혜 정부는 지난해 1월 ‘공공기관 성과연봉제 권고안’을 마련한 바 있다. 임원급에 적용되던 성과연봉제를 전국 공공기관 직원들을 대상으로 확대 시행하도록 하는 내용이었다. 정부는 이어 같은 해 5월 성과연봉제 미이행기관에 총인건비 동결, 경영평가 벌점 부여 등 불이익을 부과하겠다는 내용으로 ‘성과연봉제 우수기관 인센티브 및 미이행기관 불이익 부여 방안’을 만들어 성과연봉제 도입을 밀어붙였다. 이에 따라 상당수 공공기관에서 노사 합의도 없이 성과연봉제가 도입됐고, 이에 반발하는 노조의 파업과 소송 등이 이어져 마찰을 빚어왔다. 근로기준법은 노동자에게 불리한 내용으로 취업규칙을 변경할 경우 노동자 과반수의 동의를 얻도록 규정하고 있다.
 외신은 지난달 23일 남부 민다나오 섬 마라위 시에 대한 계엄령 선포와 함께 시작된 반군 소탕전에 FA-50기들이 OV-10과 함께 참가, 반군이 은신한 건물 상공을 비행하면서 정밀유도폭탄 투하와 필리핀군에 대한 화력지원 등을 제공하고 있다고 전했다. 소탕전에 참가한 FA-50기는 지난달까지 들여온 10대 가운데 일부이지만, 정확한 내용은 알려지지 않았다. FA-50은 앞서 1월 IS 반군 세력에 대한 토벌전에 처음 참가했다고 군 소식통은 전했다. 필리핀은 전임 베니그노 아키노 정부 시절 대표적인 군 현대화 사업의 하나로 189억 페소를 투입해 올해 말까지 FA-50 12대를 도입하기로 했다. 워싱턴포스트에 따르면 취역한 지 올해로 62년이 된 OV-10의 활약도 두드러졌다. OV-10은 이번 작전에서 정부군이 IS가 은신한 건물 등에 접근하기 전에 일대를 정찰하고 정밀유도폭탄, 로켓, 기관총 등을 통한 제압사격을 정기적으로 수행하고 있다. 필리핀은 1990년대 초 미국으로부터 20대 이상을, 이후 태국으로부터도 여러 대를 넘겨받아 운영해왔다. 쌍발엔진 2인승 터보프롭기인 OV-10은 IS 등 이슬람 반군 세력의 위협에 직면했지만 빠듯한 국방예산 때문에 효과적인 대반란 항공전력을 보유하지 못하는 필리핀 실정에 딱 맞는 기종이다. 미국은 1991년 퇴역 시점에 OV-10를 필리핀에 무상으로 제공했다. 그러나 기종 노후화와 예산 부족에 따른 잇따른 추락사고로 필리핀군은 2013년 남아 있던 8대에 대해 비행중지 조처를 내렸다. 하지만 이후 반군의 활동이 증가하면서 재취역 요구도 계속 제기되자 정밀유도폭탄 발사 체계 장착 등 개량작업을 통해 다시 작전 배치했다. OV-10은 최대 속도 463㎞, 항속거리 2천224㎞, 상승한도 9천159ｍ로, 기관총과 재래식 폭탄 등으로 무장하고 대게릴라전, 근접항공지원 등의 임무에 주로 투입됐다. OV-10은 2015년 말 이라크에서의 IS 격퇴전에서 명성을 여실히 입증했다. 시험 투입된 두 대가 82일 동안 134차례 출격해 정찰과 지상군 화력지원 임무를 성공적으로 수행한 것으로 평가됐다. 이에 미국은 OV-10 재취역을 검토하고 있다고 밝혔다. OV-10이 IS 격퇴전에서 주목을 받기 시작한 것은 무엇보다 뛰어난 경제성 때문이다. 지상 공격 임무에 F-15기가 출격하면 연료와 운용비만 비행시간당 4만 달려들지만, OV-10은 1천 달러에 불과하다. 가격 대비 성능에서 OV-10이 훨씬 낫다는 이야기다. 더구나 OV-10의 느린 속도도 이점이다. 대공화기가 상대적으로 빈약한 지상의 IS를 공격하는 데 저속으로 체공 시간이 긴 데다 7.62㎜ 기관총, 70㎜ 로켓, 재래식 폭탄 등 무장 능력만 1.6t인 OV-10이 훨씬 더 효과적이라는 게 전문가들의 설명이다.
 웜비어를 태운 비행기가 이날 밤 10시20분께 착륙하자 공항에 모여있던 친지와 시민들은 일제히 환호하며 귀향을 축하했다고 현지 언론들이 전했다. 그러나 기쁨도 잠시, 부모인 프레드와 신디가 기내에 먼저 들어갔다가 몇 분 만에 나오자마자 웜비어의 참혹한 모습이 처음 공개됐다. 의료진이 들것으로 옮기는 과정에서 포착된 웜비어는 머리를 완전히 밀었고 코에 튜브를 꽂은 상태였다고 워싱턴포스트가 보도했다. 웜비어는 대기하던 앰뷸런스를 타고 신시내티대 병원 중환자실로 옮겨졌다. 그의 부모는 성명을 내 "버림받은 정권에 의해 우리와 아들이 얼마나 괴롭고 공포에 떨었는지 온 세상이 알기를 바란다"고 말했다. 건강하던 20대 청년이 혼수상태에 빠진 원인에 대해서는 납득할 만한 설명이 부족한 상황이다. 지난해 3월 재판 이후 식중독인 '보톨리누스 중독증'에 걸려 수면제를 복용한 후 혼수상태가 됐다는 것이 가족들을 통해 전해진 북한 측 설명이지만, 진위나 구체적인 정황은 아직 알려지지 않고 있다. 뉴욕타임스는 익명을 요구한 미국의 고위 관리를 인용해 웜비어가 북한에 구금돼 있는 동안 반복적으로 구타를 당했다는 내용의 정보보고를 미 행정부가 최근 입수했다고 보도, 북한 측의 구타설을 제기했다. 이 관리는 "웜비어가 구타의 결과로 이미 죽었을 것이라는 우려도 있었다"고 말했다. 또다른 소식통은 웜비어의 가족이 과거 친구들에게 '북한이 우리 아들을 죽였을 것으로 생각한다'고 밝힌 적이 있다고 NYT에 전했다. WP는 어떻게 건강한 청년이 갑자기 깊은 혼수상태에 빠졌는지, 그에게 무슨 일이 일어났는지를 놓고 새로운 의문이 제기된다며 역시 북한 측 설명에 의구심을 표했다. 이 신문은 보톨리누스 중독증이 의식상실로 이어지는 경우는 흔하지 않다는 점을 지적하기도 했다. 1년 넘게 웜비어의 존재를 꽁꽁 숨기던 북한 측의 갑작스러운 석방 과정도 의문을 낳는다. NYT와 WP에 따르면 북한은 미국과의 사이에서 교섭 역할을 맡은 스웨덴 영사관 관계자들의 웜비어 면담 요청을 1년 넘게 거절해왔다. 노르웨이 오슬로에서 진행된 미국과 북한의 전·현직 고위 관료들 사이의 '트랙 2' 비공식 대화를 통해 꾸준히 물밑 협상을 벌인 결과 스웨덴 대표가 북한에 억류 중인 4명의 미국인을 만나기로 합의했으나, 실제로 만난 것은 웜비어가 아닌 다른 3명 중 하나뿐이었다고 이들 매체는 전했다. 그러나 북한 측은 지난달 주유엔 북한대사를 통해 미국 측과의 긴급회동을 제안해 처음으로 웜비어의 복귀 가능성을 타진했다. 6월6일 뉴욕에서 열린 긴급회동에서 웜비어의 건강 상태가 처음으로 미국에 전달됐다. 북한은 웜비어의 석방 대가를 요구했으나, 조셉 윤 국무부 특별대표는 건강 상태를 고려할 때 무조건 즉각 풀어줘야 한다고 맞선 것으로 전해졌다. 보고를 받은 도널드 트럼프 미국 대통령은 윤 대표와 의사 2명을 평양으로 보내 '즉각 웜비어를 만나 상태가 나쁘다면 곧바로 석방시켜 귀국 비행기에 태워 돌아오라'는 지시를 내렸다고 한다. 지난 12일 평양에 도착한 윤 대표 일행은 지시대로 '인도적 이유'를 내세워 웜비어를 석방시키는 데 성공했고, 렉스 틸러슨 국무장관으로부터 관련 보고를 받은 트럼프 대통령은 "오토를 잘 돌보라"고 당부했다고 WP가 보도했다. 이처럼 북한이 웜비어의 전격 석방을 결정한 것은 자국에서 사망할 경우 가뜩이나 고조된 북미 긴장이 더욱 악화할 위험을 우려했기 때문으로 분석된다. CNN 방송은 "만약 그가 죽었다면 북한의 협상력이 약화되는 것은 물론 보복을 촉발할 수 있었다"며 "북한이 그의 석방을 인도주의적 제스처와 선의의 제스처로 포장할 수 있다"고 진단했다. 마침 웜비어의 석방 시점은 김정은 노동당 위원장, 트럼프 대통령과 모두 친분이 있는 전직 NBA 스타 데니스 로드먼의 방북 시점과 맞물렸으나, 국무부는 "전혀 상관이 없다"며 로드먼의 역할론을 부인했다. 오히려 북한이 웜비어의 건강 상태에 대한 관심을 돌리기 위한 술책으로 로드먼을 이용했다는 해석도 일각에서 나온다. 이런 가운데 혼수상태로 돌아온 웜비어에 대한 각계 반응이 속속 나오고 있다. 트럼프 대통령은 세라 허커비 샌더스 백악관 부대변인을 통해 "웜비어의 귀환이 최우선이었다"며 "그가 혼수상태에 빠져 매우 슬프다. 웜비어, 가족들과 같은 마음으로 기도할 것"이라고 밝혔다. 웜비어가 다니던 버지니아대 테리사 설리번 총장은 성명을 내 "버지니아대 전체가 오토의 복귀를 전해듣고 안도했는데 그가 혼수상태라는 이야기를 듣고 매우 슬프고 우려스럽다"고 말했다. 웜비어는 억류되지 않았다면 지난달 졸업 예정이었다.
 14일 오전 7시 55분께 인천도시철도 1호선 갈산역에 근무하던 역무원 박민혁씨는 한 통의 다급한 전화를 받았다. '30대 중후반으로 보이는 남성이 갑자기 쓰러졌다'는 시민의 신고였다. 서둘러 현장으로 달려간 박씨는 하행선 승차장 3-1 출입문 인근 에스컬레이터에 쓰러져 있는 남성 승객을 발견했다. 다행히 뒤따라오던 학생들이 에스컬레이터에 쓰러진 이 승객을 안전한 곳으로 옮겨 눕힌 뒤였다. 다른 시민들도 이들의 곁을 지키며 119에 신고했다. 쓰러진 승객은 얼굴이 하얗게 질린 채 맥박이나 호흡이 전혀 없는 상태였다. 박씨는 순간 당황하지 않고 평소 응급상황에 대비해 받았던 심폐소생술 실습 교육을 떠올렸고, 곧바로 이 승객에게 심폐소생술 조치를 했다. 박씨는 침착하게 심폐소생술을 하면서 곁에 있던 사회복무요원에게 역무실 앞에 있는 자동 심장충격기를 가져오도록 했다. AED로 남성에게 응급조치하던 그는 신고를 받은 부평소방서 대원들이 도착할 때까지 응급조치를 멈추지 않았다. 119 구급대에 의해 인천성모병원으로 이송된 남성 승객은 다행히 의식을 되찾은 것으로 전해졌다. 인천교통공사 관계자는 "신속하게 119에 신고해 소중한 생명을 구한 시민들에게 감사드린다"며 "응급상황에 잘 대처할 수 있도록 직원들에게 꾸준히 심폐소생술 교육을 해 나가겠다"고 말했다.
 두 사람이 숨진 것 같다는 김 씨 지인 신고를 받고 경찰이 출동했다. 연탄불을 피운 흔적이 있는 안방에서 두 사람이 숨진 채 누워 있었다. 주변에는 자필로 쓴 유서 형태의 편지가 놓여 있었다. 보건소 직원 등이 잘 보살펴 준 것에 대해 감사하는 내용과 시신을 잘 처리해 달라는 내용이 편지에 적혀 있었다. 경찰은 일단 아파트에 함께 살던 두 사람이 스스로 목숨을 끊은 것으로 판단했다. 경찰 관계자는 "모자가 주식투자를 하다 실패했고 보이스피싱 피해까지 당했다는 말이 있어 사실관계를 확인중이다"고 말했다.
 국토교통부는 이달 30일부터 프리미엄 고속버스 노선을 기존 서울∼부산·광주 2개에서 총 14개 노선으로 확대 운행한다고 14일 밝혔다. 작년 11월 도입한 프리미엄 고속버스는 21인승으로 우등 고속버스보다 넓은 공간에 안락한 좌석, 개별 모니터 등 다양한 편의시설을 갖춘 것이 특징이다. 가격은 우등 고속버스의 1.3배 수준이다. 국토부는 프리미엄 고속버스가 승객의 호평을 받고 기존 노선 증회, 신규 노선 개설 등 요구가 이어지자 노선 확대를 결정했다. 국토부 관계자는 "신규 노선 12개는 고속버스 업계에서 신청한 노선 중 운송 수요가 많고 200㎞ 이상 장거리 노선 위주로 선정했다. 기존 2개 노선에 대한 수요도 많아 증회했다"고 말했다. 확대 노선에는 기존 현대차 생산 버스뿐 아니라 기아차에서 만든 고급버스도 투입된다. 프리미엄 고속버스는 차선 이탈 경보장치, 자동 긴급제동 체계 등 첨단안전장치를 장착하고 차량 내 설비를 방염 자재로 갖췄으며 무사고 운전기사를 배치하는 등 안전성을 강화했다. 또 안락한 시트, 넓은 좌석 테이블, 개별 모니터 등 편의시설도 개선했다. 확대·신설 노선 승차권은 19일 오전 9시부터 고속버스 모바일 앱, 인터넷 예매사이트, 해당 노선 터미널 매표소 등에서 예매할 수 있다. 노선 확대·신설을 기념해 이달 30일부터 다음달 31일까지 월∼목요일 15% 할인 행사도 한다. 자세한 정보는 고속버스 인터넷 예매사이트, 고속버스 모바일 앱, 전국고속버스운송사업조합에서 확인할 수 있다.
문재인 대통령의 부인 김정숙 여사가 "새 시대가 열린 줄 알았는데, 현실은 여전히 아픈 일들로 가득합니다"라며 "저야말로, 이제는 그 책임을 어디로 전가할 수도 없는 처지"라고 밝혔다. 김 여사가 영부인이 되고 난 뒤 지금의 마음가짐을 밝힌 이 말은 정의당 노회찬 의원을 통해 알려졌다. 노 의원은 14일 자신의 SNS를 통해 "오늘 서울국제도서전에서 김정숙여사로부터 책을 선물 받았다. 동봉한 편지가 참 따뜻하다. 함께 나눌 내용이 많아 양해도 구하지 않고 공개한다."며 김 여사로부터 받은 편지를 공개했다. 앞서 김 여사는 노 의원으로부터 문학평론가 황현산 씨의 책을 선물받았고, 답례로 노 의원에게 책을 선물하며 편지를 동봉한 것이다. 노 의원이 공개한 편지에서 김 여사는 또 "이 나라가 정의로운 세상을 만들겠다는 염원을 버리지 않고, 인간답게 살기를 애쓰는 백성이 있어, 옛날과는 많이 달라진 세상이 되었다는 믿음을 가지고 멀리 보고 찬찬히 호흡하겠습니다."라며 영부인으로서의 각오를 다지기도 했다. 한편, 김 여사는 14일 국내 최대 규모의 책 잔치인 '2017 서울국제도서전' 개막식에 참석해 "사람은 책을 만들고 책은 사람을 만든다"며 "좋은 책이 많이 만들어지고 널리 읽힐 때 우리 사회는 성숙한 공동체가 될 것"이라고 말했다. 김 여사는 또 '책을 준 사람과 그 책에 대한 예의로서 선물 받은 책은 꼭 읽는다'는 문 대통령의 일화를 소개하며 "책 읽는 사회를 만들고 출판계 정상화에 힘을 보태겠다"고 강조했다.
지난 10일 오후 6시30분쯤 전남 영암군의 한 아파트 14층에서 박모군이 2층 높이 관리사무실 옥상으로 추락했다. ‘쿵’ 소리를 들은 주민이 119에 신고해 구급대가 출동했지만 아이는 이미 숨을 거둔 뒤였다. 키가 1m를 갓 넘는 박군은 높이 1.1m인 베란다 난간에 올라갔다가 변을 당한 것으로 경찰은 추정했다. 부모가 평범한 직장생활을 하는 여느 가정이라면 온 가족이 함께 있었을 주말 오후였지만 어린 박군은 홀로 있다가 사고를 당했다. 사고 20분 전까지 박군을 돌보던 사람은 외할머니 김모씨였다. 인근에 사는 김씨는 토요일에도 쉬지 못하고 맞벌이를 하러 나간 작은딸 내외를 위해 손자들을 봐주고 있었다. 큰 손자부터 둘째 손자, 셋째 박군까지 삼형제다. 김씨는 경찰에서 “셋째 손자가 잠이 든 것을 확인하고 집 밖에서 놀고 있던 나머지 손자들을 찾으러 간 사이 사고가 났다”고 진술했다. 김씨는 생계를 꾸리기 바쁜 큰딸과 아들의 손주 두 명도 돌봐왔다고 한다. 세 아들을 둔 아버지 박모씨는 오토바이 수리점을 운영하다 올해 초 교통사고로 몸을 크게 다치면서 수개월째 가게를 열지 못했다. 별다른 수입은 없었다. 다리가 불편한 박씨는 최근에야 낡은 중고 미니버스를 구입해 다시 돈벌이에 나섰다. 막내가 사고를 당한 날에도 농작물 수확 근로자들을 태워 나르는 일을 하고 있었다. 아이의 어머니 임모씨도 이날 새벽부터 돈을 벌기 위해 세 아들을 집에 남겨둔 채 일터로 나섰다. 일당 10만원 정도를 받고 양파 수확 작업을 했다. 평일이나 주말 가리지 않고 일이 있으면 나가야 했던 박군 부모는 여성가족부의 ‘아이돌봄 서비스’를 자주 이용했다고 한다. 만 12세 이하 아동을 둔 맞벌이 가정 등에 아이돌보미가 찾아가 돌봐주는 사업이다. 평일 주간 기준 시간당 이용요금은 6500원이다. 가정의 소득 기준에 따라 형편이 좋지 않을 경우 정부가 적게는 25%, 최대 75%까지 지원한다. 1회 2시간 이상 사용하는 게 기본이다. 아이돌보미는 부모가 없는 동안 아이들의 식사를 챙기고 안전을 책임진다. 하지만 박군의 부모는 사고 당일 전문 아이돌보미가 아닌 60세가 넘은 외할머니에게 세 아들을 맡겼다. 이런 이유에 대해 익명을 요구한 아이돌봄 서비스 수행기관 관계자는 “이른 아침에 출근해 저녁 늦게 퇴근하는 맞벌이 부모의 경우 하루 4시간씩 120일이면 정부 지원이 끝난다”며 “토요일에 일을 나가야 하는 박군 부모는 경제적으로 어려움을 느꼈을 것”이라고 말했다. 세 아이를 둔 박군 부모는 휴일과 야간 시간당 6500원의 이용요금에다 3250원이 추가돼 9750원을 내야 한다. 정부지원에 다자녀 할인 혜택을 받더라도 세 아이를 맡기는 데 2시간에 약 9755원이 든다. 아이가 많을수록 이용요금이 감면되기는커녕 늘어난다. 사고가 난 토요일 출근시간대인 오전 4시부터 퇴근시간대인 오후 8시까지 16시간 동안 아이돌보미에게 아이들을 맡긴다면 7만8040원을 부담해야 한다. 박군 어머니의 하루 일당과 거의 맞먹는 금액이다. 박군의 외할아버지 임모씨는 “다른 사람에게는 큰돈이 아닐 수 있지만, 수개월째 사위의 수입이 없어서 우리에겐 무시할 수 없는 금액이었다”고 말했다. “아이 보호할 시스템 촘촘히 만들어야” 보건복지부에 따르면 2015년 기준 전국적으로 225명의 아동이 제대로 된 보살핌을 받지 못해 각종 안전사고로 목숨을 잃었다. 타살이나 질병으로 숨진 사례를 제외한 일상 속 사망 수치다. 이 중에는 박군처럼 추락사한 아이도 28명이나 된다. 출산장려금 지급 등 일회성 출산 장려 정책에서 벗어나 걱정 없이 아이를 키울 수 있는 서비스를 마련해야 한다는 게 전문가들의 목소리다. 김경신 전남대 생활환경복지학과 교수는 “출산은 보건복지부가, 아이돌봄 서비스는 여성가족부가 맡는 등 출산과 양육을 분리해 생각하는 데서 문제가 시작되고 있다”며 “대통령 직속 기구가 출산 대책과 함께 아이를 안전하게 키울 양육 시스템을 촘촘하게 만들어야 한다”고 말했다.
 ㆍ9월 리마 총회에서 공식 선출 반기문 전 유엔 사무총장이 국제올림픽위원회 윤리위원회 위원장으로 지명됐다. 토마스 바흐 IOC 위원장은 14일 반 전 총장이 윤리위원장 제안을 수락한 것은 영광이자 기쁨이라면서 “반 전 총장은 올림픽 운동의 위대한 친구”라고 말했다. IOC는 이날 독일 베를린에서 열린 집행위원회에서 이같이 결정했다. 반 전 총장은 “책임감을 느끼며 겸허하게 제안을 받아들인다”고 말했다. 반 전 총장은 오는 9월 페루 리마에서 열리는 IOC 총회에서 회원국 투표를 통해 윤리위원장에 선출된다. 반 전 총장은 “유엔과 IOC는 평화롭고 개선된 세계를 건설하는 데 있어 오랫동안 긴밀하게 협력해왔다”면서 “IOC의 투명성과 책임성을 높이는 데 최선을 다하겠다”고 밝혔다. IOC는 이날 보도자료를 통해 반 전 총장이 유엔 재직 시절 윤리위원회를 만들어 “유엔의 모든 시스템에서 ‘통일된 기준과 정책들’을 제정했음”을 강조했다. 또 지속가능한 개발을 위한 ‘유엔 2030 어젠다’에서 스포츠를 중요한 요소로 포함시켜 온 것도 그를 윤리위원장에 지명한 이유라고 IOC는 설명했다.
YTN 뉴스 캡처 문재인 정부의 초대 공정거래위원장에 임명 된 김상조 한성대 교수의 취임사가 호평받고 있다. 공정위의 현실과 가야할 길을 명확하게 짚어낸 ‘명연설’이라는 평가다. 14일 정부세종청사에서 취임식을 가진 김 위원장은 경제사회적 약자인 ‘을’을 위한 정책을 펴겠다고 했다. 재별개혁에 대해선 “정교한 실태조사를 기초로 합리적인 방안을 마련해 서두르지 않고 예측할 수 있도록 할 것”이라고 말했다. 이날 김 위원장은 환하게 웃으며 직원들과 인사를 나눴지만 연단에선 단호한 눈빛으로 좌중을 압도했다. 그는 공정위 직원들에게 “업무시간 외 공정위 퇴직자들이나 로펌의 변호사 등 이해관계자와 접촉하는 것을 자제하라”는 경고도 남겼다. 다음은 김상조 공정거래위원장 취임사 전문. 공정거래위원회 직원 여러분, 반갑습니다. ‘반갑다’라는 일상적인 단어가 오늘처럼 각별하게 다가온 적이 없었던 것 같습니다. 다들 잘 아시겠지만, 제가 공정거래위원장 후보자로 지명된 이후 오늘 취임사를 하기까지 참으로 우여곡절이 많았습니다. 그런 의미에서, 공정위 직원 여러분, 이렇게 만나 뵙게 되어서 반갑습니다.정말로 반갑습니다. 제가 지난 20년 동안 기업을 감시하는 시민단체에서 일했고, 그리고 기업을 감시하는 공정거래위원장 후보자로 내정되었기 때문에, 저에 대한 엄격한 검증이 이루어진 것은 당연합니다. 그 과정에서 많은 어려움을 겪었지만, 이 역시 제가 응당 감당해야 할 몫이라고 생각합니다. 오히려 제가 명확한 소명을 통해 의혹을 풀어드리지 못한 부분이 혹시라도 있었다면, 그건 전적으로 저의 불찰이고 그저 송구할 따름입니다. 인사 청문 과정을 거치는 동안 많은 분들의 질책이 있었고, 그에 상응하는 만큼 많은 분들의 격려가 있었습니다. 이 자리를 빌어서 다시 한 번 모든 국민과 여야 국회의원님들께, 그리고 공정위 직원 여러분께 저의 진솔한 감사의 마음을 전해드리고 싶습니다. 많은 분들의 질책과 격려는 제가 살아온 삶의 궤적을 다시 성찰하는 계기가 되었고, 그리고 저에게 공정거래위원장으로 일할 기회가 주어진다면 무엇을 해야 되는지를 깊이 고뇌하는 계기가 되었기 때문입니다. 오늘은 취임사에 갈음하여 그 말씀을 드리고자 합니다. 세 가지 내용입니다. 첫째, 공정위가 무엇을 해야 하는지, 공정위의 시대적 책무가 무엇인지에 관한 것입니다. 무엇보다 먼저, 새 정부의 첫 번째 공약이자 핵심 국정과제는 ‘일자리 창출’입니다.다수의 국민에게 더 좋은 일자리를 더 많이 제공하는 것이 정부의 책무라는 뜻입니다.나아가, 시장 안에서의 1차 분배가 공정하게 이루어지지 않는다면, 시장 밖에서의 재분배 정책, 즉 2차 분배정책만으로는 양극화 문제를 해결하기 어렵다는 의미를 담고 있습니다. 나아가 저는 이것이 새 정부만의 과제는 아니라고 생각합니다.지난 대통령 선거에 출마하신 훌륭한 후보님들께서 모두, 한결같이, 이구동성으로, 동일한 내용의 공약을 제시하셨습니다.한국의 시장이 활력을 회복하고, 시장에서 공정한 경쟁과 공정한 1차 분배가 이루어져야 한다는 것에는 이견이 있을 수 없고, 이는 우리 모두의 과제일 것입니다. 물론 쉽지 않은 일입니다.범정부 차원의 노력이 필요하고, 국회와의 협치가 필요한 지난한 과제입니다.그럼에도 불구하고, 저는 확신합니다.이 지난한 과제를 수행하는 긴 여정의 선두에 공정위가 위치하고 있다고 저는 확신합니다. 길게 말씀드리지 않겠습니다.‘공정한 시장경제 질서의 확립’, 이것은 새 정부의 국정과제 차원을 넘어선, 공정위의 존립 목적이자, 이 시대가 공정위에 부여한 책무입니다.공정위 직원 여러분께는 너무나 자명한 이야기이겠지만, 공정위의 존립 목적과 시대적 책무를 다시금 되새기는 것으로 오늘 저의 취임식을 시작하고자 합니다.‘공정한 시장경제 질서의 확립’을 위한 노력에는 일말의 주저함도 없을 것이며, 한 치의 후퇴도 없을 것임을 분명히 말씀드립니다. 두 번째로, 공정위가 시대적 책무를 수행하는데 많은 제약요인들이 가로놓여 있다는 것 역시 부정할 수 없는 현실입니다.여러 요인들이 있을 겁니다. 그 중에서 가장 근본적인 제약요인 하나를 들라고 한다면, 저는 이렇게 말씀드리고자 합니다. “경쟁법의 목적은 경쟁을 보호하는 것이지, 경쟁자를 보호하는 것이 아니다.”라는 법언이 있습니다. 경쟁법과 관련된 일을 하는 분이라면 누구나 알고 있는 유명한 명제입니다.시장의 경쟁구조를 유지.강화함으로써 소비자 후생을 증진하는 것이 경쟁당국, 즉 공정위의 궁극적 목적이지, 경쟁자, 특히 경제사회적 약자를 보호하는 것 자체를 목적으로 삼아서는 안된다는 말입니다.1970년대 이후 미국에서 주류적 흐름으로 자리 잡은 이 명제가 우리나라의 경쟁법 및 그 집행체계 전반의 근저를 이루고 있다는 것도 분명한 사실입니다. 그런데 우리 사회가 공정위에 요구하는 바는 상당히 다릅니다.거칠게 요약하자면, 경쟁자, 특히 경제사회적 약자를 보호해달라는 것입니다.대규모기업집단의 경제력 오남용을 막고, 하도급 중소기업, 가맹점주, 대리점사업자, 골목상권 등 ‘을의 눈물’을 닦아달라는 것입니다.공정위에 민원을 접수하시는 한분한분의 사연은 너무나 절박합니다.생존이 걸려 있는 문제들입니다.당연히 공정위는 그 분들의 호소를 듣고, 피해를 구제하며, 재발방지책을 마련할 책무가 있습니다. 나아가 이것은 새 정부의 핵심 공약이기도 합니다. 문제는, 공정위가 서 있는 법제도적 기반 과 공정위에 대한 사회적 요구가 꼭 양립하는 것은 아니라는 데 있습니다.솔직히 말씀드리면, 그 양자 사이의 괴리가 상당히 큽니다.그렇기 때문에 공정위에 대한 기대가 큰 만큼 실망도 크고 질책도 크다고 저는 생각합니다.이 괴리가 계속 된다면, 공정위에 부여된 시대적 책무를 다하기 어렵습니다. 어떻게 해야 할까요.이 괴리를 좁히기 위해, 금융위 등 유관부처와의 공조체제를 기반으로 공정위가 최선의 노력을 다해야 한다는 것은 두말할 필요도 없습니다.하지만, 기업집단국을 신설하고 과징금 규정을 강화하는 등 현행법을 엄정하게 집행하는 공정위의 노력만으로 해결하기 어려운 부분도 많습니다.특히 관련 법률의 제정.개정이 필요한 사항이 많은데, 이는 국회 고유의 권능에 속하는 것입니다. 예컨대, 공정위 전속고발권 폐지를 비롯한 형사규율의 강화, 사인의 금지청구권, 집단소송제, 징벌적 손해배상제도의 도입 등 민사규율의 강화, 그리고 공정위와 지자체의 협업체계 구축 등은 국회와의 충실한 협의, 협치 과정이 없으면 한걸음도 나아가기 어려운 과제들입니다. 공정위가 해야 할 일, 그리고 위원장으로서 제가 해야 할 일 중 현실적으로 가장 어려운 과제가 될 것입니다.각계각층의 의견을 경청하여 합리적 안을 준비해서 국회와 진정성 있게 논의해 나가겠습니다.그 과정에서 상반된 비판에 직면할 수도 있을 거로 짐작합니다.한편으로는 너무 거칠다, 다른 한편으로는 너무 약하다는 비판을 동시에 받을 가능성이 있습니다. 그렇지만, 약속드리겠습니다.최선을 다하겠습니다. 우리나라 경쟁법 체계의 기반과 사회의 현실적 요구를 조화시키는 최적의 지점을 찾도록 노력하겠고, 국회와의 충실한 협의를 통해 생산적 결론이 내려지도록최선의 노력을 다하겠습니다.조금만 인내심을 가지고 지켜봐주시기 바랍니다.그리고 공정위 직원 여러분도 함께 노력해주시기 바랍니다. 셋째, 마지막으로, 위원장으로서 공정위 직원 여러분께 당부드리고 싶은 말씀이 있습니다. 여러분.지금 공정위에 대한 국민적 관심과 기대는 과거 그 어느 때보다 크고 막중합니다.이러한 국민적 열망을 우리 모두 무겁게 받아들여야 할 것이라고 생각합니다. 저는 지난 20년간의 시민단체 활동을 통해서 우리 공정위 직원들이 유능하고 헌신적이며, 공정위에 주어진 소명을 정확하게 인식하고 있다고 믿어 의심치 않습니다.그럼에도 지난 수년간 우리 직원들의 사기가 저하되고 조직이 침체된 측면이 있었다고 생각합니다.우리 조직이 활력과 생기로 다시 가득차기 위해서는, 우선, 직원들이 활발하게 토론하면서 적극적으로 일할 수 있는 조직문화가 절실히 필요합니다. 저 역시 위원장으로서 직원 여러분들이 소신껏 일할 수 있도록 뒷받침하는데 최선을 다하겠습니다.열심히 일하고 우수한 성과를 내는 사람에게 합당한 보상이 주어지도록 하겠습니다.또한, 직원 각자의 전문성이 제고되고 조직 역량이 최대화될 수 있도록 하는 한편, 직원 여러분의 애로를 해소하고 좋은 근무여건을 만드는 데도 힘써 나가겠습니다. ‘어공’과 ‘늘공’이라는 말이 있다지요.저처럼 ‘어쩌다 공무원’이 된 사람을 ‘어공’이라고 하고, 여러분처럼 직업공무원으로서 묵묵히 ‘늘’ 한길을 걸어온 분들을 ‘늘공’이라고 한다고 들었습니다.제가 ‘어공’으로서 해야 할 일이 뭐겠습니까.‘늘공’인 여러분들이 전문성과 자율성에 근거하여 내린 판단을 일관되게 실행할 수 있도록 외풍을 막아주고, 그럼으로써 조직과 직원을 보호하는 것이 ‘어공’으로서 제가 해야 할 일일 것입니다.그렇게 하겠습니다.그러니 저를 믿고 여러분께서는 적극적으로 판단하고 일관되게 실행하십시오.그 다음은 제가 책임지겠습니다.여러분들이 하신 일에 책임을 지는 것이 제 역할임을 분명히 말씀드립니다. 아울러, 경고의 말씀도 드리겠습니다.공정위 업무 추진의 원동력은 국민의 신뢰에서 나옵니다.우리 공정위는 다른 어느 정부부처보다도 더 높은 윤리의식과 청렴성이 요구됩니다.우리의 자그마한 흠결 하나만으로도 사건처리의 공정성을 의심받고 조직 전체의 신뢰를 잃게 만듭니다.그만큼 국민들이 공정위에 요구하는 도덕적 잣대가 엄격해졌음을 의미합니다. 국민들의 높아진 눈높이에 맞출 수 있도록 사건조사 절차나 심의의결 절차 등 업무처리의 전 과정을 세심하게 되돌아볼 필요가 있습니다.필요하다면 업무매뉴얼이나 내부규정을 적극 개선해 나가야 합니다. 관련하여 공정위 내부의 기강 확립 방안에 대해서는 추후 보다 구체적으로 말씀드릴 기회가 있겠지만, 오늘은 임시방편의 차원에서 한 가지만 강조하고자 합니다.사회와의 소통은 더없이 중요한 일이지만, 그렇다고 조직의 업무상 기밀이 비공식적인 통로로 외부에 유출되는 수준까지 허용되는 것은 결코 아닙니다.따라서 업무시간 이외에는 공정위 OB들이나 로펌의 변호사 등 이해관계자들과 접촉하는 일은 최대한 자제하십시오.불가피한 경우에는 반드시 기록을 남기십시오.이런 중차대한 문제를 여러분들 개개인의 부담으로 떠넘기는 것 같아 죄송하지만, 공정위에 대한 신뢰를 회복하기 위해 반드시 따라주실 것을 당부합니다.조만간 공정위 전체 차원의 시스템으로 제도화할 수 있는 방안을 마련하도록 하겠습니다.그럼으로써 여러분들이 자긍심을 가지고 적극적으로 일할 수 있도록 시스템을 구축하겠습니다. 약속드립니다. 공정위 직원 여러분 .희망의 새 정부가 출범했습니다.우리 모두 함께 힘을 모아 공정한 시장경제 질서를 확립하여 한국경제의 활력을 회복함으로써 ‘다이내믹 코리아’를 다시 한 번 만들어봅시다.저 역시 여러분들을 믿고 열심히 잘 하도록 하겠습니다.정말로 잘 해서 개혁에 성공한 공정거래위원장이 되도록 하겠습니다. 감사합니다.
 임씨는 전날 오후 3시40분께 친딸을 양평군 개군면 공세리의 야산으로 끌고 가 차안에서 목 졸라 살해한 뒤 50m 떨어진 수풀에 시신을 버린 혐의다. 범행 후 임씨는 112에 "친딸을 살해했다"고 자수, 경찰은 15분 만에 현장에서 체포했다. 숨진 딸은 원피스를 입고 신발을 신은 모습이었다. 범행 전 임씨는 양평읍내 자택에서 아내와 말다툼을 벌인 뒤 유치원으로 이동해 딸을 야산으로 데리고 간 것으로 조사됐다. 경찰조사에서 임씨는 "순간 이성을 잃었다"면서 정확한 범행동기를 밝히지 않고 있다. 임씨의 아내도 부부 사이에 '말다툼이 있었다'고만 진술할 뿐 자세한 가정불화의 원인을 함구하는 것으로 전해졌다. 이 부부는 서로 몸싸움을 한 적은 없다고 진술했다. 경찰에 따르면 부부의 양가 부모, 딸이 다니는 유치원 교사, 지인들은 "평소 부부가 딸을 무척 아꼈고 남편의 경우 성실하고 조용한 성격의 회사원이었다"며 반신반의했다고 한다. 경찰은 정확한 사인 규명을 위해 부검을 실시하는 한편 이날 오후 임씨에 대해 구속영장을 신청하기로 했다.
" 15층 아파트 외벽 작업자가 켠 휴대전화 음악 소리가 시끄럽다며 옥상에 올라가 밧줄을 잘라 매달려 있던 작업자를 살해한 서모 씨에 대한 현장검증이 15일 경남 양산에서 진행됐다. 2017.6.15 살인 및 살인미수 혐의로 구속된 서 씨는 이날 오전 9시 30분께 범행 장소인 아파트에 고개를 숙인 채 모습을 드러냈다. 경찰에 둘러싸여 서 씨가 차에서 내리자 숨진 김모 씨의 큰형의 울음 섞인 고함이 터졌다. "네가 인간이냐. 어떻게 그럴 수 있느냐" 현장에서 기다리던 주민 30여명도 일제히 원망과 분노를 쏟아냈다. 어떤 주민은 발을 동동 구르며 가슴을 치기도 했다. 서 씨는 비공개 속에 아파트 옥상으로 올라가 집에 있던 공업용 커터칼로 밧줄을 자르는 장면을 재연했다. 이 밧줄은 작업자 김 씨가 아파트 외벽에서 온 몸을 지탱하던 유일한 끈이었다. 밧줄이 끊어지는 순간 김 씨는 바닥으로 떨어져 즉사했다. 순간적인 분노를 조절하지 못해 발생한 어처구니 없는 이 사건 현장검증은 40분 만에 끝났다. 서 씨는 취재진의 질문에 "죄송합니다"라는 말만 반복했다. 김 씨와 아내, 다섯 자녀 등 일곱 식구 생명줄을 자르고 만 서 씨는 뒤늦게 굵은 눈물을 뚝뚝 흘렸다. 이를 지켜보던 주민 박모 씨는 "숨진 김 씨 인상이 너무 좋고 착해 보였다"며 "순간적인 범행치곤 너무나 큰 일을 저질렀다"며 소리를 질렀다. 김 씨가 참변을 당한 장소에는 하얀 국화 다발이 놓여 있었다. 2017.6.15 김 씨 죽음을 애도한 지역민들이 놓고 간 것이었다. 김 씨는 아내와 고교 2학년생부터 27개월된 아이까지 5남매의 행복을 혼자서 책임진 가장이었다. 그는 칠순 노모까지 모시고 부산에 있는 20평짜리 주택에서 전세로 살았다. 현장에서 만난 김 씨 장모 한모 씨는 "과일 노점상을 함께 하기도 했는데 이렇게 힘든 일을 하면서도 힘든 내색 한 번 안했다"며 "막내는 아빠가 언제 오느냐고 말하는데 가슴이 미어진다"며 울음을 터뜨렸다. 김 씨는 고층 아파트 외벽 작업으로 위험부담이 컸지만 다른 일보다 수입이 더 높아 이 일을 택한 것으로 알려졌다. 김 씨 장인 권모 씨는 "사위는 힘든 일을 견디면서도 아이들 보는 재미로 늘 성실했고, 웃음을 잃지 않았다"며 "충격을 받았을 아이들을 생각하면 너무 마음이 아프다"고 흐느꼈다. 2017.6.
지난 8일 오전 8시10분쯤 경남 양산시 덕계동의 15층 높이 아파트에서 입주민 A씨가 시끄럽다는 이유로 아파트 외벽에 매달려 도색작업 중이던 인부들의 생명줄을 끊는 바람에 추락사한 김모씨에게 5명의 자녀가 있었다. 부인까지 6명의 가족이 그에게 생계를 의존했다. 숨진 가장을 포함해 모두 7명의 생명줄이 끊긴 셈이다. 14일 경남 양산경찰서 등에 따르면 숨진 김씨는 20여 년 전 부인과 결혼해 현재 생후 27개월에서 고등학교 2학년까지 4명의 딸과 1명의 아들을 두고 있다. 자식을 많이 낳은 것은 부인이 외동딸로 자라면서 외로움을 많이 겪어 자식들에게는 형제자매를 많이 만들어 주기를 원해서였다. 김씨는 결혼 후 부산 부전시장에서 장인이 운영하는 과일 노점상 일을 돕다 2~3년 전부터 부산의 한 건설업체 하청을 받아 외벽 도색을 하는 팀에 합류했다. 고층에서 일하는 것이어서 위험하고 힘들긴 하지만 열심히 하면 월 300만~400만원 정도를 벌 수 있어 이 같은 직업을 택한 것이다. 김씨는 쉬는 날도 없이 열심히 일했지만 살림은 늘 빠듯했다고 한다. 장인 ＂우리딸 혼자 아이 다섯 어떻게 키우나” 김씨의 장인은 경찰에서 “그래도 우리 사위가 무척 성실했고 열심히 일해 넉넉하지는 않아도 가족이 행복하게 살아왔다”며 “이제 사위도 없이 5명의 아이를 우리 딸이 혼자 어떻게 키울지 생각만 해도 막막하다”고 진술했다. 김씨의 부인은 5명의 자녀를 키우기 위해 그동안 맞벌이를 하지 않았다. 앞으로 자녀들을 홀로 키워야 한다. 사고 당시 함께 밧줄을 탔던 김씨 외에 3명의 동료 중에는 김씨의 이종사촌 동생인 또 다른 김모씨도 있었던 것으로 드러났다. 찰나의 순간에 사촌지간에 생사가 엇갈린 셈이다. 사고 당일 오전 두 사람은 여느 때와 마찬가지로 함께 출근했다. 김씨는 평소 사촌 동생이 “피곤하다”며 일을 쉬려고 하면 “그래도 일을 빠지면 안 된다”며 다독여 함께 출근을 했다. 이날 김씨는 아파트의 맨 왼쪽, 3~4m 떨어진 곳에 사촌 동생이 외벽 도색을 하기 전에 실리콘으로 금이 간 벽을 메우는 작업을 하고 있었다. 다른 인부 2명도 두 사람의 오른쪽에서 3~4m씩 떨어져 일을 하고 있었다. 김씨와 사촌 동생은 고층에서 일하는 두려움을 잊기 위해 휴대전화로 각각 음악을 듣고 있었다. 이때 한 입주민이 베란다를 통해 “시끄럽다”며 항의를 했다. 사촌 동생은 이 소리를 듣고 음악을 껐지만 좀 더 떨어져 있었던 김씨는 이 소리를 듣지 못해 계속 음악을 켜 놨다. 잠시 뒤 사촌 동생의 오른쪽에 있던 다른 작업자의 밧줄이 약간 흔들리는가 싶더니 뒤이어 12~14층 높이에서 작업을 하던 김씨의 밧줄이 갑자기 끊어졌다. 김씨의 사촌동생을 비롯해 나머지 작업자 3명은 너무 놀라 급히 줄을 내려 지상으로 내려왔으나 김씨는 이미 숨진 상태였다. 경찰은 김씨의 사촌 동생 등 작업자와 주변 주민들, 아파트 폐쇄회로TV, 옥상 등의 족적 등을 종합적으로 조사한 결과 이 아파트 15층에 사는 A씨를 유력한 용의자로 보고 수사를 벌였다. A씨는 처음엔 “옥상에 가지 않았다”며 범행을 부인했다. 그러나 경찰이 압수수색 등을 통해 A씨 집에서 범행에 사용된 공업용 커터칼 등을 찾아내자 눈물을 흘리며 자백했다. 그는 경찰에서 “처음엔 겁을 주려고 칼을 들고 올라갔는데 음악소리가 계속 흘러나와 홧김에 밧줄을 끊었다”고 진술했다. A씨는 김씨의 밧줄을 끊기 전에 사촌 동생의 옆에 있던 작업자의 줄을 먼저 끊으려다 미수에 그친 것으로 조사됐다. 경찰에 따르면 A씨는 3~4년 전에 폭력 등의 혐의로 구속됐으며 이후 공주치료감호소에서 정신감정을 받은 결과 조울증 등의 증세를 보였다. 지난해 출소한 뒤 특별한 치료를 받지 않았던 것으로 경찰은 파악했다. 경찰 관계자는 “A씨는 일용직 노동자로 일해 왔는데 사건이 발생한 날 새벽 인력사무소에 나갔으나 일거리를 찾지 못하고 돌아왔고, 술을 마신 것으로 파악됐다”고 전했다. A씨는 14일 살인 등의 혐의로 구속됐다. 경찰은 사고 당시 작업자 4명 외에 현장에 있었던 현장 감독과 작업 보조 등 2명에 대해서도 안전관리 위반 여부를 조사 중이다. 경찰은 사고 당시 작업반장 등 2명이 15층에서 작업자들의 안전을 살피지 않고 1층에 내려간 것으로 파악하고 있다. 온라인선 유가족 돕기 모금 운동도 김씨와 가족의 딱한 사정이 알려지면서 양산에 사는 진재운씨가 운영하는 네이버 카페 ‘웅상이야기’도 본지 기사를 링크한 뒤 모금운동을 하고 있다. 현재 회원 등의 도움을 받아 200여만원을 모았다. 한두 주 더 모금활동을 해 김씨 가족에게 전달할 예정이다. 경남경찰청의 오동욱 형사계장은 “경찰도 김씨 가족에 대한 심리치료와 함께 범죄 피해자 지원금 등 다양한 지원방안을 검토 중이다”고 말했다.
 최순실 씨의 측근 차은택 전 창조경제추진단장은 서울 한복판에 한류체험장 '케이스타일허브'를 기획했습니다. 그런데 이 체험장에 박근혜 전 대통령이 특정배우의 입간판을 세우라는 등 너무나 세세하게 개입했던 것으로 드러났습니다. 이수아 기자의 단독 보도입니다. 한국 문화를 체험할 수 있는 새로운 거점이라며 지난해 문을 연 케이스타일허브입니다. 박근혜 전 대통령은 차은택 전 창조경제추진단장이 구상한 이곳을 개관 당일부터 찾았습니다." 두 달 뒤 케이스타일허브의 운영에 관해 박 전 대통령은 안종범 전 수석에게 시시콜콜한 지시를 내립니다. 먼저 온라인 예약 기능과 체험 블로그, 영문 홈페이지 등이 없는 것이 문제라고 지적했습니다. 배우 송중기 씨의 발자취를 영상으로 제작하고, 송 씨가 출연한 드라마 '태양의 후예' 홍보자료를 보완하라는 지시도 내렸습니다. 건물 앞에 입간판을 만들고, 판매 상품의 가격을 올리라는 내용은 실무자의 지시인지, 국가원수의 지시인지 헷갈릴 정도입니다." 세밀한 지시뿐 아니라 처음 26억 원에 불과하던 예산은 두 번의 증액을 거쳐 171억 원으로 불어났습니다. 예산 증액의 배경이 과연 무엇이었는지 검찰의 추가 수사가 필요해 보입니다. MBN뉴스 이수아입니다.
 인천본부세관은 국내 모 항공사의 용역업체 소속 승무원 A 등 2명을 관세법위반 혐의로 구속했다고 15일 밝혔다. 세관에 따르면 A씨 등은 지난 5일 오전 7시30분께 총 9억원 상당의 10kg·9kg짜리 금괴를 속옷 안쪽에 숨겨 밀수입을 시도한 혐의를 받는다. 이들은 지난 4월과 5월에도 3차례에 걸쳐 총 6억원 규모의 금괴 13kg을 국내에 들여온 것으로 조사됐다. 승무원 경력 5년 이상 되는 이들은 승무원 입·출국 세관 검사가 일반 여행객보다 허술하다는 점을 노려 범행을 저질렀다. 범행 초기만 해도 개별 무게 2∼3kg 금괴를 속옷에 숨겼지만, 수법이 계속 통하자 10kg에 달하는 금괴를 숨기는 대범함을 보였다. 이들은 운반료 명목으로 금괴 1kg당 400달러 정도를 받은 것으로 조사됐다. A씨 등의 범행을 의심해온 세관은 공항 입국장에서 이들을 현행범으로 체포했다. 인천본부세관은 이들을 인천지검에 고발 조치하고, 조직 주범격인 인수책과 공급책 등으로 수사 대상을 확대하고 있다.
 배달을 앞두고 택배 운전사들이 아침회의를 위해 모인 자리에서였다. UPS 제복을 입은 남성이 쏜 총에 UPS 직원 3명이 숨졌다. 범인도 스스로 목숨을 끊었다. 경찰은 이 총격 사건이 버지니아주 국회 야구장 총격 사건이나 테러와는 무관하다고 밝혔다. 사진은 이날 총격 사건이 발생한 UPS 창고 밖으로 대피한 직원들. 15일 AP통신에 따르면 사건 직후 UPS 창고 주변은 아수라장으로 변했다. 창고 안에는 350여명의 직원들이 있었다. 직원들은 "저격범이다"라고 외치며 거리로 뛰쳐나와 도로에 정차 중이던 버스의 창문을 두드렸다. 일부 직원들은 4층 창고 옥상으로 대피, 손을 흔들며 도움을 청했다. UPS 창고는 샌프란시스코 도심에서 약 4㎞(2.5마일) 떨어진 포테로 힐에 있다. 출근길 버스 안에서 당시 상황을 목격한 제시카 프랭클린은 밖으로 달려 나온 UPS 직원들이 버스를 치며 기사에게 다급하게 "빨리 가요, 빨리"라고 소리를 질렀다고 AP통신에 말했다. 차에 오른 UPS 직원들은 몸을 웅크려 숨겼다. 버스 안은 비명과 울음이 뒤섞였고, 일부는 가족에게 전화를 걸어 안부를 전하기도 했다. UPS 창고 맞은편에 사는 레이먼드 덩은 "갑자기 '탕, 탕, 탕, 탕, 탕, 탕, 탕' 하고 총성이 연거푸 울리더니 소동이 이어지고 곧 경찰이 도착했다"고 전했다. 창고에서 한 블록 떨어진 거리에서 자동차 수리점을 운영하는 로버트 김은 총성을 듣고는 곧바로 차를 안으로 들이고 가게 문을 걸어 잠갔다. 경찰이 도착한 후에야 가게를 다시 열었다. 사고 현장에 있었던 UPS의 운전사 마빈 칼데론은 "미친 듯이 달렸다. 인생에서 그렇게 빨리 달려본 적이 없다"고 KNTV에 말했다. 그는 범인을 개인적으로 알지는 못하지만, UPS 직원이 맞다고 덧붙였다. 사건 직후 출동한 경찰은 병력을 대거 투입해 삼엄한 경계를 펼쳤다. 경찰은 인근 주민들에게 별도의 지시가 있을 때까지 모두 대피하라고 명령했다. 현장을 봉쇄하고 인근 지역의 교통도 통제했다. 경찰은 이 사건이 같은 날 발생한 버지니아주 국회 야구장 총기 사건이나 테러와는 무관한 것으로 보고 있다. 범인의 이름은 '지미 램'으로 확인됐다. 그러나 그에 관한 구체적인 정보는 아직 확보하지 못했다고 익명의 경찰 관계자를 인용, AP통신은 전했다. 총격의 희생자들은 당일 배달을 준비 중이던 UPS 직원들이었다. 동료들은 UPS 창고 주변 슈퍼마켓에 꽃과 풍선을 놓아 희생자들을 추모했다. 희생자 중 한 명인 마이크 레피티에 대해 그의 동료 이사야 미긴스는 "덩치가 크지만 겸손하며 항상 행복해하는 사람이었다"고 말했다. 이날 UPS 창고에서 한 직원이 총기를 난사해 범인을 포함해 4명이 숨진 가운데, 경찰은 이 총격 사건이 버지니아주 국회 야구장 총격 사건이나 테러와는 무관하다고 밝혔다.
 최씨는 박 전 대통령이 SK그룹으로부터 현안에 도움을 주는 대가로 뇌물을 받으려 했다는 혐의를 부인했다. 서울중앙지법 형사합의22부 심리로 15일 열린 박근혜 전 대통령 등에 대한 재판에서 최씨는 발언권을 얻어 검찰 측 강일민 검사에게 "검사님, 저희가 모신 대통령이니까 예의를 지켰으면 좋겠다"고 말했다. 앞서 강 검사는 변호인 측이 증인에 대한 반대신문에서 핵심을 호도하고 있다고 큰 목소리로 지적했다. 강 검사는 " 현란한 유도신문이 나왔다"며 "박 전 대통령과 최태원 SK그룹 회장의 독대에서 SK텔레콤의 CJ헬로비전 인수합병과, 면세점 재취득, 최재원 석방 등 SK 측의 현안이 언급된 게 핵심"이라고 말했다. 최씨의 "예의를 지키라"는 지적에 재판부는 "증인에게 질문만 하라"며 제지했다. 그는 이날 증인으로 출석한 이형희 SK브로드밴드 사장을 향해 "흥분한 검사님은 SK에 현안이 많다고 했지만 그런 SK의 요구를 들어 준 게 없지 않느냐"고 주장했다. 검찰은 독대에서 박 전 대통령이 최 회장에게 미르·K스포츠재단 등에 대한 지원을 요구하고, 최 회장은 그 대가로 SK의 각종 현안에 대한 도움을 요청했다고 본다. 최씨의 질문은 이런 검찰의 시각이 잘못됐다는 취지다. 최씨는 "제 생각에 SK의 민원사항을 연결하는 건 무리"라며 "검찰 측은 제가 사익을 추구하기 위해 박 전 대통령이 공범으로 몰고간 것"이라고 말했다. 박 전 대통령은 '증인에게 물어볼 것이 있느냐'는 재판부의 질문에 고개를 절레절레 저었다. 지난달 23일 첫 재판부터 이날까지 단 한번도 증인에게 질문하지 않은 박 전 대통령은 아무런 대답 없이 고개만 젓는 모습을 자주 보였다. 최태원 SK그룹 회장© News1 임세영 기자 이날 재판에선 최 회장이 자신에게 혼외자가 있다는 사실을 언론에 보도되기 전에 박 전 대통령에게 사전에 알렸다는 정황이 제시되기도 했다. 이 사장은 '2015년 12월 최 회장이 안종범 전 청와대 정책조정수석에게 혼외자 있다는 걸 알리면서 이에 대해 미리 대통령에 전달해 양해를 구하라고 부탁한 사실이 있느냐'는 질문에 "그렇다"고 답했다. 그는 '대통령이 경제를 살리기 위해 사면해줬는데 혼외자 문제로 부정적인 여론이 형성돼 양해를 구하기 위한 목적이었느냐'는 질문에 동의하면서 "대통령에게 사전에 알리는 차원이었다"고 설명했다. 이 사장은 "안 전 수석이 이를 박 전 대통령에게 전달한 것으로 안다"며 " 알았다는 반응이었고 약간 조심스러워했다"고 말했다.
 날이 더워지며 물 생각이 간절해진다. 목이 마른다는 것은 체내 수분이 부족하다는 신호이니 충분한 수분섭취는 당연하다. 그런데 하루 적정 수분섭취량은 어느 정도일까. 흔히 알려진 물 섭취량 기준은 하루 8잔 이상이다. 세계보건기구가 권장하는 하루 물 섭취량 1~2ℓ, 물 7~8잔이 기준이 된 탓이다. 그러나 학계에선 "물이 건강을 유지하는데 필수적인 요소이긴 하지만, 물의 과다 섭취가 가져다주는 효과는 과학적으로 증명된 것이 거의 없다"고 주장한다. 물을 너무 많이 마시면 부종이나 저나트륨 증에 빠질 수 있기 때문이다. 2012년 봅 퀴글리 뉴질랜드 공중보건 전문가는 물을 하루에 8잔 마시는 것은 건강에 도움이 안 된다고 밝혔다. 퀴글리는 "하루에 2ℓ의 수분이 필요한 것은 맞지만, 과일과 채소 등 음식물로부터 많은 수분을 섭취한다"며 "하루에 사과 하나를 먹으면 물 한 잔 마시는 것과 비슷하다"고 설명했다. "체내에 수분이 너무 많으면 오히려 건강에 해롭다"는 연구 결과도 있다. 가장 눈에 띄는 것은 '물 중독'에 걸려 사망에 이를 수도 있다는 주장이다. 물 중독은 더운 여름 마라톤이나 사이클링 선수들에게 자주 나타난다. 어지러움과 구토 증상을 보이는데, 땀으로 나트륨이 빠져나가 체내 전해질이 불균형상태일 때 다량의 수분을 섭취하면 혈중 나트륨 농도가 급격히 떨어져 생기는 현상이다. 2012년 7월 영국의학회 회보에 실린 케이프타운대학 팀의 연구 결과는 "수분이 과다할 때 저나트륨 뇌장애가 일어나 의식 장애, 발작, 뇌졸중으로 이어질 수 있다"고도 말했다. 그렇다면 우리는 왜 "물을 많이 마시면 건강에 좋다"고 알고 있었던 것일까. 의학계에서는 '음료 기업의 상술'을 원인으로 꼽는다. 호주의 스페로 신도스 보건학 교수는 2012년 발표한 논문을 통해 사람들에게 많은 양의 물을 마시도록 권장하는 것은 기득권을 가진 이익집단이 부추기고 있기 때문이라고 밝혔다. 2013년 영국 BBC도 '하루에 물 8잔 마시기'는 생수 회사 등 거대 자본들에 의한 마케팅의 하나라고 보도한 바 있다. 전문가들은 과도한 물 섭취를 막기위해 하루에 물을 조금씩 나눠 마시라 조언한다. 한 시간에 한잔, 200ml씩 조금씩 나눠 마시는 것이다. 또한 일어나자마자 공복에, 식사 30분 전, 잠들기 30분 전에 마시는 것은 좋지만 식사 중에는 소화를 방해할 수 있으니 가급적 물을 마시지 말라고 말한다. 물 대신 수분이 많은 과일이나 채소를 먹어도 좋다. 수박, 캔털롭, 자몽, 오이, 시금치, 샐러드 그린 등이 있다. 특히 수박과 시금치는 90%가 수분으로 되어있는 만큼 물 대신 먹어도 좋다고 조언한다.
 2017.6.
 범행 전 공범인 재수생 언니에게 '사냥 나간다'라는 내용의 휴대전화 문자메시지를 보낸 사실도 재판 과정에서 확인됐다. 인천지법 형사15부 심리로 15일 열린 첫 공판준비기일에서 특정범죄가중처벌법상 미성년자 약취·유인 후 살인 및 사체손괴·유기 혐의로 기소된 고교 자퇴생 A양의 변호인은 "범죄사실을 모두 인정한다"고 말했다. 그러나 "아스퍼거증후군 등 정신병이 발현돼 충동적이고 우발적으로 범행을 저지른 것"이라며 "검찰 측이 주장하는 계획범죄가 아니었고 피해자를 유인하지도 않았다"고 주장했다. A양의 변호인은 "정신감정 결과처럼 피고인이 살인 범행 당시에는 심신미약 상태가 아니었더라도 살인 전·후에는 심신미약 상태였다"고도 했다. 이날 짙은 연녹색 수의를 입고 법정에 선 A양은 비교적 담담한 표정으로 직업과 주소 등을 묻는 재판장의 인정신문에 또박또박 큰 목소리로 짧게 대답했다. 직업은 무직이라고 대답했으며 집 주소는 모른다고 했다. 이후 재판장이 직접 A양의 주소를 말하자 "맞습니다"라고 말했다. 이날 재판에서 A양이 공범인 재수생 C양과 범행 전·후 주고받은 휴대전화 메시지의 내용도 일부 공개됐다. A양은 범행 전 C양에게 '사냥 나간다'고 카카오톡 메시지를 보냈고, B양을 집으로 유인해 살해한 뒤에는 '집에 왔다. 상황이 좋았다'고 다시 메시지를 남겼다. C양이 '살아있어. 손가락 예쁘니'라고 묻자 A양은 '예쁘다'고 답했다. 검찰은 A양이 범행 전 외출할 때 아파트 옥상에 올라가 다른 라인 건물의 승강기를 이용해 아파트에서 빠져나온 후 범행 대상을 물색하는 등 치밀하게 범행을 준비했다고 주장했다. 어른처럼 위장하려고 어머니의 선글라스와 우산을 쓰고 여행용 가방을 든 채 범행 대상을 찾기 위한 외출을 했다고 판단했다. 시신유기까지 끝낸 A양은 잠옷으로 갈아입고 범행 직후 시간대에 1층에 내려가 음식물 쓰레기를 버림으로써 늦잠을 자 당일 외출하지 않은 것처럼 알리바이를 꾸몄다. A양의 변호인은 "피고인이 환청을 들었고 자신을 나타내지 않기 위해 변장하고 20분간 밖에서 진정하던 중 피해 학생이 먼저 접근했다"며 "B양을 집으로 데려왔는데 피고인의 고양이를 괴롭히는 것으로 느끼고 범행했다"고 말했다. A양은 5월 18일 구속기소 된 이후 같은 달 30일과 31일 2차례 반성문을 써서 재판부에 제출했다. 재판부는 A양의 범행이 계획적이었는지, 심신미약 상태에서 범행했는지, 유인행위가 있었는지 등을 핵심 쟁점으로 꼽고 정신감정 전문의와 공범 C양 등 피고인 측이 신청한 4명을 증인으로 채택했다. A양은 올해 3월 29일 낮 12시 47분께 인천시 연수구의 한 공원에서 초등학교 2학년생 B양을 자신의 아파트로 데려가 목 졸라 살해한 뒤 흉기로 잔인하게 훼손한 시신을 유기한 혐의로 기소됐다. 그는 범행 당일 오후 5시 44분께 서울의 한 지하철역에서 평소 트위터를 통해 알게 된 C양에게 훼손된 B양의 시신 일부를 전달한 것으로 조사됐다. 검찰은 A양의 정신감정을 서울 국립정신건강센터에 의뢰한 결과 "아스퍼거증후군일 가능성이 크다"는 잠정 의견을 받았다. 아스퍼거증후군은 자폐성 장애의 하나로 인지 능력과 지능은 비장애인과 비슷하나 사회적 의사소통 능력이 떨어지고 특정 분야에 집착하는 질환이다. 검찰은 A양으로부터 피해자의 시신 일부를 건네받아 유기한 C양도 살인방조 및 사체유기 혐의로 구속기소 했다. C양은 A양과 공범 관계이지만 사건이 병합되지 않아 따로 재판을 받는다. A양의 다음 재판은 7월 4일, C양의 재판은 이달 23일 각각 인천지법에서 열릴 예정이다.
 도심 주택가에서 대형 맹견이 집 밖으로 나와 주민 3명을 물었습니다. 워낙 사나워 일부 국가에서는 사육이나 반입을 금지하는 견종인데, 경찰은 개 주인을 입건했습니다. 박광렬 기자가 보도합니다. 늦은 시각 서울의 한 대로변에 주민들이 모여 있고, 길에는 줄에 묶인 개 한 마리가 쓰러져 있습니다. 집에서 키우던 육중한 개 두 마리가 잠긴 대문을 강제로 밀고 나와 지나가던 시민 3명을 덮친 겁니다. 맹견의 난데없는 공격에 30대 여성은 중상을 입었고, 나머지 두 명도 병원으로 옮겨졌습니다.] 해당 견종은 사냥개나 투견으로도 활용되는 도고 아르젠티노와 프레사 까나리오. 호주나 싱가포르 등 일부 나라에서는 사육이나 반입을 금지하거나 엄격히 제한하고 있습니다. 하지만 주민들은 사고 뒤 2시간 가까이 마음을 놓지 못했습니다. 한 마리는 마취 주사를 맞고 숨이 끊어졌지만 다른 한 마리는 다시 집 안으로 옮겨졌기 때문입니다. 사람이 또 물릴 수 있고 그런데 그런 부분을 감안 안 해주시고 사유 재산이라는 이유로 다 회피를 하시는 듯한 느낌을 많이 받았거든요.] 경찰은 현실적인 어려움을 토로했습니다. 당시 집 주인이 없어 동의를 받는데 시간이 필요했고, 형식적 절차도 필요했다는 설명입니다. [경찰 관계자 : 동물 구조협회에 연락을 취했으나 야간이라서 전화를 안 받고 또 개 주인 설득하고, 그리고 다시 119 불러서 시간이 좀 지체가 됐습니다.] 경찰은 개 주인 31살 이 모 씨를 과실치상 혐의로 입건하고 주의 의무 태만 여부 등을 조사하고 있습니다. YTN 박광렬입니다.
 경찰은 두 사람에게 폭력행위 등 처벌에 관한 법률상 공동존속상해 혐의를 적용했다. 이들에 대한 고소장에 적시된 자살교사·공동감금 등 다른 혐의는 확인되지 않는다고 판단해 불기소 의견으로 송치했다. 방 사장 부인 이모씨는 작년 9월2일 경기 고양시와 서울 강서구 경계인 가양대교 인근 한강 변에서 유서를 남기고 숨진 채 발견됐다. 이씨의 어머니와 언니는 방 사장 자녀가 이씨를 생전에 학대했다고 주장하며 지난 2월 이들을 검찰에 고소했다. 검찰은 수서서에 사건을 배당했다. 경찰 관계자는 "참고인 진술과 고소인들이 제출한 녹취록, 문자메시지 등 증거를 종합적으로 판단했다"고 말했다.
 아시아나항공 여성 승무원들이 인천공항을 통해 금괴를 숨겨 들여오다 세관에 붙잡혔다. 이 승무원들은 대담하게도 팬티와 브래지어 속에 금괴 1㎏ 짜리 9∼10개를 숨겨 들어 온 것으로 드러났다. 인천본부세관은 아시아나항공 베트남인 여승무원 ㄱ씨와 ㄴ씨 등 2명을 관세법 위반 혐의로 구속했다고 15일 밝혔다. 인천세관이 아시아나항공 베트남 여승무원 2명이 밀수하려다 적발된 금괴를 전시해 놓았다. ㄱ씨는 1㎏ 짜리 금괴를 팬티와 허벅지 거들 속에 각각 4개와 브래지어에 2개를 숨겼고, ㄴ씨도 팬티와 허벅지 거들 속에 각각 4개와 브래지어에는 500g 두 개를 숨겨 들어왔다. 조사 결과, ㄱ씨 등은 지난 4월에도 3차례 금괴를 숨겨 들어오는 등 지금까지 모두 32㎏를 밀수한 것으로 드러났다. 이들은 금괴 운반 조건으로 국제금괴밀수 조직에게 1㎏에 400달러씩 받기로 했다. ㄱ씨 등은 인천공항은 일반여행객에 비해 항공사 승무원들에게는 세관 검사가 소홀하다는 점을 노렸다. 인천세관은 인천공항에서 승무원들에 대해서는 평소에 검사를 하지 않다가 불시에 비정기적으로 전수검사를 하고 있다. ㄱ씨 등도 처음 2∼3㎏씩 갖고 들어 올 때는 적발되지 않자 지난 5일에는 대범하게 10㎏를 갖고 들어온 것이다. 인천세관은 ㄱ씨 등으로부터 금괴를 건네받은 인수책 등을 뒤쫓고 있다. 인천세관 관계자는 “그동안 항공사 승무원들은 금괴 1∼2개를 악세사리 형태로 위장해 밀수하다 적발된 적은 있지만 이렇게 대규모로 금괴를 밀수한 것은 처음”이라며 “국제정세 불안 등으로 한국의 금값이 국제 금값보다 비싸 금괴 밀수가 늘어나는 것 같다”고 말했다. 아시아나항공은 “승무원들에 대한 철저한 교육으로 앞으로 이런 사건이 재발하지 않도록 노력하겠다”고 말했다.
 심상정 상임대표가 차기 선거 불출마 뜻을 밝힌 데 따라 정의당 당권 경쟁은 앞서 출마를 선언한 박원석 전 의원과의 2파전 구도로 진행될 전망이다. 이 의원은 국회 정론관에서 기자회견을 열고 "정의당이 '얼굴 없는 민주주의'를 끝내겠다. 용기를 내 우리를 찾아온 시민들이 다시는 얼굴을 빼앗기지 않도록 더 강해지고 유능해지겠다"며 출마를 선언했다. 이 의원은 "집권 여당을 제외하고 모든 정당의 지지율이 동률을 이룬 지금, 한국 정치는 근본적 재편기에 돌입했다"며 "존재의 이유를 입증한 정의당은 사회·경제적 약자의 삶을 바꾸는 정당이 될 것"이라고 강조했다. 그는 "문재인 정부의 개혁에는 협력하고, 반개혁 세력에는 단호히 맞서겠다. 여당 이상으로 열렬히 개혁을 추진하고, 미흡한 개혁에는 책임 있는 비판자가 되겠다"고 말했다. 이 의원은 또 "한국정치의 주류를 교체하겠다. 여성, 청년, 비정규직의 노동을 대변하겠다"고 밝혔다. 이 의원은 "정당 안의 정당, '청년정의당'을 건설하겠다. 청년정치에 더이상 '나중에'는 없다. 당으로부터 준독립된 청년정의당에 과감히 자리와 재정을 내주겠다"고 제안했다. 그는 "내년 치러지는 지방선거는 새 정당질서를 만드는 첫 시험대다. 우리 후보들이 정의당의 이름으로 당당히 선거를 치르게 하겠다"고 말했다.
 14일 미국 언론에 따르면 유나이티드 항공은 휴스턴 지역 방송 KPRC에서 나간 영상과 관련해 낸 성명에서 "있을 수 없는 일이다. 이런 행동은 경의와 존엄성을 지키며 승객들을 응대해온 우리 회사의 가치와 부합하지 않는다. 회사 변호사를 통해 해당 승객과 지속해서 연락을 취해왔다"고 밝혔다. '승객 내동댕이' 사건은 벌써 2년 전에 일어난 일인데, 이 승객이 소송 과정에서 영상을 공개하면서 다시 논란이 된 것이다. 2015년 7월 21일 미 텍사스 주 휴스턴의 조지 부시 국제공항에서 71세 승객인 로널드 티그너는 유나이티드 항공사 공항 카운터 직원과 티켓 발권 문제로 실랑이를 벌였다. 티그너는 자신의 보딩패스가 잘못됐다며 재발권을 요구했으나 직원은 '지금 바쁜 것 보이지 않느냐'고 냉대하며 요구를 들어주지 않았다. 티그너가 수차례 더 발권 수정을 요구하자 직원이 그를 심하게 밀쳤고 공항 바닥에 내동댕이 쳐진 티그너는 뒤로 벌러덩 쓰러져 한동안 아무런 움직임 없이 누워 있었다. 유나이티드 항공 직원은 1분 정도 승객의 동태를 지켜보다가 911에 신고했다. 휴스턴에서 활동하는 변호사인 티그너는 유나이티드 항공과 직원 2명을 상대로 100만 달러의 손해배상 소송을 제기했디. 해당 직원들은 현재 유나이티드 항공에서 퇴사한 상태다. 유나이티드 항공은 4월 초 초과 예약을 이유로 베트남계 의사인 승객 데이비드 다오 씨를 기내에서 강제로 질질 끌어내는 영상이 소셜미디어에 퍼져 비난을 받았고 경영진이 의회 청문회에 불려나가기도 했다.
김상조 공정거래위원장 야당의 반대를 무릅쓰고 지난 14일 취임한 김상조 공정거래위원장이 15일 국회를 방문했으나 정무위원회 위원들과 만나지 못했다. 문재인 대통령의 임명 강행으로 인사청문회 '역풍'을 비껴간 김 위원장이 출발부터 삐걱거리는 모양새다. 취임 첫날을 맞은 김 위원장은 이날 오전 자유한국당 소속인 이진복 정무위원장을 비롯한 정무위 위원들을 만나기 위해 국회를 방문했다. 재벌개혁과 국정 현안 등에 대한 협조를 당부하기 위해서였다. 그는 국회에서 기자들과 만나 "하고 싶은 말을 마음대로 못하니까 울화병이 생기겠다"고 말한 뒤 곧바로 3층의 국무위원 대기실을 찾았다. 이곳에서 정무위원장과 정무위 위원들을 기다렸으나 만남은 끝내 성사되지 않았다. 김 위원장이 사전에 정무위 방문을 미리 통보하지 않았기 때문이다. 정무위측 관계자는 "한 번도 공정위에서 김상조 위원장이 정무위원장을 만나러 온다고 공식적으로 통보한 것을 듣지 못했다"며 "그래서 9시50분께 국회 공정위 담당자에게 문의하니 담당자도 김 위원장이 오는 것을 듣지 못했다고 한다"고 말했다. 이어 "일방적으로 온다고 해놓고 마치 정무위원장이 안 만나주는 것처럼 언론을 통해 나가는데 이에 대해 정무위원장이 대단히 불쾌해 하고 있다"고 설명했다. 이 정무위원장은 기자들과 만나 "전혀 연락을 받은 것이 없다"며 "시장 상인들도, 콩나물 파는 사람들도 말하고 온다. 나에게 오겠다는 이야기가 없었다"고 말했다. 또 "김 위원장 본인이 실수라고 죄송하다고 했다"며 "제가 나중에 연락하고 오라고 했다. 약속을 하고 오면 왜 김 위원장을 안 만나겠느냐"고 강조했다. 한편 김 위원장은 이 정무위원장에게 '물의를 일으켜 죄송하다. 거듭 사죄드리고 다시 연락하고 인사말을 드리겠다'는 내용의 문자를 보낸 것으로 알려졌다.
 2017.6.15 피우진 보훈처장과 배재정 국무총리 비서실장이 가족을 동반하지 않았지만, 나머지 참석자들은 모두 가족을 동반해 그 숫자만 52명에 달했다. 여기에 청와대 실장과 수석·보좌관 등도 신임 공직자 임명을 축하하기 위해 참석해 공식 참석자 수만 68명에 이르렀다. 이날 임명장을 받은 신임 공직자 중 장관급은 홍남기 국무조정실장 한 명뿐이었고, 나머지는 모두 차관 및 차관급 공직자였다. 차관·차관급은 국무총리나 해당 부처 장관이 임명장을 수여하는 것이 관례였으나 문 대통령은 장관 후보자의 국회 임명 절차가 지연되는 상황에서 차관이 국정운영의 중심이 돼야 한다는 의미에서 직접 임명장을 수여했다. 참석자들은 대부분 배우자를 동반했으나 김외숙 법제처장과 박춘란 교육부 차관은 어머니를 모셨고, 이숙진 여성가족부 차관과 조광 국사편찬위원장은 아들을 대동했다. 문 대통령은 김동연 경제부총리의 임명장 수여식 때부터 가족에게 꽃다발을 선물하고 있는데 이날도 가족들에게 커다란 꽃다발을 안겼다. 천해성 통일부 차관 부인은 천 차관이 임명장을 받자 감격스러운 듯 눈시울을 붉히기도 했다. 천 차관은 지난 정권 때 통일부 정책실장으로 재직하던 중 청와대 안보전략비서관으로 내정됐다가 정확한 이유가 공개되지 않은 채 일주일도 안 돼 내정이 철회되는 등 보수 정권에 '찍힌' 인물로 통했다. 김외숙 법제처장과 박춘란 교육부 차관이 어머니를 모시고 온 것을 본 문 대통령은 어머니를 가운데로 모시고 옆에 서서 기념사진을 촬영했다. 문 대통령은 "국정운영의 중심이 될 분들로 모셨으니 가족분들도 자랑스럽게 생각해도 좋다"며 "오늘 찍은 사진을 집에 자랑스럽게 걸어놓을 수 있도록 혼신의 노력을 다하자"고 당부했다.
 사고 발생 현장에 어린이 보호구역을 알리는 도로 노면 표시가 쓰여 있다. 경찰에 따르면 A씨는 이날 오후 3시 26분께 청주시 흥덕구 옥산면에서 도로를 건너던 B군을 들이받고 사고 수습을 하지 않은 채 계속해서 시내버스를 운행한 혐의를 받고 있다. 크게 다친 B군은 행인의 신고를 받고 출동한 119구급대에 의해 가까운 병원으로 옮겨졌지만, 숨졌다. B군은 어린이 보호구역 왕복 2차선 도로를 건너다 A씨가 몰던 시내버스 우측 앞범퍼에 부딪혀 변을 당했다. 경찰은 인근 폐쇄회로TV를 분석해 사고 버스를 특정한 뒤 이날 오후 4시 20분께 A씨를 붙잡았다. A씨는 사고 이후 정상적으로 노선에 따라 시내버스를 운행하고 있었던 것으로 알려졌다. 경찰 조사에서 A씨는 "사람을 들이받았는지 알지 못했다"고 진술한 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨를 상대로 사고 경위를 조사하고 있다.
서울대병원 김연수 진료부원장이 15일 오후 서울 종로구 서울대병원에서 기자회견을 갖고 고 백남기 농민의 사인을 ‘병사’에서 ‘외인사’ 로 변경한 것에 대한 입장을 밝히고 있다. 앞서 백 씨 사망직후 퇴원기록에는 '외상성 경막하출혈'이라는 진단명이 주치의 백선하 교수의 친필서명과 함께 적혀 있었다. 그러나 백 교수는 사망진단서에는 느닷없이 사인으로 '급성 경막하출혈'을, 사망의 종류로 '병사'를 표기해 논란을 일으켰다.
 [文 강경화 후보자 임명 시사에 반발. 15일 오전 국회에서 열린 원내수석 정책회의에서 이 의원은 "청와대가 강 후보자 임명을 강행하겠다는 입장을 제시하고 있는 것 같다"며 "국민의당이 대승적으로 협조해왔는데 마치 아무런 문제가 없는 후보자를 지명한 것처럼 적반하장으로 나오고 있다"고 비판했다. 이날 오전 청와대 수석보좌관회의에서 문 대통령은 "저는 국민의 뜻에 따르겠다. 야당도 국민의 판단을 존중해 주시기 바란다"라며 사실상 강 후보자에 대한 임명 방침을 밝혔다. 청와대는 오늘 국회에 인사청문 경과보고서 재송부를 요청할 것으로 보인다. 재송부 요청 후 지정된 시한까지 청문보고서가 채택되지 않으면 대통령은 후보자를 임명할 수 있다. 이 의원은 "문재인 대통령과 정부는 여론조사 지지율을 믿고 폭주하는 일이 없어야 할 것"이라고 경고하며 "침묵하고 지켜보는 다수의 국민들을 무시해선 안된다"고 말했다. 이어 "국민을 핑계로 대의기관인 국회를 무시하고 대립하면 과연 문재인 정부가 과거 정권과 뭐가 다른지 한숨만 나올 뿐"이라며 "푸른 기와집을 가면 독선과 불통으로 가는 것이냐"라고 지적했다. 이 의원은 강 후보자 임명으로 인한 정국 급랭을 경고하기도 했다. 이 의원은 "여야의 협치가 물 건너가는 느낌"이라며 "문재인 정부가 루비콘강을 건너지 않기를 간절히 바란다"고 덧붙였다.
 이씨는 2014년 세월호 참사 당일 '비선실세' 의혹을 받았던 정윤회씨와 점심식사를 한 것으로 알려져 유명세를 탔다. 검찰은 15일 서울고법 형사3부 심리로 열린 이씨의 특정경제범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반 혐의 항소심 결심 공판에서 "원심 구형과 같은 형을 선고해 달라"고 밝혔다. 1심에서 검찰은 이씨에게 징역 6년을 구형한 바 있다. 검찰은 "이씨 범행의 피해자 진술이 일관되고, 돈이 건네질 만한 정황이 확인된다"라며 이씨가 동일한 방법으로 실형을 선고받은 전력이 있는 점 등을 고려해 달라"라고 말했다. 이씨 변호인은 "'정윤회 찌라시' 사건이 대서특필되는 등 이 사건의 특수성을 지적하지 않을 수 없다"라고 주장했다. 변호인은 "문제된 '세월호 7시간' 당시 정씨가 마침 이씨 집으로 찾아왔기 때문에 무책임한 언론은 이씨를 인터뷰하기 시작했다"라며 "기자는 아주 황당무계한 기사를 썼었고, 이로 인해 정치적 판단하는 사람들 입장에서 이씨가 없어지길 바랐던 측면도 매우 많이 있었다"라고 강조했다. 이씨는 최후진술에서 "어떠한 이권에도 개입한 적이 절대 없다"라며 무죄를 호소했다. 재판부는 오는 7월20일 이씨에 대한 선고를 내릴 예정이다. 이씨는 정·관계 유력인사들과의 친분을 과시하며 지난 2014년 9월부터 지난 2015년 3월까지 총 72회에 걸쳐 지인 최모씨에게 "대형 조선업체의 협력사로 선정되도록 해주겠다"고 속여 9억여원을 가로챈 혐의로 기소됐다. 또 최씨의 사실혼 배우자가 운영하는 회사가 대기업 협력업체 등록을 준비 중인 것을 알고 "국무총리실에 근무한 사람을 알고 있다"라며 로비자금 명목으로 현금 5000만원을 받아 챙긴 혐의도 받았다. 1심은 "이씨가 정·관계 유력인사와의 친분을 내세우며 큰 돈을 벌 것처럼 피해자를 속이고 돈을 가로챈 것은 잘못이 크다"라면서도 일부 혐의는 무죄로 판단, 이씨에게 징역 2년에 집행유예 3년을 선고했다.
 김형구 국민의당 부대변인은 이날 오전 논평에서 "국정기획위원회가 대한민국의 윤리와 도덕을 떨어뜨리고 있다"며 이렇게 말했다. 김 부대변인은 이어 "김 위원장은 지난 2014년 당시 민주당이 강력 반발해 무산된 새누리당의 '청문회 후보자 도덕성 검증 비공개 실시'를 거꾸로 제안했다"고도 지적했다. 김 부대변인은 "여야가 바뀌니 자신들의 발언을 뒤집어 버린 것"이라면서 "더 깨끗한 사회·엄격한 인사기준을 만드는 것이 아니라 흠결을 덮고 쉬쉬하자는 것"이라고 날을 세웠다. 그는 "공적영역에서 경중을 논하며 불법과 부도덕성을 걸러내는 노력조차 포기할 때 그 대가는 고스란히 우리 자식들이 치르게 될 것"이라며 "국정기획위원회의 얼토당토않은 인사기준이 부끄럽지 않은지 문재인 대통령과 여당 정치인들에게 묻는다"고 일침을 가했다.
네이비실 침투 훈련 장면. 국가정보원은 15일 국회에서 열린 정보위원회에서 "김정은 위원장이 참수작전에 대한 정보를 캐는 데 혈안이 돼 있다"며 "활동을 하더라도 새벽에 한다. 지방을 방문할 때 전용차를 타지 않고 간부 차를 탄다"고 밝혔다고 자유한국당 소속 이철우 정보위원장이 전했다. 우리 군은 공식적으로 '참수작전'이란 용어를 사용하지 않고 있다. 다만, 북한이 핵무기를 사용할 징후가 포착되는 등 한반도 유사시 평양으로 은밀히 침투해 김정은 등 북한 전쟁지도부를 제거하는 임무를 수행하게 되는데 언론 등에서 이를 참수작전으로 표현하고 있다. 북한 전쟁지도부 제거 임무 등을 수행할 '특수임무여단'은 올해 12월께 창설될 예정이다. 병력 1천∼2천여명 규모로 창설되는 이 여단은 한반도 유사시 평양에 진입해 핵무기 발사명령 권한을 가진 김정은을 비롯한 전쟁지도부를 제거하고 전쟁지휘시설을 마비시키는 임무를 수행한다. 군은 북한이 핵미사일로 우리나라를 위협할 경우 각종 탄도미사일과 정밀유도무기로 '평양을 지도상에서 지워 버리겠다'는 각오로 대량응징보복작전 역량을 구축하고 있다. 이런 KMPR 작전 계획의 하나로 특수임무여단이 창설된다. 특히 특수전사령부는 미국 특수전 부대인 레인저, 델타포스, 데브그루, 그린베레 등을 참고해 특수임무여단을 편성할 계획이다. 이 가운데 데브그루는 2011년 알카에다 지도자 오사마 빈 라덴의 파키스탄 은신처를 급습해 그를 사살한 미 해군 특수부대 네이비 실 6팀을 말한다. 이들 미군 특수전 부대는 유사시 우리 군 특수임무여단과 평양에서 연합작전을 펼칠 것으로 알려졌다. 북한이 '참수작전'에 공포감을 드러내며 강하게 반발하는 것도 이런 한미 특수전 부대 역량 때문이다. 북한 노동신문은 지난 1월 "최고 수뇌부를 노린 특수임무여단 편성 놀음은 사실상 우리에 대한 노골적인 선전포고"라며 " 초정밀 공격수단들의 첫 번째 타격 목표로 되는 것은 물론 그 편성을 고안해내고 거기에 가담한 자들 역시 일차적인 처단 대상이 될 것"이라고 위협한 바 있다. 미군은 이들 특수전 부대 외에도 제75레인저 연대, 제1·제19 특수전 전대, 제353 특수작전단, 제1특전단 등 1천여명 가량의 요원들을 매년 독수리훈련에 투입해 연합 특수전훈련을 하고 있다. 지난 3~4월 키리졸브 연습과 독수리훈련에 사상 최대의 미군 특수전 부대가 참여한 것은 미군이 한반도에서 특수작전 역량을 키우고 있음을 보여주고 있다. 군사 전문가들은 미국이 지난 3월부터 군산 미군기지에 최신형 무인공격기인 '그레이 이글'을 배치하기 시작한 것도 '참수작전' 일환일 가능성이 크다고 분석한다. 군산에는 그레이 이글 1개 중대급이 운용하는 12대가 배치될 것으로 보인다. 프레데터의 개량형인 그레이 이글은 길이 8m, 날개폭 17m의 중고도 무인기로, 최대 30시간 동안 최고시속 280㎞로 비행할 수 있다. 한반도 전역에 대한 24시간 연속 비행과 고화질 감시를 할 수 있는 능력을 갖췄다. 군사분계선 이북의 중요 요인이 탄 차량이나 주둔지 등 주요 표적을 직접 타격할 수 있다. 북한은 한미 연합군의 특수작전 역량 확대에 맞서 '특수작전군'이란 새로운 군종을 창설해 지난 4월 15일 진행한 김일성 생일 105주년 기념 열병식에서 공개한 바 있다.
문재인 대통령이 부인 김정숙 여사와 함께 15일 청와대에서 열린 국가유공자 및 보훈가족과의 따뜻한 오찬 행사에서 국기에 대한 경례를 하고 있다. 2017.6. 이날 영빈관에서 열린 오찬엔 국가수호희생자 유족, 6·25 전쟁영웅 유족, 정부포상자, 민주화운동 희생자, 보훈문화저변확대 기여자, 보훈단체장 및 모범회원 등이 참석했다. 특히 그동안 진보진영 대통령이 언급하지 않았던 파독 광부·간호사들도 처음으로 함께 특별초청하며 보혁갈등을 극복하겠다는 의지를 내비쳤다. 문 대통령은 앞서 현충일 추념사에서 파독 광부·간호사, 어린 '시다'까지 애국의 반열에 올리며 "애국하는 방법은 달랐지만 그 모두가 애국자였다"고 '국민통합'을 강조한 바 있다. 유공자 및 보훈가족이 오찬장까지 이동하는 데도 청와대에서 각별히 공을 들였다. 외국 정상이 청와대를 방문할 때만 사열하는 국방부 의장대는 참석자들의 버스 하차 지점에서 대기하고 있다 환영의 뜻을 표했다. 문 대통령은 배우자 김정숙 여사, 피우진 국가보훈처장과 함께 영빈관 입구에 서서 참석자 226명과 일일이 악수를 하고 안부를 물었다. 통상 모든 참석자가 좌석에 앉은 뒤 대통령이 입장하던 관례를 깬 것이다. 한 국가유공자가 경례를 하자 문 대통령은 허리를 깊이 숙이며 감사를 표했다. 문 대통령을 보고 왈칵 눈물을 터뜨리는 보훈가족도 있었다. 그는 손을 잡고 가만히 위로를 건넸다. 문 대통령은 연로한 어르신과 인사를 나눌 때는 무릎을 굽히고 몸을 낮췄다. 이처럼 '눈높이 인사'를 하다 보니 15분으로 예정됐던 인사 시간은 36분으로 길어졌다. 문재인정부 출범 뒤 문 대통령 부부가 영빈관에서 민간인사들과 오찬을 한 것은 이날이 처음이다. 참석자들은 전원 국가보훈처의 '나라사랑큰나무' 배지를 옷깃에 달았다. 문 대통령은 "국가를 위해 희생하고 헌신한 국가유공자와 보훈가족이 사회로부터 존경받고 제대로 대접받아야 하는 게 대통령으로 저의 소신이고 분명한 의지"라며 "억울하고 서럽고 불편함이 없도록 소통하는데 노력을 기울이겠다"고 말했다. 그는 이 자리에 파독광부·간호사와 청계천 여성노동자 등도 초청한 이유에 대해 "우리 경제발전에 온몸으로 기여했지만 오랜 시간 그 공로를 제대로 인정받지 못했다"며 "그 방법은 달랐지만 나라를 위한 헌신과 공로는 한결같았다"고 설명했다. 그러면서 "특히 국민통합이야말로 가장 튼튼한 안보다. 국민통합에 앞장서달라. 정부도 보훈단체와 함께 손잡고 간다는 생각을 놓치지 않겠다"고 강조했다. 아울러 문 대통령은 참석자 전원에게 청와대 전속팀이 촬영한 기념사진을 선물하겠다고 했다. 그는 "오늘 들어올 때 같이 악수하며 사진찍었는데 그 사진을 댁으로 보내드리겠다"며 "제가 잘해야 그 사진을 벽에 자랑스럽게 걸어둘 수 있지 않겠느냐. 국민 사랑 받는 성공한 대통령이 되도록 최선을 다하겠다"고 말했다. 김덕남 상이군경회장은 국가보훈처장을 차관급에서 장관급으로 격상해준 것에 감사를 표하며 "대통령 뜻을 받들어 국민통합과 새로운 대한민국 건설에 든든한 받침목이 되겠다"고 화답했다. 이날 건배사는 '정의로운 나라 새로운 대한민국을 위하여'였고, 정중섭 4·19희생자 유족회장이 제의했다.
위 사진은 기사 내용과 직접적인 관련이 없음을 알려드립니다. 김씨가 부과해야 되는 금액은 2008년 3건, 2010년 2건 등 모두 5건에 35만원으로 과태료와 과태료 가산금, 연체료와 연체료 가산금까지 포함돼 체납액의 70% 이상이 더해진 금액이었다. 하지만 김씨는 2008년 부터 현재까지 5건에 대한 위반 안내문이나 독촉장을 받은 적이 없다. 더욱이 체납자가 3번가량 독촉장을 받고도 돈을 납부하지 않을 경우 차량을 압류하는 절차가 진행되지만 춘천시는 김씨의 차량에 대해 10년동안 한번도 압류조치 하지 않았다. 김씨는 "주차 위반을 했다는 것을 그때에 알았다면 분명히 납부했을 텐데 지로는 커녕 차량을 압류하겠다는 문서나 전화도 없었다"며 분개했다. 9년전 주정차 위반에 대한 체납 안내문은 받은 이모씨도 "2007년 5월에 발생한 주정차 위반 과태료 통지서가 날아왔다"며 "위반장소도 생소하고 위반 사진도 첨부되지 않아 정확히 어디에서 어떻게 단속에 걸렸는지 모르겠다"고 흥분했다. 지난 주 7년전 있었던 주정차 위반 안내문을 받은 김모씨는 "춘천시에서 7년동안 아무런 통보 없이 여러 사람들을 체납자로 만들었다"며 "과태료를 계속 내지 않을 경우 신용도가 하락하는 등 불이익 처분을 받게되는 것으로 알고 있는데 어떻게 책임 질 것이냐"며 항의 했다. 춘천시는 지난달 중 순 1995년도 부터 현재까지 체납된 주정차 위반 체납액 25억 2천만원을 걷기 위해 1만6,300명의 체납자들에게 4만5천여건의 안내문을 보냈다. 이 가운데 1,000여명 이상이 수천건에 대해 이의신청을 했고 10여년 전 과태료가 부과된 경우도 수백여명에 달하는 것으로 파악되고 있다. 이들은 '황당하다', '어이없다' 라는 식으로 춘천시를 비판하는가 하면 새로운 수법의 '보이스 피싱' 아니냐며 경찰에 신고하겠다는 사람도 있었다. 이에 대해 춘천시는 명확한 설명을 하지 못한채 인력 부족과 시스템의 문제라고 회피하고 있다. 관련 담당 공무원은 "주정차 위반하는 사례가 너무 많고 2년마다 담당자들이 바뀌면서 일을 미루다 보니 십수년이 지난 과태료를 받지 못한 사례가 많았다"고 인정했다. 이어 "그동안 받지 못한 체납액을 받기 위해 올해 TF 팀까지 만들었다"며 "주정차 위반 체납 안내문에 이의가 있으면 춘천시 교통과로 문의 바란다"고 말했다. 관련해 유성철 춘천시민연대 사무국장은 "17년 전 행정업무를 이제와서 처리한다는 것은 공무원들의 행정 편의주의적인 것이라고 판단할 수 밖에 없다"며 "또한 공우원들의 과다 업무 등으로 인해 시민들이 피해를 본다는 것은 반복되는 공무원들의 핑계로 뿐이 보이지 않는다"고 지적했다. 체납된 과태료 부과에 대한 법적인 논란도 불가피할 전망이다. 질서위반행위규제법 제15조는 '과태료는 부과처분 이후 5년간 징수하지 않거나 집행하지 않으면 시효가 소멸된다'고 하고 있어 춘천시에 이의신청한 천여건 이상은 일단 시효가 소멸된 것으로 보여지기 때문이다. 이에 따라 국세기본법 제28조에서 정한 과태료의 시효 중단 사유인 압류나 독촉고지 등의 여부 등에 대해 법적 다툼이 잇따를 전망이다.
 강동호 자유한국당 서울시당 위원장이 문재인 대통령을 "깡패 같은 놈"이라고 표현했다. 15일 서울 여의도 기계회관으로 이사한 자유한국당 서울시당 개소식에서 강 위원장은 "문재인이가 청와대 전세 내서 일을 시작했는데, 적폐 청산이라고 해서 정치보복을 시작했다"며 이같이 말했다. 강 위원장은 "친북하는, 종북하는 문재인은 우리 보수, 우리 주류세력을 죽이려고 하고 있다"고 강하게 말했다. 그러면서 "상대가 아주 나쁜 놈이기 때문에, 깡패 같은 놈은 나쁜 놈이다. 이런 놈을 상대해서 점잖게 나가다가는 나라 꼴이 안 된다"며 개소식에 참석한 사람들을 향해 "맞죠."라고 동의를 구했다. 그는 또 개소식에 참석한 당 대표 후보들을 소개하면서 차별을 두기도 했다. 강 위원장은 "우리 자유한국당을 일으켜 세우신 정말 참 대단한 분이시다. 대한민국의 최고 정치 지도자, 홍준표 전 후보님께서 오셨다"며 홍 전 지사를 추켜세웠다. 그러나 이후 마이크를 잡은 원유철 의원은 이름만 소개하고 넘어간 것으로 전해졌다. 한편 이 자리에 참석한 당권 주자들은 당의 진로를 놓고 치열한 신경전을 벌였다. 가장 먼저 연단에 오른 홍 전 지사는 "대선 때는 지게 작대기도 필요했기 때문에 한마음으로 대선에 임했지만, 이제는 과거와 단절하고 철저한 내부혁신을 하며 이념무장을 해야 한다"며 친박계 인적 청산 의지를 보였다. 이어 "나는 당권에 관심이 없다. 제대로 이 당을 만들어줄 사람이 있다면 그 사람을 지지한다"며 "그렇지만 최근 청문회를 하는 것을 보면서 이것도 정당인가, 대선을 치르면서 이것도 정당인가 생각했다"고 밝혔다. 이를 들은 원 의원은 홍 전 지사를 겨냥해 "지방선거를 위해 당의 리더십도 완전히 바꿔야 한다"며 "이번 전당대회는 개인 원유철, 개인 홍준표, 개인 신상진의 문제가 아니라 우리 모두의 문제인만큼 적당히 대선의 연장선이 돼선 의미가 없다"고 말했다. 신상진 의원은 "문재인 정부의 좌파 정책과 싸우려면 학생·노동운동을 하고 의사협회장을 한 신상진이 필요하다"며 "홍 전 지사와 원 의원에 비해 인지도도 적다. 그러나 자유한국당과 보수가 궤멸하는데 책임도 못지면서 다음에 의원 한 번 더하는게 무슨 소용이 있냐 하는 생각으로 처음으로 당 대표에 출마한다"고 강조했다.
 국회에서 예정된 공식 일정은 없었지만 대통령 임명 강행에 강하게 반발하는 야당 국회의원들을 만나기 위해 국회로 발걸음을 옮긴 것이다. 김 위원장은 서울로 떠나기 전 기자들과 만나 "국회에서 문 앞에 쪼그려 앉아있는 모습을 보게 될지도 모르겠다"며 웃어 보였다. 농담이 섞인 말이었지만 취임과 동시에 국회로 발걸음을 할 수밖에 없는 부담감을 내비친 것으로 보인다. 2017.6.14 15일 관계부처 등에 따르면 김동연 부총리 겸 기획재정부 장관, 김 위원장 등 신임 장관들이 장관에 임명되자마자 서둘러 국회를 찾고 있어 눈길을 끌고 있다. 김 위원장은 전날 오전 세종에서 취임식을 마친 뒤 곧바로 서울행 KTX에 몸을 실었다. 김 위원장은 국회 앞에서 점심식사를 간단히 해결한 뒤 국회 정무위 위원들을 만나는 것으로 취임 첫날 오후 일정을 시작했다. 김 위원장은 각 당을 돌며 공정위가 추진 중이거나 추진할 입법안에 대한 정치권의 협조를 요청한 것으로 알려졌다. 현 여소야대 국면에서 야당을 설득하지 못하면 청문회 과정에서 공언했던 재벌개혁, 골목상권 보호 정책 추진이 사실상 쉽지 않기 때문이다. 김 위원장이 새 위원장으로 내정된 이후 재벌개혁과 골목상권 보호를 위해 추진하겠다고 밝힌 정책 중 상당수는 국회의 협조가 필수인 법안들이다. 협상력 열위에 놓인 가맹대리점을 보호하기 위해 가맹거래법에 가맹본부의 보복조치 금지 규정을 신설하겠다는 것이 대표적이다. 김 위원장은 일단은 오는 16일까지 공식 일정을 잡지 않고 상황을 봐가면서 국회에 머물기로 했다. 김 위원장은 "야당의원들이 저를 흔쾌히 받아들이지는 않을 것으로 생각한다"며 "진정성 있게 성실히 준비해서 의원들을 찾아뵙고 이해를 구할 것"이라고 말했다. 2017.6. 국회의원들에게 11조2천억원 규모의 일자리 추가경정예산 통과를 위한 협조를 구하기 위해서다. 새 정부는 출범과 동시에 문재인 대통령의 공약이었던 일자리 추경 예산을 편성했지만 야당은 국가재정법에서 정한 추경 요건에 맞지 않는다며 반대하고 있다. 김 부총리는 당일 오전부터 국회를 돌며 정세균 국회의장, 심재철·박주선 국회부의장, 조경태 국회 기획재정위원회 위원장, 권성동 법제사법위원회 위원장, 백재현 예산결산특별위원회 위원장 등 국회 상임위 위원장들을 만났다. 문 대통령 역시 대통령 선거 다음 날인 지난달 10일 취임 선서에 앞서 5당 당 대표와 면담을 하기도 했다. 정부의 한 관계자는 "새 정부 들어 추진해야 할 정책이 산더미인데 사실 지금의 여소야대 국면에서 야당이 반대하면 모든 것이 쉽지 않다"며 "신임 장관들이 국회로 향하는 모습은 앞으로도 당분간 계속될 것 같다"라고 말했다. 2017.6.
서울대병원, 오늘 오후 2시 긴급 기자회견 故 백남기 사망 원인 물대포 의한 '외인사' 지난해 '병사'로 발표 → '외인사'로 수정 경찰도 '병사'로 규정.
 서울 도봉경찰서에 따르면 15일 오전 10시께 도봉구 창동의 한 아파트에서 이모씨가 숨진 채 발견됐다. 이씨는 침대 위에서 피를 흘리고 쓰러져 있었다. 그의 몸에선 수차례 흉기에 찔린 흔적이 나왔다. 특히 시신 위에는 밀가루와 흑설탕으로 추정되는 물질이 뿌려져 있었다고 경찰은 전했다. 경찰은 누군가 이씨를 살해하고서 지문이나 족적 등 증거를 감추기 위해 이런 물질을 뿌린 것으로 보고 있다. 이씨의 시신은 그의 직장 동료가 발견해 경찰에 신고했다. 동료는 경찰에 "볼 일이 있어 들렀다"고 진술한 것으로 전해졌다. 경찰은 이씨 가족과 직장 동료 등을 상대로 원한 관계가 있었는지 등을 수사 중이다.
 장차관 모친·아내·아들 동행 눈길.. 2017.06.15. 무단전재-재배포 금지.> 15일 오후 청와대서 열린 문재인 대통령의 국무조정실장 및 각 부처 차관·차관급 임명장 수여식은 가족 파티 분위기로 진행됐다. 대부분 임명 대상자들이 배우자를 대동한 가운데 모친 혹은 아들과 함께 온 대상자도 있었다. 문 대통령은 대상자 가족을 일일이 챙기고 기념 촬영했다. 이날 임명장을 수여받는 인사는 장관급인 홍남기 국무조정실장과 차관 및 차관급 등 총 27명이었다. 청와대 수석들이 착석하고 환담하는 과정에 문 대통령이 임종석 비서실장과 함께 충무실에 입장하자 곧바로 수여식이 시작됐다. 홍 실장에게 가장 먼저 임명장이 수여됐다. 배우자에겐 미리 준비한 '문재인 꽃다발'이 전달됐다. 여성인 김외숙 법제처장은 모친과 함께 수여식에 참석했다. 김 처장이 임명장을 받기 위해 앞으로 나오고 모친이 뒤따르자 문 대통령이 "아이고 어머니"라고 부르며 반겼다. 김 처장은 1992년부터 문 대통령과 법무법인 부산에서 함께 일한 사이다. 모친과도 면식이 있는 것으로 알려졌다. 김 처장은 문 대통령 당선 이전까지는 정치권의 잇딴 러브콜을 거절해왔던 인물이다. 문 대통령 본인도 인사팀으로부터 김 처장을 추천 받고는 "정말 본인 의사를 확인해봤느냐"고 물은 것으로 알려졌다. 천해성 통일부 차관이 호명되자 배우자의 눈시울이 붉어졌다. 통일부의 대표적 정책통이자 정통관료 출신인 천 차관은 박근혜정부 시절 NSC 안보전략비서관에 내정돼 청와대에 들었다가 8일만에 석연찮은 이유로 경질됐다. 이를 놓고 당시 군 출신 강경파들이 득세하면서 상대적으로 온건한 천 차관이 배척당했다는 소문이 파다했다. 천 차관이 임명장을 받자 배우자는 끝내 눈물을 쏟았다. 박춘란 교육부 차관 역시 모친을 동행해 눈길을 끌었다. 이숙진 여성가족부 차관과 조광 국사편찬위원회 위원장은 시상식에 각각 아들을 대동해 훈훈한 분위기를 연출했다. 맹성규 국토부2차관과 동행한 배우자는 수여식 후 문 대통령과의 기념촬영에서 대통령의 팔짱을 끼는 팬심을 드러내 좌중의 웃음을 자아냈다. 문 대통령은 모친을 동행한 박춘란 교육부 차관, 김외숙 법제처장 가족과 사진을 촬영하면서는 가장자리로 물러났다. 통상 대통령이 서는 가운데 자리엔 두 차관의 모친이 섰다.

 세 아이의 엄마이기도 한 A씨가 과로를 하다 숨졌다는 소식이 알려지자 문재인 대통령은 페이스북에 "세종청사에서 과로로 숨진 여성 공무원의 소식에 또 한 번 가슴이 무너진다. 야근과 과로를 당연시하는 사회, 더 이상은 안 된다"고 글을 올렸다. 공무원연금공단은 지난 14일 연금급여심의회를 열어 A씨에 대해 순직을 인정한 것으로 16일 확인됐다. 공무원연금공단은 "긴급한 현안처리로 과로와 스트레스가 상당했고 과로가 객관적으로 인정된다는 점 등을 종합적으로 판단해 공무상 순직으로 판단했다"고 밝혔다. A씨는 2007년 행정사무관으로 임용돼 국민권익위원회에서 일하다 2010년부터 두 살 터울로 세 아이를 출산하면서 6년간 육아휴직을 했다. A씨는 올해 1월9일 보건복지부로 첫 출근을 했고, 일주일째인 1월15일 오전 8시40분께 정부세종청사 보건복지부 건물 6층 계단에서 숨진채 발견됐다. 숨진 당일 오전 7시께 A씨가 청사에 들어와 비상구 계단으로 들어가는 모습이 폐쇄회로TV에 찍혔다. 국립과학수사연구원은 부검결과 '심장 비대에 따른 부정맥 증상으로 인한 심정지'를 사망원인으로 밝혔다. A씨의 유족은 "부처 이동으로 인한 정신적 부담과 스트레스, 단기간의 급성 과로로 숨졌다"며 순직인정을 주장한 것으로 전해진다. 보건복지부는 A씨 사건을 계기로 주말은 재충전의 날로 삼는다는 원칙을 정했다. 이에 따라 소속 직원들의 토요일 근무를 전면 금지하고, 일요일도 불가피한 경우를 제외하고는 출근하지 않도록 했다.
 또 "민주당·국민의당·정의당과 바른정당까지 186석을 꽉 묶어 법과 제도를 개혁하자"며 협치를 강조했다. 새정부의 대북 관계에 대해서는 "6·15 주역이 돌아왔으니 반드시 좋은 세상이 올 것"이라며 긍정적으로 내다봤다. 2017.6.16 박 전 대표는 이날 오후 광주 북구청에서 열린 6·15 남북정상회담 17주년 기념 초청 강연에서 "대선에서 연정하자 이야기 나왔는데 당시 문재인 후보가 확실히 대통령이 될 것 같으니 연정하지 않고 협치하겠다고 했다. 협치가 연정이다"며 이같이 밝혔다. 그는 "광주 시민이 바라는 5·18 특별법 개정안이 통과되려면 엄청난 장애가 있다. 문재인 대통령이 5·18 진상규명 하자, 5·18 정신을 헌법전문에 넣겠다고 하니까 저쪽 사람들은 광주 폭도들이 일으켰으니 조사하자고 하는 사람들이다"며 협치 없는 법·제도 개혁의 어려움을 호소했다. 이어 "민주당 120석, 국민의당 40석, 정의당 6석으로 166석이니 과반이다. 바른정당 20석까지 합쳐 186석으로 꽉 묶어 국회선진화법 등 민주주의를 위한 모든 법을 제정하고 악법을 고쳐야 한다"고 강조했다. 박 전 대표는 또 "솔직히 문재인 대통령 5·18 기념사 보고 눈물 흘렸다. 만약 안철수가 대통령이 됐으면 저렇게 말했을까 그런 생각을 했다"면서 "잘할 때는 박수를 쳐줘야 한다"고 밝혔다. 그는 "잘하는데 국민의당에서 못한다고 하면 안 된다. 잘하는데 손뼉 치지 말자는 국민의당은 잘못하고 있다고 생각한다"며 최근 당론과 지도부 결정에 비판적인 입장을 나타냈다. 박 전 대표는 "국민의당이 호남에서 7% 지지를 받는다. 4년 전 총선 때에는 6% 지지를 받았는데 열심히 잘하니까 광주 국회의원 8석을 모두 차지했다. 이 말은 지금부터 잘하면 또 내년 지방선거에서 이길 수 있다는 것이다. 잘된다고 생각하고 노력하면 이긴다"고 목소리를 높였다. 새정부의 대북 관계에 대해서는 "문재인 대통령이 대북 문제를 해결할 수 있도록 노력하고 6·15 주역들이 다시 돌아왔기 때문에 반드시 좋은 세상이 올 것으로 확신한다. 문재인 대통령이 성공하기를 간절히 바란다"고 밝혔다. 이날 강연은 최경환 국회의원이 위원장인 국민의당 광주북구을지역위원회 주최로 열렸다.
 2017.6.
 구조 직후 병원으로 옮겨지는 러시아 4살 아이 구조에 동원된 사람들 러시아 서부 우랄산맥에 있는 숲으로 캠핑을 떠났다가 실종됐던 4살 남자아이가 5일 만에 무사히 발견됐다. 현지 경찰에 따르면 최근 페스코브라는 이름의 남자아이는 늑대와 곰이 서식하는 삼림지대에서 실종됐으며, 부모로부터 신고를 받은 구조대원과 자원봉사자들이 약 5일간 숲에서 수색작업을 펼쳤다. 페스코브를 찾기 위해 동원된 자원봉사자만 무려 500명에 달했으며, 아이는 커다란 나무 아래 몸을 웅크리고 누워있는 채로 발견됐다. 구조대원들과 자원봉사자가 수색활동을 펼칠 당시, 아이가 실종된 숲이 평소 늑대와 곰이 자주 출몰하는 곳이라는 점에서 더욱 우려가 높았다. 때문에 발견 초기, 구조대원들은 아이가 숨진 것으로 판단했지만 인기척을 느끼고 움직임을 보여 곧바로 병원으로 옮겨졌다. 아이는 탈수증과 폐렴증상을 보였으며 진드기와 모기에 물린 흔적이 많았다. 현지 의사는 5일 동안 아이는 풀을 먹고 웅덩이에 있는 물을 마시며 버틴 것으로 추정했으며, 탈수와 폐렴 증상이 심하긴 했지만 생명에 지장이 있을 정도는 아니라고 밝혔다. 구조대원들은 “네 살배기 아이가 곰과 늑대가 돌아다니는 숲에서 살아남은 것은 기적과도 같다”면서 “발견 당시에는 충격으로 인해 말을 하지 못했지만, 이후 부모의 물음에 눈길을 돌리고 고개를 끄덕이는 등 안정을 되찾아 갔다”고 전했다. 구조된 페스코브의 아빠는 “숲에서 함께 모닥불을 피울 나뭇가지를 줍던 중 아이를 잃어버렸다. 아내가 있는 텐트로 먼저 돌아간 줄 알았는데, 가보니 아이를 찾을 수 없었다”고 밝혔다. 이어 “아이를 구조하기 위해 애쓴 경찰과 구조대원, 자원봉사자들에게 매우 감사하다”고 덧붙였다.
청와대의 의전이 확 달라졌다. 대통령보다는 행사 참석자를 주인공처럼 돋보이게 하는 방식으로 완전히 바뀌었다. 청와대는 15일 국가유공자와 유가족, 파독 광부·간호사 등을 비롯해 6·25전쟁 文대통령, 허리 굽혀 인사도 영웅 유족, 정부 포상자, 민주화운동 희생자 등 260여명을 초청해 오찬 행사를 열었다. 특히 파독 간호사와 청계천 여성 노동자 등이 청와대에 초청된 것은 처음이다. “여러분이 대한민국입니다” - 문재인 대통령 내외가 15일 청와대 영빈관에서 개최한 ‘국가유공자 및 보훈가족과의 따뜻한 오찬’ 행사에서 국가를 위해 헌신한 분들에게 허리 굽혀 감사의 뜻을 전하고 있다. 문 대통령은 이날 행사에서 “국민들의 애국이 오늘의 대한민국을 만들었다. 국가를 위해 헌신한 여러분 한 분 한 분이 바로 대한민국”이라고 말했다.청와대사진기자단 파격적이었다. 참석자들은 국방부 전통의장대를 사열하며 행사가 열리는 영빈관에 입장했다. 국방부 전통의장대 사열은 외국 정상의 청와대 방문 등에만 있었다. 민간인 초청 행사에서 이뤄진 것은 처음이다. 문재인 대통령과 김정숙 여사, 피우진 국가보훈처장이 행사장 입구에서 이들을 맞이했다. 이전 정부에서는 참석자들이 먼저 와 대기하고 있으면 대통령이 나중에 박수를 받으며 입장하는 식이었지만, 이날은 문 대통령이 입구에서 기다리고 있다가 손님들을 영접한 셈이다. 문 대통령은 또 고령의 군 출신 국가유공자가 거수경례로 인사하자 깍듯이 허리를 굽혀 인사했다. 당초 인사 예상 시간은 15분이었지만 문 대통령이 참석자 한 명 한 명에게 안부를 묻고 악수하며 260여명 모두를 챙기는 바람에 실제로는 30여분이 걸렸다. 이전 정부에선 대통령이 일부 주요 인사와만 악수하거나 전체를 향해 목례만 하는 정도였다. 청와대는 문 대통령과 참석자들이 악수할 때 찍은 사진을 인화해 각자의 자택에 선물로 보내기로 했다. 달라진 의전은 뒤이어 열린 27명의 차관급 임명장 수여식에서도 이어졌다. 참석자들은 부모와 배우자, 자녀를 동반했고 문 대통령은 꽃다발을 선물했다. 장·차관 배우자에게 꽃다발을 선물하도록 한 건 대통령의 아이디어다. 장·차관에 오르기까지 가족들의 헌신이 있었다는 문 대통령의 생각 때문이다. 이전까지만 해도 임명식은 대통령이 임명장을 주면 대통령의 옆으로 비서실장 이하 청와대 수석들이 도열해 축하하는 방식으로 이뤄졌다. 그러나 문재인 정부에서는 흡사 결혼식장처럼 청와대 수석들이 임명된 장·차관들의 뒤에 서서 하객같이 축하해 주는 등 임명된 주인공을 돋보이게 하는 방식으로 바뀌었다. 기념사진을 찍을 때도 대통령이 가운데 서는 게 일반적이지만, 이날 임명식에서는 어머니와 함께 온 김외숙 법제처장과 박춘란 교육부 차관을 존중해 문 대통령이 직접 어머니들을 가운데로 모셔 와 사진을 찍도록 배려했다. 문 대통령은 이 자리에서 “새 정부의 각 부처 장관이 임명되고 있지 못한 상황에서 차관 여러분이 문재인 정부 국정운영의 중심”이라고 말했다. 한편 문 대통령은 오랫동안 써 왔던 덴마크 린드버그사의 모르텐 안경테를 다시 쓰기 시작했다. 이 안경테는 마이크로소프트 창업자인 빌 게이츠 등 유명 인사들이 착용해 유명해진 제품이다. 문 대통령은 5년 전 대선 때부터 이 안경테를 써 오다가 고장 나고 안경알의 도수가 맞지 않아 최근 국산 안경테로 바꿨다. 청와대 관계자는 “문 대통령이 안경 2개를 번갈아 가면서 쓸 것”이라고 말했다.
 대북 소식통은 15일 "함경북도 온성에서 살던 재입북 탈북민 A씨가 최근 두만강을 건너 중국에 와 있다고 들었다"며 "중국 모처에서 우리 측 보호를 받고 있다"고 전했다. A씨는 1명의 여성과 함께 재탈북했으며, 이들은 한국행을 희망하는 것으로 알려졌다. 온성의 한 농촌에서 일하던 A씨는 한동네에 살던 B씨와 함께 최초로 탈북해 2015년 초 한국에 입국했다. 이들 두 사람은 경기도 화성에 정착해 살았으나 지난해 다시 밀입북했으며, 같은 해 말 북한의 대외선전용 매체에 등장해 "남조선에서 지옥과 같은 나날들을 보냈다"고 주장하기도 했다. A씨는 결국 2015년부터 올해까지 만 3년도 안 되는 기간에 탈북→한국 입국→재입북→재탈북 과정을 거친 셈이다. 소식통은 "이번에 함께 재탈북한 여성이 2015년에 한국에 같이 왔던 B씨인지 아닌지는 확실치 않다"고 말했다. 비슷한 사례는 과거에도 수 차례 있었다. 북한 함경북도 온성의 우산공장 지배인으로 일하다가 탈북해 1996년 1월 한국에 입국했던 남수씨는 사업에서 실패하자 2000년 8월 중국을 거쳐 자진 재입북했고, 이후 다시 탈북해 2003년 10월 한국에 재입국했다. 1998년 탈북해 같은 해 12월 한국에 들어 온 유태준씨는 2000년 6월 북한에 있는 아내를 데려오려고 밀입북했다가 북한 공안당국에 체포돼 조사를 받던 중 재탈북해 2002년 2월 한국에 재입국했다. 가장 최근의 사례는 김광호·김옥실 부부로, 2009년 최초 탈북했던 김씨 부부는 2012년 11월 선양 주재 북한영사관을 통해 재입북했으며 평양에서 기자회견을 열고 한국을 비난했다. 하지만 김씨 부부는 북한에서 재적응하는 데 실패, 2013년 6월 재탈북해 중국에 넘어왔다가 중국 공안당국에 체포됐으며, 같은 해 8월 한국으로 송환돼 징역 3년 6개월의 실형을 선고받았다. 정부 관계자는 "자발적으로 재입북한 사람의 경우 현행법에 의해 처벌이 불가피하다"며 "이번에 재탈북했다는 A씨도 국내에 들어오면 실형을 받을 가능성이 크다"고 설명했다.
 16일 재계에 따르면 현대중공업 대주주인 정몽준 아산재단 이사장의 장녀 정남이 아산나눔재단 상임이사가 이날 오후 3시 명동성당에서 결혼한다. 결혼 상대는 철강업체 유봉의 서승범 대표이사로 알려졌다. 정 씨는 미국 남가주대와 매사추세츠공과대학 경영학 석사 과정을 거치고 글로벌 컨설팅 회사 베인&컴퍼니에서 근무하다 2013년 아산나눔재단에 합류했다. 정 이사장은 슬하에 정기선 현대중공업 전무와 정예선 씨 등 2남과 정남이, 정선이 씨 등 2녀를 두고 있다. 차녀 선이 씨는 지난 2014년 서울 중구 정동제일교회에서 결혼식을 올렸다. 현정은 현대그룹 회장의 둘째 딸 정영이 현대유엔아이 차장도 24일 서울 중구의 한 교회에서 비공개로 결혼하는 것으로 알려졌다. 상대는 평범한 집안의 자제로 전해졌다. 정 씨는 2012년 현대유엔아이에 입사했다.
 안경환 법무부 장관 후보자가 15일 오전 서울 종로구 적선동 청문회 준비사무실로 출근하며 저서 관련 질문을 받고 있다. 안 후보자는 저서에서 '성'에 대한 잘못된 인식을 드러냈다는 지적에 대해 "전체 맥락을 보면 문제가 없다"며 "필요하면 청문회에서 성실히 답변하겠다"고 밝혔다. 학교생활기록부에 징계 사실이 기재됐다면 입시 결과가 달라질 수 있었다는 분석이 나온다. 16일 서울대 입학처에 따르면 안 후보자의 아들이 재학 중인 서울대 A학부는 안씨가 입학한 2016학년도 입시 당시 모든 학생을 수시모집으로 선발했다. 이 학부는 수시로만 학생을 뽑는 것을 원칙으로 하며 예외적으로 수시에서 모든 인원이 충당되지 않으면 소수의 인원이 정시모집으로 입학한다. 서울대 관계자는 "2016학년도에는 정시로 이월된 인원이 없었다"고 설명했다. 따라서 안씨도 서울대 A학부에 수시모집으로 합격했다는 결론이 나온다. 안 후보자의 아들은 고교 재학 당시 다양한 비교과 영역 활동을 쌓아 이를 바탕으로 서울대에 합격한 것으로 보인다. 2016학년도 당시 서울대 수시는 학생부종합전형으로 치러졌으며 A학부는 수능 최저기준을 적용하지 않았다. 실제로 안씨는 모 교육청이 주최한 전국청소년영어토론대회에서 우승해 교육부장관상을 수상했고 꾸준한 기부의 주인공으로 한 기부단체의 블로그에 실리기도 했다. 하지만 안씨의 대학 입학은 징계 이력과 관계없이 이뤄진 것으로 보인다. 안씨는 고교 재학 중이던 지난 2014년 말 교칙 위반으로 학교 선도위원회으로부터 퇴학 처분을 받았다. 당시 하나고 선도위원회 회의록과 안씨에 대한 특별교육이수 의뢰서 등에 따르면 안씨는 자신의 기숙사 방에 여학생을 몰래 출입하게 했으며 이 사실이 CCTV로 확인돼 선도위원회에 회부됐다. 원심에서는 안씨에 대해 퇴학 및 전학 권고 처분이 내려졌다. 당시 선도위원회에 참석한 한 관계자는 "피해 여학생이 소문 속에서 생활할 수 있는지 우려된다"며 원심대로 처분해야 한다는 의견을 제출했다. 또 다른 관계자는 "학생부에 징계 관련 기록을 남기는 것도 추가적으로 고려해야 한다"고 주장했다. 하지만 당시 교감은 "교장 면담 시 학부모가 탄원서를 제출했다"며 "2주 정도의 특별교육을 시행하는 것이 좋겠다"고 의견을 냈다. 결국 재심 결과 안씨는 2주간 특별 교육을 받는 것으로 마무리됐다. 이런 이력이 안씨의 학생부에는 기재되지 않았을 공산이 크다. 서울교육청 관계자는 "교칙 위반에 따른 퇴학처분은 학적 사항이므로 학생부에 기재될 수밖에 없다"며 "나머지 선도위원회의 조치사항은 학생부에 꼭 기재하지 않아도 된다"고 설명했다. 한 입시업계 관계자는 "퇴학까지 받을 정도의 중대 과실이 학생부에 기재됐다면 입학사정관들도 반드시 이를 고려했을 것"이라며 합격 여부가 달라졌을 가능성을 제기했다. 한편 안 법무부 장관 후보자는 16일 서울 서초동 대한법률구조공단 서울개인회생·파산종합지원센터에서 기자 회견을 열고 " 절차에 개입하거나 부당한 영향력을 행사한 적은 결코 없다"고 해명했다.
 소비자들의 반발과 양계협회의 불매 운동 속에 공정위까지 나서자 BBQ와 함께 치킨 프랜차이즈 빅3를 구성하는 교촌치킨과 BHC치킨들이 가격 인상 계획을 철회하거나 한시적으로 가격을 인하겠다고 밝혔다. 특히 치킨 프랜차이즈 업체들이 광고비를 줄여 운영 비용을 충당을 하겠다고 밝혀 그동안 비용을 가맹점이나 소비자에게 전가해왔다는 비난을 받을 수도 있어 보인다. ◇ 공정위, 치킨 가맹점 눈물 닦아주겠다 16일 당국과 업계에 따르면 공정위 가맹거래과는 전날부터 이틀간 일부 BBQ 지역사무소를 상대로 현장 조사를 벌이고 있다. 공정위는 최근 두 차례 가격 인상을 단행한 BBQ가 가맹점으로부터 광고비 분담 명목으로 판매 수익의 일정 부분을 거둬가기로 한 과정에서 가맹사업법 위반 혐의가 없는지 등을 들여다보고 있는 것으로 전해졌다. 앞서 BBQ는 고병원성 조류인플루엔자 사태로 식탁 물가 인상에 대한 불안이 커지는 가운데 가격 인상을 단행해 논란을 빚었다. 특히 지난달 초 '황금올리브치킨'을 1만6천원에서 1만8천원으로 한 번에 2천원(12.5%) 인상하는 등 10가지 주요 제품 가격을 일제히 인상한 데 이어 한 달 만인 지난 5일 나머지 20여개 품목 가격도 추가로 올려 기습 인상이라는 비판을 받았다. 이런 상황에서 BBQ는 1차 가격 인상 직후인 지난달 중순께 전국 가맹점에 공문을 보내 광고비 분담을 위해 판매 마리당 500원씩 거둬들이겠다고 통보했다. BBQ는 이런 결정이 가맹점주들로 구성된 마케팅위원회의 자발적 결정이라는 입장이지만 일부 가맹점에서는 가격 인상으로 인한 수익의 일부를 본사가 가져간다는 불만이 적지 않은 것으로 전해졌다. 이에 따라 공정위가 본사에서 부담해야 할 광고비를 부당하게 가맹점주들에게 떠넘긴 게 아닌지를 살펴볼 것이란 관측이 나온다. BBQ는 2005년 가격 인상 당시에도 같은 방식으로 가맹점으로부터 판촉비를 걷어 물의를 빚었다. 김상조 공정위원장은 지난 13일 취임식에서 "우리 사회가 공정위에 요구하는 것은 경쟁자, 특히 경제·사회적 약자를 보호해달라는 것"이라며 "을의 눈물을 닦아주겠다"고 강조했다. ◇ 업계 1.2위 교촌·BHC '움찔' 주요 치킨 프랜차이즈 업체는 공교롭게도 BBQ에 대한 조사 착수가 알려지자 가격 인하 등을 밝혔다. 업계 1위인 교촌치킨은 이달 말로 예정했던 치킨 가격 인상 계획을 전격 철회하겠다고 발표했다. 교촌치킨은 이날 보도자료를 통해 "최근 고조되고 있는 치킨 프랜차이즈에 대한 소비자 불신으로 가맹점주가 어려움을 겪고 있다고 판단해 본사부터 쇄신을 통해 상생의 길을 모색할 방침"이라고 밝혔다. 교촌은 당초 인건비, 임대료 등 가맹점 운영비용 상승을 이유로 들며 이달 말 모든 치킨 제품 가격을 평균 6∼7% 인상할 계획이었다. 하지만 2주 만에 인상 계획을 사실상 없던 일로 하기로 한 것이다. 교촌치킨을 운영하는 교촌에프앤비 관계자는 "가격 인상 보류가 아닌 철회"라며 "당분간 올리지 않을 계획"이라고 말했다. 이에 따라 교촌은 우선 올 하반기 계획된 광고 비용의 30%를 줄이는 데 이어 내년에도 기존 연간 광고비에서 30~50%까지 절감하겠다고 밝혔다. 아울러 가맹점에 부담되는 부대비용들을 면밀히 분석해 본사가 지원할 수 있는 부분은 적극적으로 지원하고, 가맹점 상생 정책도 강화하겠다고 밝혔다. 교촌에 이어 매출 2위인 BHC치킨은 이날부터 7월 15일까지 한 달간 대표 메뉴인 '뿌링클 한마리', '후라이드 한마리', '간장골드 한 마리' 등 3개 메뉴를 할인 판매하겠다고 밝혔다. 할인 폭은 1천원에서 1천500원이다. 가격 할인에 따른 가맹점의 손실은 본사가 전액 부담한다. BHC 관계자는 "최근 고병원성 조류인플루엔자가 재발한 상황에서 치킨 업체들이 가격 인상을 단행하면서 업계 전체에 대한 시선이 곱지 않고, 소비심리가 위축돼 가격 인하를 결정했다"며 "AI 피해가 커지거나 장기간 지속할 경우 할인 인하 시기 연장도 검토할 것"이라고 말했다. ◇ BBQ·KFC 가격 조정할까 작년 매출을 기준으로 업계 1, 2위 대형 프랜차이즈 업체들이 잇따라 가격 인상 계획을 접거나 한시적으로나마 가격을 내리기로 한 데는 공정위가 연쇄 가격 인상을 촉발한 업계 3위 BBQ를 사실상 첫 번째 타깃으로 삼은 것과 무관치 않다는 분석이다. 공정위 조사가 BBQ의 가격 인상 정책 자체를 문제 삼고 있는 것은 아니지만, 이런 상황에서 무리하게 가격을 올린다면 여론이 더 악화할 수 있는 만큼 치킨업계의 '눈치 보기' 전략이 확산할 전망이다. 실제로 중견업체인 또봉이통닭과 호식이두마리치킨에 이어 BHC까지 한시적으로 가격을 내리기로 하고, 교촌은 가격 인상 계획을 아예 철회하면서 이미 가격을 올린 BBQ와 KFC에 대한 비판 여론은 더욱 고조될 것으로 보인다. 이에 따라 BBQ와 KFC가 가격 인상을 철회하는 등 가격을 조정할지 관심이 쏠리고 있다. 그 동안 프랜차이즈 본사들이 가격 인상 때마다 줄곧 '가맹점의 운영비용 상승'을 이유로 내세웠지만, 이 상승분을 가맹본사의 쇄신 등 자구책을 통해 얼마든지 비용 문제를 해결할 수 있는데도 가맹점이나 소비자들에게 전가해왔다는 의미로 해석될 여지도 있기 때문이다. 대한양계협회는 AI 발생으로 초복 대목을 앞두고 닭고기 소비가 위축되고 있는데도 대형 치킨 프랜차이즈들이 가격을 올려 소비가 더욱 위축되고 있다며 마리당 2만 원이 넘는 '비싼 치킨'에 대해 불매운동을 벌이겠다고 밝히기도 했다.
 서울에서 건물주가 세입자 수십 명의 전세보증금 40억 원을 들고 잠적하는 일이 벌어졌습니다. 세입자 대부분이 신혼부부나 사회초년생인데 경찰도 수사에 착수했습니다. 최기성 기자의 단독 보도입니다. 33살 박 모 씨는 결혼과 동시에 서울 상도동 다세대주택에 2억 원을 주고 전세로 입주했습니다. 하지만 최근 계약 만료를 앞두고 건물주가 돌연 자취를 감춰버렸습니다.. 피해자들인데 모여서 이런 얘기를 해야 한다는 자체가 가슴 아프죠.] 공무원 시험 준비생인 29살 장 모 씨도 사정은 마찬가지. 알고 봤더니 장 씨가 계약한 보증금 3천만 원짜리 월세방은 등기부 등본에도 없는 불법 증축된 것이었습니다..] 같은 건물주가 새로 지은 다른 주택에는 전기세가 밀려 경고장까지 붙었습니다. 입주가 시작된 지 채 넉 달도 지나지 않은 건물입니다. 건물주가 잠적하면서 세입자도 모르는 사이에 가압류 상태에 놓였습니다. 두 건물의 세입자 수십 명이 받아야 할 돈은 무려 40억 원. 잠적한 건물주 77살 이 모 씨 등은 매매 계약금도 돌려주지 않아 고소까지 당한 상황입니다. 경찰도 보증금을 돌려받지 못한 세입자들이 사기 혐의 등으로 고소장을 제출하면서 본격 수사에 착수했습니다. [서울 동작경찰서 관계자 : 고소인 조사는 했고, 피의자는 출석 요구해서 조사해야죠. (연락됐어요.) 그건 수사 중인 사안이니까 말씀드리기 그렇고요.] 세입자뿐 아니라 취재진도 이 씨에게 연락을 시도했지만, 답변은 없었습니다. 전문가들은 이 같은 전세금 피해를 막기 위해서는 계약 전에 등기부 등본뿐 아니라 세입자 현황도 꼭 살펴봐야 한다고 조언합니다..] 또 건물이 경매에 넘어가도 전세금을 보장받을 수 있는 보증보험 등에 가입해서 만일의 사태에 대비할 필요가 있다고 지적했습니다. YTN 최기성입니다.
플뢰르 펠르랭 전 프랑스 문화부 장관은 재임 기간에 빨간 립스틱을 주로 발랐다. 화려한 색 치마 정장을 즐겨 입어 ‘세련된 정치인’으로 불렸다. 그는 이날 “립스틱을 안 가져왔다”며 가방을 뒤졌다. 몇 분간 가방을 뒤져 찾아낸 건 투명한 립글로스였다. 그는 “이걸로도 괜찮겠죠.”라고 연거푸 물었다. 프랑스 사회당 후보인 올랑드 대통령이 선거에서 승리한 직후였다. 좌파 정권이 집권한 건 프랑스에서 17년 만의 일이었다. 독일과 더불어 유럽 내에서 가장 큰 영향력을 행사하고 있는 프랑스의 정권 교체였지만 한국의 관심은 동양인 외모의 이 39세 여성 장관에게 집중됐다. 단발로 똑 자른 새까만 머리카락과 그에 대비되는 흰 얼굴, 까만 눈동자와 얇은 속쌍꺼풀이 진 눈까지, 동양계 최초로 프랑스 장관에 임명된 그는 누가 봐도 한국 여성이었다. 외모와 달리 그의 이름은 발음조차 힘든 플뢰르 펠르랭이었다. 생후 6개월 때 한국에서 프랑스로 입양된 그는 지난 2012년 5월 중소기업디지털경제부 장관을 시작으로 2016년까지 통상관광부 장관과 문화부 장관을 지냈다. 작년 2월 장관직에서 물러난 뒤 그는 프랑스 IT산업 발전을 위해 '코렐리아캐피탈'을 세웠다. 작년 말부터 한국 기업 네이버·라인과 손잡고 유럽, 특히 프랑스의 스타트업을 발굴·투자하는 일을 하고 있다. 지난 9일 서울 장충동 신라호텔에서 그에게 한국 입양아로 유럽 선진국에서 장관직에 오른 뒤 다시 한국으로 돌아온 소감을 물었다. 그의 대답은 냉정했다. "태어난 곳은 여기일지 모르지만 난 뼛속까지 프랑스인입니다. 한국인들이 나를 성공 신화의 주인공으로 봐주는 것은 고맙지만 나는 한국인이 아니에요." "친부모를 찾아볼 생각이 없느냐"는 물음에 그는 대답했다. "없습니다." 그의 대답엔 한순간의 망설임이 없었다. 한국인들로부터 수십 번 들은 질문이었는지 '친부모'란 단어를 꺼내자 문장이 끝나기도 전에 "없다"는 답이 튀어나왔다. 그의 머릿속 한국은 '나를 낳아준 나라'가 아니라 '아시아에 있는 작은 나라' 정도인 것 같았다. 우리 국민을 '한국인'이라고 칭하며 이어가는 그의 말투는 약간 매정하게 들릴 정도였다. "나는 뼛속까지 프랑스인" 그녀에게 매정했던 건 태어난 나라 한국이었다. 1973년 8월 29일은 길에 버려진 그가 발견된 날이다. 태어난 지 3~4일쯤으로 추정되는 여자아이였다. 6개월쯤 지났을 무렵 그녀는 하얀 강보에 싸여 양어머니 애니 펠르랭 품에 안겼다. 김종숙이 플뢰르 펠르랭으로 다시 태어난 순간이었다. 그 이후로 그녀는 한 번도 한국에 발 디딘 적이 없었다. 2013년 3월 본지가 주최한 '제4회 아시아리더십콘퍼런스' 기조연설을 맡아 방한했던 게 처음이었다. 프랑스로 입양된 지 40년 만이었다. 하얀 포대기에 싸여 어머니 애니 펠르랭 품에 안긴 생후 6개월 된 아이 김종숙. 이날로부터 40년 뒤 프랑스 장관 신분으로 그는 한국 땅을 다시 밟았다. 자신이 입양된 홀트아동복지회를 찾거나 자신이 발견됐던 동네에 들르는 일 같은 건 일정에 없었다. 그는 당시에도 "내가 태어난 곳을 방문하게 돼 설렌다"면서 "나를 낳아준 부모가 누군지는 관심 없다"고 선을 그었었다. 그는 이후에도 한동안 발걸음을 하지 않았다. 그랬던 그가 장관직에서 물러난 뒤 지난 9월 우리나라 기업과 사업 파트너를 맺었다. 그 이후 1년에 5~6번씩 이런저런 이유로 한국을 찾고 있다. 지난 3월엔 서울 DDP에서 열린 국제건축심포지엄에 참석했다. 사진을 찍자고 다가가는 한국인들을 상대해 주기도 하고 연설 중간중간 농담을 던지기도 했다. 한국이 제법 익숙해진 것 같았다. ―스타트업에 투자하는 줄로만 알았는데 여러 가지 일을 하나 봅니다. "지금은 여러 가지 일을 동시에 하고 있어요. OIF 홍보대사로도 일하는데 평창올림픽 때 프랑스어가 원활하게 사용되고 프랑스어의 가치를 격상시키도록 기획하는 거죠. 다양한 곳에서 강연도 하고 있지만 사실 코렐리아캐피탈 대표직이 가장 주된 일이에요. 네이버에서 1230억원 정도를 투자받았고 이 돈으로 프랑스와 유럽에 있는 IT 스타트업 회사를 발굴하는 거죠. 괜찮은 회사로 판단되면 투자도 아낌없이 하고요. 여러 가지 일을 하지만 어떻게 보면 모두 한국과 프랑스 사이 가교 역할을 하고 있는 셈이죠." ―그런데 왜 하필 한국 기업과 일하기로 했나요. "한국이기 때문이 아니라 아시아 시장에 관심 있는 유럽 IT 기업들이 한국을 선호하기 때문이에요. 빠른 인터넷과 삼성전자 등 IT 기업이 탐낼 만한 아주 발전된 시장이라는 뜻이죠." ―상대방은 당신이 한국인이라 더 편하게 생각할 것 같습니다만. "저는 전혀 상관없지만 그들은 그렇게 느낄 수 있어요. 내가 갖고 있는 동양인의 외모가 백인이나 라틴, 혹은 흑인 등 서양인 외모보다 더 친근하게 다가갈 수 있으니까요. 그리고 한국에선 어디 출신이다, 누구의 혈육이다라는 걸 워낙 따지잖아요. 내 외모가 한국인들에게 부담 없다면 사업 파트너로서 저한테 해가 될 건 없죠." ―한국이라는 게 중요한 요소는 아니었군요. "그렇죠. 한국에 오면 사람들이 자꾸 '네가 어디서 태어났는지 궁금하지 않으냐', '엄마가 누군지 알고 싶지 않으냐'고 묻지만 나의 아버지 어머니는 내 나라 프랑스 파리에 있는, 나를 키워주신 두 분뿐이에요." 그와 그의 부모를 연결해준 홀트아동복지회는 친부모를 찾아주는 일을 할 때 철저히 입양자 본인 의사만을 고려한다. 친부모가 그를 찾고 싶다고 해도 그가 동의하지 않으면 연결해주지 않는다. 그는 친부모를 찾으려고 시도한 적도 없고 계획도 없다고 했다. 올랑드 전 프랑스 대통령 내각이 들어서면서 임명된 그는 프랑스의 첫 동양인 장관이 됐다. 그는 “프랑스가 아니었다면 동양 여성인 내가 장관에까지 오르지 못했을 것”이라고 했다. 2014년 미국 샌프란시스코에서 열린 중소기업 간담회에 참석한 올랑드 대통령과 플뢰르 펠르랭 당시 중소기업디지털경제부 장관. 그의 웃음소리는 유쾌했지만 속내는 그렇지 못한 게 아닐까. 동양인 입양아로 낯선 프랑스에서의 삶이 힘들었던 것은 아니었을까 궁금해졌다. ―어떤 가정에서 자랐나요. “아주 평범하고 경제적으로도 크게 여유롭지 못한 집에서 컸어요. 어린 시절을 보낸 곳도 파리 변두리에 있는 조용한 동네였고요. 아버지는 핵물리학 공부를 해서 박사학위까지 받으셨지만 어머니는 교육의 혜택을 받지 못한 분이에요. 아주 가난한 집 첫째로 태어나서 16세 때부터 공장에서 돈을 벌어야 했대요. 나와 내 여동생을 키울 때는 줄곧 주부였고요.” 그의 여동생도 한국에서 입양됐다. ―특별하지 않은 가정에 입양된 아이가 스스로의 힘으로 장관이 된 거군요. “프랑스에선 가능합니다. 교육 제도가 잘돼 있기 때문이죠. 일단 고등학교까지는 무조건 무상교육이에요. 고등학교를 졸업한 뒤 그랑제콜이라고 부르는 전문분야 학교에서 공부하려면 학비를 내야 하긴 하지만요. 그건 선택하는데 달린 거죠.” ―크면서 인종차별을 당한 적은 없습니까. “내가 느낀 바로는 없었어요. 특히 나 같은 경우는 학교에서도 성적으로는 항상 선두 그룹에 들었고 대학에 들어간 시기도 또래보다 2년쯤 빨랐기 때문에 나를 무시할 수는 없었겠죠.” 대부분의 프랑스인이 18세 때 치르는 프랑스 고교 졸업시험 바칼로레아를 그는 16세에 합격했다. 3년제 일반 대학교에 다니는 대신 그는 프랑스에서 최우수 학생들만 입학한다는 프레파 과정을 선택했다. 그랑제콜 준비 단계 학교다. 그랑제콜은 우리나라로 치면 전문대학원 과정과 비슷하다. 2년간의 프레파 과정을 수료한 그는 프랑스 상경계 그랑제콜에서 최상위권인 에섹 비즈니스 스쿨에 입학했다. 21세에 에섹을 졸업한 그는 경제 정책 등을 공부하기 위해 또 다른 그랑제콜인 시앙스포에 들어갔다. 시앙스포 졸업 후 정계 진출의 꿈을 안고 ENA에 진학한 그녀는 감사원에서 근무하면서 소수자 차별을 반대하는 NGO 등에서 활발한 활동을 했다. 2002년 사회당 대선 캠프에서 연설문 작성에 참여하면서 현실정치에 발을 들여놓았다. ―사회에 진출한 다음에도 편견은 없었나요. “있었겠죠. 동양인이기 때문은 아니었어요. 취업 시장에서 차별을 받았을 수도 있었겠지만 저는 공무원 시험을 보고 합격해 인종으로 평가받을 기회가 없었어요. 어쩌면 여성이라는 것 때문에 차별이 있었을 수는 있어요. 고위공무원 세계에선 프랑스도 조금은 남성 지배적인 분위기가 있거든요.” 그가 장관으로 임명됐을 때 프랑스 현지 언론은 “가난한 나라에서 입양된 동양 여성이라는 점이 다양성을 추구한 올랑드 내각과 맞아떨어졌다”고 썼다. 그 역시 작년 2월 문화부 장관에서 물러나면서 “개발도상국 빈민촌에서 태어나 프랑스 평범한 가정에 입양된 어린이가 문화부 장관이 될 수 있는 나라는 세계에 거의 없다”고 말했다. 12세 딸은 한국에 관심 많아 ―장관으로서의 삶이 쉽지는 않았을 것 같습니다. “단 하나 확신할 수 있는 건 장관이라는 자리가 지구상에서 가장 힘든 자리라는 겁니다.” 그가 혀를 내둘렀다. “보람은 있었죠. 특히 내가 주장하던 정책이 실현되면 말이죠. 하지만 그 자리에 있으면 항상 ‘기대에 못 미친다’는 이야기를 들어야 해요. 정책을 강력하게 밀고 나가면 ‘너무 성급하다’고 하고, 좀 천천히 바꾸려고 하면 ‘너무 느리다’고 비판하지요. 뭔가 바꿔보려고 하면 설득을 해야 하고 어떤 경우엔 나와 같은 정당에 속한 사람들까지 공격을 해왔습니다. 쓸데없이 힘 빼는 언쟁도 있었죠.” 그는 전남편과 사이에서 얻은 딸 베네리스와 변호사이자 고위 공무원인 남편 로랑 올레옹, 로랑이 전처와 낳은 아들 둘과 함께 살고 있다. ―처음 장관이 됐을 때 딸이 어렸겠군요. “그때 아이가 일곱 살이었어요. 장관으로 일하는 동안은 일과 삶 사이 조화 같은 건 꿈도 못 꿨지요. 4년 반 동안 집에 거의 들어가지 못했는걸요. 바쁘긴 엄청 바쁜데 엄마로서 죄책감이 들었어요. 내가 당신보다 나은 삶을 살기를 바라는 우리 엄마조차 ‘딸과 시간을 좀 더 보내렴’ ‘베네리스에게 좀 더 신경 써라’라고 조언했으니까요. 그런데 딸아이가 다행히 책을 좋아하고 학교 숙제도 스스로 하는 자율적인 성격이에요. 집을 비우면서 알게 됐죠. 딸아이 덕분에 오히려 여성이라는 이유만으로 커리어를 포기하지 않아도 된다는 사실을요.” ―딸이 오히려 한국에 관심이 있다고 하던데요. “특히 한국어에 관심이 아주 많아요. 아이에게 너의 4분의 1은 한국에서 왔다고 설명해 줬거든요. 아이들과 함께 한국으로 휴가를 오기도 했어요. 특히 남편의 아들들이 18세, 16세인데 되게 별종이거든요. 한국도 그런 별종 문화가 많잖아요. 아이들과 함께 설악산과 제주도에도 갔었어요. 남편과 아이들도 독특하다며 흥미 있어 했고요.” 한국 영화와 음악 파워에 놀라 ―굳이 ‘나는 한국인이 아니고 프랑스인’이라고 말하는 이유가 있습니까. “우리나라는 정치·사회적 합의가 국민의식의 바탕이 되는 곳이에요. 내가 태어난 곳은 한국이지만 17세기 철학을 바탕으로 하는 나라에서 교육을 받았고 평생 살았기 때문에 그 인식이 깊숙한 곳에 박혀 있는 거죠. 생후 6개월 만에 입양됐는데 기억이 있을 리도 없지 않나요. 참, 신기한 점은 하나 있어요.” ―무엇인가요. “한국과 프랑스가 아주 비슷하거든요. 특히 두 나라 사람들이 삶을 즐기는 방식이 정말 닮았어요. 축하할 일이 있으면 친구들을 불러서 파티를 연다든지, 음식 먹고 술 마시고 노래하는 것을 좋아한다는 측면에서도요. 지중해적이라고 해야 하나. 그런 독특한 유럽 문화가 한국에도 있더라고요.” ―술도 마시고 노래도 합니까. “한국에 들를 때마다 노래방에 가요. 엄청 재밌어요. 한국 노래는 못 하지만 소리 높여 팝송을 부르죠. 한국에서 사귄 친구들과 소맥도 즐겨 먹어요. 작년엔 소맥 빨리 마시기 대회 같은 데도 나갔었어요.” ―한국 영화나 음악에도 관심이 있습니까. “최근에 영화 ‘옥자’를 만든 감독이 누구더라. 아. 봉 감독. 그가 만든 ‘괴물’이라는 영화를 아주 감명 깊게 봤어요. 조금 폭력적이지만 감각적인 박찬욱 감독 영화도 인상 깊었고요. 박 감독은 2주 전 칸 영화제에서 만나 점심을 함께 먹었어요. 칸 영화제 심사위원이더라고요. 한국 영화는 그 예술성이 세계적으로 인정받고 있어요. K팝도 마찬가지죠. 박근혜 대통령이 파리에 왔을 때 K팝 콘서트가 열려 함께 갔는데 그때 깜짝 놀랐습니다. 프랑스 10대 소녀들이 한국어 가사를 전부 외워 따라 부르더라고요. 소리 지르고 눈물까지 흘리면서요. 최근 1~2년 사이 프랑스에서 한국어 인기가 일본어를 눌렀어요. 한국어 가사나 영화 대사를 이해하기 위해서 한국어를 배우죠. ‘한류 파워’라고 할 수 있죠.” 그는 ‘한류’라는 단어만큼은 또박또박 말했다. ―한국어를 배울 생각은 없나요. “언젠가는 배워보고 싶어요. 장관으로 일할 때는 너무 바빠서 배울 시간이 없었어요. 어릴 적엔 새 언어를 배운다는 게 굉장히 쉽고 당연한 일이었는데 지금은 나이가 들다 보니 노력을 쏟아야 하더라고요. 제 버킷 리스트에 ‘한국어 배우기’가 들어 있어요.” “한국에서 컸다면 장관이 됐을까요.” ―당신의 삶을 ‘인생 역전’이라고 할 수 있을까요. “솔직히 고백하자면 내 앞에 놓인 한계를 치열하게 극복하면서 살아오지는 않았어요. 프랑스는 한국과 달리 어린아이에게 학교 성적에 대한 스트레스를 주는 나라가 아니니까요. 오히려 입양되면서 경제적으로나 정치·사회적으로 더 운이 좋았다고 생각해요. 내가 입양된 게 1970년대였는데 당시 한국은 굉장히 가난하고 정치적으로도 불안정한 나라였으니까요.” ―입양됐기에 다행이라고 생각합니까. “내 친부모는 아마 한국에서 아주 가난하고 교육도 제대로 받지 않은 사람들이었을 확률이 높아요. 그렇지 않았다면 갓 태어난 아기를 길에 버리진 않았을 테니까요. 그런 가정환경과 한국 특유의 경쟁적이고 억압적인 문화에서 컸다면 한국에서 장관을 할 수는 없지 않았을까요.” 그가 코를 찡긋하며 웃었다. “친부모가 갓 태어난 아기를 길에 버렸다”는 그의 말이 귀에 맴돌았다. 그녀의 삶 전체가 비로소 이해되는 듯했다. ☞ 'Why.
 박근혜 전 대통령은 거짓말을 했다. “과거사 피해자들을 만나고, 아픔과 고통을 치유하겠다”던 약속은 2013년 정부 출범 직후 없던 말이 됐다. “인혁당에는 2개의 판결이 있다”며 ‘인혁당 재건위 사건’의 실체를 인정하는 듯한 발언을 했다가 대중의 뭇매를 맞고 뱉은 약속이었다. 최악의 사태는 그 후에 찾아왔다. 박근혜 정권 출범 5개월 뒤인 2013년 7월, 국가정보원은 인혁당 재건위 사건의 무기수·유기수 가족 77명에게 가지급된 배상금의 일부를 반환하라고 소송을 걸었다. 2011년 1월 대법원이 ‘지연 이자가 과하다’며 30여년치 이자액을 삭제하자, 국정원이 이들이 앞서 받았던 491억여원 중 원금 271억여원 등을 제외한 돈을 이자까지 쳐서 되갚으라고 한 것이다. 법원은 국정원의 손을 들어줬고, 피해자 가족들은 되레 돈을 갚아야 할 채무자 신세가 됐다. 연 20%에 이르는 연체 이자율은 하루가 무섭게 빚 덩치를 키워간다. ‘물고문’, ‘전기고문’이 끝나더니 어느덧 ‘이자고문’이 시작됐다. 한국 사회는 이들의 고통에 과연 뭐라 답해야 할까. 사형 선고 18시간 만에 8명이 사형당하고 17명이 수감됐던 ‘인혁당 재건위 사건’의 무기수·유기수 가족들의 이야기입니다. 인혁당 사건은 박정희 정권의 최악의 공안 사건으로 분류되고, 대법원 사형 선고가 있었던 날은 국제법학자협회가 꼽은 ‘사법사상 암흑의 날’로 기록됩니다. 30년 넘게 빨갱이라 손가락질받으면서 숨죽여 살아온 인혁당 피해자들은 왜 사건의 가해자인 중앙정보부의 후신 국정원의 채무자가 됐을까요. 구순의 노기자 강창덕은 고문으로 조작된 ‘인혁당 재건위 사건’을 포함해 모두 7번의 투옥, 13년의 수감생활을 했다. 강창덕의 서재 겸 안방. 책 사이로 한반도기가 꽂혀 있다 대구 봉덕시장 인근의 한 여관방. 그날도 어김없이 ‘유신 반대 삼총사’가 시린 추위를 뚫고 한자리에 모였다. 벽지가 누렇게 바랜 허름한 여관방은 사람들의 시선을 피하기 좋았다. 맏형 강창덕은 동생들이 도착하자마자 곧장 문을 걸어 잠갔다. 창문 틈 사이로 인기척도 확인했다. 다행히 아무도 없었다. 강창덕은 미닫이 창문의 걸쇠를 돌려 잠그고 안도의 한숨을 쉬었다. 나경일과 이재문도 그제야 온돌바닥에 책상다리를 하고 취재노트를 꺼냈다. 1974년 2월 어느 겨울밤, 셋은 유신 반대 지하신문인 창간을 위해 머리를 맞댔다. “니들 여기 올 때 뒤밟히면 안 된다. 우리 다 죽는다.” 셋은 1974년 초 박정희 유신독재의 진실을 알리고자 지하신문을 만들기로 결의했었다. 신문이 완성되면 새벽녘 대구 중앙로 인근에 몰래 뿌리자는 계획을 세웠다. 신문의 제호는 , 논단은 로 정했다. 제 목소리를 잃은 언론을 대신해 세상의 참된 소리, 즉 진실의 이야기를 담고 싶어서였다. 강창덕은 언론계와 정계, 나경일은 노동계, 이재문은 학계로 영역을 나눴지만 그들의 주요 취재 대상은 대학이었다. 그해 겨울은 어느 때보다 매서웠다. 1974년 1월8일 박정희 대통령은 긴급조치 1호와 2호를 선포해 전국민의 입을 꽁꽁 얼려버렸다. 막걸리를 마시고 술기운에 유신 반대 발언을 했다가 영장 없이 체포되는 일이 다반사였다. 유신헌법을 개정하거나 폐지하자는 발의 또한 금지됐고, 보도와 출판은 정부에 의해 엄격히 통제되고 있었다. 자유는 박탈됐고, 인권은 유린됐다. ‘유신헌법’이 아니라 ‘유신헌법’이었다. 낡은 제도를 새롭게 하겠다는 유신헌법은 사실 대통령 박정희를 대한민국의 신으로 만드는 법이었다. 이를 좌시하지 못한 이들은 대학생이었다. 전국의 수많은 대학생이 철창행을 각오하고 반유신 운동에 나섰다. 4·19 혁명이 이승만 정권에 종지부를 찍은 것처럼 이번에도 민중의 힘으로 독재를 몰아낼 수 있으리라 생각했다. 민주화란 꽃봉오리가 대학가에 조금씩 피어오르고 있었다. “대학생들 데모 분위기 어떻노. 유신 반대 선언문 가져왔제.” 당연히 대학생들의 유신 반대 운동과 선언문이 주요 기삿감이었다. 당시 서울대의 경우 학생운동이 상대적으로 덜 활발했던 의대와 공대에서도 민주화운동 바람이 불고 있었고, 여러 여자대학교 학생들도 데모에 팔을 걷어붙이고 있었다. 때마침 1969년 3선 개헌 운동과 1971년 교련 반대 데모 때 강제 징집됐던 학생들이 복학하면서 점차 그 세가 확대되고 있었다. 의 편집장은 강창덕이었다. 강창덕은 1956년 서른의 나이로 공채 1기로 입사하고 모두 5년간 기자로 일했다. 그는 불의에 굴하지 않는 기자였다. 영남일보 사주가 이승만 대통령이 창당한 자유당 배지를 달고 국회의원 선거에 나가자 항의의 표시로 사표를 냈었다. 강창덕은 그 뒤 으로 이직해 ‘이승만 저격수’가 됐다. 이승만 정권의 비리를 파헤치는 기사를 지칠 줄 모르고 써 내려 갔다. 그중 하나가 이승만 정권의 만행 중 하나였던 ‘코발트 광산 학살 사건’이었다. 강창덕은 고향 경북 경산에 특파원으로 내려가 부락민들의 이야기를 듣고 폐갱 속에 묻힌 수천구의 억울한 죽음을 기사로 옮겼다. 그런 그에게 는 다시 참기자로 거듭나는 계기였다. 신문사를 퇴사하고 14년 만에 다시 펜을 잡았지만, 저격의 대상이 이승만에서 박정희로 바뀌었을 뿐, 끓어오르는 기자 정신은 온전히 간직하고 있었다. 강창덕의 책상. 안중근 의사가 남긴 ‘견리사의 견위수명’이라는 글귀가 보인다. 민청학련 배후 지목되자 불태워 “등사판 작업할 때는 꼭 고무장갑 끼고 하래이.” 경찰의 사찰과 추적을 피하기 위해서는 갖은 방법을 다 동원해야 했다. 지문 흔적을 남기지 않기 위해 신문을 만질 때마다 늘 고무장갑을 꼈고, 수첩은 늘 빈 상태로 남겨두었다. 책잡힐 만한 메모는 애초에 남기지 않았다. 뜻을 함께한 동지들끼리 사진을 찍을 생각은 꿈에도 하지 못했다. 진실은 드러나도 그들은 얼굴 없는 기자로 남아야 했다. 강창덕과 알고 지냈던 동생인 백정호는 이 소식을 듣고 기꺼이 의 물주가 되기로 했다. 미술학도였던 백정호는 미술학원에서 번 돈을 형들의 민주화운동을 위해 바쳤다. 등사판과 종이는 백정호의 주머닛돈으로 마련했다. 그 무렵 유신 정권의 칼날은 점점 날카로워지고 있었다. 전국의 대학생들이 1974년 4월3일을 거사일로 정하고 서울의 봄을 꿈꾸다가 경찰에 발각됐다. 곳곳에 심어진 사복경찰의 감시를 결국 피하지 못했다. 결국 중앙정보부는 관련 학생들을 전국민주청년학생총연맹이란 명칭을 달아 1024명을 연행하고 180여명을 구속했다. 박정희 대통령은 곧장 4월3일 긴급조치 4호를 발동했다. “민청학련에 관련된 단체와 그 구성원에 직간접적으로 관여를 하는 일을 금한다”고 공표하면서 전국을 유신의 손아귀에 넣어버렸다. 유신헌법을 반대하는 사람을 사형에 처할 수 있다고 공식적으로 선언한 것도 이때다. 긴급조치 4호를 위반하거나 비방한 자는 사형, 무기 또는 5년 이상의 유기징역에 처했다. “안 되겠어. 모두 태워야겠어.” 1974년 4월25일 중앙정보부장 신직수가 발표한 수사상황은 결정적으로 강창덕에게 모든 것을 내려놓도록 했다. “민청학련 배후에 과거 공산계 불순단체인 인민혁명당이 연루됐다”는 방송을 듣고 강창덕 자신도 이에 연루될 수 있다고 본능적으로 직감했다. 1964년 터진 인혁당 사건에 대해 전혀 아는 바는 없었지만, 이 불똥이 자신에게도 튈 수 있을 거라 판단한 것이다. 그날 밤 강창덕은 바로 짐을 싸서 대구를 떠났다. 하지만 도피 열흘째인 5월6일, 동서가 운영하던 양복점에서 남대구경찰서 보안 경찰들한테 붙잡히고 말았다. 강창덕이 법원에 제출한 재산 목록. 고문으로 날조된 인혁당 재건위 사건 고문은 숨 쉴 틈 없이 계속됐다. 남대구경찰서 수사관들은 강창덕을 기다란 나무 의자에 손발을 묶어 누인 다음, 수건으로 얼굴을 덮고 물을 부었다. 경찰봉으로는 손바닥과 발바닥을 거침없이 때렸다. 퍼렇게 멍이 들어가는 몸을 보면서 그는 ‘이 고문이 언제까지 계속될까’ 두려움에 떨었다. 중앙정보부로 옮겨가도 바뀌는 것은 없었다. 낮인지 밤인지 모를 창문 없는 고문실에서, 온 감각을 도려내고 싶은 끔찍한 고문이 매일같이 반복됐다. ‘이승만 저격수’ 기자 출신 강창덕 만들어 박정희 정권에 맞서 1974년 민청학련 배후로 지목돼 구속 중정, ‘인혁당 재건위 사건’으로 조작 함께 잡힌 이창복·전창일 등 동료도 불법 고문 등 시달리다 목숨만 건져 강령·규약 등 물증도 없는 조작사건 선고 18시간 뒤 8명 전격 사형집행 재심 통해 무죄 확정판결 내려지자 정부, 원심확정일 이후 이자 포함 491억원을 피해자 77명에게 배상 평화재단 출연, 사회단체 등 기부해 2011년 대법원이 이자과다지급 판결 국정원, 부당이득반환청구소송 내 연 20% 연체이자율에 시달리고재산 압류, 부동산 강제경매 내몰려 원칙대로면 고문은 유신헌법에서도 금지사항이었다. 유신헌법 제10조 2항에는 “모든 국민은 고문을 받지 아니하며, 형사상 자기에게 불리한 진술을 강요당하지 아니한다”라고 쓰여 있었지만, 박정희 정권에서 고문은 늘 편하게 가져다 쓸 수 있는 값싼 도구가 됐다. “공산주의 책 보면서 북한 사주 받은 거 아니야. 북한 방송 몰래 훔쳐 들었다고 실토해.” 고문 기술자들은 조작된 자백을 받아내는 데 선수였다. ‘살아서 못 나간다’고 협박은 했지만, 자신들이 원하는 답을 토해낼 때까지 어떻게든 살려 둬야 했다. 고문을 하다 기절을 하면 군용 담요를 덮어 주물러서 혈액순환을 시켰다. 그러고 다시 깨어나면 멱살을 잡아 고문 의자에 앉혔다. 정신이 혼미한 와중에 강창덕의 정신을 번쩍 들게 하는 대화가 있었다. 바로 ‘인혁당 재건위’ 사건명이 만들어진 경위였다. 조서를 작성하던 중 조사관들끼리 나누던 대화를 통해 ‘인혁당 재건위 사건’이라 명명된 배경을 들었다. 일단 잡아 놓고 입맛에 맞게 사건명을 붙인 것이었다. “이 사건 명칭을 뭐라고 했으면 좋겠냐.” “서도원, 도예종 등 1차 인혁당 관련자들이 많으니 인혁당 재건위라고 하면 어떻겠냐.” 검찰로 넘어가도 모든 게 똑같았다. 군 검찰관에게 신문을 받는 동안에도 중앙정보부 사람들이 함께 입회했다. 죽음만은 피하고 싶어 피눈물 흘리며 받아 적은 거짓 진술서대로 말하지 않을 수 없었다. 조금이라도 다르게 말하면 검사가 ‘담배를 피우러 나간다’며 자리를 떴고, 그사이에 중앙정보부 사람들은 또다시 고문 협박을 했다. 고문으로 주물러 만든 허위 사실은 재판에서도 뒤집어지지 못했다. 1974년 7월8일 서울 중구 필동 헌병사령부 법정에서 열린 인혁당 첫 재판은 잘 짜인 연극과도 같았다. 긴급조치 4호가 발동하고 두 달 남짓 지나는 동안 강창덕을 비롯한 사건 연루자 25명은 중앙정보부가 쓴 대본을 완벽히 외웠다. 1964년 ‘인혁당’ 자체가 조직된 적이 없었으니, ‘인혁당 재건위’라는 말은 사실 성립할 수 없는 것이었다. 있지도 않은 것을 재건할 수는 없는 노릇이었다. 하지만 그런 건 중요하지 않았다. 오직 유신반대 운동을 잠재울 희생양만 있으면 됐다. 강창덕의 가족사진. 아버지가 없는 가족사진에 불과했지만 사진 뒤에는 ‘출소 시까지 반려'라는 도장이 찍혀 있다. 공판조서가 변조되다 검찰이 제시한 증거 중 고문으로 받아낸 진술 말고는 이렇다 할 증거가 없었다. 반국가 단체 결성을 위한 강령이나 규약, 체계, 조직활동에 대한 어떠한 물증도 제시되지 못했다. 증거물이라고 해봤자 어디서나 구할 수 있는 트랜지스터라디오와 사회주의와 관련된 서적 몇 권이었다. 증거가 부족하면 재판 도중 검사가 피고인들을 끌고 내려가기도 했다. 이창복이 그러한 경우였다. 공소장을 읽던 검사가 휴정 중에 보통군법회의 밑에 있는 사무실로 데리고 가 이창복에게 추가 진술서에 지장을 찍도록 강요했다. “이창복. 북한 노동당 제5차 대회 보고문 써 있는 노트 본 거 다 알고 있어. 빨리 지장 찍어.” “맹세코 그런 노트는 본 적도 들은 적도 없습니다.” “헛소리 말고 목숨이라도 부지하려면 지장 찍어.” 누군가 죽어야 이 일이 끝난다는 걸 일찌감치 알고 있는 사람이 있었다. 바로 전창일이었다. 중앙정보부 6국 ‘윤 계장’은 그를 따로 불러내 사형수 명단에서 빠졌으니 안심하라고 미리 언질을 줬다. 극동건설에서 중동지역 수주를 담당하던 전창일은 외국어와 무역에 능통했다. “전창일, 넌 대한민국 제거 대상에서 제외됐어. 극동건설의 김용산 회장에게 고마워하게. 이 일을 다 끝내고 예전처럼 국가를 위해 외화벌이를 해야 하지 않겠나.” “무슨 말씀입니까. 제거 대상이라뇨.” “그러니까 극형은 면했단 소리요.” 실제로 극형을 위한 작업은 밀실에서 활발히 일어나고 있었다. 대법원 재판을 앞두고 공판조서가 변조된 것이다. 대법원은 공판을 따로 열지 않고 공판조서와 증거를 근간으로 법률적 해석만을 검토하기 때문에, 공판조서 조작은 재판 결과를 뒤집을 수 있는 큰 사건이었다. 실제 답변과 다르게 적힌 부분은 “공산주의국가 건설을 위해 비밀조직을 구성하기로 했다” 등 반국가단체 결성과 관련된 핵심 증언들이었다. 사실상의 물증이 없는 상황에서 검찰이 유일하게 법원에 내민 증거이기도 했다. “서도원, 도예종, 우홍선, 이수병, 송상진, 하재완, 김용원, 여정남. 8명 사형.” 비극적인 예감은 들어맞았다. 8명에게 사형 선고가 떨어졌다. 사형수 8명은 선고가 난 지 불과 18시간 만에 형장의 이슬로 사라졌다. 강창덕은 자신이 무기징역을 받은 사실보다 8명의 사형 집행이 더 충격적으로 다가왔다. 독방에 홀로 앉아 ‘과연 이 땅에 법이 존재하는지’ 의문을 품으며 자신이 살아남은 사실에 되레 환멸을 느꼈다. 7번의 투옥, 13년간의 수감생활 강창덕의 반골 기질은 어린 시절부터 다분했다. 일제 강점기였던 1927년 경북 경산에서 태어난 강창덕은 어려서부터 할아버지와 아버지로부터 일본제국주의가 벌인 만행에 대해 들으며 성장했다. 그런 영향으로 17살이 된 강창덕은 만주 일대에서 벌어지는 무장독립투쟁에 대한 소식을 듣는 대로 바로 주변에 알렸다. 일본 순경은 강창덕을 주재소 땅굴에 가뒀다. 1944년 8월, 강창덕의 첫 옥고는 이때 시작됐다. 그럼에도 그는 굴하지 않았다. 1945년 6월, 해방을 두어 달 앞둔 시점에 일본 순사로부터 일본 해군 지원병에 자원할 것을 강요받았지만 이를 당당히 거부했다. 일본군이 되는 것도 싫었고, 조국이 아닌 일에 목숨을 바칠 수 없었다. 경찰의 눈을 피해 도망 다니던 그는 이내 잡혔고, 인생 두 번째 옥고를 18살에 치렀다. 해방이 되고 갓 20살이 된 강창덕은 분단된 나라가 싫었다. 대구상업중학교 학생이었던 강창덕은 1947년 11월 학생 대표로 웅변대회에 나가 ‘미국과 유엔에 의해 한반도가 분단될 위기에 처했다’며 좌중을 설득했다. 이를 못마땅하게 생각했던 한 우익 학생 단체가 갑자기 들이닥치면서 강당이 순식간에 아수라장이 됐다. 경찰은 이 모든 책임을 연사인 강창덕에게 지웠다. 그는 대구형무소에서 1개월 옥살이를 하고 석방됐지만 결국 학교에서는 퇴학처분을 받았다. 네 번째 옥살이도 비슷하다. 통일을 주창하는 발언을 한 게 문제가 됐다. 조선정치대학을 다니고 있었던 강창덕은 서상일 의원의 국회의원 보궐선거 찬조 연설에 나가 평화통일을 얘기했다가 1952년 2월 국가보안법 위반 혐의로 붙잡혔다. 옥살이를 하고 나온 강창덕은 1956년 조봉암 진보당 대표의 경산지역 선거대책위원장을 맡았다. 경산에서 조봉암의 표가 이승만의 2배 이상 앞지른 것은 그의 평생 자랑거리다. 신문사 퇴사 이후 강창덕은 1960년 5월 장면 정부가 제정한 반공임시특별법과 데모규제법을 2대 악법으로 규정하고 결사반대 운동을 벌였다. 반공임시특별법은 평화통일을 주장하는 단체를 결성하는 것을 금지했고, 데모규제법은 사실상 데모를 불가능하게 만드는 법이었다. 2대 악법 반대 운동에 앞장섰던 강창덕은 이 일로 약 한 달 대구형무소에 수감됐다. 박정희가 정권을 잡자마자 다시 문제가 됐다. 박정희 대통령은 ‘반국가행위 특별법’을 소급입법으로 제정해 강창덕을 다시 잡아들였다. 무려 징역 12년을 구형하고 징역 7년을 선고했다. 여섯 번째 투옥은 2년8개월 만에 끝이 났지만 박정희 정권은 1974년 4월 인혁당 재건위 사건에 강창덕을 연루시켰다. 무기징역을 선고받고 총 8년8개월을 복역한 뒤 1982년 성탄절 특사로 석방됐다. 강창덕이 그때까지 항일운동, 민주화운동, 평화통일운동의 대가로 치른 옥고는 총 7번, 그 기간은 13년이었다. ‘인혁당 재건위 사건 피해자’ 강창덕, 전창일, 이창복 세 사람이 옛 서울구치소였던 서대문형무소 앞에 나란히 서 있다. 세 사람은 이곳에서 오랜 투옥 생활을 했다 교사 어머니, ‘양은 찜통’ 방문판매해 돈 벌다 아들은 민주화운동을 하던 아버지가 달갑지 않았다. 장남 강상호는 늘 가족보다는 나라를 위해 싸우는 아버지가 미웠다. 어머니 허숙자의 어깨에 올려진 무거운 짐을 늘 곁에서 지켜봐야 했기 때문이다. 정권의 눈엣가시였던 아버지 때문에 교사였던 어머니는 1971년 겨울 갑작스레 대구에서 경북 영천 평천리로 발령이 났다. 도시에서 연고가 없는 촌으로 발령이 나는 것은 당시로서는 이례적인 일이었다. 가구나 가재도구는 챙길 틈도 없이 어머니는 어린 세 아들을 데리고 평천으로 이사를 갔다. 아버지 강창덕은 대구에 남아 민주화운동을 계속했다. 평천으로 이사 가면서 아들들은 아버지를 일 년에 다섯 번도 채 보지 못했다. 돈은 엄마가 벌었다. ‘소매치기도 교사 지갑에는 손을 안 댄다’는 말이 있을 정도로 당시 교사의 월급은 쥐꼬리만했던 터라, 어머니는 돈을 벌고자 방문판매를 하기 시작했다. 오후 무렵 교사 일이 끝나면 집에서 양은으로 된 찜통을 머리에 가득 이고 이 집 저 집을 다니며 찜통을 팔았다. 당연히 잘 팔릴 리가 만무했지만 어머니는 세 아들의 반찬 값이라도 벌고자 했다. 어머니는 세 아들에게 ‘절대 어디서도 아버지에 대한 얘기를 하지 말라’고 자주 당부했다. 경찰들이 이따금씩 집에 찾아와 가택수색을 했는데 혹시라도 어린 자식들 일기장에 아버지 이야기가 쓰여 있으면 문제가 될까 노심초사했다. 실제로 사복경찰들은 아들들의 학교 앞으로 찾아가 몰래 감시하고 돌아가곤 했었다. 그래도 어머니는 아들들 앞에서 단 한번도 힘든 내색을 하지 않았다. 장남 강상호는 기절하듯 쓰러져 주무시는 어머니의 이불을 묵묵히 목 끝까지 덮어드렸다. 아버지를 면회하러 가는 길은 너무도 멀었다. 1년에 딱 두 번, 방학 때만 겨우 갔다. 쌀가마니만한 자루에 책 100여권을 담아 들고 이동하는 일은 어린 강상호에게 너무도 힘들었다. 면회 시간은 10분 남짓이었지만 책을 빼오고 다시 넣는 시간이 오래 걸렸다. 책 안에 불순한 내용이 있는지 없는지 검사받는 데 시간을 다 썼다. 면회 가는 길도 만만치 않았다. 영천에서 전주교도소까지 가려면 버스 두 번, 기차 두 번을 타야 했다. 어렵사리 전주역에 도착하면 어머니와 아들 셋은 급히 국밥을 말아 먹고 택시를 타고 전주교도소에 도착해 숨을 고르기 바빴다. 1982년 12월 아버지가 출소한 후에도 생활은 나아지지 않았다. 빚을 청산하기 위해 지내던 집의 보증금을 빼야 했다. 가족은 어쩔 수 없이 허름한 양계장을 헐값에 빌려 집처럼 꾸몄다. 여름이면 닭똥 냄새가 진동을 했지만 그래도 다섯 가족이 함께 몸을 누일 수 있게 돼 행복했다. 어렵게 아버지가 아파트 경비일을 구했지만, 벌어온 돈은 몽땅 빚을 갚는 데 썼다. 서울에서 유학을 하던 둘째 동생 강상우는 잘 곳이 없었으나 가족들이 걱정할까 말은 하지 못하고 학교 근처 공공 화장실에서 쭈그려 자며 등하교를 했다. 국정원, 인혁당 배상금 반환 소송을 걸다 2008년 1월, 천신만고 끝에 재심을 통해 무죄를 선고받은 강창덕은 2009년 8월 손해배상금 15억2200여만원을 받았다. 손해배상 소송 1심에서 인용된 금액의 65%를 가지급받은 것이다. 30여년 만에 빨갱이 딱지를 떼고, 국가로부터 공식적으로 사과의 대가를 받은 것이지만 기쁨보다는 설움이 먼저 터졌다. 박정희 정권의 희생양이 되어 송두리째 날아간 그의 젊음과 자유는 화폐로 보상될 수는 없었다. 가장 먼저 떠오른 건 죽은 아내였다. 아내는 시외 분교로 출근하는 버스에서 떨어지는 사고를 당해 2년간 병상에만 누워 있다가 1987년 여름 세상을 떠났다. 평생 남편 없이 아들 셋만 키우다 호강 한번 못 하고 떠난 아내에게 참 미안했다. 아들 셋과 공놀이 한번 못 한 것은 평생의 한이 됐다. 인혁당 사건으로 8년8개월을 꼬박 감옥에 갇혀 있으면서 아들들에게 살가운 포옹도 못해줬었다. 강창덕이 받은 15억여원은 아내의 목숨 값이자 아들 셋의 파괴된 행복의 대가였다. 2009년 9월 인혁당 무기수·유기수 관련자와 그 가족 77명이 가지급받은 손해배상금은 모두 491억여원이었다. 원심 확정판결이 있었던 1975년 4월9일부터 지급 시점까지 밀린 이자를 포함해 계산한 금액이었다. 강창덕, 전창일, 이창복 세 사람 모두 돈을 받자마자 신세 진 곳에 가장 먼저 빚을 갚았다. 가장 없이 가정을 꾸리느라 그간 부채가 많았다. 십시일반 돈을 걷어 재단도 만들었다. 다시는 이런 일이 반복되지 않도록 피해자 일가족들이 8명 사형수 가족들과 함께 돈을 모아 4·9평화통일재단을 만든 것. 인혁당 진실 규명을 위해 싸운 천주교인권위원회에도 일부 기부를 했다. 반통일·반평화·반인권 행위를 뿌리뽑고자 다 같이 힘을 모았다. 77명의 피해자들은 당연히 손해배상 대법원 판결이 나면 나머지 35%의 배상금도 받을 수 있을 거라 생각했다. 하지만 예상은 완전히 빗나갔다. 2011년 1월, 대법원은 원금은 인정했지만 이자가 너무 많이 계산됐다며 30여년치 이자를 삭제해 판결했다. 이자 지급 기준일이 2심 변론 종결일로 바뀌면서 손해배상금은 280억원가량으로 대폭 줄어들었다. 대법원이 내세운 근거는 사건이 벌어졌던 1974년으로부터 ‘장시간의 세월이 흘러 통화 가치의 변동이 생겼고, 이로 인해 예외적으로 지연 이자의 기산점을 변론 종결일부터 잡아 계산해야 한다는 것’이다. 하지만 ‘장기간의 세월’과 ‘통화 가치의 변동’에 대한 구체적인 기준은 없었다. ‘장기간’, 또는 ‘상당한’이라는 추상적인 표현만 담겨 있을 뿐이었다. 2013년 박근혜 정부가 출범하자 그해 7월 국정원은 결국 77명에 대해 부당이득반환 청구 소송을 걸었다. 가지급받은 491억여원 중 대법원이 인정한 280억원을 제외한 금액뿐 아니라, 심지어 대법원 판결 이후부터 현재까지 갚지 않은 기간에 대한 이자를 포함해 돌려달라고 요구했다. 법원은 국정원의 손을 들어줬고, 피해자 가족들은 졸지에 국정원에 손해배상금 일부를 도로 돌려줘야 하는 처지가 됐다. 연 20%에 달하는 연체 이자율은 반환금을 눈덩이처럼 불려나갔다. 강창덕의 경우, 2013년 10월 기준 8억3300만원이었던 반환금은 2017년 6월 기준 13억원을 넘겼다. 가만히 숨만 쉬고 있어도 하루에 37만7700원이 이자로 붙었다. 법원의 명령에 따라 강창덕이 법원에 제출한 재산 목록은 초라하기 그지없었다. 월 30만원짜리 월세방의 보증금 300만원과 월 18만원씩 지급되는 6·25 참전 보상금, 그나마 집에서 값이 나가는 에어컨과 침대가 적혀 있었다. 전창일과 이창복의 사정도 끔찍하기는 마찬가지다. 전창일의 딸 셋은 연 20%에 달하는 이자율을 감당할 수 없어 결국 은행에서 대출을 받아 갚았다. 은행 이자가 국정원에 내야 할 이자보다 싸기 때문이다. 이창복의 집은 부동산 강제 경매에 부쳐질 예정이다. 작은 정원과 텃밭을 일구며 부인과 여생을 보내고자 마련한 집을 ‘채권자’ 국정원을 위해 압류한다며 법원이 통지를 해왔다. 인혁당 재건위 사건 가해자인 중앙정보부의 후신 국정원이 인혁당 피해자들의 채권자가 되었다. “아버지 박정희는 몸을 고문하더니, 딸 박근혜는 경제적 고문을 하네요.” 인혁당 사건은 아직 끝나지 않았다. 글 이명선 진실탐사그룹 셜록 기자, 사진 셜록 제공 ※‘고리대금업자 국정원’ 스토리펀딩 프로젝트가 진행 중입니다.
일상 생활습관 중에서 면역체계를 약화시키거나 필요 이상 바이러스에 노출되게 하는 것들이 있다. 미국 건강 포털 '리브스트롱닷컴'이 하루빨리 개선해야 할 병을 부르는 나쁜 생활습관 3가지를 소개했다.1.야외활동을 잘 하지 않는다 바깥 활동을 잘 하지 않으면 건강에 아주 중요한 영양소 한 가지를 놓치게 된다. 바로 햇빛 비타민으로 불리는 비타민D다. 밝은 날 바깥에서 10분만 있어도 체내에서 비타민D 생산이 증가하고 이는 질환을 퇴치하는 신체 능력을 향상시킨다. 전문가들은 뼈 강화와 면역체계 건강을 위해 하루에 비타민D를 2000~5000 IU 섭취하라고 권장한다. 비타민D 결핍은 갑상선기능저하증과 셀리악병 같은 류마티스 질환과 연관이 있다. 요즘같이 햇볕이 강할 때는 선크림을 잘 바르고 모자와 선글라스를 착용하고 야외 활동을 하면 된다. 2.잠을 잘 자지 않는다 각종 연구에 따르면 면역 반응이 최적의 상태를 유지하려면 밤에 7~9시간을 자야 한다. 하지만 대부분의 사람들이 평균 수면시간을 지키지 않는다. 수면 부족은 에너지 수준과 세포를 재생하는 능력을 감소시켜 병에 더 잘 걸리게 만든다. 잠자리에 드는 시간을 무엇보다 최우선에 두어야 한다. 잠자는 시간과 깨어있는 시간을 정확하게 지키는 것이 수면의 건강 효과를 극대화하는 방법이다. 3.사람들과 잘 어울리지 않는다 각종 연구에서 스트레스가 면역계 기능에 부정적 영향을 미치는 것으로 밝혀졌다. 스트레스는 여러 가지 원인에 의해 발생하지만 그중에서도 외로움이나 제한된 사회 지원 체계로 인해 생기는 스트레스는 면역력에 가장 큰 손상을 준다. 이런 상태에서 벗어나려면 친구 등 가까운 사람들과 함께 하거나 사교 모임 혹은 스포츠클럽 등에서 어울릴 수 있는 방법을 찾아야 한다. 또 소외나 고독으로 인해 생기는 만성 우울증은 신체가 바이러스나 세균에 얼마나 효과적으로 반응하는지를 나타내는 T세포 반응을 약화시킨다. 질환 예방을 위해 우울증을 치료하는 데에도 관심을 가져야 한다.
法 "범행 매우 잔혹. 서울중앙지법 형사합의26부는 살인 등 혐의로 기소된 강모씨에게 징역 16년을 선고했다고 17일 밝혔다. 재판부는 판결문에서 "강씨는 이전에 동거하던 피해자 A씨가 자신의 폭언과 폭력 등을 견디지 못해 헤어질 것을 통보하고 만남을 피하자 재결합에 집착했다"라며 "피해자의 마음을 되돌리지 못하자 앙심을 품고 살해했다"라고 밝혔다. 이어 "강씨는 무방비 상태에 있는 피해자의 머리를 발로 짓밟는 등 범행 방법이 매우 잔혹하다"라며 "범행 직후 피해자에게 아무런 구호조치를 취하지 않은 채 태연하게 그곳을 빠져나갔는바 비난의 정도가 더욱 크다"라고 지적했다. 그러면서 "강씨의 범행으로 젊은 나이의 피해자 A씨가 사망해 그 범행 결과가 매우 중하다"라며 "평생 회복하기 어려운 큰 정신적 충격과 고통을 겪은 유족들은 강씨에 대한 엄벌을 탄원하고 있다. 엄중한 처벌이 필요하다"라고 설명했다. 강씨는 재판 과정에서 "피해자의 마음을 되돌리지 못해 화가 나 우발적으로 폭행했을 뿐 살인의 의도가 없었다"라고 주장했다. 이와 관련해 재판부는 "강씨의 위험한 공격으로 인해 피해자가 뇌출혈 등으로 사망한 점 등을 종합해 보면 범행 당시 강씨에게 살인의 의도가 있었음을 충분히 인정할 수 있다"라며 강씨 주장을 받아들이지 않았다. 강씨는 지난 1월 강남구 논현동의 한 빌라 주차장에서 전 여자친구 A씨를 수차례 때려 숨지게 한 혐의로 구속기소 됐다. A씨는 강씨로부터 수차례 폭행을 당하자 이별을 통보했고, 강씨는 A씨에게 관계를 이어갈 것을 설득했으나 이뤄지지 않자 이같은 범행을 저지른 것으로 조사됐다. 강씨는 범행 후 도주했다가 사건 발생 다음 날 대구에서 붙잡혔다. A씨는 병원으로 옮겨졌지만 결국 숨졌다.
 충주경찰서는 인터넷 업체 수리 기사에게 흉기를 휘둘러 숨지게 한 혐의로 A씨을 긴급체포해 조사하고 있다고 17일 밝혔다. A씨는 전날 오전 11시 7분께 충주시의 한 원룸에서 인터넷 수리기사인 B씨에게 집 안에 있던 흉기를 휘둘러 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 원룸에 홀로 사는 A씨는 인터넷이 제대로 작동하지 않자 해당 인터넷 업체에 수리를 요청한 것으로 알려졌다. 평소 인터넷 사용 과정에서 불만이 많던 A씨는 갑자기 집 안에 있던 흉기를 B씨에게 휘두른 것으로 알려졌다. B씨는 가까스로 집안에서 탈출해 행인에게 도움을 요청했고 119 구급대에 구조됐지만, 병원에서 치료를 받다 숨졌다. 흉기를 휘두르는 과정에서 다친 A씨는 생명에 지장이 없어 병원 치료가 끝난 뒤 경찰에 긴급체포됐다. 경찰관계자는 "A씨가 횡설수설하고 있어서 제대로 조사가 안 되고 있다"며 "A씨를 상대로 사건 경위를 조사한 뒤 구속영장을 신청할 예정"이라고 말했다.
김상조 공정거래위원장이 취임 후 첫 번째 칼을 빼들었다. 정조준한 대상은 재벌이 아니라 국내 1위 치킨 프랜차이즈 업체인 BBQ였다. 국내 치킨집은 5만7000여 곳으로 은퇴 후 창업 1순위로 꼽히지만, 프랜차이즈 가맹 본사가 영세 업주를 울리는 '갑질'의 대표 업종으로 지목돼 왔다. 공정위의 BBQ 조사 사실이 알려지자 프랜차이즈 업계는 이례적으로 가격 인상안을 앞다퉈 철회하고, 가격 인하안까지 내놓고 있다. 16일 관계 당국과 업계에 따르면, 공정위 가맹거래과는 지난 15일 부산과 대전의 BBQ 지역 사무소에 이어 16일에는 서울 송파구 본사에 대한 현장 조사를 벌였다. 가맹점 1450여 개를 보유한 BBQ는 지난달 1일과 이달 5일 두 차례에 걸쳐 주요 제품 가격을 최대 2000원까지 올렸다. 이 과정에서 BBQ는 전국 가맹점에 공문을 보내 광고비 분담용으로 한 마리당 500원씩을 가맹점주들에게 받겠다고 통보했다. 가맹점주들은 "불황이 지속돼 매출이 날이 갈수록 줄어드는 상황에서 분담금을 더 내라고 하니 한숨만 나온다"며 반발했다. 업계 관계자는 "프랜차이즈 업체 간의 경쟁이 격화되면서 아이돌 가수나 인기 연예인을 모델로 섭외하는 과정에서 과도한 비용을 지급한 것이 사실"이라고 말했다. 공정위는 광고비는 프랜차이즈 본사에서 부담하도록 돼 있는데, BBQ의 경우 이를 부당하게 가맹점주들에게 떠넘긴 것이 아닌지를 들여다보고 있다. BBQ 측은 "가맹거래법상 범위 내에서 분담시킨 것이고, 분담 기간도 향후 1년 정도 한시적"이라고 해명했다. 공정위 현장 조사 이후 치킨 프랜차이즈 업체들은 가격 동결과 인하 방침을 내놓고 있다. 현장 조사 대상이 된 BBQ는 당장 16일 오후 긴급회의를 열고 최근 올린 30여 개 제품 가격을 모두 원래 가격으로 하향 조정하기로 결정했다. 이어 매장 수 1020개의 교촌치킨 역시 이달 말부터 가격을 평균 6~7% 올리기로 한 계획을 철회한다고 이날 발표했다. 1370여개 매장을 운영하는 bhc치킨은 이날부터 한 달간 대표 제품 3가지 가격을 1000~1500원 인하한다고 밝혔다. 앞서 지난 14일에는 중견 프랜차이즈인 또봉이통닭이 가격을 최대 10% 내렸다. 전문가들은 "외식·배달 트렌드의 급속한 확산으로 몸집이 갑자기 커진 프랜차이즈 업체들이 그동안 기업의 사회적 역할에 대해 큰 고민 없이 영업을 해 온 측면이 많다"고 지적하고 있다. 향후 치킨 가격의 정상화를 위해서는 생산 농가부터 대형 도계 업체, 프랜차이즈 본사와 가맹점으로 이어지는 프랜차이즈 생태계 전반에 대한 개선이 필요할 것이란 얘기다. 업계에서는 이번 조사가 '갑질 근절'과 골목 상권 보호를 최우선하는 김상조호의 향후 행보를 가늠할 잣대가 될 것으로 보는 시각도 있다. 이에 따라 향후 치킨 업계뿐만 아니라 커피·피자·외식 등 프랜차이즈 업계 전반으로 확산될 것이란 관측도 나온다. 공정위 일각에서는 "대·중소기업 간의 하청과 납품 구조 등을 들여다보게 되는 기업집단국 설치에는 수개월이 걸려 우선적으로 프랜차이즈부터 보는 측면도 있다"고 설명했다. 김 위원장은 취임식에서 "우리 사회가 공정위에 요구하는 바는 가맹점주 등 '을의 눈물'을 닦아 달라는 것"이라고 밝힌 바 있다. 또 공정위원장 후보자 시절에도 "공정위가 행정력을 총동원해서 집중해야 할 것이 가맹점 등 자영업자 삶에 문제가 되는 요소들"이라고 말했다.
 사진 속 흰색 물체는 저수지 바닥에 놓인 세탁기. 2017.6.
3년 동안 사고 3번 낸 뒤 이른바 '공동인수'에 걸려 보험료가 크게 올랐다는 한 운전자를 만난 적이 있습니다. 작정한 듯 사연을 쏟아냈습니다. 하지만, SBS 8뉴스에는 길어야 20여 초만 방송됐습니다..도 넘은 보험사 폭리) 그래서 조금 더 길게 그 사연을 소개해보겠습니다. "아파트 주차장에서 혼자 주차하다가 기둥, 벽을 들이받았죠. 보행자를 치는 사고도 없었고, 다른 차와 부딪힌 적도 없습니다." 그렇게 1년에 한 번 씩 3번 사고를 냈다고 합니다. 본인 뿐 아니라 아내도 냈다고 합니다. 새 차였기 때문에 모두 보험처리하고 깨끗하게 수리를 했다고 합니다. 그런데 보험 갱신 때가 돼서 전화를 했더니 갑자기 보험 가입이 안 된다는 겁니다. "사고를 많이 내셔서 그렇다"는 취지의 답변이 돌아왔다고 합니다. 그러면서 "공동인수라는 게 있는데, 보험료가 크게 오르기는 하지만, 이렇게 가입하는 방법 밖에 없다"라고 말하더랍니다. 속으로 이런 생각을 했답니다. "아니, 비싼 수입차를 들이 받은 것도 아니고. 관둬라. 다른 보험사에 들면 된다" 그러나, 전개되는 상황은 생각과 달랐습니다. "다른 보험사에 전화를 걸었더니, 어찌 알았는지, 아니면 기준이 똑같은 건지 모두 보험 가입이 안 된다는 겁니다." 보험사 4군데에 전화를 했는데 모두 거절당한 겁니다. 그는 결국 처음 그 회사로 걸어서 "공동인수로 가입하겠다"고 항복할 수 밖에 없었습니다. 보험없이 차량 운행을 할 수 없기 때문입니다. 그를 만났을 때 그의 차 뒷부분에 찌그러진 부분이 눈에 띄었습니다. "이건 왜 안 고치냐"고 물었더니 "지금 겪고 있는 공동인수 보험이 끝나고 보험료가 내려가면 그 뒤에나 생각해 보겠다"라는 답이 돌아왔습니다. 이거 펴려다가 또 무슨 험한 꼴을 당할지 모른다는 겁니다. 보험료 폭탄 '공동인수' 이게 공동인수입니다. 윗분은 그나마 보험료 상승 폭이 크지 않은 경우였습니다. 대부분 보험료가 최고 2~3배 오르기 때문입니다. 공동인수란 사고가 많아 보험계약이 거절된 계약자에 대해 여러 보험사가 위험을 나누는 제도입니다. 쉽게 설명해보겠습니다. 공동인수 대상자를 바라보는 '보험사의 입장'입니다. "선생님처럼 사고 많이 내시는 분은 앞으로도 사고 많이 낼 가능성이 높아서 보험을 받아주기 어렵습니다. 손해가 너무 크기 때문이죠. 그런데, 자동차 보험은 의무보험이고, 보험 없이 운행할 수 없으니, 누군가는 받아줘야 하죠. 하지만, 모든 보험사들이 선생님의 보험가입을 받아주지 않을 겁니다. 결국 여러 보험사들이 선생님처럼 사고 많이 내는 사람으로 인해 볼 손해를 나눠서 책임지겠습니다, 이걸 공동인수라고 부르는 겁니다." 보험사 입장에서 공동으로 책임지면서 보험을 받아주기 때문에 '공동인수'라는 이름이 붙은 겁니다. 중요한 게 빠졌군요. 보험사들은 이어서 이렇게 말합니다."어렵게 보험 받아주는 대신 요금은 최고 2~3배까지 올라갑니다" 손해 보험사들의 선전포고 "당신은 사고 다발자입니다" 공동인수 제도, 의무 보험인 차 보험에서는 분명히 필요한 제도입니다. 그런데 문제는 '공동인수 남발'입니다. 일부 문제가 있는 운전자에게만 적용되던 이 제도 때문에 보험료가 오르는 사람이 급증한 겁니다. 2013년 4만 7천 건이었던 공동인수는 지난해 47만 건까지 뛰었습니다. 바꿔 말하면, 4년 만에 40만 명 넘는 운전자들에게 "당신은 사고 다발자입니다. 보험료를 최고 2~3배 더 내셔야 합니다"라고 통보한 겁니다. 특히 2016년 한 해 동안 22만2천 건이 늘었습니다. 보험사들이 왜 이러는 걸까요. 우리나라 운전자들이 최근 몇 년 동안 갑자기 사고를 마구 내기 시작한 것도 아닐 것이고, 최근 몇 년 동안 도로 상황이 갑자기 나빠진 것도 아닐텐데 말입니다. 보험료 자율화 뒤 '공동인수 남발' 한 대형 보험사의 담당 직원 얘기입니다. 녹취 내용을 그대로 옮겨보겠습니다. "아무래도 돈이 된다고, 아무래도 수익을 극대화하다 보면 그 제한도 없고 하기 때문에. 그 공동인수로 분류하는 제한이 없기 때문입니다. 결국 보험사에서 돈 안 되는 계약은 워낙 적자가 심하다보니까 다 공동인수로 분류를 하게 된거고, 자율화가 되면서 이제 보험사들은 인상이 가능하게 되었죠" 지난 정권은 보험사들의 적자가 심하고, 향후 보험사들의 회계 기준이 강화된다는 이유로 지난 2015년 보험료 자율화를 결정했습니다.  그런데 공교롭게도 보험사들의 '보험료 폭탄'은 이런 '보험료 자율화' 때문에 가능했습니다. 보험료 자율화 당시 금융당국은 "보험료가 크게 오르면 어떻게 할 것이냐"라는 질문에 "가격 경쟁 때문에 무한정 올릴 수는 없고, 점차 내려갈 것"이라고 답했습니다. 실제로 지난해 말, 올해 초에는 "손해율이 좋아졌다", "흑자로 돌아섰다"라며 일부 보험사들이 보험료를 내렸다고 대대적으로 선전하기도 했습니다. 하지만, 정작 그 뒤로는 국민 수 십만 명에게 "당신은 사고 다발자"라고 통보한 뒤  '공동인수'건을 크게 늘려 보험료를 2~3배 올리는 방식으로 돈을 벌어왔던 겁니다. 도대체 누가 '사고다발자'인가. "그래도 기준은 있을 것 아닌가"  3년 동안 1년에 한 번씩 3번 사고를 냈다고 가정해보겠습니다. 보통 3년을 기준으로 공동인수 여부를 판단하는 회사가 많기 때문입니다. 이 경우 액수와 관계없이 공동인수에 들어가는 경우가 많습니다. 그런데 어떤 운전자는 3년 동안 2번만 사고를 냈는데도 공동인수에 포함되기도 합니다. 기준을 정할 당시 보험사의 영업이익과 각종 손해율, 손해 보험사 CEO의 정책 방향에 따라 기준이 조금씩 바뀌기 때문이라는 게 대형 보험사 담당직원의 설명입니다. 그렇다면 소비자는 어떻게 해야할까. 위에서 언급한 운전자는 3년 동안 사고를 3번 내고, 현재는 공동인수 중인데, 차 찌그러진 부분을 수리하지 않고 있습니다. 보험료 폭탄 때문입니다. 공동인수를 한 번 겪은 운전자들은 이런 경우가 많습니다. 어이 없고, 어처구니 없어도 방법이 없습니다. 사고를 1년에 한 번 씩 3년동안 내지 않던가, 불가피하게 사고를 당했을 경우에는 신고를 하지 않아야 한다는 겁니다. 이게 무슨 보험입니까. 그렇지만 어쩌겠습니까. 모든 기준은 보험사가 마음대로 정할 수 있는데, 어쩌겠습니까. 그래도 공동인수로 당하는 어느 정도 기준은 있지 않을까요. 하지만 알 수가 없습니다. 공동인수 기준을 가르쳐 달라고 하면 보험사들은 "영업비밀이다. 우리가 왜 공개를 해야하느냐"라는 취지의 짜증 섞인 대답이 돌아옵니다. 민감한 문제니까, 자꾸 따지지 말라는 얘기입니다. 보험사 반론 "적자가 컸던 만큼 이제 정상화하는 과정이다" 자동차 보험은 2015년 보험료 자율화 즈음까지 대부분의 손해보험사들에게 분명히 '남는 장사'는 아니었습니다. 보험사들이 굳이 강조하지는 않지만, 물론 받은 자동차 보험료로 투자를 해서 이익을 봤고, 재산, 특히 부동산을 늘렸습니다. 또 자동차 보험을 매개로 인연을 맺은 고객들에게 다른 보험을 팔아서 큰 이익을 남기기도 했습니다. 하지만 분명히 자동차 보험만 보면 손해율이 높아서 보험사들이 큰 재미를 보지는 않았습니다. 공동인수 남발에 대한 보험업계의 공식 반론을 그대로 옮깁니다. "손해율이 좋은 대형사끼리는 공동인수 기준을 조금 더 완화해서 갔을 수도 있고 아니면 손해율이 굉장히 높았을 때는 대부분 다 공동인수 기준을 좀 더 강화해서 운영했을 테니까 그 강화했던 기준이 어떤 상식의 수준을 넘진 않았을 테니까 우연하게 비슷하게 운영됐을 수는 있죠. 각사의 손해율이 높아지거나 낮아지거나 라는 부분에 따라서 인수정책을 강하게 가지고 갈 수도 있고요. 인수정책을 좀 약하게 가져갈 수도 있고, 보험업계가 뭐 3년에서 1조 이상의 적자를 하다보니까 각사가 공동인수 기준을 강하게 가서 손해율 관리를 하려고 했던 측면이 없지 않게 있습니다" 고양이에게 생선을. .보험료 자율화의 덫 8시 뉴스에 보도가 나간 뒤 시청자 댓글입니다. "보험료 3배는 그나마 양반이다. 더한 경우도 있다" "사기꾼들에게는 속고, 일반인에게는 씌운다" 보험사들은 지금까지 애써 자동차 보험의 강제성, 의무성에 대해서는 외면한 채 자신들의 흑자, 적자라는 영업 논리로만 보험 서비스에 접근해왔습니다. 하지만, 다른 보험과 달리 자동차 보험은 의무 보험입니다. 돈이 없다고 보험 가입을 피할 수 있는 보험이 아닌 겁니다. 따라서 보험료 폭탄은 서민들에게 그대로 생활비 상승으로 이어질 수 있습니다. 사회적 보험 성격도 있기 때문에 금융당국이 마냥 나몰라라 해서는 곤란하다는 겁니다. 특히 새 정부가 드러선 뒤 생활비 절감을 위해 애쓰고 있는데, 한 쪽에서는 연간 수 십 만원이 늘어나는 보험료 폭탄을 연간 20만 건 이상 퍼부었고, 앞으로도 퍼부을 기세입니다. 소득 늘려서 소비 늘린다고 하는데, 늘어난 소득으로 소비는커녕 '공동인수' 보험료 내는 경우만 늘어나고, 손해보험사 배만 불려줄 수도 있다는 겁니다. 금융당국도 자유롭지 못합니다. 금융당국은 올해 초 공동인수 기준을 정하겠다고 나섰다가, 보험회사들과의 논의가 더 필요하다는 취지로 가이드라인 결정을 미뤘습니다. 이미 보험료 폭탄을 퍼부은 보험사들에게 도대체 언제까지 공동인수 기준 선정을 맡겨놓겠다는 얘기인지 이해가 가지 않습니다. 계속 소비자 사정은 '나 몰라라'하고, 보험사 사정만 봐준다면 금융당국이 괜한 오해를 받을 수도 있지 않을까요. 현재 가장 믿을 곳은 공정거래위원회입니다. 김상조 공정거래위원장은 이미 손해보험사들의 공동인수 담합여부를 조사하겠다고 밝힌 바 있습니다. 하루라도 빨리 손해보험사들의 '맘대로 공동인수' 폐해에 대한 철저한 조사와 근본적인 대책 마련이 절실합니다. 오늘도 사방에, 손해보험사들이 쏴대는 보험료 폭탄이 쏟아지고 있기 때문입니다.
커크 존스. 16일 AFP통신에 따르면, 뉴욕 주 경찰은 커크 존스가 지난 2일 나이아가라 강 옆마을 영스타운의 온타리오 호수에서 숨진 채 발견됐다고 밝혔다. 경찰에 따르면, 존스는 지난 4월 19일 커다란 공에 들어가 51m 높이의 나이아가라 폭포 아래로 뛰어내렸다. 14년 만의 재시도였다. 하지만 존스는 살아 돌아오지 못했다. 당시 공은 폭포 바닥에서 발견됐지만, 안이 텅 비어있었다. 이어 지난 2일 숨진 채로 발견된 것이다. 앞서 존스는 지난 2003년 아무런 장비도 착용하지 않은 채 나이아가라 폭포 아래로 뛰어내렸고, 별다른 부상 없이 살아남았다. 나이아가라 다이빙을 시도한 사람은 많지만, 존스는 보호 장비 없이 뛰어내려 살아남은 첫 번째 남성이었다. 당시 존스는 언론과의 인터뷰에서 "폭포 아래 소용돌이가 있다. 사람들이 왜 죽는지 알았다. 살아 돌아오기가 정말 힘들다"고 말했다. 미국과 캐나다 국경에 위치한 나이아가라 폭포는 세계 3대 폭포로 꼽힐 정도로 규모가 크다. 캐나다에선 법으로 다이빙을 금지하고 있으며, 이를 어길 경우 벌금이 부과된다.
 문재인 대통령이 12일 오후 서울 여의도 국회를 방문해 취임 첫 국회 시정연설을 하기 전 정우택 자유한국당 원내대표가 '문재인 정부 각성하라'라고 적힌 피켓을 붙이고 있다. 사진공동취재단 안경환 법무부 장관 후보자와 조대엽 고용노동부 장관 후보자의 비리 의혹과 자격 시비가 불거지며 문재인 대통령이 집권 이후 최초로 정치적 위기를 맞고 있습니다. 안경환·조대엽 후보자 의혹은 두 사람의 적격성 문제에 그치지 않고 인선과 검증을 담당한 조현옥 인사수석비서관과 조국 민정수석비서관 등 청와대 참모들에게도 불똥이 튈 것 같습니다. 대통령과 청와대 참모들이 곤경에 처하면 당연히 국회 제1야당의 기세가 등등할 수밖에 없습니다. ‘손님 실수’를 ‘반사 이익’으로 챙길 수 있기 때문입니다. 그런데 자유한국당 분위기는 전혀 그렇지가 못합니다. 안경환·조대엽 후보자의 의혹은 주로 언론에서 제기한 것입니다. 자유한국당은 그냥 언론의 보도에 따라 기계적으로 두 사람의 사퇴를 요구하고 있을 뿐입니다. 지난 14일 자유한국당이 국회 인사청문회를 반나절 파행시킨 일이 있습니다. 문재인 대통령이 김상조 공정거래위원장을 임명하자 이에 반발해 의원총회를 소집한 것입니다. 그런데 그 시각 더불어민주당 의원들은 “자유한국당이 인사청문회를 거부하고 차라리 국회에 안 들어왔으면 좋겠다”며 자유한국당의 청문회 불참을 오히려 반겼습니다. 사실 정부를 견제하기 위해 야당이 가장 효과적으로 싸울 수 있는 무대가 바로 국회입니다. 야당이 섣불리 장외투쟁을 선택하면 오히려 정부와 여당을 도와주는 결과가 될 수 있습니다. 자유한국당도 그런 점을 의식한 듯 반나절 만에 인사청문회를 정상화했습니다. 이러지도 저러지도 못하고 있는 것입니다. 14일 오전 국회에서 열린 자유한국당 의원총회에서 정우택 대표 권한대행 겸 원내대표 등 참석 의원들이 전날 문재인 대통령의 김상조 공정거래위원장 임명과 관련해 이를 비판하는 손팻말을 들고 구호를 외치고 있다. 김태형 기자 앞으로가 더 문제입니다. 문재인 대통령이 야당의 반대에도 불구하고 강경화 외교부 장관 후보자를 임명할 뜻을 밝히면서 긴장이 다시 높아가고 있습니다. 정우택 자유한국당 대표권한대행 겸 원내대표는 “문재인 대통령의 강경화 밀어붙이기가 현실화된다면 국회 차원의 협치가 사실상 끝난 것은 물론 야당으로서 보다 강경한 수단을 강구할 수밖에 없다. 문재인 대통령이 협치의 정신을 포기하고 야당이 극한적 선택을 할 수밖에 없도록 내모는 것은 순조로운 국정운영을 위해 결코 해서는 안 될 일이다”라고 했습니다. 또 “자유한국당은 강경화 후보자 임명이 강행될 경우 문재인 정부의 오만과 독선, 독주에 강력히 저항을 할 것이다. 본회의 표결이 필요한 김이수 헌법재판소장 후보자, 추가경정예산안, 정부조직법 등 각종 국회 현안에 심각한 문제가 발생할 수밖에 없을 것이다”라고 경고했습니다. 말은 참 무시무시합니다. 그런데 내용을 자세히 들여다보면 정우택 대행의 강력한 경고는 공허하기 그지없습니다. 우선 강경화 후보자 임명 찬성 여론이 반대 여론보다 훨씬 높습니다. 국회에서 ‘강력한 저항’에 들어가기에는 명분이 부족합니다. 더구나 저항을 시작해도 과연 언제까지 저항을 계속할 수 있을지 의문입니다. 김이수 헌법재판소장 후보자는 이미 선임 재판관으로 헌법재판소장 직무를 대행하고 있습니다. 국회에서 헌법재판소장 임명동의 투표가 늦어진다고 해서 헌법재판소에 큰 차질이 생길 것 같지 않습니다. 추가경정예산안도 문재인 대통령이 국회에 와서 시정연설을 한데다 국민의 다수가 일자리의 심각성을 체감하고 있기 때문에 자유한국당이 끝까지 반대하기는 쉽지 않습니다. 정부조직법 개정안도 마냥 반대만 하면 “대선불복”이라거나 “새 정부가 출범도 못하게 발목을 잡는 것이냐”는 비판에 직면할 수 있습니다. 자칫하면 문재인 대통령보다 자유한국당이 더 비난을 많이 받게 되어 있는 것입니다. 자유한국당이 왜 이렇게 곤궁한 처지에 빠졌을까요. 자유한국당은 왜 비틀거리고 있는 것일까요. 불일치 때문입니다. 쉽게 말해 당 지지도에 비해 힘이 너무 막강합니다. 5·9 대통령 선거 이후 자유한국당 지지도는 한 자릿수에서 좀처럼 벗어나지 못하고 있습니다. 국민의당, 바른정당, 정의당과 오차범위 안에서 순위를 다투고 있습니다. 이런 상황이라면 해체 수준의 리모델링이 필요합니다. 그래야 지속가능한 정당으로 재탄생할 수 있습니다. 그러나 자유한국당은 107석의 국회의석을 가진 제1야당입니다. 자유한국당이 동의하지 않으면 국회에서 법안이 통과되지 않습니다. 자유한국당을 제외한 모든 정당이 어떤 의안에 찬성해서 그 의안을 신속처리 안건으로 지정할 수는 있지만 국회 본회의 상정까지 330일이나 걸립니다. 문재인 대통령의 개혁 조처 가운데 검찰개혁, 사회적 대타협 등 중요한 과제는 대부분 국회에서 법을 개정해야 완성되는 것입니다. 자유한국당이 마음만 먹으면 문재인 대통령의 개혁을 완전히 저지할 수 있습니다. 바로 이 ‘막강한 힘’이 대선 참패에 대한 반성과 책임 규명, 그리고 당 재건을 가로막고 있습니다. 어떤 조직이든 무너질 때는 완전히 무너져야 합니다. 망할 때는 철저히 망해야 다시 살아날 수 있습니다. 자유한국당은 지지도로 보면 무너져야 합니다. 그런데 107석이나 되는 의석 때문에 무너지지 못하고 있습니다. 자유한국당은 대선 참패 이후 아무도 책임지지 않았고 아무도 물러나지 않았습니다. 박근혜 전 대통령은 탄핵당하고 감옥에 가 있지만 ‘친박근혜’ 국회의원 중에서 책임을 지고 정치를 그만둔 사람은 아무도 없습니다. 그 뜨거운 충성심은 다 어디로 사라져 버린 것일까요. 자유한국당이 야당이 된 지 어느새 한 달이 지났습니다. 당의 진로를 결정하지 못하고 있는 것은 물론이고, 대선에서 왜 패배했는지도 정확히 알지 못하는 것 같습니다. 미안한 비유지만 힘은 무척 센데 지능은 낮은 어린아이와 비슷합니다. 지난 13일 국회에서 자유한국당 미디어팀이 주최한 대선평가세미나가 열렸습니다. 국회의원들이 아니라 실무당직자들이 준비한 자리였습니다. 한나라당 당직자 출신으로 이명박 정부 청와대에서 행정관으로 일한 장경상 국가경영연구원 사무국장이 <보수될까.>를 주제로 발제했습니다. 내용 중에 자유한국당의 성공과 실패에 대해 분석한 대목이 매우 탁월했습니다. 소개합니다. “저는 96년 11월 신한국당 사무처로 정치권에 들어온 이래로 총 4차례의 대통령 선거를 경험했습니다. 97년 대선은 사무처에 들어온 지 1년차 간사로 맞았습니다. 졌습니다. 왜 졌는지도 잘 모르면서 졌습니다. IMF 때문이라고도 하고, DJP 연합에 비해 이인제 후보의 분열로 졌다고도 했습니다. 2002년에도 졌습니다. 두 번의 패배 이후 黨은 2007년과 2012년 연이어 이겼습니다. 그리고 2017년 지금, 패배보다 더한 몰락의 벼랑 끝에 직면해 있습니다. 제 짧은 소견일지는 모르지만, 한국당의 새로운 미래는 바로 성공과 실패가 교차된 지난 20년간의 黨의 역사 속에 그 해답이 있다고 봅니다. 97년 대선패배 이후 黨은 새로운 변화를 위한 노력을 멈춘 적이 없습니다. 그 흐름은 2012년까지 이어집니다. 제가 가지고 있는 자료만 가지고 살펴보아도 그러합니다. 다음 표는 제가 가지고 있는 자료들을 가지고 黨의 혁신 노력들을 시계열順으로 정리해 본 것입니다.” -1999년 뉴밀레니엄위원회 : 김덕룡 위원장, 2000년 4월 당헌당규 개정 반영 -2001년 국가혁신위원회 : 이회창 김용환 위원장, 이명박 미래경쟁력분과위원장, ‘반듯한 나라, 활기찬 경제, 편안한 사회’ -2002년 ‘선택 2002 준비위원회’ : 박관용 위원장, 국민참여경선 및 당권대권 분리, 박근혜 부총재 위원으로 참여 -2003년 ‘당과 정치개혁을 위한 특별위원회’ : 현경대 홍사덕 위원장, 2003년 6월 전당대회 13차례 순회 연설회, 23만명 당원 직선제 대표 선출 -2003년 ‘당사무처협의회 연구팀’ : 직능국 부국장이었던 강현수 팀장을 중심으로 사무처 당직자 10여명이 참여하여 자발적으로 당 및 사무처 개혁안 마련 -2004년 총선 : 공천심사위원회 외부인사 참여, 천막당사 -2004년 ‘자유주의 연대 출범’ : 뉴라이트 운동과 연대 -2004년 당선진화추진위원회 : 허태열 위원장 -2005년 ‘박세일 사단 당 이념 및 비전 발표’ : 공동체 자유주의를 향한 21세기 혁신적 중도보수의 길 -2005년 당혁신위원회 : 홍준표 위원장, 책임당원제 도입 -2006년 인명진 윤리위원장 임명 -2007년 대선후보 경선 국민검증위원회 운영 -2010년 공천제도개혁특별위원회 : 나경원 위원장, 공천제도 개혁안 “위와 같은 10년간의 노력 끝에 2007년 대통령 선거에서 10년 만에 정권을 가져오게 됩니다. 2008년 이후에도 이러한 노력은 계속되나 그 당시에는 黨보다는 박근혜라는 인물을 중심으로 진행됩니다. 2008년 총선에서의 친박 연대를 시작으로 2009년 5월 ‘원칙있는 자본주의, 2010년 6월 세종시 수정안 반대 국회연설, 2010년 10월 국가미래연구원 출범, 2010년 12월 사회보장기본법 전부개정안 제안, 2011년 12월 비상대책위원회 출범(위원장 박근혜. 김종인 전 수석, 이상돈 교수, 이양희 교수, 조동성 교수, 조현정 비트컴퓨터 대표, 이준석 클라세스튜디오 대표) 및 당명개정, 2012년 구민주계 입당 등을 거쳐 정권연장에 성공합니다. 한 마디로 야당보다 더 강력한 대안세력으로 자리매김한 결과라고도 볼 수 있습니다. 2013년 4월초 제가 청와대를 나온 이후로 정치권에 관심을 많이 기울이지 않아서 잘 모르는 것일 수도 있겠지만, 2013년 이후 새누리당의 혁신에 대해 별로 기억이 없습니다. 2014년 9월 보수혁신위원회와 2016년 인명진 비상대책위원회 등이 있었지만, 국민들이 반겨 준 내용이 있었던가요. 유승민 前원내대표의 연설. 글쎄요, 저는 모르겠습니다. 黨이 주도해 왔던 혁신의 대장정이 그렇게 지난 4년간 멈췄다고 봅니다. 돌이켜보면 어느 정권도 최악이 아닌 적이 없었고, 黨은 선거 때마다 위기가 아닌 적이 없었습니다. 그것을 극복하는 것은 언제나 黨의 몫이었습니다. 그 해법은 늘 국민을 향한 혁신이었습니다. 그렇게 미래는 늘 黨의 몫이었고, 청와대는 그저 사고나 안 치면 다행인 그런 존재였습니다. 2002년 새천년 민주당이 그랬고 2012년 새누리당도 그랬습니다. 오늘 黨이 처한 참담한 현실, 그 이유는 바로 黨에 있습니다. 黨의 암울한 미래, 그 이유도 바로 원내대표 비대위와 7.3 전당대회에 있지는 않을까요. 黨은 2016년 총선 이후 지금까지 그 어떤 혁신의 몸부림도 자기반성의 진정성도 보여주지 않고서 오로지 박근혜 탓, 친박 타령에만 머물러 있습니다. 그래서는 누가된들 무엇을 한들 원래 지지층마저 회복할 수 없을지도 모릅니다. 黨이 내 탓을 해야, 黨소속 국회의원 전원이 모두 내 탓을 해야, 사무처 당직자도 모두 내 탓을 해야 그나마 추락을 멈출 수 있지 않을까 싶습니다. ‘黨이 잘못했습니다’, 이것이 새로운 미래의 시작입니다.” 장경상 국장의 분석을 압축하면 “10여년 동안 계속됐던 당 혁신이 박근혜 전 대통령 집권 이후 멈췄고 대통령의 잘못을 알면서도 그냥 두는 바람에 대통령과 당이 함께 몰락했다”는 것입니다. “그런데 말입니다. 왕조시대에도 임금에게 목숨을 걸고 간언을 했습니다. 그래서 죽기도 많이 죽었습니다. 지금은 죽이지는 않잖아요. 대통령이 레이저를 쐈답니다. 그 레이저에 맞아 죽었다는 사람 본 적이 없습니다. 근데 왜 말리지 못했을까요. 아니죠, 말리지 않은 거죠. 대통령 옆에서 챙겨야 할 사사로운 利가 너무 많았던 거죠. 국민의 利가 아니라 公利가 아니라 잘 난 사람으로 살아가고 그래서 잘 아는 사람들 챙겨줘야 하고 말이죠. 그래도 저 낮은 곳에 있는 어차피 잘 모르는 국민들이 뭐 어쩌겠냐고 생각하면서 말이죠. 저도 그들 중 하나였으리라 봅니다. 뭐 좀 얻어먹을게 없나 하고 말이죠. 대통령의 오늘, 黨의 오늘은 바로 저 같은 비겁한 자들이 만든 거라고 생각합니다.” 어떻습니까. 꽤 절절하지요. 자유한국당의 국회의원들보다 실무당직자들의 현실 인식과 자기반성이 훨씬 더 통렬한 이유가 뭘까요. 국회의원들은 야당이 돼도 국회의원입니다. 국회의원들은 사석에서 “사실 국회의원은 야당 국회의원이 제맛”이라거나 “장관할 욕심만 버리면 야당을 해도 아무 문제가 없다”는 말을 서슴지 않습니다. 반면에 실무당직자급 인사들은 정권을 놓치면 청와대와 공기업에서 다 물러나야 합니다. 중앙당 당직자는 100명으로 묶여 있습니다. 당장 생존을 걱정할 수밖에 없는 절박한 처지입니다. 지금 자유한국당의 분위기는 2007년 대통령 선거에서 정동영 후보를 내세웠지만 참패한 직후의 대통합민주신당 분위기와 비슷합니다. 대통합민주신당은 2008년 총선에 통합민주당으로 조직을 정비해서 나섰지만 또다시 참패했습니다. 그리고 민주당으로 치른 2010년 지방선거에 가서야 정치적으로 의미있는 성과를 내기 시작했습니다. 대선 참패 이후 여당에 맞설 수 있는 체력을 기르는 데 3년 가까이 시간이 필요했던 것입니다. 정우택 당대표 권한대행 겸 원내대표와 당대표 출마 주자인 홍준표 전 경남지사가 15일 오후 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 자유한국당 원외당협위원장협의회 전체회의에서 이성헌 회장의 발언을 듣고 있다. 강창광 기자 2017년 대선에서 참패한 자유한국당의 앞날은 어떨까요. 저는 비관적으로 전망합니다. 이유는 두 가지입니다. 첫째, 사람입니다. 쉽게 말해 자유한국당을 수렁에서 탈출시킬 정치 지도자가 보이지 않습니다. 7월3일 전당대회가 열립니다. 당대표직에 홍준표, 신상진, 원유철 세 사람이 나섰습니다. 이들이 자유한국당을 혁신할 수 있을까요. 자유한국당과 경쟁 관계인 바른정당에서 내놓은 평가는 가혹하지만 정확합니다. 오랫동안 함께 정치를 해서 실체를 잘 알기 때문일 것입니다. 홍준표 전 후보가 지난 12일 “자유한국당이 정의와 형평을 상실한 이익집단이었기 때문에 청장년의 지지를 상실했다. 친박당이 몰락한 이유가 거기에 있다”며 “자유한국당이 이들의 지지를 회복하려면 철저하게 자유대한민국의 가치를 지켜야 한다. 주사파 정권에 맞서기 위해서는 그들 못지않은 이념적 무장이 필요하다”고 했습니다. 바른정당의 하태경 의원이 다음날 이런 비판을 내놓았습니다. “문재인 정권을 주사파 정권이라고 비판했는데, 주사파 정책을 펴지도 않았는데 주사파라고 비판하면 공격하는 사람만 비판받는다. 요즘은 더 심각한 게 ‘신주사파’다 신주사파는 평소에 취객이 주사하듯이 발언하는 정치인이다. 신주사파 수령이 ‘레드준표’ 아니냐.” 바른정당 김세연 사무총장의 자유한국당 비판도 만만치 않습니다. “자유한국당 관련해 말씀드리겠다. 대선 때 유행했던 줄임말이 자유한국당에서 재탕되고 있다. ‘어차피 대표는 홍준표’라는 ‘어대홍’, ‘대표는 결국 원유철’이라는 ‘대결원’이 바로 그것이다. 비전과 실천전략 등 자기 자신의 이야기는 없이 신조어 개발에 열을 올리는 모습을 어떻게 받아들여야 할지 당혹스러울 따름이다. 그뿐만 아니라 ‘이익집단으로 몰락한 친박당 때문’이라는 둥, ‘확장성에 한계가 있는 홍준표로는 불가능하다’는 둥 오로지 상대방은 안 된다고만 하는 1차원적 공방전은 쳐다보기 민망하고 불편하다. 이런 와중에 비어 있는 당협위원장 자리를 노린다거나 내년 지방선거에서 단체장 출마를 저울질을 위한 줄서기 조짐이 보인다는 이야기마저 공공연하게 나돌고 있다. ‘당이 망해도 자기만 살겠다’는 극단적 이기주의와 ‘이익을 위해서라면 어떤 일도 서슴없이 한다’며 서로에게 비수를 꽂는 일이 횡행하고 있는 것이다. 이런 상황에 이르렀는데 누가 당대표가 된들 무슨 의미가 있겠나. 국민의 눈총에도 아랑곳하지 않는 속칭 ‘멘탈갑’에게는 자연스러운 소멸보다 비참한 자멸이 어울린다. 멸사봉공이 아닌 멸공봉사하는 정치인과 정치세력에게 미래는 없다.” 둘째, 구조적인 문제입니다. 자유한국당의 주류는 여전히 ‘티케이 친박’입니다. 대구·경북을 중심으로 ‘정통 보수’를 자처하는 세력이 자유한국당의 다수를 차지하고 있습니다. 박근혜 전 대통령 탄핵에 반대하는 사람들이 많습니다. 반면에 수도권과 부산·울산·경남을 기반으로 한 개혁적 보수 세력은 비주류로 밀려 있습니다. 바른정당이 떨어져 나가면서 세가 더 위축됐습니다. 홍준표 전 후보가 자유한국당 대표가 되면 ‘티케이 친박’ 세력을 몰아낼 수 있을까요. 저는 어렵다고 봅니다. 홍준표 전 후보에게 그럴 의지가 없습니다. 상징적인 조처를 취한 뒤 “이제 친박은 없다”고 선언할 것입니다. ‘티케이 친박’은 막강하기 때문입니다. 짐작건대 자유한국당은 당분간 문재인 대통령의 실정으로 인한 반사이익을 기대하며 바른정당과의 합당 등 공학적 처방으로 내년 지방선거에서 정치적 재기를 모색할 것입니다. 잘 될까요. 잘 안될 것입니다. 자유한국당은 ‘박근혜 시대’를 건너며 정당으로서 존립이 불가능할 정도로 근본적 훼손이 이루어졌다고 저는 생각합니다. 따라서 처방도 근본적인 수준에서 이뤄지지 않으면 아무런 소용이 없을 것입니다. 앞서 소개한 장경상 국장의 절절한 고백을 다시 인용하며 마무리하겠습니다. “우리는 최근 100만 촛불을 경험했습니다. 그런데 이게 黨이 처음 겪는 대중의 분노였을까요. 아닙니다. 2002년 대선국면에서 이미 겪었습니다. 2008년 광우병에서도 그랬고요. 우리는 국민이 분노하면 그 무엇으로도 막을 수 없음을 익히 경험해 왔습니다. 이번 촛불을 그냥 일부의 선동이나 좌파진영의 공작, 국민들의 오해, 언론의 여론몰이 등으로 치부하고 제대로 그 속마음을 헤아리지 못한다면 黨은 헤어날 수 없는 깊은 수렁에 빠질지도 모릅니다. ‘대한민국의 모든 주권은 국민에게 있고, 모든 권력은 국민으로부터 나온다’는 국민주권의식과 더불어 그에 맞추어 적어도 ‘黨의 모든 주권은 당원에게 있고, 당의 모든 권력은 당원으로부터 나온다’는 당원당권의식이라도 존중해주는 새로운 변화를 모색해 줄 것을 기대한다면 지나친 바람일까요.
 초점을 잃은 듯한 표정의 사자의 모습. 호주 7NEWS는 17일 러시아 모스크바의 폐업한 한 호텔에서 처참한 몰골로 발견된 사자 두 마리가 생사의 고투를 벌이고 있다고 보도했다. 발견 당시 암사자는 2층 침실에서, 숫사자는 비좁은 우리 안에 갇혀 있었다. 이들은 몇 주 전 암시장을 통해 호텔과 바를 함께 운영하던 주인에게 팔려왔고, 방문객을 끌어들이기 위한 사업 홍보 도구로 사용됐다. 좁은 우리에 갇혀있던 아사 직전의 사자. 현지 언론은 이 지역 10대 청소년들이 버려진 건물로 몰래 숨어들어가 아사 직전의 사자를 찾아냈고, 고기파이와 통조림햄을 먹이로 주며 관련 당국에 신고했다고 전했다. 사자를 죽도록 방치해둔 주인은 경찰을 피해 국외로 행방을 감췄다. 경찰은 그가 인도로 도피한 것으로 보고 있다. 사자들의 구출을 도운 자원봉사자 나탈리아 진코바는 “사자는 굶주림으로 끙끙거리거나 신음소리를 내고 있었다. 너무 수척해져서 우리가 가져온 음식 쪽으로 움직일 수조차 없었다. 심한 탈수에다 털 상태도 끔찍했다”면서 “사자는 약 18개월쯤 돼보였는데 몸에 구타를 당한 상처가 여기저기 있었다”며 자신이 본 모습 그대로를 설명했다. 맹수의 기개가 사라진 사자가 축 늘어진 채 사람들에게 실려가고 있다. 그들을 재활센터로 옮겼지만 야생으로 돌아갈 수 있을 것 같진 않다. 두 마리 모두 이 고비를 잘 이겨내길 바란다”며 아쉬워했다. 그는 “우리가 목격한 것은 무자비한 암시장의 매우 슬픈 결말이다. 나는 3개월된 아프리카 사자 새끼가 14만 루블정도의 가격에 팔리는 걸 안다. 구매자는 구비서류 없이 단지 새끼 사자가 든 캐리어 가방만 받는다. 그래서 이 흐름을 통제할 수도 그들에게 무슨 일이 일어나는지도 감시할 수 없다”고 밝혔다. 한편 동물 전문가들은 이 사자들이 비극적인 시련으로부터 회복하는데 몇 개월이 걸릴 것이라고 전망했다.
2017년 6월 16일 말레이시아 세관이 쿠알라룸푸르 국제공항 화물보관소에서 적발된 399㎏ 상당의 천산갑 비늘을 공개하고 있다. 공항 당국자는 "지난 15일 굴 껍데기라는 라벨이 붙은 상자 16개의 내용물 검사 결과 880 파운드의 천산갑 비늘을 발견했다"고 밝혔다. 이 상자들은 아프리카 가나발 터키항공기에 실려 말레이시아에 도착했다. 말레이시아 세관은 약 800마리의 천산갑을 도살해야 400㎏의 비늘이 나올 것이라면서 적발된 천산갑 비늘의 가치가 500만 링깃에 달할 것으로 추정했다. 쿠알라룸푸르 국제공항 화물보관소에서는 이달 9일과 지난달 초에도 각각 288㎏과 712㎏의 천산갑 비늘이 적발됐다. 13일 인도네시아 북수마트라 주 벨라완 항에서 밀수 중 적발된 천산갑들의 사체. 인도네시아 당국은 225마리의 천산갑을 발견했으나, 이중 절반 가량은 스트레스로 폐사한 상태였다. 인도네시아 환경산림부 관계자는 "스트레스 때문에 다수가 폐사해 살아있는 천산갑은 110마리에 불과했다"면서 "천산갑을 밀수하려던 남성 두 명을 현장에서 체포해 배후를 조사 중"이라고 말했다. 천산갑은 베트남과 중국 일부 지역에서 고급 식재료로 사용된다. 천산갑의 비늘은 류머티스성 발열을 억제하는 부적이나 한약재로 쓰이며, 간혹 마약류인 메스암페타민을 제조하는 원료로도 활용된다. 고기와 비늘에 대한 수요가 급증하면서 천산갑의 야생개체수는 빠르게 줄고 있다. 국제자연보호연맹은 2014년 보고서에서 천산갑의 야생 개체 수가 21년 만에 기존의 20% 이하로 급감했다고 밝히고, 8종의 천산갑을 모두 '취약종'과 '멸종 위기종', '심각한 위기종'으로 지정했다.
조국 청와대 민정수석이 16일 청와대에서 열린 신임 장관들과의 차담회에서 물을 마시고 있다. 조 수석은 안경환 법무부 장관 후보자의 낙마로 부실 검증 책임론에 시달릴 전망이다. 청와대사진기자단 문재인정부의 제1과제인 검찰 개혁 작업이 암초를 만났다. 안경환 법무부 장관 후보자의 불명예 사퇴로 검찰 개혁 투톱인 법무부 장관과 청와대 민정수석이 동시에 타격을 입게 됐다. 장시간 공들여 지명했던 안 전 후보자가 예상 밖의 사생활 문제로 낙마하면서 후임 법무부 장관 물색에도 난항이 예상된다. 안 전 후보자는 문재인정부가 인선에 가장 심혈을 기울였던 인사다. 검찰 개혁을 책임지고 완수해야 하는 중차대한 임무가 부여됐다. 문재인 대통령은 예상과 달리 청와대 민정수석과 법무부 장관에 비사시 출신을 동시에 임명하며 ‘검찰 카르텔’ 개혁 의지를 천명했다. 하지만 출발부터 헛걸음을 내딛게 됐다. 누구보다 엄정해야 할 법무부 장관 후보자가 허위 혼인신고 등 위법 논란에 휩싸인 뒤 하차한 탓이다. 문 대통령으로선 장고 끝에 악수를 둔 모양새가 되고 말았다. 이를 사전에 검증해야 했던 조국 수석의 책임론도 불거지고 있다. 조 수석이 자신의 서울대 법대 스승이었던 안 전 후보자에게 느슨한 잣대를 적용한 것 아니냐는 지적도 뼈아프다. 조 수석은 현 정부에서 가장 주목받는 사람 중 한 명이다. 우병우 전 민정수석과 대비됐던 만큼 고강도 개혁 작업을 위해선 한 치의 허점도 보이지 않아야 했다. 하지만 이번 사태로 공정성을 의심받는 처지에 몰리게 됐다. 이에 대해 청와대 관계자는 16일 “본인만 알 수 있는 내밀한 부분에서 문제가 발생했는데 이를 검증 부실이라고 볼 순 없다”며 “자술서를 받는 과정에서 본인이 법적인 문제가 없다고 밝혔기 때문에 파악하지 못했던 것”이라고 말했다. 그러면서 “사적인 부분을 본인이 숨길 경우 어떤 고도의 시스템을 가져다 놓아도 알 수 없다”며 “부실 검증과는 거리가 있다”고 강조했다. 후임 법무부 장관 인선도 고비를 맞을 전망이다. 그동안 문 대통령은 개혁 성향이 강한 재야 법조계 인사를 찾는 데 집중해 왔다. 민주사회를 위한 변호사 모임과 참여연대 사법감시센터 출신들이 주 대상이었다. 하지만 상당수는 검증 피로감과 검찰 개혁 부담감 등을 이유로 고사한 상태다. 청와대는 문 대통령의 멘토에 가까웠던 안 전 후보자를 사실상 마지노선으로 생각했던 것으로 전해졌다. 그랬던 안 전 후보자가 끝내 낙마한 만큼 후임 인선도 원점에서 재검토할 수밖에 없는 상황이 됐다. 그렇다고 검찰 개혁의 상징인 법무부 장관 인선 기준을 양보할 수도 없는 상황이다. 현실적 문제를 이유로 타협했다가는 검찰 개혁 자체가 후퇴할 가능성도 있기 때문이다. 고위공직자비리수사처 신설, 검·경 수사권 조정, 법무부의 탈검사화 등 국회와 행정부를 오가며 개혁을 진두지휘하려면 상당한 의지 없이는 버티기 힘들다는 게 청와대 판단이다. 검찰을 잘 알고, 중량감이 있으며, 개혁 성향이 강한 인사가 드문 상황에서 청와대는 또 다시 장고에 돌입하게 됐다. 여권 핵심 관계자는 “그동안 많은 재야 법조인들이 법무부 장관직을 고사했다. 안 전 후보자는 정말 어렵게 골랐던 인사”라며 “다시 원점에서 차분하게 검토할 수밖에 없다”고 말했다. 이 관계자는 “안 전 후보자의 낙마로 검찰 개혁을 주도할 민정라인이 다소 흔들리게 된 것은 사실”이라며 “시간이 걸리더라도 철저한 검증과 설득 작업을 거쳐 후임 장관을 임명해야 한다”고 했다.
 밥을 지으면 4만명이 동시에 먹을 수 있습니다" 충북 괴산군이 군민 화합을 도모하겠다며 2003년 말 초대형 가마솥 제작에 나서면서 대대적으로 홍보했던 내용이다. 연합뉴스 자료 사진 그러나 제작한 지 12년이 지난 지금 이 가마솥은 아무짝에도 쓸모없는 천덕꾸러기로 전락했다. 지방자치단체 전시행정의 상징이라는 오명만 남았다. 괴산읍 고추유통센터 광장에 덩그러니 놓여 있는 이 가마솥은 지름 5.68ｍ, 높이 2.2ｍ, 둘레 17.8ｍ, 두께 5㎝다. 규모만 놓고 보면 국내 최대다. 주철도 43.5t이나 들어갔다. 가마솥을 만드는데 5억여억원이 투입됐다. 군은 2억원의 혈세도 모자라 군민 성금은 물론 고철 모으기 운동을 대대적으로 벌여 가마솥을 만들었다. 제작 과정도 순탄하지 않았다. 가마솥 본체 제작 틀에 쇳물을 부었는데 쇳물이 한꺼번에 들어가면서 틀 내 압력이 높아지고 가스가 새어 나오는 바람에 실패를 거듭하는 등 여러 가지 문제가 발생했다. 연이은 제작 실패에도 군이 건립을 강행하자 군수 치적 쌓기용이라는 비판이 쏟아졌다. 일각에서는 군 계획대로 밥을 짓는 게 과연 가능하냐는 근본적인 의문도 제기했다. 이 가마솥은 천신만고 끝에 2005년에서야 완공됐다. 하지만 오로지 '세계 최대'라는 덩치를 내세워 기네스북에 등재하려던 괴산군의 계획은 수포가 됐다. 호주의 질그릇이 이 가마솥보다 더 큰 것으로 확인됐기 때문이다. 우여곡절 끝에 가마솥을 완공한 군은 이후 옥수수 삶기, 팥죽 끓이기 등의 이벤트성 행사를 하는데 몇 차례 동원했을 뿐 딱히 용도를 찾을 수 없었다. 2007년부터는 이마저도 중단됐다. 바닥이 두꺼워서 솥 아래쪽과 위쪽의 온도 차가 크게 나기 때문에 사실상 음식 조리가 불가능했기 때문이다. 제철용·주물용 연료인 코크스가 사용되는데 화력이 엄청나 불 세기를 조절하는 데도 어려움이 컸던 탓도 작용했다. 한마디로 밥을 짓게 되면 솥 아래쪽 쌀은 숯덩이가 되고 솥 위쪽 쌀은 설익게 되는 구조다. 천덕꾸러기로 전락한 가마솥을 유지·관리하는 데도 군민 혈세가 들어갔다. 군은 무쇠로 만든 가마솥에 녹이 생기는 것을 막기 위해 지난해 500만원을 투입한 데 이어 올해에도 비슷한 규모의 예산을 투입할 계획이다. 애물단지가 된 이 가마솥의 운명이 이달 말께 결정된다. 군이 최근 진행한 설문조사 결과를 토대로 최소 비용을 들여 지붕을 한옥 형태로 만든 뒤 군을 찾는 관광객을 위한 전시·홍보용으로 활용할지, 지속적인 관리를 통해 행사 때 사용할지를 최종적으로 결정하기로 했기 때문이다. 군은 주민 의견을 반영하기 위해 최근 설문조사도 했다. 연합뉴스 자료 사진 군 관계자는 "막대한 예산이 투입된 가마솥을 마냥 방치할 수 없어 주민 의견을 수렴했다"며 "설문조사 결과를 토대로 이달 말까지 활용 방안을 마련할 계획"이라고 말했다. 대표적인 혈세 낭비 사례로 꼽히는 이 가마솥이 어떤 운명을 맞이하게 될지에 군민의 관심이 쏠리고 있다.
 부산 남부경찰서는 김모씨를 붙잡아 조사하고 있다고 17일 밝혔다. 경찰에 따르면 17일 정오께 부산의 한 가정집 냉장고에서 아기 시신이 발견됐다는 A씨의 신고가 경찰에 접수됐다. A씨는 이 집에 사는 친오빠 B씨를 보려고 방문해 냉동실 문을 열었다가 비닐봉지에 싸인 아기 시신을 발견했다. 경찰은 B씨의 동거녀이자 집주인인 김씨를 긴급체포해 조사하고 있다. 김씨는 경찰에서 지난해 1월 아기를 낳았다고 진술했다. 하지만 정확한 날짜는 기억하지 못했다. 김씨는 사건 당일 직장에서 근무하던 중 하혈을 해 조퇴한 뒤 욕실에서 샤워하던 중 아기가 나왔다고 밝혔다. 아기를 출산한 뒤 곧바로 기절했으며 새벽 2시 깨어나 보니 아기가 숨져있어 냉장고에 보관했다고 진술했다. 동거남 B씨는 김씨가 지난해 임신한 사실도 몰랐다며 범행 관련성은 부인하고 있다. B씨는 김씨와 3년 전부터 알고 지냈지만, 동거는 김씨가 출산한 지 석 달 뒤인 지난해 4월부터 시작한 것으로 알려졌다. 경찰은 아기 시신을 국립과학수사연구소에 부검 의뢰해 정확한 사인을 가릴 방침이다. 시신은 여아로 추정되지만 성별을 정확히 판단하기 힘든 상태라고 경찰은 덧붙였다. 경찰의 한 관계자는 "김씨의 정확한 범행동기나 당시 상황을 파악하는 한편 범행에 관련된 다른 사람이 있는지 모든 가능성을 열어놓고 수사하고 있다"고 밝혔다.
 사진은 피츠제럴드함의 손상된 모습. 2017.6.
 A군은 옥외공원에서 친구들과 술래잡기를 하다가 기계실 안으로 들어간 것으로 알려졌다. 해당 백화점의 한 관계자는 "기계실까지 가는 30ｍ 길이의 통로 앞에 높이 1ｍ가량의 목책으로 막아두었는데 A군과 친구 3명이 목책을 넘어 들어갔다"면서 "해당 통로는 시설관리 직원들만 주로 이용하고 있다"고 설명했다. 당시 옥외공원에는 부모들도 함께 있었지만, 사고를 막지는 못했다. 경찰은 A군의 추락 경위를 조사하고 있다. 또 백화점 시설안전팀을 불러 시설물 관리 소홀 여부 등을 수사하고 있다.
. 연세대 텀블러 폭발물 사건 이후 대학원생들의 처우와 교수들의 갑질에 오히려 사람들의 관심이 쏠리고 있다. 이번 사건의 실체, 범행의 충격성과는 별개로 대학원생과 교수의 관계는 바꾸어야할 부분이 적지 않다는 공감대가 우리 사회에 형성돼있다는 얘기다. 그렇다면 실제로 대학원생과 교수의 관계는 어느 정도일까. 17일 대학원생들의 말을 종합하면, 일부 대학원생은 연구실에 발을 들이는 첫 날부터 자신이 소설 ‘지킬 박사와 하이드’ 속의 한 장면 속에 들어온 것과 같은 착각을 했다는 얘기를 한다. 학부 때 보던 인자하던 지킬 박사와 같은 교수가 알고보니 흉폭한 하이드씨 였다는 말이다. 대체로 이런 대학원생들은 “연구실 운영비가 필요하다”는 명분으로 교수가 자신들의 장학금을 뜯어내는 것부터 본격적인 ‘을’ 체험을 하게된다고 한다. 빠듯한 집안 형편에 무리해서 공부를 하는 대학원생 입장에서 보자면 이만저만한 타격이 아닐 수 없다. 그러나 이건 시작일 뿐이다. 수업시간은 물론이고 일상에서 계속되는 일부 교수의 폭언과 욕설은 상상초월이라고 한다. 교수가 부부싸움이라도 하고온 날이면 연구실은 그야말로 초토화됐다고 한다. 때로는 일부 교수가 나라에서 받는 연구비를 빼돌리는 과정에 가짜 영수증을 만드는 등 어쩔 수 없이 참여하게 된다고도 한다. 분명 업무상 배임·횡령 등 형법상 중한 범죄에 해당하지만 등 교수가 지시하면 할 수밖에 없는게 대학원의 구조다. 어느 대학원생은 “나랏돈 빼먹는 게 이렇게 쉬운 줄 몰랐다”며 “전부 우리 부모님이 피땀 흘려 일하시고 내신 세금아니냐”고 자조했다. 서울대 인권센터가 발표한 ‘2016 서울대 대학원생 인권실태’에 따르면 조사에 응한 대학원생 1222명 중 33.8%가 폭언 및 욕설을 들었다고 응답했고, 교수의 개인적 업무 수행을 지시받았다거나 연구비 관리 등에서 비윤리적 행위를 지시받았다는 응답자는 각각 14.7%와 20.8%에 달했다. 물론 이런 결과조차 “실제보다 너무 적다”는 게 대학원생들의 반응이다. 성추행·성폭행도 빈번하다는 소문이 돌지만 쉬쉬하는 게 대학가 분위기다. 최근엔 고려대의 한 연구조교를 지낸 여성 대학원생 A씨가 최근 자신을 지도하던 B교수에게 성추행 당한 사실을 신고했다가 불이익을 받았다며 국가인권위원회에 진정을 제기하기도 했다. 논문을 봐주겠다는 이유로 불러내 학교 인근 주점에서 성추행하자 항의를 했더니 조교 해임과 제적 위기 등을 겪었다는 게 A씨 주장이다. 이밖에도 한 대학교수가 학교 연구실에서 제자를 성폭행한 혐의로 수사를 받고있다는 기사도 나왔다. 일부에서는 교수 사회의 자체적인 자정노력으로 해결될 수 있는 수위를 넘어섰다는 지적도 있다. 단적으로 ‘비선실세 국정농단’ 사건에서 교수들이 줄줄이 걸려든 것만 봐도 알 수 있다고 한다. 성균관대 교수 출신의 안종범 전 청와대 정책조정수석, 홍익대 교수출신의 김종덕 전 문화체육관광부 장관, 숙명여대 교수출신의 김상률 전 청와대 교육문화수석, 한양대 교수출신의 김종 전 문체부 차관은 줄줄이 기소돼 재판을 받고있다. 이화여대도 류철균·이인성·남궁곤·김경숙 교수, 최경희 전 총장이 재판을 받고있다. 유진룡 문체부 장관, ‘나쁜 사람’ 노태강 문체부 2차관 등 공무원들이 “안 된다”고 직언했다가 고초를 겪은 것과 대비되는 부분이다. 학계의 한 관계자는 “외국에선 멀쩡하게 교수생활하던 사람이 한국에 교수로 부임하면서 돌변하는 경우도 봤다”며 “이런 현상의 배경에 우리 나라 대학의 구조적 요인은 없는지 살펴봐야한다”고 말했다.
 17일 강원도 보건당국 등에 따르면 A씨는 지난 11일 오후 복통을 호소하며 인제 고려병원과 홍천 아산병원, 강원대 병원 등을 다니며 치료 중 SFTS증상을 보였다. 혈액검사와 함께 몸을 살펴보던 보건당국은 A씨의 오른쪽 팔과 겨드랑이 두 군데에서 진드기에게 물린 자국을 발견하고 오른쪽 겨드랑이에서 죽은 진드기를 발견했다. 보건환경연구원 검사 결과 해당 진드기는 개피참진드기로 밝혀졌다. 당시 A씨는 혈청검사 결과 SFTS 양성판정을 받았다. 보건당국에 따르면 A씨는 최초 복통 증세를 보였으며 발병 전 밭일과 애완견 털 고르는 작업을 한 것으로 알려졌다. 이에 앞서 지난 9일 제주시 한 종합병원에 SFTS 감염으로 치료를 받던 60대 남성이 치료를 받다 숨졌다. 보건당국 관계자는 “의료기관과 지역주민 대상으로 예방 교육과 홍보활동을 실시하겠다”며 “취약지역에 대해 방역 소독 계획을 세웠다”고 전했다. SFTS는 바이러스를 보유한 진드기에 물려 감염된다. 진드기에 물리면 6~14일이내에 38도 이상의 고열, 구토, 설사 등의 증상이 생긴다.
 여론악화에 靑 지명철회 가능성 제기, 安 돌파의지 접고 자진사퇴 가닥] '여성비하·허위 혼인신고' 등의 추문에 휩싸인 안경환 법무부 장관 후보자가 16일 오전 서울 서초구 대한법률구조공단 서울개인회생·파산종합지원센터에서 기자회견을 하고 있다. 오전 11시 해명 기자회견만 해도 "기회를 준다면 마지막 소명으로 생각하고 검찰개혁을 하겠다"며 의지를 불태웠지만 악화된 여론에 부딪치자 약 9시간만에 물러나는 퇴로를 선택한 것이다. 그리고는 오후 8시30분께 자진사퇴 의사를 공개했다. 비슷한 시각 청와대에도 이를 전달했다. 이 과정에 청와대와 어떤 식으로든 입장 조율이 있었고 사퇴 발표 전 문재인 대통령에게도 사퇴의사가 전달된 걸로 보인다. 17일 청와대와 여권 관계자를 종합하면 전날 여권 핵심부는 안 후보자 거취를 두고 종일 고심을 거듭했다. 하루전 터져 나온 '도장 위조 혼인신고'의 파장이 적잖았다. 16일 오전 11시 안 후보자 해명회견도 먹히지 않았다. 아시아인프라투자은행 총회 참석차 제주를 다녀온 문 대통령은 오후 5시 10분 김부겸 행자부장관 등 청문회를 통과한 세 장관에 임명장을 줬다. 이 자리에서 안 후보자 관련 메시지가 나올지 관심을 모았으나 문 대통령은 '안'이란 글자도 꺼내지 않았다. 오후 7시께 상황이 달라졌다. 청와대 관계자가 국민이 납득 못할 의혹이 있다면 지명철회를 할 수도 있다고 언급했다. 청와대 공식입장은 청문회를 지켜보자는 것이었지만 속내는 자진사퇴는 물론 지명철회란 '초강수'까지 갈 수 있음을 고려한 것이다. 상황을 심각하게 보고 있었단 방증이다. 청와대는 오후 7시30분, 이에 대해 해명 입장을 내 "공식입장은 '상황을 주시하고 있다. 청문회까지 지켜볼 것'이다"라고 밝혔다. 그러나 청와대가 지명철회까지 고려하고 있다고 이미 보도된 상황. 안 후보자에겐 일종의 시그널이 됐다는 게 정치권 중론이다. 지명철회란 청와대도 부담이지만 당사자 명예에 크게 상처가 나는 일. 후보직 유지가 어차피 어렵다면 양쪽 상처를 최소화하는 길은 자진사퇴다. 사퇴 여부와 결정 시기를 두고 청와대와 안 후보자 사이 온도차도 있었다. 안 후보자는 오전 회견처럼 청문회를 통해 국민판단을 구하겠단 의지를 보였다. 그러다 사퇴가 최선의 수습책이란 판단에 동의하면서 뜻을 접었다. 그리고는 짧은 사퇴 메시지를 정리해 공개했다. 오후 7시30~8시30분 약 한시간 사이 안 후보자의 거취가 결정된 운명의 시간이었던 셈이다. 여권에선 "그만한 결정을 안 후보자가 독단으로 했겠느냐"며 청와대와 어떤 식으로든 교감했을 것으로 봤다. 문 대통령이 받을 부담을 최소화해야 한다는 명분도 컸다는 후문이다. 앞서 안 후보자는 16일 오후 "문재인 정부의 개혁추진에 걸림돌이 될 수 없어 직을 내려놓는다"라며 법무부장관 후보직을 사퇴했다. 허위 혼인신고, 저서에 밝힌 여성관 문제 등이 결국 발목을 잡았다.윤영찬 청와대 국민소통수석은 오후 11시를 넘겨 공식 입장문을 내고 "안 후보자의 자진사퇴를 안타깝게 생각하며 본인의 의사를 존중한다"며 "그럼에도 불구하고 법무부의 탈검찰화와 검찰개혁은 차질없이 진행될 것"이라고 말했다. 청와대는 법무부장관 후보자를 다시 물색하기 시작했다.
문정인 대통령 통일·외교·안보특보가 30일 오전 제주 서귀포시 롯데호텔 제주에서 열린 제7회 아태핵비확산군축리더십네트워크 연례회의에서 발언을 하고 있다.2017.5. 지난 13일 방미길에 올랐던 문 특보는 이날 워싱턴DC 우드로윌슨센터에서 특파원 간담회를 열고 "사드가 동맹의 전부인 것처럼 말하는 것은 수용하기 어렵다"고 말했다. 이어 "사드가 해결되지 않으면 한미동맹이 깨진다는 인식이 있는데 그렇다면 그게 무슨 동맹이냐"고 언급했다. 그는 "방어용 무기체계인 사드 때문에 동맹이 깨진다면 유사시 미군이 온다는 것에 대한 회의감이 든다"고도 말한 것으로 알려졌다. 문 특보의 발언들은 특보가 아닌 학자로서의 입장으로 전달됐으며, 사드배치가 다소 시간이 걸리더라도 환경영향평가 등 적법한 절차를 거쳐 진행돼야 한다는 점을 강조하는 과정에서 나온 것으로 전해졌다. 다만 최근 사드를 둘러싼 한미관계가 미묘하게 돌아가고 있는데다, 문재인 대통령이 곧 도널드 트럼프 미국 대통령과 정상회담을 앞두고 있는 만큼 이에 영향을 줄 예민한 발언이었단 지적도 나올 걸로 보인다. 특히 미국은 현재 17개월간 북한에 억류됐다 혼수상태로 귀국한 자국 대학생 오토 웜비어 사건 이후 북한에 적대적인 분위기로 흘러가고 있다. 문 특보 또한 이같은 분위기를 간담회에서 전한 것으로 알려졌다. 아울러 문 특보는 북한이 핵과 미사일을 중단하면 미국의 전략자산을 하향 조정해야 한다는 발언도 한 것으로 전해졌다. 그는 "키리졸브 연습과 독수리훈련에 항공모함과 핵잠수함 등 전략자산을 전개할 필요는 없다"며 "한반도가 더 안정되게 하려면 불필요하게 할 필요가 없다는 것"이라고 말했다. 문 특보는 다만 한미정상회담에서 전략자산 축소와 전시작전통제권 환수에 대해서는 언급되지 않을 것으로 관측했다. 문 특보는 또 대북정책과 관련, 남북대화가 필요하다고 강조하면서 대화를 위해선 비핵화부터 돼야 한다는 미국의 입장과는 차이를 보였다. 그는 "북한이 비핵화하지 않으면 대화를 안한다는 것을 우리가 어떻게 수용하느냐. 도발하지 않으면 대화해야 한다"며 "동맹은 국익에 따라 협의하는 것인데 우리가 미국과 싱크로나이즈드할 필요는 없지 않느냐"고 말했다. 그러면서도 문 특보는 대화가 시작되면 북한은 핵실험과 중장거리 규모 이상의 탄도미사일 도발을 중단해야 한다고 언급했다.
17일 새벽 일본 해상에서 미 해군 요코스카 기지 소속 이지스 구축함 피츠제럴드호와 필리핀 선적 컨테이너선이 충돌했다. NHK에 따르면 이날 오전 2시 30분쯤 시즈오카 현 미나미이즈에서 약 20㎞ 떨어진 해상에서 필리핀 컨테이너선이 "미 해군 선박과 충돌했다"고 신고했다. 미 해군도 이 같은 사실을 파악하고, 일본 해안경비대에 도움을 요청했으며 미군 부상자를 파악하고 있다고 밝혔다. 일본은 사고해역에 순시선과 순시정 총 5척과 헬기 2대를 투입했다. NHK는 일본 해상 보안 본부를 인용, 피츠제럴드 호 승무원 7명이 실종됐다는 정보가 있으며, 1명은 머리를 다쳤다고 확인했다. 피츠제럴드 호는 선체 오른쪽이 크게 손상됐고, 자력으로 항해하지 못할 정도로 망가져 미군의 예인석 2척이 요코스카 기지로 끌고 있는 것으로 알려졌다. 다만 연료 유출 우려는 없다고 일본 언론이 전했다. 필리핀 컨테이너선 ACX 크리스탈은 길이 222.6m, 2만9060톤이며 피츠제럴드 호는 길이 154m, 8315톤이다.
 이날 오전 4시께 캉쿤의 리조트와 호텔 밀집 지역 인근의 맹글로브 습지에서 토막 난 시신이 든 2개의 여행용 가방이 발견됐다. 2명의 남성으로 추정되는 시신의 신원은 확인되지 않은 상태다. 앞서 전날 밤에는 캉쿤 도심에서 경찰과 무장괴한들 간에 총격전과 추격전이 발생해 시민과 관광객들이 공포에 휩싸였다. 경찰이 픽업트럭에 탄 괴한들을 체포하려고 접근하자 괴한들이 발포하면서 총격전이 벌어졌다. 총격전으로 괴한 4명 중 1명이 숨지고, 2명은 총에 맞은 뒤 추격전 끝에 체포됐다. 칸타나로오 주 정부는 "경찰이 무장괴한들의 선제공격에 대응하면서 혼란이 일었다"고 확인하면서 "지금 캉쿤 시내는 질서와 평온을 되찾았다"고 밝혔다. 잔혹하게 살해된 시신이 발견 것과 도심 총격전이 연관됐는지 확실치 않다. 그러나 오는 19일부터 21일까지 캉쿤에서 미주기구 총회가 열릴 예정인 가운데 총격전이 발생해 불안감이 고조되고 있다. 캉쿤과 인근에 있는 휴양지인 플라야 델 카르멘에서는 올해 들어 폭력과 살인 등이 자주 발생하고 있다. 올해 들어 캉쿤에서는 62명이 피살됐다. 이는 작년 한 해 동안 발생한 살인 건수보다 많은 규모다. 당국은 경쟁 범죄조직 간의 피비린내 나는 세력 다툼을 원인으로 보고 있다. 지난 1월 무장괴한들이 킨타나로오 주 검찰청의 캉쿤 지청을 습격하면서 총격전이 발생, 4명이 숨졌다. 같은 달에 캉쿤으로부터 남쪽으로 68㎞ 떨어진 플라야 델 카르멘의 한 나이트클럽에서 괴한이 총을 난사해 5명이 사망하고 15명이 다쳤다. 최근 들어 멕시코 내 다른 관광지도 치안이 불안정하기는 마찬가지다. 최근 수년 사이 태평양 휴양 도시인 아카풀코에서는 살인 사건이 빈번히 일어나고 있다. 태평양과 접한 바하 칼리포르니아 수르 주의 대표 휴양 도시인 로스 카보스 시에 있는 카보 산 루카스, 산 호세 델 카보 등지에서도 최근 3년간 마약조직 간에 피비린내 나는 세력 다툼이 치열하게 전개되고 있다. 정부 통계를 보면 올해 들어 지난 4월까지 바하 칼리포르니아 수르 주에서의 피살자는 모두 144명으로 전년 동기에 견줘 5배 이상으로 늘었다. 이달 초에는 로스 카보스 시 산 호세 델 카보 지역에 있는 리조트 근처에서 11명의 남성 시신과 3명의 여성 시신이 묻혀 있는 비밀 매장지가 발굴됐다.
 서울을 제외한 16개 시도의 9급 공무원 시험이 오늘 치러졌습니다. 1만 명 정도를 모집하는데 22만 명 넘게 지원해서 공무원 열풍을 실감하게 했는데요, 이번에는 특히 40세 이상 지원자가 1만 5천 명을 넘어서 역대 최다를 기록했습니다. 노동규 기자가 시험 현장을 다녀왔습니다. 지각이라도 할까 헐레벌떡 뛰어갑니다. 부모는 다 큰 자녀를 바래다주고 등을 토닥이며 응원합니다. 나잇대만 올라갔을 뿐 수능 시험장 같은 긴장감이 흐릅니다. [어, 아빠 여기 와 있어.] 5년째 공무원 시험에 매달리는 30대 딸을 둔 아버지, 딸을 볼 때마다 안쓰러움 반, 답답함 반입니다. [공무원 시험 응시생 아버지 : 저희 때만 해도 공무원이 그렇게 인기 직종은 아니었거든요. 세대가 변한 건지는 몰라도 참 짠해요. 요새 젊은 친구들 보면.] 지방직 공무원 시험장엔 4, 50대 응시생도 곧잘 눈에 띄었습니다. 이들이 시쳇말로 '중년 고시'로 통하는 공무원 시험을 택한 이유는 역시나 직업의 안정성이었습니다. [응시생 : 저, 69년생이요. 남편이 한 번 해보라고 해서. '비정규직 전전하느니 한 번 준비해서 해 보라'해서 응시했어요.] 40대 남성은 더 젊은 세대의 기회를 빼앗는 것 같아 미안하지만 자신도 비정규직으로 계속 살 수는 없다고 털어놓습니다. [응시생 : 제 밑에 젊으신 분들한텐 기회일 텐데, 저는 아직 좀 힘드네요.] 10년 근무하면 연금을 받을 수 있고 정년이 보장되고 업무 스트레스가 상대적으로 적은 것도 늦은 나이에 공무원이 되려는 이유로 꼽힙니다. 우리 사회가 양질의 일자리를 만들지 못하는 한 중년 공시생은 줄지 않을 것으로 보입니다.
 17일 소속사 디지엔콤에 따르면 육군 1사단 군악대에서 복무하던 임형주는 병무청 지정병원과 국군수도병원 진단 결과 요족 확진으로 4급 재판정을 받았으며 현역 부적합 심사를 통해 지난 9일 자로 보충역 처분을 받았다. 요족은 발바닥의 움푹 파인 부분인 족궁이 높아진 변형으로, 임형주는 군화 착용에 지장이 있는 '중등도 이상의 요족'으로 진단됐다. 당초 현역 3급으로 지난 3월 경기도 파주 육군 1사단 신병교육대대로 입소한 임형주는 4월 신병 훈련을 마치고 자대 배치를 받았다. 소속사는 "훈련소에서 지속적인 발 통증으로 군화 착용이 힘들어 생활화를 신고 훈련받았으며 원인 불명의 호흡기 질환으로 객혈 및 성대에 부종이 생기는 등 몸 상태가 다소 심각해 퇴소 권유를 받기도 했지만 본인의 의지로 훈련소를 어렵게 수료했다"고 설명했다. 이어 "수료식을 마치고 자대 배치를 받았으나 여러 증세가 악화됐고, 이후 병무청 지정병원과 국군수도병원에서 방사선 및 CT 촬영한 결과 평소 막연하게 알던 족저근막염 확진은 물론 그간 전혀 몰랐던 요족까지 최종 진단됐다"고 덧붙였다. 1사단 신병교육대대 공식 카페에 공개된 사진 중에는 임형주가 생활화를 착용하고서 훈련받는 모습이 있다. 이로써 임형주는 보충역 전환 및 현역 조기 전역으로 '민간인' 신분이 됐으며 향후 근무지 배치를 받아 사회복무요원으로 남은 기간을 대체복무한다. 소속사는 "현역 만기 제대를 간절히 원한 임형주가 크게 낙심했다"며 "보충역도 군복무의 일환이니 남은 기간을 최대한 성실히 복무할 것"이라고 말했다.
 측량국은 우다야푸르 외에도 바스마리와 루클라 등 지역에서 에베레스트 높이를 측정한다. 또 수십명의 셰르파가 측정 장비를 들고 에베레스트 정상에 올라갈 예정이다. 정부는 정확한 고도 측정을 위해 위성위치정보시스템 외에도 중력측량, 수리측량, 수직고도계 등을 모두 사용할 것으로 알려졌으며 최종 발표까지는 2년이 소요될 것으로 전해졌다. 네팔 당국은 2015년 4월 25일 규모 7.8의 지진이 네팔 중부에서 발생한 이후 에베레스트의 고도가 낮아졌다는 주장이 일각에서 제기되면서 이번 측량을 결정한 것으로 알려졌다. 당국은 또 이번 측량으로 기후변화가 에베레스트에 어떤 영향을 미쳤는지도 파악할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 현재 네팔 정부가 공인한 에베레스트 해발고도 8천848ｍ는 62년 전인 1955년 인도 당국이 측정한 수치를 바탕으로 한다. 미국지리학협회가 8천850ｍ라고 주장하는 등 이견에 제시된 바 있지만, 네팔 정부는 그동안 8천848ｍ를 고수하고 있다.
 미국, 올해 두 번째로 기준금리 인상. 1400조원 육박하는 가계부채 시한폭탄 미국이 기준금리를 인상하면서 1년간 기준금리를 동결해온 한국은행에 시장의 시선이 쏠리고 있다. 이주열 한은 총재가 지난해 말 열린 금융통화위원회 본회의에서 생각에 잠겨 있다. 올해 두 번째로 단행된 기준금리 인상에, 연방준비제도의 보유자산 축소까지 예고하며 긴축 가속페달을 밟고 있다. 미국이 기준금리를 3개월 만에 다시 올리면서 한국과 미국의 금리는 12년 만에 같은 수준이 됐다. 여기에 연준이 올해 하반기 한 차례 더 금리를 올릴 것으로 예고하면서 1400조원에 육박하는 가계부채 시한폭탄을 안고 있는 한국 경제에도 경보음이 켜졌다. 미국 중앙은행인 연준은 5월 14일 연방공개시장위원회 회의를 열고 기준금리를 연 1.00~1.25%로 종전보다 0.25%포인트 끌어올리기로 결정했다. 우리나라의 기준금리인 연 1.25%와 상단이 같아진 것이다. 미국 실업률이 16년 만에 최저치인 4.3%로 떨어지는 등 경기회복세에 대한 자신감이 반영된 것이다. 연준은 2008년 글로벌 금융위기 이후 잔뜩 덩치를 키워놨던 4조5000억 달러의 보유자산 축소 방침까지 밝혔다. 금융위기 때 달러를 찍어내 사들였던 국채와 주택담보증권 등을 다시 시장에 내다팔아 돈줄을 죄겠다는 의미다. 금리인상에 더해 자산 축소라는 ‘쌍끌이 전략’으로 긴축기조에 시동을 건 셈이다. 연준은 이날 “경제가 기대만큼 광범위하게 진전된다면” 보유자산을 올해 안에 단계적으로 줄이겠다고 밝혔다. 재닛 옐런 연준 의장은 FOMC 회의 직후 열린 기자회견에서 “자산 축소는 앞으로 몇 년에 걸쳐 진행될 것”이라며 “비교적 빨리 진행할 수 있다”고 밝혔다. 미국의 금리인상은 예고된 일이었지만, 연준이 보유자산 축소계획을 분명히 밝힌 것은 이번이 처음이다. 올해 FOMC 정례회의는 오는 9월과 12월에 열린다. 시장에서는 연준이 9월 회의에서 자산 축소 시점을 발표하고, 12월에 추가 금리인상 수순을 밟을 것이라는 관측이 나온다. 앞서 미국은 2008년 금융위기 당시 경기 부양을 위해 기준금리를 0~0.25%까지 낮췄다. ‘제로 금리’로 더 이상 금리를 낮출 수 없게 되자 양적완화 정책으로 시장에서 채권을 사들여 시장 금리를 추가로 낮췄다. 그 결과 2007년 8000억 달러 수준이었던 연준의 자산은 4조5000억 달러까지 늘어났다. 연준의 보유자산 축소는 시장에 풀린 돈을 회수하는 긴축 효과가 생기며 사실상 금리인상과 같은 영향을 끼치게 된다. 김병연 NH투자증권 연구원은 “현재 연준의 계획대로라면 보유자산 축소는 연간 기준금리를 1회 인상하는 효과가 있다”고 평가했다. 연준이 예고한 연간 3000억 달러의 보유자산 축소가 기준금리 0.25%포인트 인상과 맞먹는다는 분석이다. 이주열 한국은행 총재도 최근 “금리인상보다 자산 축소에 따른 시장 충격이 더 클 수 있다”는 견해를 밝혔다. 연준은 2019년까지 연 3회 금리인상을 예고한 바 있다. 단계적으로 금리를 연 3%까지 올리겠다는 것이다. 옐런 의장이 올해 한 차례 추가 금리인상을 예고함에 따라 오는 9월 또는 12월이면 한·미 정책금리가 역전될 가능성이 크다. 정책금리 역전은 2007년 8월 이후 약 10년 만이다. 미국 금리인상은 한국을 포함한 신흥국의 통화가치를 떨어뜨리고 외국인 투자자금이 대거 빠져나갈 수 있음을 의미한다. 한국과 미국의 기준금리가 역전됐던 2005년 8월부터 2년간 국내 증권시장에서 19조7000억원의 외국인 자금이 빠져나가기도 했다. 다만 금융시장에 혼란을 초래할 정도의 대규모 자본 유출은 발생하지 않을 것이라는 전망도 있다. LG경제연구원은 최근 보고서에서 “자본 유출·입은 금리 차 외에도 환율에 대한 예상에 의해 크게 좌우된다”면서 “높아진 국가 신용등급이나 외환건전성을 감안하면 대규모 외화 유출을 야기할 정도로 일방적인 원화 절하 기대가 형성되지 않을 것”이라고 밝혔다. 더 큰 문제는 가계부채다. 당장 한국은행이 기준금리를 인상하지 않더라도 미국 금리인상으로 국내 시장금리 상승세에 속도가 붙어 가계부채가 악화할 가능성이 있기 때문이다. LG경제연구원도 “국내 정책금리가 미국 금리와 동반 인상되지 않는다 하더라도 시중금리는 상승압력을 받을 전망이며, 가계 및 기업에 대한 대출금리도 오름세를 보일 수밖에 없다”면서 “경기 호조 및 소득 증가를 동반하지 않은 채 미국 금리상승이라는 외부요인에 의해 대출금리가 높아지면 소비나 경기 위축 요인으로 작용하고, 가계 부실을 키울 수 있다”고 경고했다. 지난해 이미 1300조원을 넘어선 가계부채는 금융당국의 ‘대출 조이기’ 정책에도 불구하고 나날이 사상 최대치를 경신하고 있다. 금융위원회에 따르면 지난 5월 한 달 동안에만 가계대출은 은행권과 비은행권을 합쳐 10조원이나 폭증했다. 올해 들어 증가폭이 가장 컸다. 한국은행이 분기별로 발표하는 가계신용 잔액은 지난 1분기 기준 1359조7000억원으로, 여기에 4월 가계대출 증가액과 5월 증가액을 더하면 1400조원에 육박한다. 가계부채 증가 속도 역시 숨가쁘다. 국제결제은행에 따르면 지난해 말 기준 한국의 국내총생산 대비 가계부채 비율은 92.8%로 1년 전인 2015년 말에 비해 4.7%포인트 상승했다. 주요 43개국 가운데 세 번째로 빠른 속도로 가계부채가 증가했고, 경제규모 대비 가계부채 비율은 세계 8위 수준이다. 이런 상황에서 시장금리 상승으로 대출금리가 높아지면 가계의 채무상환 부담이 증가, 재무건전성이 악화하는 것은 물론 소비 위축이 우려된다. 현대경제연구원이 지난해 가계금융복지조사 자료를 바탕으로 대출금리가 각각 1%포인트, 3%포인트 오를 경우 금융부채 보유 가구의 이자비용을 계산한 결과, 이자비용이 308만원에서 각각 364만원, 476만원으로 증가하는 것으로 나타났다. 가처분소득 대비 원리금 상환액 비율은 38.7%에서 각각 40.4%, 43.9%로 상승했다. 취약가구의 상황은 더 심각해, 한계가구의 DSR 비율은 127.3%에서 각각 130.6%, 134.0%로 상승하는 것으로 나타났다. 금융부채 보유 가구 중 한계가구가 차지하는 비중도 15.8%에서 16.8%, 19.5%로 늘어났다. 현대경제연구원 신유란 연구원은 “대출금리가 인상되면 부채 상환능력이 취약한 가구를 중심으로 위험이 크게 증가해 실물시장으로 위험이 전이될 가능성이 있다”면서 “단기간에 부채를 상환할 수 없는 취약가구들부터 원리금 연체 및 실물자산 처분 가능성이 높아지고, 이로 인해 주택가격 하락 압력이 커질 경우 부동산시장 불안정으로 이어질 우려가 있다”고 지적했다. 대출금리 상승으로 인한 가구의 채무상환 부담 증가는 가계지출 감소로 이어져 소비침체로 나타날 수 있다. 연구원 분석 결과 DSR이 5%포인트 상승할 경우 가계의 소비지출 증가율은 0.11%포인트 감소하는 것으로 나타났다. 지난해 기준금리를 역대 최저치인 연 1.25%로 내린 뒤 1년째 이를 동결하고 있는 한은의 고민도 커지게 됐다. 이주열 한은 총재는 “미국 금리인상이 국내 금융시장에 미치는 영향은 제한적”이라고 밝혔지만, 한·미 기준금리 역전을 앞둔 상황에서 한은을 향한 기준금리 상승 압박이 커질 수밖에 없다. 한은도 연준의 이번 금리인상에 앞서 3년 만에 ‘통화 긴축’ 신호를 보냈다. 이주열 총재는 5월 12일 “통화정책 완화 정도를 조정할 수 있다”고 밝혔다. ‘경기회복세가 지속되는 등 경제상황이 뚜렷하게 개선될 경우’라고 단서를 붙이긴 했지만, 2014년 취임 이후 처음으로 금리인상 가능성을 시사한 것이다. 과거에도 한국과 미국의 기준금리가 역전됐을 때 한국도 곧 추격 인상에 나섰다. 그러나 금리인상 시점에 있어서는 고민이 커지는 분위기다. 미국을 따라 금리를 올리면 가계빚 부실화 가능성이 커질 뿐더러 자칫 어렵게 되살아난 경기에 찬물을 끼얹을 우려도 있다. 그렇다고 기준금리 역전을 손 놓고 방치하는 것도 자금 유출을 고려한다면 부담스러운 상황이다. 시장에서는 한은이 당장 기준금리를 급하게 올리지는 않겠지만, 머지않은 시점에 추격 인상이 불가피하다는 전망이 대체적이다. 이미선 하나금융투자 연구원은 “올해 하반기 정부의 경기부양책 시행을 감안하면 한은의 금리인상 시점은 내년 상반기가 될 가능성이 높지만, 올해 11월 인상 가능성도 배제할 수 없다”며 “올해 국내 성장률과 물가가 예상보다 호조를 보이고 있어 7월과 10월 수정 경제전망에서 성장률을 상향하며 인상의 명분을 쌓을 수 있다”고 내다봤다. 정민 현대경제연구원 연구위원은 “내수 회복세 약화와 가계부채 증가세는 미국의 점진적인 금리인상에도 불구하고 국내 경제에 큰 영향을 미칠 수 있다”면서 “기준금리 인상 시 외부 요인보다는 국내 경제상황과 리스크 요인 분석을 통한 결정이 우선돼야 한다”고 지적했다.
지지율 80%대를 기록하며 승승장구하던 문재인 대통령에게 첫 위기가 닥쳤다. 안경환 법무부장관 후보자가 각종 논란 끝에 사퇴하면서다. 장관 인사청문회가 도입된 후 집권한 이명박·박근혜 전 대통령 모두 청문회에서 벌어진 숱한 논란에 상처를 입으며 초반 집권동력을 일정부분 상실했다. 문 대통령이 이 위기를 제대로 해결하지 못한다면 자칫 이·박 전 대통령때와 같이 정권 초 동력을 잃어버릴 수 있다는 우려가 나온다. ‘준비된 대통령’이라는 캐치프레이즈를 내걸고 당선된 문 대통령에게 사실상 첫 시험대다. 안 후보자는 16일 밤 8시 40분쯤 법무부를 통해 사퇴 의사를 밝혔다. 그는 사퇴의 변에서 “문재인 정부의 개혁추진에 걸림돌이 될 수 없어 직을 내려놓는다”며 “저는 비록 물러나지만 검찰개혁과 법무부 탈검사화는 꼭 이뤄져야 한다”고 적었다. 안 후보자는 내정 직후부터 논문표절·음주운전 논란이 일면서 ‘문재인 내각’의 상징적인 관문으로 여겨져왔다. 하지만 김상조 공정거래위원장과 강경화 외교부장관 후보자에 대한 문 대통령의 강행 의지에 미루어 보아 안 후보자도 청문회를 통과할 수있다는 전망이 조심스레 제기되기도 했다. 이런 전망에 결정적 타격을 입힌 것이 안 후보자의 ‘허위 혼인신고 의혹’이다. 안 후보자가 20대때 한 여성과 결혼하고자 도장을 위조해 혼인신고를 했고 이때문에 재판까지 받았다는 것이 공개되면서 파문이 확산됐다. 안 후보자는 16일 오전 기자회견을 자청해 정면 돌파 의지를 보였지만 비판 여론은 누그러지지 않았다. 결국 그는 사퇴를 선택했다.  안 후보자의 사퇴로 문 대통령은 우선 ‘부실검증’ 논란에서 자유롭지 못하게 됐다. 인사검증을 담당하는 청와대 민정수석실이 당장 비판의 대상이 될 수밖에 없다. 야당은 곧바로 조국 민정수석을 겨냥해 사퇴도 아닌 경질을 하라고 요구하고 나섰다. 조 수석의 거취는 문 대통령이 집권 최대 현안으로 꼽고있는 검찰개혁의 성패와도 맞물릴 수밖에 없다. 이번 사안을 예사로 보기 어려운 이유다. 아울러 다른 후보자들에 대한 의혹이나 논란이 커질 공산도 크다. 음주운전 논란에 휩싸인 국민의당은 조대엽 고용노동부 후보자 사퇴를 요구하고 나섰고, 야 3당이 모두 반대하고 있는 강경화 외교부장관 후보자를 임명 강행하려면 예전보다 더 큰 정치적 부담을 져야한다. 가장 큰 문제는 향후 야당과의 협상에서 주도권을 뺏길 수 있다는 것이다. 한 한국당 관계자는 안 후보자의 사퇴가 이뤄지기 전 “아무리 여권이 잘못을 해도 야당이 주도권을 가지고 있지 못하면 결국 협상은 여당이 승리할 수밖에 없는 것이 한국 정치의 구조”라며 “대통령 지지율이 80%가 넘고, 더불어민주당 지지율도 50%대를 왔다갔다하는데 여권이 여론전으로 밀어붙이면 야당으로서는 어떻게 해 볼 도리가 없다”고 말했다. 안 후보자의 사퇴는 바로 이 부분에서 야당의 목소리가 강해질 수 있음을 의미한다. 당장 이명박 전 대통령의 경우도 남주홍 통일, 박은경 환경부 장관 후보자가 낙마하는 등 정권 초 ‘고소영’ 내각 비판으로 대통령 지지율이 떨어졌고, 박근혜 전 대통령도 김용준 총리 후보자와 김병관 국방부 장관 후보자가 낙마하면서 체면을 구겼다. 추경안과 정부조직법안 처리등에서 국회 협조가 절실한 여권 입장에서는 그동안 여론전을 중시하며 야당을 압박해왔던 것이 사실이다. 여론전에서 불리한 처지에 놓이게 되면 단번에 처지가 바뀐다. 당장 차후 인사청문회부터 논란이 될 가능성이 크다. 야권이 공세를 벌이고 있는 송영무 국방부장관 후보자와 김상곤 사회부총리 겸 교육부 장관의 인사청문회가 열리는 국방위원회와 교육문화체육관광위의 위원장은 각각 바른정당과 국민의당 소속이다. 야 3당의 공조여하에 따라 아예 청문회가 안열릴 수도 있다. 소수여당의 처지라 추경안과 정부조직법 강행 처리는 엄두도 못내고 있다. 결국 청와대와 여당이 지금과는 다른 정무적 태도를 보여야 한다는 지적이 나온다. 한 바른정당 관계자는 “‘협치’라고 하는 것은 시쳇말로 결국 ‘주고 받기’인데 무작정 와서 ‘도와달라’고 하는건 협치가 아니라 그냥 압박일 뿐이다”며 “여론전에 의지하려 하지 말고 정치적으로 움직여야 할 필요성이 있다”고 말했다. 한 한국당 관계자도 “87년 민주화 이후 여야 관계가 좋았던 시절이 1988년부터 1990년까지 였는데 당시엔 노태우 전 대통령이 소수여당인 민정당의 현실을 고려해 대폭적으로 양보를 했기때문에 가능했다”며 “이 사실을 여당은 기억해야 한다”고 조언했다.
 A군은 공원에서 친구들과 술래잡기를 하다가 기계실 안으로 들어간 것으로 알려졌다. 해당 백화점의 한 관계자는 "기계실 쪽문은 1ｍ가량 높이로 A 군과 친구 3명이 쪽문을 넘어 30ｍ가량을 더 들어갔다가 환풍구 통로에서 사고를 당했다"고 설명했다. 당시 부모들도 공원에 함께 있었지만 사고는 막지 못했다. 경찰은 A군의 사고 경위를 조사하고 있다. 또 백화점 시설안전팀을 불러 시설물 관리 소홀 여부 등을 수사하고 있다.
 메이 총리는 이날 화재 현장 인근에 있는 교회를 찾았다. 실종자들의 가족들이 머무르고 있는 곳이다. 메이가 교회 안에서 가족들과 자원봉사자들을 만나는 사이 점점 많은 사람이 안으로 들어왔고 점점 분위기가 험악해졌다고 일간 텔레그래프는 전했다. 많은 사람이 'PR 스턴트'라고 소리쳤다. 교회 밖에선 "퇴진하라"는 외침이 나오기도 했다. 40분가량 머문 메이가 떠나려고 교회 밖으로 나서자 밖에서 기다리던 70여명의 무리가 '창피 주겠다'고 외치며 메이 총리에게 접근하려고 했다. 메이가 재규어 승용차에 타는 동안 경찰관들이 팔을 벌려 이들의 접근을 가로막는 모습이 연출됐다. 재규어는 빠른 속도로 빠져나갔고 이에 사람들이 달려가 뒤따르자 경찰들이 물리력으로 막는 상황으로 이어졌다. 현장에서 돌아온 메이 총리는 집을 잃은 주민들의 거처 지원 등을 위해 500만파운드을 지원하겠다고 밝혔다. 메이 총리는 참사 이튿날인 전날 뒤늦게 현장을 방문해 피해자를 만나는 대신 소방 관계자들만 만나고 떠나 가뜩이나 들끓는 비난 여론에 기름을 부었다. 총리가 떠난 직후 현장을 찾은 노동당 코빈 대표는 이번 참사로 실종된 12살짜리 딸을 찾는 한 여인을 끌어안고 위로하는 모습을 보여 대조를 이뤘다. 텔레그래프는 "테리사 메이의 냉정하고 무감각한 반응이 그녀를 커다란 정치적 위험에 빠뜨리고 있다"고 평했다. 방송인 아미틀 포틸로는 "테리사 메이가 현장 방문 동안 인도주의를 보여주지 않았다"고 지적했다. 한편 엘리자베스 2세 영국 여왕도 이날 윌리엄 왕세손과 함께 화재 현장을 찾았지만 모습은 사뭇 달랐다고 텔레그래프는 전했다. 여왕은 현장 인근에 있는 한 스포츠센터를 방문해 그렌펠 타워 주민들과 자원봉사자들 등을 만났는데 "여왕이 그렌펠 타워 주민들을 만날 때 눈에 물기가 어린 것처럼 보였다"고 신문은 전했다.
한국 5월 선박 발주량로 2개월 연속 수주 1위올해 누적 실적에서 중국 앞설 경우 5년 만에 1위 탈환 한국이 올해 5월까지 누적 수주량 기준으로 중국을 제치고 1위에 올라섰다. 17일 영국의 조선해운시황분석기관 클락슨리서치에 따르면 한국은 올해 5월 선박 수주량 79만CGT을 기록해 4월에 이어 2개월 연속 1위를 기록했다. 반면 중국은 32만CGT, 일본은 8만CGT를 수주했다. 1~4월 누적 수주량은 중국이 한국을 앞섰지만 5월 수주가 더해지면서 한국이 역전에 성공한 것이다. 5월까지 누적 수주량은 한국 207만CGT, 중국 184만CGT, 이탈리아 74만CGT, 핀란드 67만CGT, 일본 38만CGT 순으로 집계됐다.　수주 잔량도 한국은 올해 4월말 1734만CGT에서 5월말 1749만CGT로 15만CGT 늘었다. 우리나라의 수주잔량이 전월 대비 증가한 것은 2015년말 이후 2년만이다. 이로써 우리나라는 일본을 제치고 수주잔량 2위 자리에 복귀했다. 아직까지 1위는 중국이다.　우리 조선업계의 수주량 증가는 글로벌 선박 발주량이 늘었기 때문으로 분석된다. 올해 5월 전세계 선박 발주량은 166만CGT로 4월 85만CGT보다 두배 가까이 증가했다. 5월까지 누적 발주량도 653만CGT으로 전년 동기 588만CGT보다 65만CGT 늘었다. 　한국은 2012년 연간 수주량 859만CGT(32.9%)로 중국의 882만CGT(33.8%)에 이어 2위로 내려앉은 이후 지난해까지 만년 2위에 머물렀다. 2015년에는 일본, 중국에 이어 3위로 주저앉기도 했다. 업계는 올 들어 수주량 증가세가 하반기까지 이어질 경우 5년만에 세계 1위에 다시 올라설 것으로 보고 있다.　신규 건조 선박 가격을 뜻하는 신조선가 지수는 올해 3월, 4월에 이어 5월 123포인트로 2개월 연속 상승했다. 발주량이 늘면서 선박 가격이 오른다는 것은 우리 조선사 재무 개선으로 이어진다는 점에서 업계는 예의주시하고 있다. 조선업계 관계자는 "지난해 구조조정을 강도높게 진행하면서 업황에 대비한 결과가 최근의 수주 실적으로 이어지고 있다"며 "글로벌 조선업계가 바닥을 찍고 살아난다는 것은 우리 조선업계엔 큰 기회"라고 말했다.
 서울 강남구청이 직원들의 개인 휴대전화 요금을 지원해 오다가 서울시의 중단 지시를 받았습니다. 언제 어디서나 민원인을 응대하기 위해서였다는데, 실제는 어땠을까요. 원종진 기자가 취재했습니다. 강남구청의 휴대폰 통화요금 지원 내역입니다. 5급 이상 공무원에겐 5만 원, 6급 이하엔 2만 원의 통화요금을 4년 넘게 지원해왔습니다. 이렇게 1년에 3억, 모두 합쳐 10억 넘는 세금이 구청 공무원 1천2백여 명의 개인 휴대폰 요금으로 나갔습니다. 강남구청 측은 안전, 청소, 교통 민원 등을 언제 어디서나 처리하고 있어 개인 핸드폰 요금을 지원했다고 설명합니다. 하지만 현실은 다릅니다. [ 몇 분이라도 개인 전화번호를 알 수 없나요. 바로 신고를 할 수 없어요.) 네 없어요. 개인 휴대폰 전화번호는 알려줄 수 없어요.] 홈페이지 등 어디에도 소속 공무원들의 개인 전화번호를 공개하지 않았습니다.] 서울시는 최근 강남구청에 지원금 지급을 중단하라며 '주의' 처분을 내렸습니다. [강남구청 관계자 : 일단 중지 통보를 보냈고, 환수 여부에 대해서는 세부 방침을 정해야 합니다.] 서울시내 다른 구청들은 꼭 필요한 일부 외근 직원들에게만 공용 휴대폰 요금을 지원하고 있습니다. 시민단체는 강남구청을 횡령과 배임 혐의로 검찰에 고발할 계획입니다.
 집 주인은 50대 A씨. 모든 게 A씨 혼자 훔친 물건들이었다. 배우자와 사별하고 자녀들마저 출가해 집에 혼자 남은 A씨는 우울증에 빠졌다. 어느 날부턴가 마트의 생활용품에 손을 대기 시작했다. 형편이 어려운 것도 아니고, 필요도 없는 물건이었지만 물건을 훔치고 나면 우울했던 마음이 풀렸다. 그렇게 몇번 경험이 쌓이자 마음이 답답할 때면 자기도 모르는 사이 백화점으로 향했고, 물건을 훔치고 나서야 정신이 들었다. 그렇게 A씨가 훔친 물건만 1800여개, 2400여만원 어치에 달했다.벌써 6차례나 절도죄로 처벌받은 B씨. 그동안 그가 훔친 물건은 1만원짜리 화장지, 3만원짜리 기저귀와 티셔츠, 8만원짜리 세제 등. 남편이 기업 임원으로 일하고 있는 그는 생활이 어렵지도 않았고 훔친 물건이 필요한 것도 아니었다. B씨는 생리 기간만 되면 밖에 나가고 싶고, 물건을 보면 온 몸에 열이 나면서 생각없이 물건을 집어들고 나가게 된다고 했다. 생리 때면 아예 집 밖으로 나가지 않고 참으려고 했지만 급한 일이라도 생겨 밖에 나갔다간 어느새 물건을 슬쩍 하고 자신을 발견하게 된다. 두 사건의 공통점은 '돈이 없어서' 또는 '필요해서' 물건을 훔친 것이 아니라는 점이다. 이 같은 행위는 충동 조절 장애의 일종인 '병적도벽'에 해당한다. 캐나다 정신의학 저널에 실린 보고서에 따르면 가게에서 물건을 훔쳤다가 구속된 이들 가운데 평균 8% 가량이 병적도벽이 있는 것으로 나타났다. 대검찰청에 따르면 지난 2015년 10만4266명이 절도범으로 처벌을 받았다. 보고서 내용대로 이 중 8%가 병적도벽이라면 그 숫자만 8300여명에 달한다. 이들은 반복적으로 범죄를 저지를 가능성이 크다. 이 경우 상습절도 혐의가 적용돼 가중처벌로 실형 이상의 중형을 받게 된다. 잘못된 행동이라는 걸 알면서도 물건을 훔치고 후회를 반복하는 사람들. 이들에게 처벌 뿐 아니라 '치료' 역시 필요하다고 전문가들은 지적했다. ◇"병 때문에 훔쳤다" 핑계..병적도벽은 '정신질환' 병적도벽의 특징은 필요한 물건이 아닌데도 훔치고, 훔친 물건은 팔아서 돈으로 바꾸거나 사용하지 않고 쌓아놓는다는 점이다. 훔친 '물건'이 아닌 '행동' 자체가 목적이다. 병적도벽을 앓는 이들은 잘못을 알면서도 스스로 충동을 막지 못하고, 범죄를 저지르고 나서는 후회하고 죄책감을 느끼지만 또 다시 같은 잘못을 저지른다. 미국 정신의학회의 정신장애 진단 통계편람 진단 기준에 따르면 병적도벽은 △개인적으로 쓸모가 없거나 금전적으로 가치 없는 물건을 훔치려는 충동을 막는데 반복적으로 실패하고 △훔치기 직전 긴장감이 고조되며 △훔쳤을 때 기쁨, 충족감, 안도감이 있고 △훔치는 것이 분노나 복수, 망각, 환상, 환각 때문이 아니며 △ 조증, 반사회적 인격장애 등이 아닐 경우에 해당한다. 이수정 경기대 범죄심리학과 교수는 "병적도벽은 이성적 판단력을 결여한 채 훔치고 싶다는 충동 때문에 발생한다"며 "특히 충동 행동의 표현이 방해를 받으면 불안이 급격히 증가하고, 불안을 해소할 방안으로 절도행위를 더욱 강렬하게 원하게 된다. 절도충동을 행동으로 옮기고 난 후에는 긴장감이 이완되고 편안한 일상의 마음가짐으로 돌아간다"고 설명했다. 병적도벽의 원인은 제각각이다. 어떤 이들은 배우자 사별 등 스트레스 상황에 처했을 때, 여성의 경우 생리 전 호르몬 변화 등으로 병적도벽이 생겼다는 사례도 있다. 이 교수는 "일종의 행위중독"이라며 "스트레스나 트라우마 때문에 병적도벽이 생기는 이들이 많다"고 설명했다. 감당하기 어려운 스트레스 상황에 처했을 때 누구에게나 생길 수 있는 '병'이라는 뜻이다. 특별한 누군가만의 문제가 아닐 수 있다는 얘기다. ◇"평범한 이웃이 중범죄자 되기 전 '치료'로 막아야"병적도벽이라는 정신질환이 원인이 됐다고 해도 범죄는 범죄다. 처벌은 반드시 받아야 한다. 절도는 형법 제329조에 따라 6년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금에 처해지는 범죄다. 3회 이상 절도를 저지르면 '특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률'에 따라 가중 처벌된다. 2년 이상 20년 이하의 징역형에 처해진다. 법원은 정신질환에 따른 절도라도 수차례 계속된다면 가중 처벌을 피할 수 없다는 입장을 분명히 하고 있다. 소매치기로 10차례 전과가 있던 C씨는 또다시 소매치기를 했다가 잡혀 재판을 받았다. C씨는 정신과 치료를 받은 전력이 있었고 병적도벽이 있다는 정신감정도 받았지만 상습절도로 가중 처벌을 받아 징역 2년에 처해졌다. 서울지역의 한 판사는 "정신감정 결과 충동조절장애 등 병적도벽이 인정되면 심신미약에 해당해 감경 사유로 인정받을 수는 있다"면서도 "특가법상 가중 처벌 여부는 처벌받은 전력과 횟수에 따른 것이기 때문에 심신미약이 있다고 해도 적용될 수 밖에 없다"고 설명했다. 전문가들은 병적도벽을 앓는 '환자'들이 상습절도범이 돼 가중처벌을 받기 전에 치료를 통해 범죄를 예방해야 한다고 강조했다. 이 교수는 "처벌은 엄중히 하더라고 처벌의 내용이 치료적 목적을 담고 있어야 한다"고 했다. 올들어 정부도 병적도벽을 중독범죄의 일환으로 보고 치료 프로그램을 운영하기 시작했다. 법무부는 지난 1월 군산교도소 심리치료센터에 처음으로 도벽 사범 치료프로그램을 신설했다. 그동안 마약이나 알코올 중독범죄 수형자에만 제공하는 심리치료 프로그램의 대상을 도벽으로까지 확대한 것이다. 치료 대상은 절도범 중 절도광 관련 검사에서 중간 이상 평가 결과를 보인 수형자들이다. 법무부 관계자는 "도벽 특성과 행위에 대한 치료적 접근으로 재범률을 낮추기 위해 도벽사범 심리치료 프로그램을 운영하고 있다"며 "절도에 대한 자기 이해, 충동 및 정서조절, 분노 감정 다스리는 법 등으로 이뤄졌다"고 설명했다. 현재 군산교도소에서 도벽 치료를 받는 이들은 10여명 수준이다. 이제 걸음마 단계인 셈이다. 법무부 관계자는 "병적도벽을 어떻게 치료해야 하는지 등에 대해선 아직 연구가 부족한 단계"라며 "치료프로그램을 운영하면서 이들의 재범을 줄이기 위한 적절한 방안을 찾아나갈 것"이라고 말했다. 이 기사는 더엘에 표출된 기사로 the L 홈페이지에서도 만나볼 수 있습니다. 더 많은 기사를 보고 싶다면.
 ] 바른정당 조영희 대변인이 국회 정론관에서 현안 관련 브리핑을 하고 있다. 조영희 바른정당 대변인은 구두논평을 통해 "문 대통령이 작금의 인사참극에 대해 먼저 국민에 대한 사과와 제대로 된 구체적 인사기준을 제시해야 한다"며 이같이 밝혔다. 이어 조국 청와대 민정수석을 향해서는 "안 후보자의 문제점을 야당이 청문회 자료로 감지할 수 있었던 것을 보면 조 수석이 이를 몰랐다고 보기는 어렵다"며 "알고도 가벼이 넘긴 것은 지지율만 내세우며 코드에 치중한 인사가 국민 지지를 얻을 것이라는 오만과 착각에 기인한 것"이라고 질타했다. 그러면서 "조 수석은 이 점을 뼈저리게 반성하고 국정 혼란을 어떻게 책임질 것인지 밝히라"고 덧붙였다.
 1년 2개월간 함께 동거했던 남성은 아기 시신이 있는지 몰랐다고 진술했다. 부산 남부경찰서는 김모 씨를 붙잡아 조사하고 있다고 17일 밝혔다. 경찰에 따르면 17일 정오께 부산 남구의 한 가정집 냉장고에서 아기 시신이 발견됐다는 A씨의 신고가 경찰에 접수됐다. A씨는 이 집에 사는 친오빠 B씨를 보려고 방문해 냉동실 문을 열었다가 비닐봉지에 싸인 아기 시신 1구를 발견했다. 경찰은 B씨의 동거녀이자 집주인인 김씨를 긴급체포해 조사하고 있다. 김씨는 경찰에서 지난해 1월 아기를 낳았다고 진술했다. 하지만 정확한 날짜는 기억하지 못했다. 김씨는 사건 당일 직장에서 근무하던 중 하혈을 해 조퇴한 뒤 욕실에서 샤워하던 중 아기가 나왔다고 밝혔다. 아기를 출산한 뒤 곧바로 기절했으며 새벽 2시 깨어나 보니 아기가 숨져있어 냉장고에 보관했다고 진술했다. 김씨는 냉장고에 아기 시신 1구가 더 있다는 사실도 털어놨다. 경찰은 냉장고를 수색해 아기 시신 1구를 추가로 확인했다 해당 아기는 3년 전 낳았다고 김씨는 진술했다. 경찰은 시신 2구를 국립과학수사 연구소에 부검 의뢰해 정확한 사인을 가릴 방침이다. 시신이 오래돼 성별을 정확히 파악하기도 힘든 상태인 것으로 알려졌다. 동거남 B씨는 냉장고에 시신이 있는지 몰랐다고 말했다. B씨는 김씨와 3년 전부터 알고 지냈으며 지난해 4월부터 동거를 시작했다. 경찰은 "김씨가 생부는 누군지 모른다고 진술하고 있다"면서 "김씨의 진술을 모두 그대로는 믿을 수 없는 상황이어서 김씨가 영아 사망과 관계있는지 사체만 은닉한 것인지 등 모든 가능성을 열어놓고 수사하고 있다"고 말했다.
 A씨는 전자제품 공장에서 파트타임 일을 하는 아내와 대학생인 두 자녀를 둔 단란한 가정의 가장이었다. 가장 형편은 넉넉지 않았지만, 화목했기에 남부러울 것이 없었다. 가족을 위해 그는 휴일도 반납한 채 그 누구보다 성실히 일했다. 국내 한 통신 대기업을 다녔던 A씨는 명예퇴직한 뒤에도 성실함과 능력을 인정받아 자회사에 다시 채용돼 인터넷을 설치하거나 수리하는 일을 계속할 수 있었다. 그는 80대 노모를 지극 정성으로 모시는 효자이기도 했다. 주말이면 어김없이 근처에 사는 여든네 살의 노모를 찾아 안부를 살폈다. 그의 효심은 주변 사람들이 혀를 내두를 정도였다고 한다. 이런 A씨의 날벼락 같은 비보에 가족은 큰 충격을 받고 할 말을 잃었다. 노모는 아들이 숨졌다는 소식에 그 자리에 주저앉아 실신하고 말았다. 한 유족은 "언론을 통해서 듣던 분노 범죄의 피해자가 우리 가족이 될 줄은 꿈에도 생각지 못했다"며 "충격이 너무 커 잠을 이룰 수가 없다"고 오열했다. 그는 "일을 하던 중 고객에 의해 변을 당했다는 게 충격적"이라며 "고인의 억울함이 없도록 철저히 조사해 달라"고 당부했다. A씨는 지난 16일 오전 11시 7분께 인터넷 점검을 요청한 B씨의 원룸을 방문했다가 변을 당했다. 원룸에 들어선 지 채 5분도 안 돼 B씨의 휘두른 흉기에 복부와 허리 등을 찔린 A씨는 가까스로 집 밖으로 빠져나와 주변 사람들에게 도움을 요청했지만, 상처가 깊어 병원에서 치료를 받던 중 숨졌다. 별다른 직업 없이 홀로 게임 등을 자주 하던 것으로 알려진 B씨는 평소 인터넷이 자주 끊기는 것에 불만을 품어 왔던 것으로 알려졌다. 그는 A씨에게 흉기를 휘두르는 과정에서 자신도 다쳐 병원 치료가 끝난 뒤 경찰에 긴급체포됐다. 경찰은 평소 인터넷 상태에 불만을 품고 있던 B씨가 홧김에 애먼 A씨에게 흉기를 휘두른 것으로 보고, B씨에게 구속영장을 신청한 뒤 사건 경위를 조사 중이다. B씨가 사전에 흉기를 준비했는지 등 계획적인 살인 여부도 살피고 있다.
 서울교육청과 중부지원교육청은 서울의 한 A사립초에 19일께 특별장학을 하기로 했다고 18일 밝혔다. 특별장학은 교육청 직원들이 학교를 찾아 관계자 면담과 관련 서류 실사 등을 통해 사건의 실태를 파악하는 일종의 현장조사다. 교육청은 학교폭력에 연루된 것으로 알려진 배우 모씨의 아들, 대기업 총수 손자 등 가해 아동에 대한 처분과 피해 아동에 대한 보호 조치가 적절했는지 들여다본다는 방침이다. 앞서 한 언론은 지난 4월 서울의 한 사립초등학교 수련회에서 학생 4명이 같은 반 학생 1명을 집단 구타하는 사건이 발생했고, 가해자 중 대기업 총수 손자와 연예인 아들은 책임을 지지 않았다고 보도했다. 피해자 측 주장에 따르면 가해 학생들은 한 아이를 이불 속에 가둬놓고 방망이 등으로 폭행하고, 물비누 등을 강제로 먹였다. 해당 초등학교는 "자체 조사 결과 학교 폭력으로 볼 수 없다고 판단했다"고 교육청에 보고한 것으로 알려졌다.
 표 의원은 이날 오후 자신의 페이스북에 글을 올려 "개인적으로 법무장관 후보자로 협치 의미 살려 노회찬 정의당 의원을 추천한다"면서 "다음으로 개혁의 상징인 변호사 출신 이재명 성남시장"라고 밝혔다. 표 의원은 이어 "최강욱 변호사, 재심 전문 박준영 변호사, 거리의 변호사 박주민 의원, 그리고 학자인 한인섭 서울대 법전원 교수님"이라고 덧붙여 모두 6명을 법무부 장관 후보로 거론했다. 표 의원이 언급한 인사 중 박 변호사는 '삼례 3인조 강도치사 사건'과 '익산 약촌오거리 살인 사건', '수원 노숙소녀 사망 사건'의 재심 결정을 이끌어 냈고 영화 '재심'의 실제 모델이기도 하다. 최 변호사는 군 법무관 출신으로 현재 경찰청 경찰개혁위원회 수사개혁분과위원으로 활동중이며, 박 의원은 민주사회를위한변호사모임 사무차장 출신으로 '거리의 변호사'라는 별명을 갖고 있다. 한 교수는 자진사퇴한 안경환 법무부장관 후보자와 가까운 사이로 안 후보자가 저서 내용으로 여성 비하 논란에 휩싸였을 때 페이스북에서 '언론의 문제제기는 악마적 발췌 편집'이라는 취지의 옹호글을 올리기도 했다. 또한 표 의원은 페이스북에 강경화 외무부 장관 후보자에 대한 옹호글도 올려 "강경화 외교 장관은 야당의 극한 반대를 무릅쓰고라도 포기해선 안될 적임자"라고 주장했다. 이어 "폐쇄적 외무고시 카르텔을 벗어나 국제 정치와 외교 현장에서 갈고 닦고 인정받은 실력으로 국익을 지키고 국민을 보호하고 평화와 인류공영에 기여해 대한민국 위상을 높일 것"이라고 덧붙였다.
 초유의 화재 현장에서 생사를 넘나든 진화와 구조 활동을 펼친 과정에서 육체적인 탈진과 함께 정신적 트라우마가 생길 수밖에 없기 때문이다. 여전히 검은 잿더미만 남긴 24층의 아파트에서 수색 작업을 펼치는 그들은 끔찍한 장면들을 마주하고 있다. 이미 추정 사망자가 최소 58명에 달할 정도다. 이들 대부분은 삽시간에 건물 전체를 휘감아버린 불길에 갇혀있었다. 테리라는 한 소방관은 고층에서 건물 파편이 떨어졌기 때문에 경찰 시위진압용 방패 아래에서 이동해야 했다"면서 "우리는 연기로 가득 찬 좁은 비상구로 올라갔고 주민들은 내려왔다. 사람들이 어떻게 숨을 쉬었는지 모르겠다"고 16일 영국 BBC 방송에 당시 상황을 전했다. 그는 당시 현장 상황을 미국 뉴욕의 9·11 테러 참사 현장에 비유하기도 했다. 벤 홀하우스 소방관은 "참화이자 공포"라고 말했다. 그는 "여러 상황에 대해 훈련을 받았지만 결코 이런 상황은 대비하지 못했다. 정신적 육체적으로 우리는 한계를 뛰어넘을 수밖에 없었다"고 말했다. 이들의 동료 소방관은 불길을 피해 창밖으로 뛰어내린 사람과 충돌하기도 했다. 특히 소방관들은 불길에서 아이를 구하기 위해 창문 밖으로 아이를 던지는 모습을 보고 더욱 정신적 충격이 깊어졌다. 불타는 건물에 들어갔다가 사방에서 쏟아지는 구조 요청에 응하지 못하면서 깊은 정신적 상처를 받은 대원도 있었다. 대원 리언 위틀리는 영국 대중지 '더 선'과의 인터뷰에서 "지옥 같았다"며 "건물 안 사방에서 비명이 들렸는데 그들을 영원히 잊을 수 없을 것"이라고 말했다. 그는 "모두가 도움을 원하는데 그들을 볼 수 없었기 때문에 그 비명들은 더 두려웠다"고 덧붙였다. 화재가 발생한 지 이틀이 지난 현시점에서 소방당국은 생존자가 남아있지 않을 것으로 보고 있지만, 수색 작업을 계속하고 있다. 이런 가운데 화재 현장에 투입됐던 소방관 일부는 이미 정신 상담을 받았다. 소방관 노조에서도 소방관들이 상담을 받아야 한다고 주장하고 나섰다. 소방관 노조의 가레스 비톤은 "소방관들은 보지 말았어야 하는 장면들에 노출돼 있다"고 말했다. 영국의 정신건강 자선 단체인 '마인드'는 소방관 등 화재 진압 및 수색활동에 참가한 응급 대원들을 상대로 한 상담 프로그램을 운영하기 시작했다. 이 단체 관계자는 "정신적인 충격에 주기적으로 노출되면 정신건강에서 면역성이 약화된다"고 말했다. 그는 "1천600여명의 응급 서비스 분야 종사자들과 자원봉사자들에서 10명 중 9명은 스트레스와 우울증 등 정신적 문제를 겪었다.
서울 중구 서울시청 시민청에 마련된 결혼식장에서 ‘작은 결혼식’이 진행되고 있다. 자녀가 가까운 지인 약 100명만 초대하는 ‘작은 결혼식’을 강력히 주장하고 있어서다. 허씨는 “친인척에게 자녀의 결혼을 알려도 정작 초대할 수는 없어 난감할 때가 많다”며 “자녀와 이야기를 해도 싸움만 반복돼 이제는 아무 말도 안 한다”고 말했다. 젊은 세대 사이에서 작은 결혼식이 새로운 결혼문화로 자리를 잡으면서 정작 자녀의 결혼에서 소외감을 느끼는 부모들이 생겨나고 있다. 결혼이 가족 간의 ‘집안 행사’에서 개인 간의 만남으로 변하면서 양 집안의 가교 역할을 하던 부모의 역할이 줄어들고 있기 때문이다. 젊은이들 사이에서 작은 결혼식 또는 하우스웨딩은 이미 ‘대세’가 되고 있다. 18일 시장조사 전문기업 엠브레인 트렌드모니터에 따르면 최근 전국 만 19~25세 미혼 남녀 1,200명을 대상으로 설문 조사한 결과 응답자의 74.3%가 작은 결혼식에 대한 의향이 있는 것으로 나타났다. 또 두 명 중 한 명(51.8%)은 앞으로 작은 결혼식이 대세가 될 것으로 내다봤다. 작은 결혼식을 선호하는 이유로는 ‘합리적이다’(58.8%·중복응답), ‘격식을 따르지 않는다’(42.9%) 등이 꼽혔다. 결혼 시장도 이 같은 흐름에 맞춰 움직이고 있다. 전국 각지에 약 100석 규모를 갖춘 결혼식장이 우후죽순 생겨나고 있고 대규모 웨딩업체는 일부 홀을 고쳐 소규모 결혼식을 치를 수 있도록 하고 있다. 서울 강남에 있는 한 하우스웨딩 전문업체 관계자는 “현재 6개월 정도 예약이 꽉 차 있는 상태고 내년에도 일부 ‘손 없는 날’은 이미 예약이 많이 이뤄졌다”며 “하루 평균 3·4쌍은 찾아와 상담을 받는 등 수요가 꾸준히 늘고 있다”고 전했다. 결혼식 규모가 줄어들면서 부모의 역할도 자연스럽게 작아지고 있다. 실제 설문 응답자 중 65.8%는 ‘작은 결혼식은 부모 세대에게는 잘 이해되지 않는 문화’라고 답하기도 했다. 유광률씨는 “결혼 규모가 작으니 하객을 부를 때 친인척도 가릴 수밖에 없다”며 “자녀 결혼에서 부모의 역할은 친인척들을 초대하고 인사하는 게 가장 큰 데 그럴 필요가 없으니 딱히 할 수 있는 것도 없다”고 말했다. 정수임씨는 “집안 어른들께 인사드리고 축하받는 것이 중요하다고 생각하는 데 요즘 젊은이들은 그렇지 않은 모양”이라고 말했다. 일부 전문가는 한국 사회에서 자녀의 결혼은 부모의 인생에서 가장 중요한 순간인 만큼 이에 대한 이해가 필요하다고 지적한다. 구정우 성균관대 사회학과 교수는 “젊은 계층의 경우 개인주의가 강화되면서 자기 실현과 자기 만족을 중시하는 세대”라며 “반면 혈연 중심의 가족문화에 익숙한 부모 세대들에게 자녀의 결혼은 본인이 잘살아왔다는 것을 과시하고 성취감을 느끼는 굉장히 중요한 사건”이라고 설명했다. 구 교수는 또 “서로가 결혼을 어떻게 보는지 등을 이해해야 변화하는 결혼문화로 인한 세대 갈등도 줄일 수 있다”고 덧붙였다.
 서울행정법원 행정3부는 박 전 대통령 5촌인 박용철씨의 유족이 "비공개 사건기록 정보를 등사하게 해달라"며 서울북부지검을 상대로 낸 소송에서 원고 승소로 판결했다고 18일 밝혔다. 앞서 서울북부지검은 "비밀로 보존해야 할 수사 방법상의 기밀이 누설되거나 불필요한 새로운 분쟁이 야기될 우려가 있다"며 유족의 요구를 받아들이지 않았다. 하지만 재판부는 "유족이 등사를 요구한 비공개 정보는 박씨와 그의 사촌 등의 사망 전 1개월간 통화내역, 발신기지국 주소 등에 불과하다"며 "수사방법이나 절차상의 기밀이 포함돼 있지 않으므로 이를 공개한다고 해서 향후 수사기관의 직무수행을 현저히 곤란하게 할 위험이 없다"고 설명했다. 이어 "해당 사건은 이미 불기소 결정으로 종결됐다"며 "정보를 공개해도 진행 중인 수사에 지장을 초래할 우려가 없다는 점 등을 고려하면 비공개 대상 정보에 해당하지 않는다"고 판단했다. 박 대통령 5촌 간 살인사건은 2011년 9월 박용철씨가 북한산 등산로에서 흉기에 찔려 숨진 사건을 말한다. 유력한 용의자인 박 전 대통령의 또 다른 5촌 박용수씨 또한 북한산 중턱에서 목을 매 숨진 채 발견됐다. 당시 경찰은 박용수씨를 살인 혐의 피의자로 입건해 수사했지만, 서울북부지검은 박용수씨가 사망했다는 점을 고려해 '공소권 없음'으로 불기소 결정을 내리고 사건 수사를 마무리했다.
충북 청주에서 교통법규를 위반한 70대 노인에게 경찰이 수갑을 채워 논란이 일고 있다. 18일 경찰 등에 따르면 17일 오후 6시30분쯤 청주시 흥덕구 봉명동 농수산물 시장 앞 삼거리에서 신호를 위반한 이모씨에게 스티커를 발급하는 과정에서 교통경찰인 서모 순경이 이씨에게 수갑을 채웠다. 서 순경은 수갑을 채우는 과정에서 반항하는 이씨를 도로변 경계석에 눕히고 뒷목을 발로 밟으면서 팔을 비틀어 수갑을 채우는 과정에서 팔목과 다리에 상처를 입혔다. 이씨는 수갑을 찬 채로 봉명지구대를 거쳐 흥덕경찰서에서 공무집행방해 혐의로 조사를 받고 이날 밤 10시30분쯤 풀려났다. 이씨는 “2차선에서 좌회전을 하다 단속에 걸려 차에서 내리라고 해서 좀 봐 달라고 사정했다”면서 “경찰은 발급한 스티커를 내 사인도 안 받고 내 차 안에 던졌다”고 말했다. 이어 “봐 달라고 하소연을 했더니 이 경찰은 ‘날씨도 더운데 영감이 짜증 나게 한다. 공무집행 방해죄에 해당돼 현행범으로 영창에 처넣어야 한다’며 수갑을 채웠다”고 당시 상황을 설명했다. 교통법규를 위반한 이모씨가 경찰이 수갑을 채우는 것을 거부하다 입은 팔목 상처. 이 사진은 청주시내 모 종합병원에서 치료받는 과정에서 이씨의 지인 신모씨가 찍었다. 이씨는 “봉명지구대에서도 의자에 수갑을 걸어놓고 1차 조사를 받게 했고 수갑을 찬 채로 흥덕경찰서 형사과에 가서 공무집행 방해죄로 조사를 받았다”고 밝혔다. 그는 “흥덕경찰서에서 조사를 받기 위해 기다리는 동안에 경찰들이 ‘당신은 영창에 가야 한다’고 겁을 줘 너무 무서웠다”고 말했다. 이씨의 연락을 받고 흥덕경찰서에 왔던 지인인 신모씨는 “이씨는 158㎝에 53㎏의 작은 체구인데, 건장한 경찰이 팔을 비틀고 무릎에 상처가 나도록 해서 되겠느냐”면서 “안정을 못하고 불안해해서 종합병원에서 치료를 받게 했다”고 전했다. 단속에 나섰던 서모 순경은 “이씨가 스티커 발급을 거부하면서 욕설과 함께 나를 차가 다니는 도로변으로 밀치는 등 행동이 거칠어서 수갑을 채우게 됐다”고 말했다.
문재인 대통령이 18일 청와대에서 강경화 외교부 장관에게 임명장을 수여한 뒤 차담회를 하기 위해 자리를 옮기고 있다. 앞줄 왼쪽부터 강 장관 남편인 이일병 연세대 명예교수, 강 장관, 문 대통령, 임종석 청와대 비서실장. 이병주 기자 문재인 대통령이 안경환 전 법무부 장관 후보자 낙마와 관련, 청와대 인사검증 절차에 대해 유감을 표명했다. 야권은 물론 여당 내부에서도 비판이 나오는 점을 고려한 발언이다. 청와대는 유감 표명과는 별개로 검찰 개혁을 중단 없이 추진하기로 방침을 정했다. 문 대통령은 18일 강경화 외교부 장관 임명 후 차담회에서 “안 전 후보자가 사퇴해 안타까운 상황”이라며 “검증이 안이해진 것 아닌가 우리 스스로 마음을 새롭게 가져야 한다”고 말했다. 박수현 청와대 대변인은 “대통령이 안 전 후보자에 대한 국회와 국민의 지적을 아프게 받아들인 것”이라고 설명했다. 문 대통령은 “법무부 장관 인사가 어려움을 겪고 있는데, 지금 법무부와 검찰 개혁은 국민적 요구”라며 “대다수 검사들은 사회 정의를 지키기 위해 노력해 왔다. 그런 분들이 이제 검찰이 정치적 줄서기에서 벗어나기를 간절히 바라는 것”이라고 말했다. 청와대는 이날 검찰 개혁 반대 세력에 대한 강경한 경고 메시지를 내놓았다. 야권의 반발은 달래되 조직적 저항은 원천 차단하겠다는 뜻이다. 청와대 핵심 관계자는 “검찰 개혁에 반대하는 조직적인 움직임이 여러 곳에서 파악됐다”며 “이런 흐름을 예의주시하고 있으며 움직임이 확인되면 좌시하지 않겠다”고 말했다. 청와대의 강경 방침은 안 전 후보자의 사퇴와 보수 진영의 조국 청와대 민정수석에 대한 이례적인 성토가 통상적인 수준을 넘어섰다는 판단에 따른 것이다. 청와대는 안 전 후보자의 낙마는 불가피한 수순이었다고 판단하고 있다. 국민적 비판여론이 높았던 만큼 임명을 고집하지 않고 발 빠르게 자진 사퇴로 정리했다. 과거 정부에서도 출범 초 일부 장관 후보자의 낙마 사례가 있었다. 그럼에도 조 수석을 겨냥한 책임론이 분출되는 배경을 살펴보니 조직적 저항 움직임이 있었다는 설명이다. 안 전 후보자의 사생활까지 파헤친 이례적인 검증작업을 포함해 청와대 내 여러 수석실과 정부라인에서는 이러한 집단행동이 다수 파악된 것으로 전해졌다. 단순히 검찰 내부뿐 아니라 정치권을 비롯한 반대 진영의 연계 가능성도 있다고 본다. 청와대는 후임 법무부 장관에 더욱 개혁적인 인사를 물색 중이다. 야권 반대 등을 이유로 타협하지 않겠다는 뜻이다. 재야 법조계의 개혁 성향 인사를 중심으로 전방위적인 설득 작업에 돌입했다. 문 대통령도 “법무부, 검찰 개혁을 놓치지 않도록 좋은 분들을 모실 수 있도록 해야 한다”고 당부했다.
 보도에 따르면 미 해군은 피츠제럴드함 내부에 있는 공간에서 시신이 발견됐다며 향후 신원 확인 작업을 벌이기로 했다. 앞서 전날 새벽 일본 시즈오카현 인근 해상에서 피츠제럴드함과 필리핀 컨테이너 선박의 충돌사고가 발생, 피츠제럴드함에 있던 7명이 실종됐고 3명이 다친 것으로 보도됐다.
 한국당은 문재인 대통령이 김상조 공정거래위원장 임명에 이어 강경화 외교부 장관 후보자 임명 방침을 밝히자 "선전포고"로 규정하고 강경 대응을 예고해놓은 상태다. 특히 각종 의혹에 휘말렸던 안경환 법무부 장관 후보자가 지난 16일 낙마하자 한국당은 청와대를 정조준했다. 인사 검증 시스템을 문제 삼으며 공세의 고삐를 죄려는 것이다. 실제로 원내지도부는 화력을 한층 끌어올려 공직 후보자들의 도덕성 의혹에 겨눴던 칼끝을 인사 검증을 책임지는 조국 민정수석으로 돌리고 있다. 원내 핵심 관계자는 18일 연합뉴스와의 통화에서 "이 모든 문제는 문재인 정부의 인사 검증 시스템이 무너진 데 있고, 그중에서도 핵심은 조국 수석"이라고 밝혔다. 이에 한국당은 국회 운영위를 소집, 조 민정수석과 조현옥 인사수석을 불러 인사 검증 실패 책임론을 묻겠다는 방침이다. 문제는 야권 공조의 성사 여부다. 국회가 여소야대 구도라고는 하지만 한국당과 바른정당, 국민의당의 각기 다른 '집안 사정'때문에 좀처럼 한목소리를 내기 어려운 현실이다. 원내 관계자는 "조 수석에게 인사 검증 책임을 묻는 것까지는 다른 두 야당도 함께할 것으로 생각하지만, 더 나아가 조 수석 교체까지 우리와 공조할지는 모르겠다"고 말했다. 앞서 이낙연 국무총리에 대한 국회 표결이나 김상조 공정거래위원장의 인사청문경과보고서 채택 문제에서도 야 3당은 후보자의 부적격성에 대한 공감대를 이루고도 방법론에서 야권 공조를 이어가지 못했다. 이 때문에 한국당은 두 야당과 이견 없이 함께할 수 있도록 공조의 수위를 조절하면서 여권의 '국정 발목잡기' 비판론을 비켜갈 수 있는 대여투쟁 방법론을 찾는데 몰두하고 있다. 하지만 문 대통령의 지지율이 83%(한국갤럽 여론조사, 지난 13∼15일 전국 성인 1천3명을 대상, 신뢰수준 95%±3.1%포인트, 자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참조)에 이르는 상황에서 한국당이 검토할 수 있는 수단은 많지 않아 보인다. 지난 14일 의원총회에서 소속 의원들이 제시했던 인사청문회 보이콧이나 장외투쟁도 현재로서는 쉽사리 집어 들기 어려운 카드다. 원내 관계자는 통화에서 "가뜩이나 당 지지율이 낮은 상황에서 장외투쟁이나 인사청문회 보이콧은 '야당이 도가 지나치다'라는 여론을 일으켜 한국당을 더 고립시킬 수 있다"라고 판단했다. 결국, 한국당이 가장 유력하게 검토할 만한 방안은 추가경정예산안 및 정부조직법 처리와 인사 문제를 연계하는 것이다. 이 관계자는 "연계를 하려고 하는 것이 아니라 인사 과정에서 국회가 청와대로부터 무시를 받고도 향후 국회 일정에 순순히 협조해줄 수 있겠느냐"면서 "바른정당과 국민의당도 여기까지는 공조가 될 것 같다"고 말했다.
 19대 대선행 티켓을 놓고 문재인 대통령과 치열한 경쟁을 벌였던 안희정 충남지사·이재명 성남시장과 지지율 상승에 한계를 보이며 일찌감치 출마를 접었던 박원순 서울시장 모두 내년 지방선거에 맞춰 임기를 마치기 때문이다. 이들은 저마다 '포스트 문재인' 시대의 주인공이 되기 위해 다음 행보를 고민하며 물밑에서 조용히 구상에 몰두하고 있다. 문 대통령과 친노 '적통 경쟁'을 벌이면서 중도·보수층으로의 확장 가능성을 보여준 안희정 충남지사에게는 원내 진출 제안이 많은 것으로 알려졌다. 대선 경선을 치르면서 중앙 정치무대의 경험이 부족하다는 점이 약점으로 지적돼온 만큼, 여의도에서 정치적 내공과 당내 지지기반을 키우면서 '후일'을 도모해야 한다는 의견들이다. 특히 측근 의원그룹에서는 지방선거와 동시에 치러지는 국회의원 재보궐선거에 출마한 뒤 당 대표 경선에 나가라는 구체적인 '로드맵' 제안도 나온 것으로 전해졌다. 안철수 전 대표의 지역구인 노원병 출마를 권유하는 목소리도 있지만, 지역적인 기반을 잃어선 안된다는 측면에서 충남 지역에 나가라는 의견이 많은 것으로 알려졌다. 다만 섣불리 움직이지 말고 일단 숨고르기를 하면서 정국을 주시해야 한다는 조언과, 문재인 정부에서의 입각 기회가 있을 수 있다는 의견도 나온다고 한다. 결정된 것은 아직 없지만 전반적으로 충남지사 3선 도전보다는 중앙무대 진출에 더 무게가 실리는 셈이다. 안 지사와 가까운 한 의원은 18일 연합뉴스와의 통화에서 "안 지사로선 여러 선택지가 있다"면서 "당장 조급하게 하지 말자는 의견도 있고, 내년에 국회에 들어온 뒤 당권을 잡아야 한다는 의견도 있다. 당 대표 경선만 해도 당장 내년에 나갈지, 시기도 고민일 것"이라고 말했다. 안 지사는 일단 도정에만 집중하겠다면서 말을 아끼고 있다. 그는 통화에서 "향후 1년간 도정에 전념할 것"이라면서 "그 뒷일은 아직 생각하지 않는다"라고 밝혔다. 기초단체장으로서 대선 경선에 뛰어들어 존재감을 부각하며 '의미있는 3등'을 기록했던 이재명 성남시장의 향후 거취를 두고는 관측이 분분하다. 거침없는 돌직구와 연설 솜씨로 '사이다'라는 별명을 얻기도 한 이 시장은 경선 과정을 거치며 '전국구 정치인'으로 발돋움했다. 따라서 내년 지방선거에서 성남시장 3선보다는 더 높은 목표에 도전하지 않겠냐는 전망이 나온다. 이 시장은 일단 1년 임기가 남은 성남시장으로서의 업무에 최선을 다하는 가운데 '정치인 이재명'으로서의 행보를 고심하고 있는 것으로 알려졌다. 일각에서는 이 시장이 서울 등 수도권 지역 국회의원 재보궐 선거를 통해 중앙 정치무대에 도전하지 않겠냐는 가능성도 점쳐진다. 다만 주변에서는 이 시장이 성남 시정을 돌보며 행정력에 좋은 평가를 받은 것을 토대로 경기지사에 도전할 것이라는 관측이 나오는 가운데 일각에서는 서울시장 출마 가능성도 거론되는 것으로 알려졌다. 이 시장의 한 측근은 "정치인으로서 존재감이 커진 만큼 이 시장이 고민할 것도 많아진 것 같다. 주변에서 경기지사나 서울시장에 도전해봄 직하다는 조언도 많이 있지만, 본인은 아직 특정한 목표를 염두에 두고 있지 않은 것으로 안다"고 전했다. 중동호흡기증후군 사태 당시 대권주자 가운데 지지율 1위를 기록하기도 했던 '잠룡' 박원순 서울시장의 향후 행보에도 관심이 집중된다. 박 시장은 현재 서울역 고가 보행길 '서울로 7017' 운영과 오는 9월 개최되는 서울도시건축비엔날레 준비작업 등 시정에 전념하고 있다. 박 시장이 과연 서울시장 3선에 도전할지가 관건인 가운데, 본인은 "남은 1년 동안 제대로 서울시장 일을 하겠다"며 말을 아끼고 있다. 이와 관련, 박 시장은 주변의 다양한 인사들의 의견을 수렴하며 거취와 관련한 구상을 진행 중인 것으로 알려졌다. 특히 박 시장은 문재인 대통령 당선 이후 앞으로 서울시정에 있어서도 더욱 큰 성과와 결실을 볼 수 있다는 점에 주목하고 있는 것으로 전해졌다. 박 시장의 한 측근은 "지난 6년간 이명박·박근혜 정부 하에서 박 시장이 도시재생 등 새로운 어젠다를 제시하고 실천하기는 했지만, 중앙정부와의 협력이 잘 안 이뤄졌던 측면이 있다"고 설명했다. 이 관계자는 "새 정부 출범 이후 서울시의 정책들이 중앙에서 채택돼 전국화되는 가운데 문재인 정부를 위한 박원순의 역할, 정권 재창출에 기여할 수 있는 부분 등에 대해 고민하는 것으로 안다"고 전했다.
 그는 잠결에도 자신을 죽이러 온 사냥꾼들이라는 확신이 들었다. 그의 아내가 소리를 질렀고, 그 소리를 들은 이웃들 덕분에 사냥꾼의 공격으로부터 목숨을 건질 수 있었다. 그러나 다이어는 그날 이후 집에서나 밖에서나 자신의 안전을 장담하기 어렵다고 느끼고 있다. 그는 현재 사냥꾼들이 분명히 다시 올 것이라는 두려움에 떨고 있다. 다이어는 백색증을 앓고 있다. 백색증은 멜라닌 색소의 분포와 합성 대사과정에 결함이 생겨서 출생 시부터 피부와 머리카락, 홍채에 소량의 색소를 가지거나 전혀 없는 희귀 유전질환을 말한다. 최근 말라위를 비롯해 아프리카 동부와 남부 일대에서 백색증이 있는 사람을 마치 가치있는 상품처럼 거래하고 있다고 로스앤젤레스타임스가 최근 보도했다. 마치 코끼리나 코뿔소처럼 백색증인 사람을 사냥한 뒤 죽여서 국경지대에서 수천 달러에 밀매하고 있다. 탄자니아, 말라위, 모잠비크 등에서는 백색증을 앓고 있는 사람을 죽이는 것이 일반적이다. 그들의 신체 일부를 제사 의식에 사용하면 부와 성공, 권력, 성적 쾌락 등을 가져온다는 미신 때문이다. 특히 어린이들이 이런 상황에 취약하다. 국제앰네스티에 따르면 2014년 이후 최소 20명의 백색증 말라위인들이 살해됐다. 그러나 국제 인권운동가들은 실종된 이들이 많기 때문에 실제 살해된 이들은 더 많을 것으로 보고 있다. 탄자니아에서는 지난 2000년 이후 최소 75명이 살해됐다.
경기 화성의 한 초등학교에서 6학년 담임을 맡고 있는 교사 최모씨는 화장하는 학생들 때문에 골치가 아프다. 여학생 2명이 처음엔 ‘틴트’를 바르던 정도더니 이제는 파우더와 아이섀도까지 사용하고 있다. 최씨는 “아이들을 불러 교실에서, 수업 시간에 화장을 하지 말라고 주의를 주고 학부모들에게도 전화해 자제를 요청했다”며 “한두 명이 화장을 하기 시작하면 이내 반의 다른 아이들이 따라 한다. 수업에 집중하지 않고 화장하는 얘들이 늘어날까봐 걱정”이라고 한숨을 내쉬었다. 어른들 눈에는 화장기 하나 없는 ‘생얼’이라도 예쁘기만 한 10대 초반의 여학생들. 하지만 본인들 생각은 다른 모양이다. 이성 친구에게 잘 보이고 싶어서, 혹은 ‘자기만족’을 위해 화장을 하는 학생들이 크게 늘었다. 초등학생들이 색조 화장까지 할 정도로 화장을 시작하는 나이가 어려지고 있다. 학부모나 교사들은 금지해야 하는 건 아닌지 걱정하지만 일각에서는 차라리 올바른 사용법을 알려주자는 목소리도 나온다. 김모양은 지난해까지는 화장에 관심이 없었으나 6학년이 되면서 달라졌다. 김양은 “친구들이 하나둘씩 화장을 하길래 따라 하게 됐다”며 “틴트와 비비크림, 파운데이션은 기본이고 가끔 아이라인도 그린다”고 말했다. 틴트를 애용한다는 중학교 1학년 정모양은 “초등학교 3·4학년 때부터 화장을 했다는 친구들도 있다”며 “친구들끼리 화장 기술을 알려주기도 하고 동영상으로 배우기도 한다”고 전했다. 이처럼 ‘소녀들의 화장’은 이제 특별한 게 아니다. 18일 녹색소비자연대전국협의회 소속 녹색건강연대의 지난해 ‘어린이·청소년 화장품 사용 행태’ 조사 결과에 따르면 초등학교 여학생 42.7%가 색조 화장을 해본 적이 있는 것으로 나타났다. 이들 대부분은 초등학교 5·6학년이다. 중·고등학교 여학생의 경우에는 각각 73.8%, 76.1%에 달했다. 화장에 손댄 남학생도 있었지만 초등학생 3.0%, 중학생 2.2%, 고등학생 1.3%로 수치는 미미했다. 색조 화장을 매일 한다는 응답자는 30.5%에 달했다. 초·중·고생 10명 중 3명에게 화장은 일상화돼 버린 것이다. △일주일에 3∼4회 이상 25.5% △한 달에 1∼2회 16.1% △일주일에 1회 9.4% 등이 그 뒤를 이었다. 색조 화장에 일찌감치 눈을 뜬 초·중·고생 대다수는 가족이나 친구 등 주변인과 소셜네트워크서비스를 통해 화장품 정보를 얻었다. 일선 교사들은 난감해하는 모습이다. 거울을 보며 화장하는 통에 수업 분위기를 흐리는 아이들이 적지 않지만 화장 자체를 막기는 쉽지 않기 때문이다. 수도권의 초등학교 교사 임모씨는 “학생인권조례니 진로 탐색이니 하는 이유로 화장을 금지하긴 힘들다”며 어려움을 토로했다. 서울시·경기도 등의 학생인권조례에는 ‘학생은 복장·두발 등 용모에 있어 자신의 개성을 실현할 권리를 가진다’고 돼 있다. 또 아이들이 메이크업 아티스트가 꿈이라고 하면 할 말이 없다고 한다. 이 같은 추세에 맞춰 식품의약품안전처는 지난해부터 녹색건강연대와 함께 화장품 사용 및 보관 방법 등을 알려주는 ‘어린이·청소년 화장품 안전 사용 교육’을 하고 있다. 식약처 관계자는 “피부가 민감한 어린이들이 어른들의 색조 화장품을 무분별하게 쓰는 건 바람직하지 않다”며 “오는 9월 화장품 유형에 어린이용 제품류를 추가해 시행할 예정인데 어린이용 화장품에 색조 화장품을 포함할지 여부 등은 논의 중”이라고 밝혔다.
계속되는 경기불황에 진땀을 빼던 서울 지하상가 상인들이 최근 임대료까지 오를 위기에 놓이자 당혹감을 감추지 못하고 있다. 서울시가 '권리금 금지' 예고에 이어 '운영관리권 최고가 입찰'에 나서면서 일부 상인들은 생계에 빨간불이 켜졌다. ◇ 오후 3시인데 한 명도 없었다 12일 오후 3시 서울 종로4가 지하상가. 손님이 없어 각 100m가량 두 줄로 뻗은 통로는 한쪽 입구에서 반대편 벽면이 고스란히 보일 정도다. 각각 100m가량 두 줄로 뻗은 통로는 한쪽 입구에서 반대편 벽면이 고스란히 보일 정도였다. 길을 따라 걸어 보니 좌우로 불 꺼진 빈 점포가 잇달아 늘어섰으며 그나마 남아 있는 귀금속·한복·양복점 등 점포 89곳은 한산하기 그지없었다. 상가 출입구에 위치한 양복 원단 판매점주 박명호 씨는 "오늘도 아직 개시도 못 했다"며 "요즘 한 달 벌어도 임대료도 못 채운다"고 털어놨다. 박 씨는 지난 1978년 상가가 처음 만들어질 때부터 이곳에서 장사를 해왔으나 "올해가 최악이다. 작년보다 더 심하다"며 한숨을 내쉬었다. 청계천 복원으로 상권이 움츠러들 때만 해도 그나마 버티던 이곳이었지만 지상에 횡단보도가 생기면서 이제는 유동인구가 거의 없는 상태다. 이어 "배운 게 이것밖에 없어 다른 일을 하기도 마땅치 않다. 청춘을 여기 다 바쳤는데 이제 와 억울해서라도 못 나가겠다"고 말했다. 23년째 귀금속점을 운영해온 전명훈 씨 역시 "요즘엔 가게에 비치한 반지를 되팔아서 임대료를 내는 실정"이라면서 "어디 가서 취업을 하기도 어려워 그만두면 당장 생계에 문제가 생긴다"고 덧붙였다. ◇ 최고가 낙찰제."지원은 못 해줄망정" 종로4가 지하상가 상인들의 형편은 더 나빠질 전망이다. 서울시설관리공단이 지난 13일 이곳 점포 69곳 중 23곳의 운영관리권을 '최고가 낙찰제'로 입찰에 부쳤기 때문이다. 공단에 따르면 입찰을 따낸 업체에서는 임대료 낙찰가를 공단에 내게 된다. 그리고 이 낙찰가와 같은 금액을 상인들에게 받고, 별도로 이 돈의 10%를 관리운영비 명목으로 더 거둔다. 월 최대 10%의 수익률을 내게 되는 셈이다. 이런 가운데 관련 대책이 나오지 않으면서 발만 동동 구르고 있는 실정이다. 상인회장을 맡고 있는 전 씨는 "매출이 최악으로 몰려 다 망해가는데 임대료까지 올린다는 건 수십 년 동안 자리를 지켜온 우리더러 다 나가라는 소리"라며 분통을 터뜨렸다. 그러면서 "어디는 권리금 없앤다고 난리 치는 곳도 있지만 여기 같은 경우는 이미 권리금 자체가 없어졌을 정도로 답답한 상황"이라며 "서울시가 지원은 못 해줄망정 최소한 현상태는 유지해줘야 하지 않느냐"고 하소연했다. 그러나 공단 측은 종로4가 지하상가를 시작으로 서울시내 29개 지하상가에도 이런 식으로 최고가 낙찰제를 적용하기 위해 준비하고 있는 것으로 알려졌다. 이에 대해 공단 관계자는 "같은 곳에서 오래 계셨다고 하더라도 시민 누구나 이용할 수 있도록 하는 게 공평한 것"이라며 "입찰받아 들어오는 업체도 봉사단체가 아닌 이상 소정의 관리운영비는 받아야 한다"고 설명했다.
주광덕 자유한국당 의원이 18일 국회 정론관에서 안경환 전 법무부 장관 후보자 판결문 유출 논란에 대한 입장을 밝히고 있다. 2017.6. 안 후보자는 각종 의혹제기와 함께, 40여년전 상대방의 동의없이 도장을 위조해 혼인신고를 해서 법원으로부터 혼인 무표판결을 받은 사실이 드러나면서 지난 16일 저녁 후보자직에서 물러났다. 안 후보자의 낙마에 결정적 영향을 준 이른바 '몰래 결혼' 내용은 주광덕 한국당 의원이 공개한 안 후보자 관련 판결문으로 세상에 알려지게 됐다. 이에 세간에서는 주 의원을 향해 '판결문 입수 경로가 수상하다'는 비판을 제기했다. 이정렬 전 부장판사 등도 페이스북에서 판결문이 공개된 과정에 문제를 제기하며 "가사소송법 10조 위반 책임을 져야 한다"고 지적했다. 이 전 판사는 지난 2011년 이명박 당시 대통령을 비하하는 패러디 글을 페이스북에 게재해 논란이 된 바 있다. 이에 주 의원은 이날 국회 정론관에서 기자회견을 갖고 "판결문을 입수하고 공개하는 것은 적법한 것이며 국회의원 책무에 충실한 활동이었다"고 밝혔다. 이어 그는 지난 14일 국회에 제출된 안 후보자 인사청문요청안에 포함된 후보자 부친의 제적등본에서 혼인무효확정 판결 사실을 발견했다고 해명했다. 그러면서 "의정자료 전자유통시스템을 통해 대법원에 판결문 사본을 요구했으며 국회 이메일을 통해 판결문 사본을 제출받았다"고 부연했다. 이 전 판사가 제기한 '가사소송법 제10조 위반'에 대해서는 "판결문에 기재된 피해여성의 성이 '김'이라는 것 외에 나머지 사항이 나타나지 않도록 했다"며 "이 전 판사가 사실 관계를 제대로 확인하지 않은 채 일방적 주장을 했다"고 반박했다. 판결문 공개에 대해서도 대법원, 헌법재판소 판례를 들어 "공공의 이해, 이익에 부합하면 위법성이 조각될 수 있다"고 주장했다. 그러면서 주 의원은 안 후보자가 지난 16일 의혹해명 기자회견에서 '자신의 인적서류 및 호적관리 부분은 청와대가 파악했을 것'이라고 한 사실을 언급하면서 "민정수석이 눈감아줬다는 강한 의혹을 지울 수 없다. 검증의 문도 열어보지 않았다"며 조 수석 사퇴도 촉구했다. 주 의원은 "보도자료 낼 때 수백통 왔는데 문자폭탄이 폭주해서 전화기를 쓸 수가 없다"며 "가장 모범적인 인사청문 의정 사례로 평가받아야 하는데 제가 오히려 피해를 당하고 있어 인신공격, 신변에 대한 위협을 느낀다"고 덧붙였다.
문재인 대통령과 강경화 외교부장관이 18일 청와대에서 임명장 수여식을 마치고 차담회 장소로 이동하던 중 서로 눈을 마주치고 있다. 18일 외교부 역사상 첫 여성 외교 사령탑에 오른 강경화 외교부 장관의 표정은 여유로웠고 밝았다. 문재인 대통령은 이날 오후 2시 청와대 본관 충무실에서 강 장관에게 임명장을 수여했다. 강 장관의 이날 임명장 수여식에는 남편 이일병 연세대 명예교수도 참석했다. 강 장관은 문 대통령을 기다리는 동안 남편 이 씨와 웃으며 대화하는 등 웃음 띤 얼굴이었다. 강경화 외교부 장관이 18일 청와대에서 열린 임명장 수여식에 앞서 문재인 대통령의 입장을 기다리고 있다. 왼쪽은 남편 이일병 교수. 강경화 외교부 장관이 18일 청와대에서 열린 임명장 수여식에 앞서 문재인 대통령을 기다리며 밝은 표정으로 앉아 있다. 강경화 외교부 장관이 18일 청와대에서 열린 임명장 수여식에서 문재인 대통령을 기다리며 남편 이일병 교수와 밝은 표정으로 앉아 있다. 강경화 외교부 장관이 18일 청와대에서 열린 임명장 수여식에 앞서 문재인 대통령을 기다리며 남편 이일병 교수와 밝은 표정으로 대화하고 있다. 강 장관은 임명장 수여식 후 문 대통령과 차담회 장소로 이동했다. 이때 강 장관은 문 대통령과 눈을 정면으로 마주치며 나란히 걸었다. 문재인 대통령이 18일 청와대 충무실에서 강경화 외교부 장관에게 임명장을 수여하고 있다. 문재인 대통령과 강경화 외교부장관이 함께 18일 청와대에서 임명장 수여식을 마치고 차담회 장소로 이동하고 있다. 문재인 대통령이 18일 청와대에서 강경화 외교부 장관 임명식을 마치고 차담회 장소로 가던 중 강 장관을 보고 있다. 한편 문 대통령의 강 장관 임명은 지난달 21일 강 장관에 대한 내정 사실을 발표한 지 28일 만이다. 지난달 26일 국회에 강 장관 임명동의안을 제출한 지는 23일 만이다. 강 장관에 대한 국회의 인사청문회는 지난 7일 열렸다. 문 대통령은 청문보고서 1차 송부 시한 다음 날인 지난 15일 국회에 17일까지 청문보고서 채택해 달라고 재송부 요청을 했지만, 야 3당의 반대로 청문보고서 송부는 이뤄지지 않았다. 강 장관이 이날 외교부 장관으로 정식임명되면서 70년 외교부 역사상 최초의 여성 장관이 됐다. 또한 참여정부 시절인 지난 2003년 윤영관 전 장관 이후 14년 만에 비 외무고시 출신 인사가 외교 수장직에 발탁된 것이기도 하다. 강경화 외교부장관이 18일 오후 문재인 대통령으로부터 임명장을 받은 후 서울 도렴동 외교부 청사에 도착해 엘리베이터를 타고 있다. 박종근 기자 강 장관은 이날 청와대에서 임명장을 받은 뒤 오후 3시 종로구 도렴동 외교부 청사로 출근했다. 강 장관은 이날 출근 이유에 대해 “아무래도 한미정상회담이 코앞이고 준비가 시급해 일요일임에도 불구하고 직원들의 보고도 받고 준비과정을 챙기기 위해 나왔다”고 말했다.
경남 양산시 한 아파트에서 외벽 작업자 밧줄을 잘라 살해한 피의자 현장 검증이 15일 사건이 발생한 아파트 옥상에서 열리고 있다. 평소 쌓인 스트레스를 적절하게 해소하지 못하다가 부적절한 방법으로 폭발하고 있는 것이다. 특히 우리 사회의 전반적인 행복 지수가 떨어진 가운데 아무런 관련이 없는 엉뚱한 사람이 피해를 입는 사례가 늘고 있다는 점이 문제점으로 지적된다. 18일 충주경찰서 등에 따르면 피의자 A씨는 지난 16일 오전 인터넷 수리 요청을 받고 자신의 원룸을 찾아온 인터넷 수리기사 B씨를 보자마자 “당신도 갑질하려고 하는 거 아니냐”며 공격적인 말을 쏟아냈다. 언성을 높이다 감정이 격해진 A씨는 갑자기 집에 있던 흉기를 들어 B씨를 향해 사정 없이 휘둘렀다. 끔찍한 참변이 벌어지는 데 걸린 시간은 몇분에 불과했다. B씨는 원룸에서 가까스로 빠져나와 주변에 도움을 요청해 헬기로 인근 병원에 옮겨졌으나 찔린 상처가 심해 결국 숨졌다. 경찰은 A씨가 평소 인터넷 속도가 느린 것에 불만을 품고 있다가 수리를 위해 찾아온 애먼 B씨에게 화풀이로 흉기를 휘두른 것으로 보고, 살인 혐의로 구속영장을 신청했다. 참변을 당한 B씨는 넉넉하지는 않지만 파트타임 일을 하는 아내와 대학생인 두 자녀를 둔 단란한 가정의 가정이자 80대 노모를 지극 정성으로 모시는 효자로 알려져 주변의 안타까움을 더하고 있다. A씨의 애궂은 화풀이에 4식구의 가장이 생명을 잃은 것이다. 지난 14일 양산경찰서는 아파트 외벽 작업자의 휴대전화 음악 소리가 시끄럽다며 항의하다 밧줄을 끊어 살해한 혐의로 A씨를 구속하기도 했다. 경찰에 따르면 A 씨는 지난 8일 오전 8시 13분께 양산시내 한 아파트 옥상 근처 외벽에서 밧줄에 의지한 채 작업을 하던 김모 씨가 켜놓은 휴대전화 음악 소리가 시끄럽다며 화를 낸 후 옥상으로 올라가 준비한 칼로 밧줄을 끊었다. 13층 높이에서 작업하던 김씨는 바닥에 떨어져 그 자리에서 숨졌다. 김 씨는 아내와 고교 2학년생부터 27개월된 아이까지 5남매를 혼자서 책임진 가장이었다. 그는 칠순 노모까지 모시고 부산에 있는 20평짜리 주택에서 전세로 살았다. 13일 오전 서울 신촌의 연세대 1공학관 건축학과 김모 교수 연구실에서 폭발한 사제 폭탄 올해 1월 서울 송파구에서는 한 60대 남성이 자신을 구박한다며 말다툼을 벌이던 친형을 살해한 뒤 시신을 이불로 싸 장롱에 숨기고 도주했다가 붙잡히는 사건도 있었다. 최근에는 연세대의 대학원생 김모씨가 지도교수와 의견 충돌을 빚는 과정에서 여러 차례 질책을 받자 ‘텀블러 폭탄’을 제조한 뒤 배달해 지도교수에게 상처를 입히기도 했다. 전문가들은 평소 스트레스를 다른 사람과 공유하지 못하거나 적절하게 풀지 못하다가 우연한 계기로 감정이 폭발해 극단적인 범죄를 일으킨다고 본다. 또 분노조절장애 범죄를 일으키는 사람들은 평소 외톨이인 경우도 많다. 이 때문에 전문가들은 이들 평소 문제가 생겼을 때 즉시 해결책을 찾고 불만이 시한폭탄처럼 쌓이지 않도록 해야 이같은 범죄를 사전에 막을 수 있다고 조언하고 있다.
 합동참모본부는 18일 "오늘 오전 2시30분께 김포반도 북단 한강하구 지역으로 북한 주민 1명이 귀순해왔다"고 밝혔다. 귀순한 북한 주민은 20대 초반 남성인 것으로 알려졌다. 우리 군은 귀순자의 신병을 확보해 귀순 동기와 과정 등을 조사 중이다. 북한 주민은 나뭇가지와 스티로폼 등 부유물을 양어깨에 끼고 한강을 헤엄쳐 건너온 것으로 알려졌다. 귀순 지점의 강폭은 그리 넓지 않은 곳이다. 해병대 초병이 헤엄쳐 건너오는 북한 주민을 관측장비로 식별한 다음 안전하게 유도했다. 이 주민은 "살려달라. 귀순하러 왔다"고 소리를 친 것으로 알려졌다. 페이스북 트위터 @yonhap_graphics 북한 주민의 귀순 장소는 지난 16일 한민구 국방부 장관이 군사 대비태세 점검을 위해 방문했던 해병 2사단 전방 OP 인근인 것으로 알려졌다. 당시 한 장관은 "수도 서울 방어의 요충지를 지키는 만큼 '귀신 잡는 해병'의 정신으로 빈틈없는 경계태세를 유지해야 한다"고 당부한 바 있다. 북한 주민이 귀순한 것은 올해 들어 두 번째다. 앞서 통일부에 따르면 이달 초 동해 상에서 표류하다 우리 당국에 구조된 북한 선원 4명 중 2명이 귀순을 희망했다. 동해에서 표류하다 구조된 북한 선원이 귀순을 희망한 것은 지난 2015년 7월 구조된 선원 5명 중 3명이 귀순한 이후 23개월 만이었다. 지난 13일에는 북한군 병사 1명이 중부전선에서 우리 군 GP로 귀순했다. 이 병사는 우리 군의 대북 확성기방송 내용을 듣고 귀순했다고 진술한 것으로 알려졌다. 최전방 지역에서 북한군이 우리 쪽으로 넘어와 귀순한 것은 작년 9월 29일 이후 약 9개월 만에 처음이었다.
'대한민국 신발산업의 1번지'1950~1980년대 대한민국 경제 부흥의 중추적 역할을 했던 진양고무 신발공장 자리인 부산 부산진구 부암동 진양교차로에 높이 2.7m의 신발모형 조형물이 2015년 설치됐다. 부산진구는 이곳이 부산 신발산업의 중심지였음을 기념하기 위해 조형물을 설치했다고 밝혔다. 송봉근 기자 부산 신발산업에 훈풍이 불고 있다. 저렴한 인건비를 찾아 중국 등지로 떠났던 국내 기업들이 속속 부산으로 유턴하면서다. 최근 아웃도어 신발업체인 트렉스타는 중국 공장 가동을 중단하고 22년 만에 부산으로 돌아온다고 밝혔다. 내년에 스마트 자동화 공장을 녹산국가산업단지에 짓고 ‘메이드 인 코리아’ 신발을 생산한다는 계획이다. 부산시가 조성 중인 강서구 국제산업물류단지 신발산업 집적화 단지도 목표로 삼은 10개사 입주가 모두 결정됐다. 중국에서 돌아온 업체 2곳, 개성공단에서 돌아온 업체 3곳, 경기도와 경남 양산에서 이전한 업체 1곳씩이고 확장 이전한 업체가 3곳이다. 지역에선 이들 신발업체들의 ‘부산행’이 지역 신발산업을 되살릴 것으로 기대하고 있다. 성과지표에서도 부활의 청신호가 켜졌다. 부산경제진흥원 경제동향분석센터의 ‘부산 신발산업 성과 수준 분석 자료’에 따르면 부산지역 10명 이상 신발제조업체 출하액이 2008년 6000억원에서 2014년 9400억원으로 증가했다. 연평균 7.7%의 성장세를 보이며 전국 신발제조업체 성장률(2.0%)보다 3배 이상 높았다. 전국에서 차지하는 부산의 출하액 비중 역시 2008년 30.4%에서 2014년엔 42.0%로 높아졌다. 국내 최대의 주문자상표부착생산 신발업체인 태광실업은 지난해 매출액 1조3200억원을 기록했고, 창신INC도 처음으로 ‘매출 1조 클럽’에 가입했다. 이상엽 부산경제진흥원 경제동향분석센터 선임연구위원은 “부가가치 역시 같은 기간 연평균 8.5%씩 증가해 전국 신발업의 0.2%를 크게 웃돌았다”며 “부산의 신발제조업은 지역의 다른 주력 제조업과 비교하더라도 성장세나 부가가치 창출에 있어 양호한 상황”이라고 분석했다. 1990년대 들어 임금 상승과 채산성 악화로 중국과 베트남 등으로 생산기지를 옮겼던 이유가 다시 유턴의 요인이 됐다. 중국의 외자기업 우대 정책이 축소된 반면 한국 정부의 유턴기업 지원이 이뤄진 게 촉매제였다. 권동칠 트렉스타 대표는 “한국과 중국의 인건비 차이는 여전하지만 물류비용과 생산성을 따지면 부산의 경쟁력이 훨씬 높다”며 “특히 한국은 다양한 국가와 자유무역협정을 맺어 관세가 중국에 비해 현저히 낮다”고 말했다. 우선 부산시 등 지자체의 신발산업 인프라 조성 노력이 큰 역할을 하고 있다. 부산시는 집적화 단지 이외에 내년까지 382억원을 투입해 부산 사상구 감전동에 첨단신발융합허브센터를 조성한다. 신발 공장 50개사가 입주하는데 완제품 신발공장 20%, 부품소재 관련 공장 50%, 디자인 및 유통 30%의 비율로 구성된다. 또 예산 199억원이 투입된 K-슈즈 비즈센터도 오는 11월 부산진구 개금동에서 문을 열 예정이다. 부산이 가진 풍부한 신발 인프라는 소비자의 반응을 살펴가며 소량으로 재빨리 생산하는 이른바 ‘반응생산’ 공정을 가능케 한다. 이 때문에 수도권에서 부산으로 이전한 업체도 있다. 일본의 데상트가 총 350억원의 사업비를 들여 부산진해경제구역에 글로벌 신발 R&D센터를 짓는 것도 원·부자재 공장 밀집 등 인프라가 좋기 때문이다. 부산경제진흥원 신발산업진흥센터 관계자는 “신발 생산에서 기능이 중요해진 반면 비용 부분은 감소했다”며 “특히 한국 시장에서는 소비자의 기호가 급격히 변화해 생산 단계에서 이를 빨리 파악하고 만드는 게 중요해졌다”고 분석했다. 사양산업으로 치부되던 신발산업을 고부가가치 산업으로 탈바꿈시키기 위한 부산 지역 신발업체의 과감한 투자와 마케팅도 원동력이다. 삼덕통상은 국내 직원 350명 가운데 R&D 인력이 100명을 넘는다. ‘친환경 그린 탄성 소재 아웃솔’ 등 첨단 신소재를 끊임없이 개발하고 있다. 대표 ‘메이드 인 부산’ 제품인 나르지오 워킹화는 지난 2월 미국 뉴욕에 단독 오프라인 매장을 열고 북미 지역을 개척하고 있다. 이상엽 선임연구위원은 “부산 신발산업이 과거 저생산성·저부가가치 산업에서 서서히 탈피하고 있는 것은 기능성 신발시장의 성장과 기술경쟁력 우위 지속, 지방자치단체의 적극적 신발산업 육성정책 등이 복합적으로 작용한 결과”라며 “앞으로 제2의 신발산업 부흥기를 맞기 위해서는 정보기술과의 융·복합화 등 신발산업의 변화에 대응할 수 있는 체계적 지원정책이 필요하다”고 강조했다. 이를 위해 부산 지역 신발업체와 부산시는 공동으로 70억원을 마련해 자동화 표준공장 건립에 나섰다. 자동화 공장 덕분에 신발에 들어가는 갑피 등 수십 개에 달하는 부분을 고객이 원하는 형태에 따라 조립하는 게 가능해져 신발 업계의 화두인 맞춤형 신발을 신속하게 제작할 수 있다. 권동칠 대표는 “공장 자동화가 인력 감축으로 이어질 것이라는 우려가 있지만 원가를 40% 절감하고 품질이 좋아지면 주문량이 늘고 이것이 결국 일자리 창출로 이어진다”며 “경쟁 상대인 대만 기업들보다 먼저 자동화가 정착되면 부산이 다시 한 번 글로벌 신발 브랜드들의 생산기지가 될 수 있을 것”이라고 말했다. 부산 신발산업의 지속성장을 위해서는 대기업과 지역 소공인들의 협업이 이뤄져야 한다는 지적이다. 신발소공인특화지원센터의 목혜은 센터장은 “소공인은 수출에 어려움이 있기 때문에 판로 개척 전문가의 지도가 필요하다”며 “부산 신발산업이 지속성장할 수 있도록 지역 소공인들의 기술과 신발 대기업의 자동화 시설, 마케팅을 결합한 생태계 조성이 필요하다”고 강조했다.
김경재 자유총연맹 총재. 2017.5. 서울중앙지검 형사1부는 명예훼손 및 사자 명예훼손 혐의로 김 총재를 불구속 기소했다고 19일 밝혔다. 김 총재는 지난해 11월와 지난 2월 서울역 광장 등에서 집회에서 "노무현도 삼성으로부터 8000억원을 걷었다. 그 때 주도한 사람이 이해찬 총리고 펀드를 관리한 사람이 이해찬의 형 이해진이라는 사람이다. 그 사람들이 8000억 가지고 춤추고 갈라 먹고 다 해먹었다"고 발언했다. 이에 노 전 대통령의 아들 건호씨와 노무현재단 이사장을 맡고 있는 이해찬 더불어민주당 의원은 김 총재를 사자명예훼손 및 명예훼손 혐의로 서울중앙지검에 고소했다. 이해진씨도 서울중앙지검에 고발장을 접수했다. 검찰 관계자는 "관련 자료 및 사건관계인 조사를 통해 확인한 결과 김 총재의 발언은 허위인 것으로 확인됐다"고 설명했다. 검찰은 5월18일 김 총재를 피고발인 신분으로 불러 조사한 바 있다.
강동호 자유한국당 서울시당위원장. 박완주 민주당 대변인은 19일 오후 브리핑에서 "지난 15일 열린 한국당 개소식에서 문 대통령을 향해 원색적 비난과 막말을 쏟아낸 강 위원장을 고발 조치하기로 결정했다"고 밝혔다. 민주당은 이날 오전 열린 최고위원회의에서 검찰 고발을 결정했으며 당에서 세부적인 후속 조치를 취하기로 했다. 강 위원장은 15일 한국당 서울시당 당사 이전 개소식에서 "친북하는, 종북하는 문 대통령이 보수, 우리 주류 세력을 죽이려고 하고 있다" "상대가 아주 나쁜 X이기 때문에 깡패 같은 나쁜 X을 상대로 점잖게 하면 나라 꼴이 안 된다" 등의 발언을 해 논란이 됐다. 강 위원장은 또 "대통령이 된 문재인 좌파 세력 이 X들이 나라를 망하게 한다" 등의 발언도 했다. 이에 우원식 민주당 원내대표는 "제1야당의 시정잡배수준의 막말에 제 눈과 귀를 의심하지 않을 수 없고 경악스러운 사건"이라고 비판하며 사죄와 함께 법적 대응 방침을 밝혔다. 우 원내대표는 당시 "국민의 지지를 받아 당선된 현직 대통령에 대한 전면적 부정이고 국민에 대한 모독"이라며 "아무런 조치를 취하지 않으면 제1야당이 시정잡배 수준의 생각을 갖고 있는 막말 정당이라고 규정할 수밖에 없다는 것을 다시 한번 경고한다"고 말했다.
서울시 특별사법경찰은 강남의 신사동·압구정동 일대와 대학가 등에서 반영구화장 등 불법 의료행위를 전문적으로 한 무자격자 2명을 적발했다고 19일 밝혔다. 눈썹 반영구 화장을 불법 시술하는 장면.［사진 서울시］ 현행법상 눈썹·입술·아이라인 등 반영구 화장은 의료기관에서 전문면허가 있는 의료인만 시술해야 하는 의료행위이다. 의사면허가 없는 사람이 의료기관이 아닌 곳에서 시술하면 불법이다. 이번에 적발된 업소 중 한 곳은 최근 8년 동안 불법 의료행위를 통해 올린 매출액이 36억원에 달했다. 업주인 지모씨는 이번에 구속됐다. 지씨에게서 시술을 받은 이는 8년간 1만7000여 명. 지씨는 1998년에 미용사 자격증을 취득한 이후 미용사로 일했다. 특사경에 따르면 당시 화장품을 함께 판매하면서 미용업에 대한 이해를 키웠다. 불법 반영구화장 시술을 벌인 서울 강남구의 한 미용업소.［사진 서울시］ 그가 처음 반영구화장 불법시술에 뛰어든 건 2008년 무렵이다. 홀로 두 딸을 키우며 생활하던 지씨는 원래 손재주가 좋았던 데다 호주ㆍ중국 등지에서 기술을 배워오기도 했다. 의학에 대한 이해를 넓히고 전문적인 활동을 위해 2010년 간호 조무사 자격증도 취득했다. 불법 반영구화장 시술을 벌인 서울 강남구의 한 미용업소.［사진 서울시］ 지씨의 주요 활동 무대는 서울 강남의 신사동과 압구정동 일대 등이다. 주로 성형외과 근처나 병원 내부 사무실에서 시술 활동을 벌였다. 워낙 재주가 좋다보니, 일부 성형외과 병원에서는 그를 초빙해 환자를 맡기기도 했다. 지씨에게서 시술을 받은 이들이 "병원에서 운영하는 곳 같았다"고 말한 이유다. 불법시술을 통해 모은 돈으로 2012년엔 강남구 신사동에 지상 3층, 지하 1층짜리 건물도 사들였다. 이후 건물 한층 전체에서 불법시술을 했다. 특사경은 이 건물이 현 시가로 50억원 정도일 것으로 추정했다. 지씨의 솜씨가 알려지면서 신사동에선 그를 ‘지 원장’으로 불렀다. 특사경 관계자는 ”본인 주장에 따르면 유명 연예인도 와서 시술을 받아 갔다“고 전했다. 솜씨 못지 않게 저렴한 가격도 유명세에 도움이 됐다. 불법 시술비용은 눈썹 30만원, 입술 50만원, 헤어라인 30만~50만원 정도였다. 그가 반영구화장에 중국산 색소를 국내에 들여와 사용한 것도 문제가 됐다. 비소와 납 등이 기준치의 최대 24배에 달하는 것으로 밝혀진 중국산 색소의 경우 국산보다 염색이 장기간 유지됐다. 때문에 그에게서 시술을 받은이 중 일부는 알러지나 가려움증 등의 부작용을 호소하기도 했다. 불법 반영구화장에 사용된 중국산 색소. 중금속이 기준치의 24배에 달한다.［사진 서울시］ 그는 8년이란 긴 시간 동안 불법시술을 하면서 보안에도 신경을 썼다. 특사경에 따르면 그는 당국의 단속에 대비해 시술 장소를 여섯 번이나 옮겨가며 업소를 운영했다. 증거를 남기지 않기 위해 차명계좌를 포함 수십개의 통장을 사용했다. 시술에 필요한 전문의약품과 염료 등의 구매 대금은 현금으로만 결제했다. 하지만 그에게 시술을 받은 후 부작용을 겪은 피해자의 제보에 덜미를 잡혔다. 특사경은 여성 수사관이 손님으로 가장해 직접 시술을 받아보고, 내사도 벌였다. 특사경이불법 반영구화장 시술을 벌인 한 미용업소를 압수수색하고 있다.［사진 서울시］ 서울시 특사경은 지씨 외에도 유명 에스테틱 프랜차이즈 피부관리실을 무신고로 운영해 온 2개 유명 프랜차이즈 브랜드의 24개 가맹점을 적발했다. 유명 에스테틱 프랜차이즈 업체인 A브랜드 피부관리실은 전국에 60여 개의 가명점이 운영되고 있으나 이들 중 서울소재 15개 가맹점은 미용업 영업신고 없이 운영되고 있었다. 세금탈루 등을 위해서다. 이번에 적발된 무신고 미용업 영업주들은 ‘공중위생관리법’에 의거 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금을 받게 된다. 미용업 신고를 하지 않고 운영한 피부관리실.［사진 서울시］ 강필영 서울시 민생사법경찰단장은 “여전히 무자격자의 미용시술 등 불법 의료행위가 만연하고 있는 실정이지만, 정작 현재 특별사법경찰관의 지명 분야에서 의료법에 대한 수사권이 없어 수사에 한계가 있다”며 “관련법의 개정이 시급하다”고 말했다.
 서울 도봉경찰서는 이모씨를 살인 혐의로 체포해 조사 중이라고 19일 밝혔다. 이씨 직장 동료였던 남모씨는 살인 방조 혐의로 검거돼 조사를 받고 있다. 이씨는 15일 오전 2시 30분께 인터넷 쇼핑몰 대표 A씨의 자택인 도봉구 창동의 한 아파트에서 A씨를 수차례 흉기로 찔러 숨지게 한 혐의를 받는다. 이씨는 A씨가 운영하는 인터넷 쇼핑몰 직원으로 일하다 최근 그만둔 것으로 조사됐다. 남씨는 이씨와 함께 근무했다. 이씨는 평소 알고 있던 A씨 자택 현관 비밀번호를 누르고 집안에 들어간 뒤 살해했다. 이씨는 범행 후 지문이나 족적 등 증거를 감추려고 A씨의 시신에 밀가루와 흑설탕을 뿌렸다. 남씨는 범행 당일 A씨와 술을 마신 뒤 A씨가 술에 취해 있다고 이씨에게 알려주는 등 살인을 공모한 혐의를 받는다. 이들은 지난달부터 대포폰을 개설해 연락을 주고받은 것으로 조사됐다. 경찰은 이씨를 범행 나흘만인 전날 오후 10시 30분께 서울 성북구의 한 모텔에서 검거했다. 검거 당시 이씨는 A씨의 아파트 금고에서 챙긴 6천300여만원을 가지고 있었다. 경찰 관계자는 "돈을 목적으로 했는지, 살해한 뒤 돈을 가지고 나왔는지 등 구체적인 범행 동기와 정확한 범행 경위 등을 조사할 예정"이라고 말했다. 경찰은 이씨와 남씨에 대해 구속영장을 신청할 방침이다.
 2017.5. 홍 전 회장의 사의 표명 이유에 대해 청와대 관계자는 "홍 특보의 개인적인 사유여서 저희가 굳이 말씀드릴 것은 없는 것 같다"고만 했다. 홍 전 회장 위촉 전 청와대와의 교감 여부와 관련, 그는 "비서실장이 진행하던 내용이라 자세히 알지 못한다"며 "다만 홍 특보가 사전에 연락하는 과정에서, 비행기를 타고 가는 과정에서 연락이 안 됐던 게 아닌가 싶다"고 말했다. 홍 전 회장은 지난달 21일 문 대통령의 대미 특사 자격으로 미국을 방문하고 귀국하던 길에 특보 임명 소감을 묻는 취재진에게 " 지금 휴대전화에서 확인했는데, 처음 듣는 얘기라서 조금 생각을 해봐야 할 것 같다. 비슷한 이야기를 이곳저곳에서 간접적으로 듣고 있었는데, 나하고 상의를 안 하고 발표해서 조금 당혹스럽다"고 말한 바 있다. 문 대통령은 이날 문정인 연세대 명예특임교수와 함께 홍 전 회장을 통일외교안보 특보로 임명했다. 후속 인선 여부에 대해 청와대 관계자는 "말씀드릴 게 없다"고 했다. 이와 관련, 중앙일보는 이날 자 사고를 통해 "특보 지명 발표 당일인 2017년 5월 21일 홍 전 회장이 미국 특사 활동을 마치고 귀국하는 자리에서 '처음 듣는 말이며 당혹스럽다'고 밝힌 바 있다"며 "곧이어 특보직을 고사하겠다는 의견을 청와대에 전달했고, 청와대도 이를 받아들인 것으로 알고 있다"고 밝혔다. 한편 자유한국당 홍준표 전 경남도지사는 지난 18일 기자회견에서 홍 전 회장을 겨냥해 '신문을 갖다 바치고 방송 갖다 바치고 조카 구속시키고 겨우 얻은 자리가 청와대 특보자리'라고 힐난했고, 중앙미디어네트워크는 발언을 철회하고 사과하지 않으면 법적 대응에 나서겠다고 밝혔다.
 서울 서초동 삼성 본관 정문 앞에서 깃발이 나부끼고 있다. 신소영 기자 삼성이 국내 최대 건축설계회사인 삼우종합건축사사무소를 수십년간 위장계열사로 운영했다는 점이 여러 증언과 증거를 통해 확인되고 있다. 김상조 신임 공정거래위원장이 대기업 위장계열사 운영과 일감 몰아주기 문제를 ‘1호 조사 대상’으로 지목하며 첫 사례로 ‘부영’을 검찰에 고발하기로 한데다, “4대 그룹은 더 엄격하게 판단하겠다”고 밝힌 바 있어 공정위의 대응이 주목된다. 18일 가 입수한 녹취파일을 보면, 지난 3월 삼성물산 ㅎ전무는 2014년 삼우가 두 회사로 쪼개져 그중 한 곳이 삼성 계열사로 흡수되는 과정을 설명하면서 “ 제가 다른 관계사로 전출 가면서 손을 놓은 상태였고, 다른 임원들이 실질적으로 진행하고 마무리를 했다”고 말했다. ㅎ전무의 발언은 삼우의 전직 간부가 ‘삼성을 대리해온 삼우 차명주주들의 전횡을 삼성이 조처해달라’는 호소에 답하는 과정에서 나왔다. 당시 이 삼우 간부는 “ 2014년 삼우 분할·합병 과정을 전무님이 실질적으로 관장하지 않으셨느냐”고 물었고, ㅎ전무는 “실제로 저는 초반에 10% 정도 미미하게 진행하다가.”라며 “뒤처리를 한 게 김△△ 상무인지, 윤○○ 상무인지는 잘 모르겠다”고 말했다. 이런 녹취록 외에도 삼우 소속 직원들의 인사카드에 ‘삼우’와 ‘삼성’의 입사일이 같이 기록되어 있는 점이나, 삼우 직원이 ‘삼성공동의료보험조합’에 가입돼 있는 등 삼우가 삼성의 위장계열사라는 것을 보여주는 증거들도 나왔다. 앞서 과거 삼우 고위 임직원들이 사원설명회에서 “삼우의 원소유주가 삼성이고, 삼우의 현 주주들은 삼성을 대리하는 주식명의자”라고 발언한 사실이 지난해 보도로 알려지기도 했다. 1976년 설립된 삼우는 2013년 기준 직원 1200여명, 연 매출 2776억원 규모의 국내 1위 건축설계회사다. 녹취록에 등장하는 분할·합병은 2014년 삼우를 설계 중심의 ‘삼우설계’와 감리 중심의 ‘삼우씨엠’으로 쪼갠 뒤 삼성물산이 그중 ‘알짜’인 삼우설계를 88억원에 사들인 것을 말한다. 당시 업계에선 삼성의 일감을 몰아줘 세계적으로 성장한 삼우를 삼성물산이 헐값에 회수해, 결과적으로 삼성물산을 손에 쥔 총수 일가에 막대한 이익을 줬다는 비판이 제기됐다. 공정위는 현재 기업집단과에서 이 사건을 들여다보는 것으로 알려졌다. 시민단체 등에선 공정위가 2014년 합병 이전까지 삼성이 삼우를 불법 소유한 경위와 부당이익 규모 등을 조사해야 한다는 지적이 나온다. 합병 뒤 남은 삼우씨엠의 위장계열 운영을 지속했는지 여부와 합병한 삼우설계에 계속 일감 몰아주기를 했는지 등의 규명 필요성도 제기된다. 삼우설계는 합병 이듬해에도 매출액 2277억원 중에서 1385억원을 삼성 계열사와의 거래에서 달성했다.
 지난 18일 오전 2시 30분께 경남 창원시의 한 상가 1층에서 엘리베이터를 타려고 대기 중이던 A씨와 B씨가 엘리베이터 지하 5ｍ 아래로 추락했다. 당시 이들은 상가 인근에서 술을 마신 뒤 4층 모텔에 숙박하려고 엘리베이터를 기다리던 중이었다. 그러나 엘리베이터가 도착하기 전 문이 열리자 이들은 이 사실을 인지하지 못한 채 탑승하려다 지하로 떨어졌다. 이 사고로 A씨가 숨졌으며 B씨는 경상을 입고 병원으로 이송돼 치료 중이다. 경찰은 국립과학수사연구원, 승강기안전관리공단과 합동으로 엘리베이터 결함 여부를 감식할 예정이다.
 지난 4월 이 학교 수련회에서 발생한 학생 폭행 사건에서 재벌 총수 손자와 배우 윤손하의 아들이 가해자로 지목됐지만 학교 측이 이를 무마했다는 의혹이 제기돼 서울교육청은 특별장학을 실시한다. 2017.6.
 ‘문모닝에서 문땡큐로’ 박지원 전 국민의당 대표 인터뷰 “여권에 큰 그림 그리는 디자이너가 없다” 김진수 기자 ‘문모닝에서 문땡큐로.’ 대통령선거 전 아침마다 문재인 더불어민주당 대선 후보를 비판하다 당선 뒤 그를 향해 박수를 보내는 박지원 전 국민의당 대표를 일컫는 말이다. 박 전 대표는 6월15일 서울 여의도동 국회의원회관에서 과 만나 “문 대통령이 국민 가슴의 막힌 것을 뚫어주었다”며 추어올렸다. 하지만 그는 최근 안경환 법무부 장관, 조대엽 고용노동부 장관 후보자 지명이 탕평 인사에서 어긋나는 등 각종 문제가 드러나고 있다며 실망감을 표했다. 특히 장관 인사에서 자유한국당을 제외한 나머지 야당들과 연정이 무산된 것에 “여소야대 국회에서 186석을 묶을 기회를 놓쳤다. 여권에 큰 그림을 그리는 디자이너가 없다”며 짙은 아쉬움을 보였다. “산들바람 여전히 불지만 봄날은 가고 있다” 문재인 정부의 한 달 반을 평가한다면. 잘하고 있어 박수를 많이 쳤다. 특히 취임사와 5·18 광주민주화운동, 현충일 기념사, 국회 시정연설은 감동적이었다. 국민의 가슴속에 막힌 것을 확 뚫어주었다. 파격적인 의전에도 박수를 보낸다. 첫 인사에서 호남 인사를 많이 배려했다. 감동과 스토리가 있는 인사를 발탁했다. 지금은 문재인의 시간이고 문재인의 태풍이 부는 때다. 그러나 태풍은 강하지만 길지 않다. 산들바람이 여전히 불고 있지만 봄날은 가고 있다. 최근 인사를 보면 우리가 박수치면서 쳐놓은 그물에 대어가 낚이고 있는 것 같다. 국회 법제사법위원회 소속인데 안경환 법무부 장관 후보자를 어떻게 평가하나. 명성은 대단히 훌륭했다. 그런데 밝혀진 삶은 반대더라. 자유분방한 자유주의자인데 과거 저술 등 여러 의혹이 일고 있다. 과연 공정한 법 집행과 검찰 개혁을 할 수 있을지 의문이다. 김이수 헌법재판소장, 강경화 외교부 장관 후보자 등의 임명에는 찬성한다는 뜻을 밝혀왔다. 김상조 공정거래위원장까지 포함해 이른바 ‘3K’는 모두 개혁성과 자격을 갖춘 분들이다. 국민이 원하는 시대정신에 부합한다. 나는 이들의 임명에 찬성했고 지금도 변함없다. 그러나 당론은 “5대 비리 배제 원칙에 어긋나 부적격”이라고 했다. 비판도 많이 받았다. 동료 의원들을 설득해봤으나 절벽이더라. 협치를 강조하는데. 국회선진화법 이전과 이후의 국회는 완전히 다르다. 18대 국회까지는 대통령이 다수당이면 직권상정, 날치기 등을 통해 좋건 나쁘건 하고 싶은 일은 다 했다. 그러나 19대 국회부터는 아니었다. 18대 국회는 이른바 ‘동물국회’, 19대 국회는 ‘식물국회’였다. 문재인 대통령 역시 국회선진화법의 적용을 받는 국회와 일해야 한다. 문재인 정부는 여당이 과반도 안 된다. 기반이 취약하다. 국정 지지도가 80%를 넘어 ‘내가 잘하니까 나를 따르라’는 식으론 안 된다. 지금까지 야당과 진정한 소통과 협치를 한 게 있나. 그걸 안 한 게 지금 인사청문회와 추가경정예산안 추진 과정에서 업보로 돌아오고 있다. 진정한 소통이나 협치는 무엇인가. 협치는 주고받는 것이다. 대통령이 줄 것은 주고 얻을 것은 얻어와야 한다. 더불어민주당 120석, 국민의당 40석, 바른정당 20석, 정의당 6석 등 186석을 묶는 ‘그랜드 디자인’을 해야 한다. 이 정부에선 그걸 하는 사람이 안 보인다. 조각 때 국민의당과 바른정당, 정의당 등에 장관을 제의하고 나눠주는 연정을 했어야 한다. 협치는 곧 연정이다. 장관이 대통령에게 반기 들고 나온 것을 봤는가. 과거 김대중 전 대통령은 보수인 강인덕씨를 통일부 장관에 임명해 햇볕정책이 나오게 했다. 보수의 아이콘 김종필·박태준씨를 국무총리에 임명해 햇볕정책을 추진하고 지지하게 했다. 주어야 받는 것이다. 독식하면서 ‘나를 따르라’ 하는 건 정치가 아니다. “협치에 대한 근본적 자세 변화 있어야” 연정 무산의 아쉬움이 큰 듯하다. 연정을 했다면 186석을 묶을 수 있었다. 이들을 법과 제도적으로 완벽하게 묶는 국민적 에너지가 있었다. 왜 이걸 못하는지. 곳곳에 이야기를 했지만 누구도 ‘캐치’하지 못했다. 지금이라도 협치에 대한 근본적 자세의 변화가 있어야 한다. 문재인 정부의 인사 검증은 어느 정도 엄밀하다고 보는가. 조국 민정수석과 김상조 공정거래위원장, 장하성 청와대 정책실장 임명에 아낌없는 박수를 보냈다. ‘문모닝’에서 ‘문땡큐’가 됐다. 당내에서 “그렇게 해서 민주당으로 가려느냐, 한자리 하려고 하느냐, 뭐 걸린 게 있어 그러느냐”는 말을 듣기도 했다. 하지만 이들이 아니면 누가 검찰 개혁과 재벌 개혁을 추진하겠는가. 새로운 한국의 시대정신에 가장 부합하는 분들이다. 강경화 외교부 장관 후보자도 마찬가지다. 김이수 헌재 소장 후보자도 소수의견을 내면서 인권을 보호해온 사람이고 네 분의 현역 의원 출신 장관 후보자들도 훌륭하고 흠잡을 데 없는 능력을 가지신 분들이다. 거기까지는 잘했다. 그 뒤 지명된 국무위원 후보자들에 대해서는 이야기하기 싫다. 말이 되는 인사인가. 결국 친문 코드 인사가 됐다. 문 대통령이 스스로 탕평 인사를 하겠다고 하지 않았는가. 그렇게 하지 않은 것에 설명을 해야 한다. 국민 지지도가 높으니까 나를 따르라고만 해서는 절대 성공하지 못한다. 그럼에도 문재인 대통령의 국정 지지율이 80%를 넘는다. 이유는 뭘까. 김영삼 전 대통령도 초기 지지율은 90%에 육박했다. 지지율이 높으면 좋다. 그러나 여기에 함몰되면 안 된다. 문재인 대통령이 다시 대통령 출마를 할 건 아니지 않은가. 포퓰리즘에 빠지면 오만하게 된다. 문 대통령이 경계할 부분은. 6월에 여러 위기가 있다. 우선 김이수 헌재 소장 인준 문제다. 보수 야당은 통합진보당 해산 당시 반대의견을 냈다는 점을 들어 강하게 반대한다. 추경과 사드 문제 역시 여당이 원하는 대로 되기 어렵다. 비정규직의 정규직화와 최저임금 인상 문제도 있다. 나는 모두 찬성하지만 영세업체들의 반발이 만만찮을 것이다. 이 밖에 지금은 잠잠하지만 문 전 대통령의 아들 채용 비리, 홍준표 전 경남도지사가 자유한국당 대표로 당선될 가능성 등 위험 요소도 있다. 특히 홍준표 전 지사는 정치권의 금도를 개의치 않는 사람 아닌가. 국민의당 지지도가 지지부진한데 좌표 설정은. 최근 당 지지도가 7~8%이지만 그것에 연연할 필요는 없다. 지난해 4월 총선에서 지지율 6%였지만 승리했다. 야당의 본분을 지키며 문 대통령에게 더 많은 민주주의와 더 큰 혁신, 민생을 주장하면 된다. 국민의 2중대 구실을 하면 된다. “바른정당은 우리와 뿌리도 정체성도 다르다” 안철수 전 대표의 바람직한 역할은 무엇인가. 정치권 주변에선 당대표 출마, 내년 지방선거 때 서울시장 도전설 등이 회자되지만 본인은 그렇게 생각하지 않더라. 지방선거에서 국민의당 후보가 당선되도록 도울 길을 찾겠다는 겸손한 자세다. 그게 바른 길이라고 생각한다. 바른정당과는 어떤 관계를 형성해갈 것인가. 바른정당은 박 전 대통령을 탄핵시킨 주역이다. 또 박근혜식 정치로 회귀하지 않으려 몸부림치고 있다. 국민이 요구하는 대개혁과 통합의 길에서 협력할 수 있다. 바른정당은 우리와 뿌리도 정체성도 다르다. 필요에 따라 정책적으로 함께할 때는 하고 아닐 때는 따로 가는 것이다. 성연철 기자 독자  퍼스트  언론,    정기구독으로  응원하기.
 처가 남긴 재산은 2억8천여만원이었지만 분할 대상이 아닌 부분을 빼고, 평소 재산 관리에 남편의 기여 정도를 따져 셈한 결과 '법적인 남편'의 몫은 전체의 6.7%에 불과했다. 19일 법조계에 따르면 A씨와 B씨는 1975년 결혼한 후 1982년께부터 별거했다. 자녀 3명은 모두 부인 B씨가 양육했다. A씨는 공장을 운영하면서도 부인 B씨에게 자녀 양육비나 생활비를 주지 않았다. 심지어 가족들에게 아무 연락없이 공장을 옮겨가며 부인이 자신의 거처를 알 수 없게 했다. A씨는 부인을 상대로 이혼 소송도 제기했다. 하지만 A씨가 이혼 사유를 제공한 유책배우자라는 이유로 이혼 청구가 기각돼 두 사람은 법적인 부부 관계를 유지하는 사이로만 남았다. B씨는 심부전증으로 투병생활을 하다 2010년 5월 사망했다. A씨는 장례식에도 나타나지 않았다. 평생 가족을 '나 몰라라'하며 살아온 A씨는 그로부터 5년 뒤인 2015년 자녀들을 상대로 부인이 남긴 재산 2억8천여만원 중 자신의 상속분을 분할해 달라며 소송을 냈다. 자녀들은 모친의 재산 중 자신들의 기여분을 인정해 달라며 맞소송을 냈다. 연합뉴스TV 캡처. 작성 이충원 소송을 심리한 서울가정법원 가사4부는 B씨의 장녀와 장남이 모친의 재산 유지와 증가에 직접적으로 기여한 사실을 인정해 두 사람의 기여분을 각각 40%로 인정했다. 두 사람 모두 직장 생활을 하며 모친에게 매달 생활비를 지급했고, 일정 기간 어머니와 같이 살거나 병간호를 한 만큼 그 기여도를 인정해야 한다고 봤다. 재판부는 이에 따라 B씨의 상속 재산 중 장녀와 장남의 기여분 40%씩 총 80%를 제외하고 나머지 20%인 5천760만원을 분할 대상 재산으로 봤다. 이 가운데 자녀와 배우자의 법정 상속분(자녀 3명은 각각 1, 남편은 1. 당초 A씨가 의도한 대로 2억8천800만원 전체를 분할 대상 재산으로 봤다면 그에게 돌아갈 몫은 9천600만원이었지만 심리 과정에서 분할 대상이 쪼그라들면서 상속 재산이 크게 줄었다. 전체 재산을 놓고 보면 A씨가 챙긴 건 약 6.7%에 불과한 셈이다. 법원은 "남편이 법적인 혼인관계를 유지하고 있어 배우자 사망 후 법정 상속인으로 인정된다 해도 자녀 등 다른 상속인들의 기여분이 상당 비율로 인정되는 경우 실질적으로 받을 수 있는 상속재산이 줄어들게 된다"고 설명했다. 법원 관계자는 "고인이 유언을 남기지 않고 사망한 경우에도 재산 분할에 있어 공동 상속인 사이의 실질적 공평을 도모한 의미있는 판결"이라고 설명했다.
 검찰 수사에서 이상화 전 본부장은 박근혜 전 대통령과 최순실 씨를 이어주는 핵심 연결고리입니다. 검찰에 불려나온 이 전 본부장은 대통령의 지시를 받은 안종범 전 수석과의 통화 내용을 상세히 진술했는데요. 특히, 독일 계좌로 돈이 들어올 때마다 일일이 최 씨에게 보고한 정황도 새롭게 드러났습니다. 계속해서 서정표 기자의 단독보도입니다. 박근혜 전 대통령이 안종범 전 수석에게 이상화 전 본부장의 전화번호를 건넨 당일. 독일에 있던 이상화 전 본부장은 서울에서 온 전화 한 통을 받았습니다. 안종범 전 수석의 전화였습니다. 안 전 수석은 "안종범입니다"로 말을 꺼낸 뒤 KEB하나은행 유럽통합본부 설치 상황을 물었고, 이 전 본부장은 안 전 수석에게 관련 자료를 곧바로 이메일로 보냈다고 검찰에 진술했습니다. 또, 최순실 씨와 통화 뒤 청와대에서 즉시 전화가 오자 '최순실이 실세구나'하고 생각했다고도 검찰에 말한 것으로 알려졌습니다. 이어 삼성 측이 독일 계좌로 송금해올 때마다 최순실 씨의 요청으로 그때그때 바로 보고했다고도 진술한 것으로 확인됐습니다. 타인 계좌의 입출금 내역을 제3자에게 알려준 것으로 개인정보법위반에 해당합니다. MBN뉴스 서정표입니다.
박근혜 전 대통령이 19일 오전 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 '592억 뇌물' 관련 20회 공판에 출석하고 있다. 2017.6. 또 일부 방청객들이 재판 진행 도중 소란을 피워 재판부의 지적을 받는 일도 있었다. 서울중앙지법 형사합의22부 심리로 19일 열린 박 전 대통령과 최순실씨에 대한 공판에서 일부 일반인 방청객이 재판을 마치고 한 여성 법정경위의 외모를 지적하는 일이 발생했다. 이날 오전 11시30분쯤 재판이 종료된 후 박 전 대통령이 퇴정하자 일부 방청객은 "대통령님 사랑합니다, 힘내세요" 등을 외치며 일어섰다. 법정경위들은 법정 내 소란을 금지하는 규정에 따라 이를 제지하기 시작했다. 법정경위가 자리에 앉아달라고 요구하는 과정에서 한 방청객은 여성 법정경위를 향해 "아가씨 아주 얄밉다, 인상이 째려보는 것 같이 생겼다"고 말했다. 이에 법정경위와 방청객들 사이에 언성이 높아졌고, 긴장 상태가 10여분간 지속됐다. 소란은 방청객 무리와 해당 법정경위가 서로 격리되며 해소됐다. 이날 박 전 대통령의 재판에서 일반 방청객들과 법정경위 사이의 마찰로 인한 소동은 여러 차례 일어났다. 재판 시작 전 한 일반인 방청객은 법정경위들에게 "왜 판사가 들어올 때는 일어나도록 하면서 대통령님이 들어올 땐 못 일어나게 하느냐"며 항의했다. 박 전 대통령에 대해 예의를 지켜야 한다는 취지다. 다른 일반인 방청객은 재판 도중 녹음하고 있는지 확인하려는 법정경위에게 "빼앗듯이 가져가면 되느냐"며 고함쳤다. 이로 인해 승강이가 벌어지자 또 다른 일반인 방청객은 법정경위를 향해 "안 보이는데 좀 비켜달라"고 요구했다. 방청석이 시끄러워 재판 진행에 방해를 받자 재판부가 당부하는 모습도 보였다. 재판부는 "방청석에선 조용히 해달라"며 "소란이 있으면 퇴정 및 감치 명령이 있을 수 있으니 정숙을 유지해달라"고 요청했다. '법정 방청 및 촬영 등에 관한 규칙'에 따르면 방청인은 법정존엄과 질서유지를 위해 재판장 및 법원직원의 지시에 따라야 한다. 방청객이 소란을 피우는 등 재판에 지장을 줄 경우 재판장은 감치 등의 제재를 하거나 퇴정을 명할 수 있다.
"병원에서는 사과 한마디 없네요." 경기 의왕시에 거주하는 김 모 씨는 감정을 억누르며 이같이 말했다. 김 씨는 지난 4월 10일, 경기도의 한 대학병원에서 자궁의 혹을 제거하는 복강경 수술을 받았다. 수술 직후 오른쪽 다리가 움직이지 않아 의료진에게 수차례 문의했지만 "시간이 지나면 회복될 것"이라는 대답만 들을 수 있었다. 수술 뒤 2주가 지났지만, 여전히 오른쪽 다리와 발에는 힘이 들어가지 않았다. 그제야 병원 측은 김 씨에게 신경 검사를 받을 것을 권했다. 검사 결과는 충격적이었다. 좌골 신경 중 오른발을 드는 신경의 90% 정도가 손상됐다는 판정을 받았다. 전문가들은 신경이 완전히 회복되는 데 통상 8주에서 10주 정도 걸린다고 본다. 김 씨 사례는 어떨까. 김 씨의 의무기록을 살펴본 김덕경 삼성서울병원 마취통증의학과 교수는 "신경세포를 둘러싼 막뿐만 아니라 신경세포 자체도 손상됐기 때문에 시간이 지나도 회복이 쉽지 않을 것 같다"고 말했다. "수술 자세는 수술 외적인 문제" vs "자세도 수술의 일부" 두 달이 지난 지금, 프리랜서로 일하는 김 씨는 사실상 바깥 활동을 할 수 없다. 오른쪽 발을 들어 올리지 못해 신발을 신어도 자꾸만 벗겨지기 때문이다. 김 씨의 어머니는 "아직 결혼도 하지 않은 딸 아이가 제대로 걷지도 못하는 걸 보면 마음이 미어진다"며 하소연했다. 김 씨는 병원 측에 왜 이런 부작용이 생겼는지 따져 물었다. 하지만 병원의 입장은 확고하다. 복강경 수술로 인해 다리 신경이 손상될 가능성이 없다는 것이다. 수술을 집도한 주치의는 김 씨에게 "수술과는 직접적인 관련이 없는 수술 외적인 문제"라고 잘라 말했다. 다만 수술 자세로 인해 신경이 눌렸을 가능성에 대해서는 일부 인정하고 있는 상태다. 흔히 산모들이 아이를 낳을 때 취하는 쇄석위 자세. 주치의가 언급한 수술 자세는 광부가 돌을 부수는 자세라는 의미를 가진 이른바 '쇄석위 자세'다. 흔히 산모들이 아이를 낳을 때 취하는 자세로 수술대에 다리를 벌리고 눕는 자세를 말한다. 김 씨는 전신 마취를 받은 뒤 수술실에서 해당 자세로 3시간 가까이 수술을 받았는데 이 과정에서 신경이 눌리거나 무리가 갔을 가능성이 높다. 그렇다면 병원 측이 주장한 것처럼 수술 자세는 '수술 외적인 문제'일까. 전문가의 생각은 다르다. 김덕경 교수는 "마취와 수술 자세 역시 수술의 중요한 한 부분"이라고 반박했다. 또 그는 "의료진이 환자 오금 주변에 패드를 깐다거나 고관절에 너무 무리가 가지 않도록 주의를 기울여야 했다"고 말했다. 박호균 의학전문 변호사도 "수술을 받지 않았더라면 김 씨가 다리를 못 쓸 일은 없었을 것"이라며 병원 측의 해명을 비판했다. 석연찮은 의무기록 수정...가족 항의에 바로잡기도 이상한 점은 또 있다. 병원 측은 김 씨가 수술 직후부터 지속적으로 다리의 불편을 호소했음에도 수술 다음날인 4월 11일 작성한 의무기록과 간호기록일지에 환자의 상태를 '보행 가능'이라고 적었다. 뒤늦게 이를 발견한 김 씨의 어머니가 항의하자 병원 측은 실수를 인정하며 '보행 불가'로 최초 기록을 수정했다. 의료법 22조 3항에 따르면 의료인은 진료기록부 등을 거짓으로 작성하거나 고의로 사실과 다르게 추가기재 또는 수정해서는 안 된다. 만일 이를 위반할 경우 의료법 88조에 의해 형사처벌까지 받는다. 하지만 일부 의료기관은 관행적으로 의무기록을 수정하고 수정 전 기록을 은폐하기까지 한다. 최초 의무기록에는 김 씨의 상태가 ‘보행 가능’이라고 적혀 있다. 병원 측은 취재진의 의료 과실 여부, 의무기록 수정 등에 대한 질문에 공식 입장을 내놓지 않았다. 추후 의료 소송으로 이어졌을 때 영향을 줄 수 있다는 게 이유였다. 하지만 김 씨가 의료 소송을 제기하려면 6개월~1년의 시간이 걸린다. 신경 손상이 '회복 불능 상태'라는 판정을 받아야만 의료분쟁조정중재원에 중재를 신청할 수 있기 때문이다. 김 씨가 병원 측에 바라는 점은 '책임 있는 사과'와 '재활 치료 지원'이다. 김 씨는 "수술 도중 문제가 생겼다는 건 분명한 사실인데 병원에서는 나를 짐짝처럼 취급해 눈치가 보였다"고 말했다. 현재 김 씨는 집 주변 병원에서 신경 치료를 받고 있다. 김 씨는 축 처진 오른발을 바라보며 고개를 푹 숙였다.
 2017.6. 19일 현지 언론에 따르면 인도네시아 식품의약청은 전날 삼양 우동 라면과 삼양 김치라면, 농심 신라면 블랙, 오뚜기 열라면 등 한국 라면 4종류의 수입허가를 취소하고 유통된 제품을 전량 회수하도록 했다. 페니 쿠수마투티 루키토 식품의약청장은 "인도네시아 국내에서 유통되는 한국 라면의 성분을 분석한 결과 일부에서 돼지의 DNA가 검출됐다"고 말했다. 그는 "그런데도 해당 제품에는 할랄 식품이 아니라는 표기가 되지 않아 피해를 유발했다"면서 "일반 소비자를 보호하기 위해 해당 제품을 즉각 회수한다"고 덧붙였다. 할랄은 '허용된 것'을 뜻하며, 할랄 식품은 이슬람 율법에 따라 선별, 조리된 식재료를 쓴 음식을 말한다. 이슬람 경전 쿠란은 돼지고기를 먹는 행위를 명시적으로 금지하고 있으며, 무슬림에게 돼지고기를 강제로 혹은 몰래 먹이는 행위는 심각한 종교적 모욕으로 받아들여진다. 그런 까닭에 인도네시아 현지에선 수입업체를 처벌해야 한다는 목소리가 높은 가운데 한국에서 수입되는 다른 식품에 대해서도 진짜 할랄 식품인지 믿기 힘들다는 분위기가 조성되고 있다. 정상적인 유통경로를 거치지 않고 들여오는 식품이 있다는 것도 문제를 키우는 요인이다. 현지 사정에 밝은 소식통은 "할랄 인증을 받은 제품은 제조 단계부터 별도의 시설에서 제조되지만 일반 제품은 그렇지 않다"면서 "이처럼 유통에 부적합한 식품이 계속 적발될 경우 한국 식품의 인도네시아 시장 진출 자체가 어려워질 것"이라고 우려했다. 인도네시아는 2억6천만 인구의 90%가 이슬람을 믿는 세계 최대 이슬람 인구국이며, 2019년부터는 모든 수입식품에 할랄 인증을 의무화할 예정이다. 한편, 한국 할랄인증기관인 한국이슬람교중앙회는 판매가 중단된 라면 중 일부가 과거 국내에서 할랄 인증을 받은 제품에서 돼지 DNA가 나왔다는 현지 일각의 주장에 대해 "해당 라면은 처음부터 할랄 인증을 받지 않은 제품"이라고 강력하게 반박했다. 인도네시아는 해외 할랄 인증 기관을 인정하지 않기 때문에 비할랄제품으로 생산된 해외수출용 라면이 유통됐다는 것이다. 업체들은 고기가 들어가지 않은 식물성 제품이거나 소고기 기반으로 제조된 제품에서 돼지 DNA가 검출됐다는 결과를 이해할 수 없다면서 자체 분석에 착수한 것으로 전해졌다.
올해 장마는 평년보다 강수량이 적은 마른 장마가 될 것으로 예상된다. 기상청은 장마 예상시기를 이달 24~25일부터 다음달 23~24일 정도로 내다봤다. 전반기 평년에 못 미치는 강수량으로 전국적으로 가뭄이 지속되고 있는 가운데, 올해는 장마 예상시기 동안에도 평년보다 비가 덜 내릴 것으로 보인다. 기상청에 따르면 장마가 시작되는 이달은 평년(158.6㎜)보다 적은 비가 내리며, 본격적인 장마철인 7월에도 평년(289.7㎜)보다 강수량이 적거나 비슷할 것으로 예상된다. 보통 서울·경기 등 중부지방 장마는 이달 24~25일 시작해서 한 달 정도 이어져, 평균 강수량은 366.4㎜ 정도다. 남부지방의 경우 23일에 장마가 시작돼 다음달 23~24일 끝난다. 평균 강수량은 348.6㎜다. 제주도는 이보다 조금 이른 19일부터 내달 21일까지 장마가 이어지며 평균 강수량은 398.6㎜다. 최근 3년 동안 이어진 마른 장마 추세는 올해도 계속될 것으로 보인다. 지난해 장마는 6월18일 제주도와 남부지방에서 시작돼 7월30일 중부지방에서 끝났다. 장마 기간 전국에 내린 비의 양은 332.1㎜로 평년(356.1㎜)보다 적었다. 2015년 장마 기간에도 전국에 평년(356.1㎜)보다 적은 239.8㎜의 비가 내렸다. 2014년에는 장마 기간 내린 비가 158.2㎜ 밖에 안돼 평년(357.9㎜)의 44%에 그쳤다. 기상청은 지난 20여년 동안 우리나라 여름철 강수량이 장미 이후 많아진 것으로 분석하고 있다. 1994년 이후 장마 시작 전 강수량은 평균 62.6㎜로 1994년 이전(1973~1993년·68.1㎜)보다 8.1% 감소했다. 그러나 장마 종료 후 강수량은 312.8㎜로 1994년 이전(249.5㎜)보다 25.4%나 늘었다. 1994년 이후 우리나라 여름철 강수량도 이전보다 8.8% 늘었다. 이같은 추세에 따라 기상청은 올해도 비가 대부분 장마가 종료된 이후 내릴 것으로 내다보고 있다. 기상청은 "6~7월 강수량이 평년보다 적을 것으로 예고돼 가뭄 또한 8월이 돼야 해소될 것으로 보인다"고 밝혔다. 올해 장마는 평년보다 강수량이 적은 마른 장마가 될 것으로 보인다.
"학교서 기간제 몇 년 버티면 무임승차하는 꼴이다. 당장 철회해야.." 기간제 교원에 대한 처우를 개선하는 내용이 담긴 법률 개정안이 최근 발의됐다가 현직 교사들과 일부 임용시험 준비생들의 '문자 폭탄' 세례를 받고 철회됐다. 국민의당 주승용 의원 등 11명은 지난 2일 교육공무원법 32조 2항 '기간제 교원은 정규 교원 임용에서 어떠한 우선권도 인정되지 않는다'는 조항을 삭제한 개정안을 발의했다. 주 의원 등은 구체적인 이유는 설명하지 않고 "기간제 교원의 지위·처우 향상을 위한 제도적 기반을 마련해야 한다는 지적이 있었다"고만 발의 이유를 밝혔다. 개정안대로 해당 조항을 삭제하면 임용에서 기간제 교사에게 가산점을 주거나 별도 임용 절차를 치르게 하는 등 우선권을 주는 것이 가능해진다. 현재 교원 임용에서는 초등교사 시험에서 해당 지역 교대 출신자에게만 가산점을 주고 있다. 일반 교사는 정규직이고 기간제 교사는 비정규직이다. ◇문자 폭탄 하루 수백통 그러자 일부 정규 교사와 임용시험 수험생들은 "추후 교원 임용 시험 때 기간제 교사 우대로 이어지는 것 아니냐"며 거세게 반발했다. 주승용 의원실 관계자 휴대폰으로는 하루 수백 통의 문자 폭탄이 쏟아졌다. 교원임용시험 준비자 모임 인터넷 카페에서는 '남들이 피땀 흘려 몇년간 청춘 바쳐 합격한 교육공무원 자리를 기간제 교사들에게 뺏겨선 안 된다' '이럴 거면 기간제 하지 누가 임용시험을 보겠는가' '교사 꿈을 이루기 위해 어두운 고시원에서 7~8년 보내는 예비 교사들도 있다'와 같은 날 선 반응도 나왔다. 2014년 임용시험에 합격한 중학교 국어 교사 양모씨는 "몇 년 전에는 호봉 상한이 없어지는 등 기간제 교사들에 대한 처우는 해마다 개선되고 있다"면서 "해당 조항이 삭제된다면 어떤 형태로든 기간제 교사에게 혜택이 돌아갈 가능성을 배제할 수 없다"고 말했다. 서울 노량진에서 2년째 수학과 임용시험을 준비 중인 최모씨도 "현재 기간제 교사는 지인을 통해 알음알음 채용되는 경우가 대부분"이라며 "이런 조항을 삭제한다면 실력이 아니라 인맥으로 들어온 기간제 교사들이 정규 교사와 동등한 지위가 될 수 있는 단초가 될지도 모른다"고 말했다. 빗발치는 반대 의견에 개정안은 발의한 지 엿새 만인 지난 8일 철회됐다. 주승용 의원 측은 "개정안은 기간제 교사들에게 특채 혜택이나 임용시험 가산점을 준다는 게 아니라 법률상 기간제 교사에게 차별적인 내용이라고 간주될 수 있는 문구를 삭제하자는 취지였다"면서도 "법안에 서명한 다른 10명의 의원들에게도 문자 폭탄이 쏟아져 견딜 수 없었다"고 말했다. 의원실 관계자는 "의안 취지는 이번 정부 정책 기류와도 크게 다르지 않다"며 "설득에 다소 시일이 걸릴 듯해 일단 법안을 철회했지만 추후 재발의할 것"이라고 말했다. ◇철회했지만 불씨 남아 기간제 교사들은 서운하다는 입장이다. 지방 고교에서 기간제 교사로 일하는 유모씨는 "기간제 교사 중 정규 교사와 똑같이 처우와 고용 여건을 보장해 달라고 떼쓰는 사람은 없다. 다만 필요한 인력이니 고용 안정 방안이나 처우 개선 방향을 모색해보자는 이들이 대부분"이라고 말했다. 작년 12월에도 당시 야당인 민주당 유은혜 의원이 학교 비정규직 처우를 개선하는 교육공무직법 개정안을 발의했다가 교직 사회 반발로 철회했었다. 개정안 중 '사용자는 교육공무직원 중에서 교사 자격을 갖춘 직원은 교사로 채용하도록 노력해야 한다'는 내용이 문제가 됐다. 교육공무직원은 급식 조리원, 돌봄 전담사 등 학교 비정규직 직원을 뜻한다. 당시 한국교총 등은 "치열한 임용시험을 거친 예비 교사들을 역차별하는 조항"이라고 반대했고, 포털 사이트에 법안 철회 서명이 벌어지는 등 큰 논란이 됐다.
 주광덕 의원 요청에 법원행정처가 제공···검찰에 대한 청와대의 경고.] 안경환 전 법무부장관 후보자. 안경환 전 법무부 장관 후보자를 낙마로 이끈 42년 전 혼인무효소송 판결문의 출처를 놓고 한바탕 소동이 벌어졌다. 청와대가 유출 경로로 검찰을 지목하면서다. 검찰개혁론자인 안 전 후보자의 낙마를 유도하기 위해 검찰 측에서 의도적으로 판결문을 흘렸다는 얘기다. 법원이 스스로 자신들이 야당 의원에게 판결문을 제공했다고 밝히면서 논란은 일단락됐다. 그러나 검찰에 대한 청와대의 불신이 완전히 사라질지는 의문이다. ◇안경환 혼인무효 판결문, 법원이 줬다 19일 법조계에 따르면 청와대 관계자는 전날 일부 기자들에게 "검찰개혁 기조에 조직적으로 저항하려는 움직임이 있는지 주시하고 있다"고 말했다. 안 전 후보자를 낙마시키기 위해 검찰 측에서 의도적으로 민감한 판결문을 흘렸다는 얘기다. 안 전 후보자가 한 여성의 도장을 위조해 거짓으로 혼인신고를 한 뒤 소송에 휘말려 결국 혼인이 무효가 됐다는 내용의 판결문은 그가 16일 자진 사퇴를 결심하게 된 결정적인 이유 가운데 하나였다. 그러나 청와대의 의심과 달리 이 판결문을 제공한 쪽은 검찰이 아니라 법원이었다. 안 전 후보자의 판결문은 주광덕 자유한국당 의원에 의해 공개됐다. 주 의원은 안 전 후보자 부친의 제적등본을 분석하는 과정에서 안 전 후보자가 혼인무효 판결을 받은 사실을 확인해 법원행정처에 판결문을 요청했다. 법원행정처는 이 요청에 따라 판결문 사본을 주 의원 측에 보냈다. 가사소송법에 따르면 가정법원에서 처리한 사건에 관해 본인이 누구인지 미뤄짐작할 수 있는 정도의 사실이나 사진을 신문, 잡지, 그밖의 출판물에 게재하거나 방송할 수 없게 돼 있다. 이 법만 보면 법원행정처가 안 전 후보자의 판결문을 주 의원에게 준 것 자체가 위법하다고 볼 수 있다. 그러나 법원은 문제가 될 게 없다는 입장이다. 법원은 판결문을 주 의원에게 보낸 근거로 국회에서의 증언·감정 등에 관한 법률을 들었다. 이 법 2조는 "국회에서 안건심의 또는 국정감사나 국정조사와 관련하여 보고와 서류 및 해당기관이 보유한 사진·영상물의 제출 요구를 받은 때에는 이 법에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는 다른 법률의 규정에 불구하고 누구든지 이에 응하여야 한다"고 규정하고 있다. 가사소송법 규정에도 불구하고 법원은 요청을 받을 경우 판결문을 제공해야 한다는 뜻이다. 대법원 관계자는 "이 법 외에도 국회법, 청문회법에도 자료를 제공해야 한다고 돼 있다"며 "법에 따라 요청된 판결문을 제공했다"고 설명했다. ◇검찰에 대한 청와대의 경고. 안 전 후보자 판결문 입수의 단초가 된 제적등본 역시 마찬가지다. 청와대는 "안 전 후보자에게 요구한 서류 목록에는 혼인무효소송 기록을 확인할 수 있는 제적등본이 포함돼 있지 않았다"고 했지만 법에 따르면 이는 야당이 얼마든지 입수할 수 있는 서류에 해당한다. 주 의원이 해당 판결문을 공개한 것은 국회의원 면책특권에 의해 보호받을 수 있다. 또 안 전 후보자가 공직후보자였다는 점에서 사생활 침해로도 문제삼긴 어렵다는 게 법조계 시각이다. 문제는 사실 여부를 떠나 청와대가 검찰을 그 배후로 지목했다는 것이다. 청와대의 발언에는 검찰이 안 전 후보자의 임명을 바라지 않고 있을 것이라는 인식이 깔려있다. 청와대가 검찰개혁에 대한 검찰의 조직적 저항을 우려하고 있다는 점도 드러난다. 판결문을 공개한 주 의원이 검사 출신이었다는 점도 이 같은 의심에 한몫했다. 그러나 검찰은 억울하다는 입장이다. 한 검찰 관계자는 "실제로 판결문은 판사 외에는 열람할 수 없다"며 "검찰을 배후로 의심하는 것은 매우 불쾌하다"고 말했다. 주 의원 역시 검찰과의 '결탁설'을 적극 부인했다. 그는 "판결문 탄생과 보존에 검찰은 일절 관여하지 않았다"고 강조했다. 한 법조계 관계자는 "청와대의 이번 발언은 검찰개혁 동력을 잃지 않기 위한 전략 가운데 하나로 보인다"며 "검찰 등에 경고하는 의미로도 읽힌다"고 말했다.
 조원태 대한항공 사장은 일감몰아주기 의혹이 불거진 계열사 지분 정리에 나서고, 가맹점과 계약할 때 위법 의혹이 불거진 BBQ는 결국 가격 인상을 없던 일로 하면서 백기투항했다. 이른바 ‘김상조 효과’에 따라 시장의 지각변동이 일어나고 있다. 14일 오전 정부세종청사 공정거래위원회에서 열린 취임식에서 김상조 위원장이 취임사를 하고 있다. 새로운 법개정을 추진하면서 규제를 만들어 시장에 불확실성을 주겠다는 게 아니라 현행법 집행을 강화하겠다고 했다. 기업들에게 예측 가능성을 일관성 있게 주되, 현행법은 엄격히 준수하라는 ‘시그널’이다. 현재 오너일가의 대기업집단이 가장 두려워하는 부분은 총수일가의 사익편취, 일명 ‘일감몰아주기’ 규제다. 그간 총수일가가 지분을 보유한 계열사에 일감을 몰아주면서 승계 수단으로 활용했기 때문이다. 일감몰아주기 의혹이 불거진 대한항공은 발빠르게 대응했다. 조원태 대한항공 사장이 대한항공을 제외한 한진칼, 진에어, 한국공항, 유니컨버스, 한진정보통신 등 5개 계열사 대표이사에서 물러난다. 조 사장을 비롯한 한진그룹 총수 일가의 계열사 지분도 정리한다. 대한항공은 지난해 11월 총수일가가 지배주주인 싸이버스카이와 유니컨버스에 일감을 몰아주면서 공정위로부터 제재를 받은 적이 있다. 대한항공과 조사장은 검찰에 고발까지 당했다. 당장 법원에서 사안을 다퉈야 하는 상황에서 추가 일감몰아주기 의혹을 씻을 필요가 있다는 판단이 작용한 것으로 풀이된다. 일감몰아주기와 순환출자고리 문제가 얽혀있는 현대차 그룹도 고민이 깊어지고 있다. 현대자동차는 재계 2위 그룹이다. 김 위원장은 특히 ‘4대 그룹’에 집중해서 들여다보겠다고 선언한 터라 집중적으로 감시 대상이 될 수밖에 없다. 정의선 현대차 부회장의 경영권 승계 문제를 해결해야 하는 입장에서 조만간 ‘큰그림’을 내놓을 것이라는 관측이 나온다. 치킨 프랜차이즈 업체 BBQ도 가격 인상을 철회했다. BBQ는 지난달과 이달 5일 두 차례에 걸쳐 치킨 가격을 최대 2000원 올렸다. 임대료와 인건비 상승 등 때문에 불가피하다는 게 회사의 입장이었다. 문제는 이 과정에서 광고비 책정 과정에 위법 의혹이 제기됐다. 통닭 한 마리당 500원을 광고비로 걷어가겠다고 가맹점주에게 통보한 점이 가맹법 위반으로 거론됐기 때문이다. 가맹본부가 거래상 지위를 이용해 부당한 계약조항을 설정 또는 변경하는 것은 위법 행위다. 공정위가 조사에 착수하자 결국 BBQ는 가격 인상을 ‘백지화’ 했다. ◇지나친 시장 개입. 엄격한 법집행 차원일각에서는 공정위가 기업들의 가격 결정 행위에 지나친 간섭을 하고 있다는 우려의 시선을 보내기도 한다. 공정위가 MB정부 시절 ‘물가위원회’로 회귀하는 게 아니냐는 지적이다. 일부 소비자들은 앞으로 소비재 가격 인상이 있을 경우 공정위가 과감히 ‘칼’을 휘둘러 줄 것이라는 지나친 기대감도 형성되고 있다. 하지만 공정위가 가격 인상과 관련해 시장에 개입하는 경우는 극히 제한적이다. 독과점 시장에서 시장지배적 사업자들이 담합 등을 통해 가격을 올릴 경우다. 시장지배적 사업자는 상위 1개사의 시장점유율이 50%를 초과하거나 상위3개사의 점유율이 75%를 넘는 기업을 말한다. 독과점 지위를 이용해 가격을 인상하면 시장에 왜곡을 줄 수 있기 때문에 공정거래법에서는 엄격히 관리하고 있다. 이것도 답합을 했다는 정황이나 명확한 증거가 있어야 가능하다. 논란이 되고 있는 치킨 프랜차이즈 시장은 그야말로 ‘완전경쟁시장’이다. 점유율 상위 업체가 가격을 올린다고 하더라도 가격 변화에 큰 영향을 주지 않는다. 소비자 선택권이 많은 터라 가격을 올리더라도 소비자가 외면하면 결국 사업자가 실패를 볼 수도 있는 구조인 셈이다. 이 때문에 현재 이뤄지고 있는 공정위의 BBQ 조사는 `가격 인상` 행위 자체가 아니라 `가맹법 위반`에 따른 법 준수여부가 핵심이지 지나친 정부의 개입과는 무관하다는 게 지배적이다. 공정위 관계자는 “시장 경쟁을 촉진하는 게 공정위의 기본 철학”이라면서 “공정위가 관할하고 있는 가맹법 위반 혐의가 포착됐기 때문에 BBQ를 조사하는 것이지 시장의 가격 결정 행위에 개입하는 것이 아니다”고 선을 그었다.
성추행이냐, 아니냐. 서울시향에서 박현정 대표와 직원들이 날선 신경전을 벌여온 것 기억하실 텐데요. 검찰이 2년 반 만에 결론내렸습니다. 이동재 기자가 단독으로 보도합니다. 지난 2014년 12월, 서울시향 직원 10여 명은 박현정 당시 서울시향 대표가 성추행과 폭언, 인사 전횡을 일삼았다고 폭로했습니다. 이후 직원들의 손을 들어준 서울시 조사결과가 나오며 여론이 악화되자, 박 전 대표는 대표 자리에서 물러났습니다. 사실이라면. (대질 조사에도 응하신다고.) 다 할 거예요. 어떤 조사든 감사든 전 피하지 않을 겁니다." 경찰이 박 전 대표에게 성추행 혐의가 없다고 판단하고, 서울시향 직원과 정명훈 전 감독의 부인 구모 씨가 허위 폭로를 주도했다고 결론내리자, 이번엔 박 전 대표가 서울시향 직원들을 무고 혐의로 검찰에 고소했습니다. 검찰은 1년 3개월 동안의 수사 끝에 박 전 대표의 성추행 혐의에 대해 '증거 부족'을 이유로 무혐의 처분했습니다. 다만 박 전 대표가 여성 직원의 신체 부위를 손가락으로 찌른 것은 단순 폭행에 해당한다고 보고 벌금형으로 약식 기소했습니다. 검찰은 박 전 대표가 직원 3명을 무고 혐의로 고소한 사건 역시 "증거가 부족하다"며 무혐의로 결론내렸습니다. 박 전 대표는 서울시향 직원들과 정명훈 전 감독을 상대로 명예훼손 혐의 고소전도 이어가고 있어, 2년 반 넘게 진행된 서울시향 사태의 최종 결말에 관심이 모아집니다. 채널A뉴스 이동재입니다.
‘2017 대학생 생활비 리포트’ 보도에 쏟아진 반응들 “이 상차림을 보고 놀랐다는 데에 더 놀랐다.” 한국일보 17일자 1면 ‘대학생 한달 117만 6,000원 쓴다’ 제목의 기사에서 함께 게재된 한 대학생 자취방에서 접한 저녁 밥상 사진을 보고 “놀라고, 짠하고, 가슴이 먹먹했다”는 글을 기자의 사회관계망서비스에 올렸더니 한 네티즌이 짧고 굵게 소감을 올렸습니다. ‘아니 그것도 몰랐단 말입니까’라는 핀잔 섞인 글을 보고 또 한 번 정신이 번쩍 들었습니다. 사실 한 달 가까이 걸린 이번 취재 과정 내내 정신이 번쩍번쩍 했습니다. ‘내가 대학생들이 처한 현실을 몰라도 너무 몰랐구나’ 하는 생각이었습니다. 즉석밥 하나, 생수 하나, 엄마표 밑반찬 4가지로 저녁 한끼를 해결하는 지방출신의 한 사립대 학생. 고영권기자 회사에서 매일 보는 대학생 인턴기자들, 대학생 조카들, 취재를 하다 만나는 대학생들까지. 대학생들을 많이 보지만 한 번도 그들이 얼마짜리 음식을 어디서 어떻게 먹고 지내는지는 생각 못 해 봤습니다. 오히려 가끔 비싸다는 브랜드 커피를 파는 카페에 갔는데 먼저 와있는 대학생들 때문에 빈 자리가 없을 때면 ‘학생들이 무슨 돈이 있어서 저러고 있을까’는 하는 생각이 들곤 했습니다. 그리고 저도 모르게 ‘나 대학생 때는....’ 이라는 ‘아재 본능’이 스멀스멀 올라오기도 했습니다. 참고로 기자는 1998년 2월 대학 캠퍼스와 작별했습니다. 대학생들이 어디에 얼마나 돈을 쓰는지를 알아보자는 물음에서 시작한 이번 기획을 진행하면서 고민했던 것은 ‘대학생 한달 지출 117만 6,000원’이라는 내용을 접한 독자들이 이 금액을 어떻게 볼까 하는 것이었습니다. 작지 않은 숫자에 ‘저리 펑펑 쓰나’ ‘흥청망청하는구만’ 하는 부정적 시선도 있을 것 같았습니다. 하지만 취재를 해 보면 많은 대학생들이 아무리 아끼고 또 아껴도, 그리고 정말 가끔씩만 ‘작은 사치’를 할 뿐인데도 117만 6,000원이 드는 현실을 고민해 보지 않을 수 없었습니다. 그 상황을 바꿀 수 있는 방법이 무엇일까 잠깐이라도 함께 생각해 봤으면 좋겠다는 바람이었습니다. 기사를 접한 많은 분들이 공감을 했습니다. “실화입니까”라는 놀람과 함께 “처음에 숫자를 보고 설마 했는데 내용을 보니까 남일 같지가 않네요. 부모 인터뷰 내용도 그렇구요” 같은 공감, 그리고 “엄마 고마워요” 처럼 부모님께 고맙다는 반응이 많았습니다. 특히 많은 대학생들이 자신이 실제 어디에 얼마나 쓰는지 액수를 공개하면서 “내가 특별히 많이 쓰는 게 아니다”라는 반응을 보이기도 했는데요. 기사를 쓰면서 생각하지 못한 ‘위로’를 준 셈이 돼서 좀 당황스럽기도 했습니다. “매일 주머니에 돈이 없어요. 대학생 딸과 고등학생 두 자녀를 둔 아빠는요”처럼 대학생 자녀를 둔 부모들의 공감도 눈에 띄었습니다. 좀 더 나아가 구조적 문제에 대한 의견도 제시했습니다. “대학을 가야 사람 구실 할 수 있는 나라로 만들어 놓고, 등록금은 감당하기도 힘들 만큼 많은데 국가장학금은 쥐꼬리만큼 주고, 한국장학재단은 그런 학생들에게 사채업 놀이나 하고 있다” “물가는 빠르게 오르고 임금은 더디게 오르고”. 설문조사를 하고 대학생들을 인터뷰 하면서 그저 지금 대학생들이 겪고 있는 ‘생활비 스트레스’가 더 아낄 수 있는데 덜 아끼기 때문에 생기는 상황이 아니라는 점 하나만은 확실히 알 수 있었습니다. 그리고 이 상황은 분명히 대학생들만의 문제가 아니라는 점입니다. 입학금, 등록금, 주거비를 포함한 생활비까지 그 규모가 학생 혼자의 힘으로 감당하기 어려운 그래서 결국 부모의 도움이 뒤따를 수밖에 없기 때문이죠. 심지어 현재 대학생들을 돕기 위한 한국장학재단의 대상자 선정 기준이 부모의 소득과 재산이라는 점도 한국에서는 대학생이 됐어도 결국 부모와 강하게 연결돼 있다는 점을 보여줍니다. 이는 집이 얼마나 잘 사느냐에 따라 대학생 자녀의 대학 생활 자체가 달라질 가능성이 높다는 것이고, 이는 대학 생활만으로 끝나는 것이 아니라 취업 경쟁으로까지 고스란히 그 영향이 이어진다는 점이 중요하다는 것도 새삼 느꼈습니다. “부모님께 받는 용돈으로는 모자란 생활비를 벌어야 해서 주말 내내 아르바이트를 해야 합니다. 그러면 수업 준비나 시험 준비를 할 시간이 아르바이트를 하지 않는 친구들보다는 적을 수밖에 없죠. 그럼 낮은 학점 때문에 장학금을 신청하거나 받을 확률은 낮아지고요. 그럼 다시 또 원하든 원하지 않든 상관없이 일을 해야죠. 악순환입니다.” 서울의 한 사립대 근처에서 파는 딸기쥬스와 아이스 아메리카노. 학생들은 가격 대비 먹을 만하다고 판단하는 가성비 높은 음료를 즐겨 찾는다고 한다. 고영권 기자 대학생 자원봉사활동 단체 ‘십시일밥’의 최문영 대표는 대학 내 ‘빈부 격차’의 심각성을 설명하면서 이를 조금이라도 줄여보고자 하는 것이 모임의 목표라고 했습니다. 모임의 학생들은 끼니 해결조차 버거운 같은 학교 대학생들을 돕기 위해 자신들의 자투리 공강 시간을 활용해 학교 식당에서 일을 하고 그 대가를 돈 대신 식권으로 받아서 어려운 형편의 학우들에게 제공하고 있는데요. 자원 봉사에 참여 중인 850명 넘는 대학생들이 대학 내 빈부격차에 공감을 하고 있다고 합니다. 대학생들을 상대로 최근 한 설문 조사에서 학생들은 빈부 격차를 실제 느끼고 있다는 응답이 60% 이상을 차지하고 있습니다. 취재 과정에서 만난 한 사립대 교수는 많은 학생들이 아르바이트의 굴레에서 헤어나오지 못하는 상황이 안타깝다고 했습니다. “강의를 보충하려고 시간을 조정하려면 여러 학생들의 아르바이트 스케줄 때문에 맞추기가 어려울 정도더군요. 지금은 아르바이트보다는 공부를 해야 할 때라고 하고 싶지만 학생들 상황이 차마 그런 말을 할 수 조차 없으니..” 나쁜 순환은 끊어야겠죠. 반값 등록금 같은 것도 하나의 해법이 될 수도 있습니다. 그런데 그 해법을 찾는 과정에서 당사자인 대학생들의 목소리를 꼭 들어야 한다는 생각이 들었습니다. 또 한 가지 놀란 사실 하나. 20년 전 제가 대학 다닐 때 학생식당 밥값은 1,200원에서 지금 평균3,500원으로 오르고 등록금도 배 이상 올랐지만, 중학생을 가르치면서 받았던 과외비는 달라지지 않았다는 점입니다.
 2017.06.19 A군은 지난 15일 오후 3시 20분께 충북 청주시 흥덕구 옥산면 면사무소 인근 편도 1차선 도로를 건너다 사고를 당했다. 19일 찾은 사고현장에는 A군의 죽음을 애도하는 국화와 아이들이 좋아하는 과자, 탄산음료 등이 수북이 쌓여 넋을 달랬다. A군의 안타까운 사고 소식이 알려지며 사고 현장에 놓인 애도 물품이 늘어나고 있다. 이곳을 지나던 운전자들도 국화와 애도 물품이 놓인 곳을 바라보며 속도를 줄이기도 했다. A군은 지난 15일 어린이 보호구역인 이 도로를 건너다 B씨가 몰던 시내버스에 치였다. 이 사고로 머리 등을 크게 다친 A군을 119구급대가 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 사고 후 조처 없이 현장을 벗어나 버스를 운행하던 B씨는 사고 발생 1시간여 뒤인 오후 4시 30분께 경찰에 붙잡혔다. 2017.06.19 경찰은 '사고 사실을 전혀 몰랐다'고 주장하는 B씨의 고의성 여부를 확인하기 위해 시내버스 블랙박스 영상의 삭제 여부와 오류로 기록되지 않았는지를 가리기 위해 충북지방경찰청에 분석을 의뢰한 상태다. 사고 당시 경찰이 확인한 시내버스 블랙박스에는 영상기록이 남아 있지 않았다. 경찰은 사고를 내고도 구호 조치를 하지 않고 현장을 떠난 A씨에 대해 특정범죄가중처벌법상 도주 차량 혐의로 붙잡아 구속영장을 신청했다. 하지만 청주지법은 지난 16일 열린 영장실질심사에서 B씨가 사고 사실을 인정하고 증거 인멸이나 도주의 우려가 없다며 영장을 기각했다.
 부산 영도경찰서는 19일 절도 혐의로 이모씨를 구속했다고 밝혔다. 이씨는 지난 4월 13일 오후 2시쯤 부산 영도구에 있는 피해자 이모씨의 아파트에 출입문 비밀번호를 누르고 들어가 시가 150만원 상당의 금반지를 훔쳐 달아난 혐의를 받고 있다. 이씨는 또 피해자 이씨가 몰고 다니는 마티즈 타이어 4개에 10cm 크기의 대형 옷핀 바늘로 5~6곳을 각각 찔러 위해를 가하려한 혐의도 받고있다. 특히 이씨는 이같은 행위를 3차례에 걸쳐 반복했고 전 여자친구인 피해자 이씨는 경찰에서 이 때문에 차량을 새로 바꿔야 했다고 주장했다. 이씨는 전 여자친구인 이씨가 마티즈에서 아이포티로 차를 바꾸자 또다시 바늘로 타이어를 찌르는 행위를 반복했다. 경찰조사 결과 이씨는 전 여자친구의 출입문 앞에 서서 4시간 30여분에 걸쳐 숫자를 조합한 끝에 알아낸 비밀번호로 6차례 걸쳐 침입해 개인 물건을 뒤진 것으로 드러났다. 이씨가 훔쳐간 금품도 시가 700만원에 이르는 것으로 확인됐다. 피해신고를 접수한 경찰은 현장 주변에 설치된 폐쇄회로TV와 차량 블랙박스 영상을 분석해 이씨가 전 여자친구를 미행하거나 타이어를 훼손하는 행위를 적발하고 구속했다. 경찰에서 이씨는 "헤어진 여자친구가 내 연락을 받지 않고 다른 남자를 만나는 것 같아서 그랬다"고 진술했다.
 사고가 난 것을 몰랐다며 '뺑소니' 혐의를 부인하는 운전기사 A씨가 사고를 인지했는지 여부를 밝힐 유일한 열쇠이자, 범죄 혐의를 입증할 수 있는 단서가 이 블랙박스다. 하지만 사고 당시 상황이 담긴 블랙박스 저장 장치 데이터가 모두 지워진 것으로 드러났다. 사고를 인지하지 못한 것이지, 도주하려는 의도가 없었다고 주장하는 A씨와 도주 가능성에 무게를 두는 경찰 간 공방이 진실게임 양상을 보이는 가운데 이 블랙박스가 지워진 경위와 복구될 수 있을지에 관심이 쏠린다. A씨는 경찰에 입건된 이후 일관되게 초등학생을 치어 숨지게 한 사고가 난 줄 몰랐다고 항변한다. 버스 내 블랙박스와 관련해서는 A씨는 "오류로 인해 영상이 모두 날아간 것 같다"고 주장했다. 사고를 낸 시내버스 운전기사는 20년 경력의 베테랑이다. 1996년 버스 운전대를 잡은 A씨는 지금껏 운전면허가 유효한 상태고, 정상적인 절차에 따라 행정기관에도 시내버스 운전기사로 등록돼 있었다. 사고 당시 음주 운전이나 과속도 하지 않았던 것으로 조사됐다. 그러나 경찰은 어린이 보호구역에서 사람이 치어 숨질 정도의 충격이 가해졌는데도 이를 전혀 감지하지 못했다는 게 가능하냐고 의심의 눈초리를 보낸다. 청주 흥덕경찰서의 조사 결과에 따르면 사고 당시 상황은 이렇다. 지난 15일 오후 3시 25분께 A씨는 평소처럼 시내버스를 몰아 흥덕구 옥산면 어린이 보호구역 편도 1차로 도로를 지나고 있었다. 초등학교 4학년 B군은 같은 시간 A씨가 몰던 시내버스와 같은 방향으로 도로변을 따라 걷고 있었다. B군과 나란히 운행하던 A씨는 버스 우측 앞면 부위로 도로변을 걷던 B군을 들이받았다. 버스는 멈추지 않고 그대로 B군을 치고 지나갔다. 운행기록장치 분석 결과 사고 당시 이 시내버스의 운행 속도는 시속 18㎞였다. 어린이 보호구역 제한 속도인 30㎞보다 느린 속도였다. 인근 폐쇄회로TV를 보면, 사고 직후 목격자 등 주변 상가 주민 5명이 쓰러진 B군 주변으로 몰려들었다. 한 주민은 아무 조치 없이 멀어져가는 버스를 향해 멈추라는 손짓을 하기도 했다. B군은 119구급대에 의해 병원으로 옮겨졌지만, 숨졌다. 목격자들의 신고를 받고 출동한 경찰은 이날 오후 4시 20분께 A씨를 붙잡았다. 경찰이 검거할 당시 A씨는 정상적으로 노선에 따라 시내버스를 운행하고 있었다. 경찰 조사에서 A씨는 "사람을 들이받았는지 알지 못했다"면서 "당시 버스에 승객이 6∼7명이나 타고 있었지만, 이상한 점을 감지해 알려준 사람도 없었다"고 진술했다. 경찰은 사고를 내고도 구호 조치를 하지 않고 현장을 떠난 A씨에 대해 특정범죄가중처벌법상 도주 차량 혐의로 형사 입건했다. 경찰은 지워진 데이터를 복구하기 위해 국립과학수사연구원에 디지털 포렌식 조사를 의뢰했다. 디지털 포렌식은 컴퓨터 등 디지털 기기에 저장된 자료를 분석해 법정에 제출할 증거를 확보하는 과학수사 기법이다. 경찰 관계자는 "블랙박스 저장 장치 데이터 복구가 이뤄지는 대로 사고 당시 버스 내부 상황을 면밀히 분석할 예정"이라면서 "A씨의 표정과 승객 반응 등을 확인하면 단서를 확보할 수 있을 것"이라고 말했다. 교통사고 전문 한문철 변호사는 "차체가 높은 대형 버스의 경우 어린아이를 치었더라도 운전자가 인지하지 못할 수도 있다"면서 "버스 안에 설치된 블랙박스를 분석하면 어느 정도 진실이 가려질 수 있을 것"이라고 설명했다.
18일 오후 서울 압구정동 ‘로데오 거리’의 모습. 한때 젊은이들로 북적였던 이 지역 상점 곳곳에 ‘임대 문의’라고 적힌 안내문이 붙어 있다. 이곳 건물주들은 최근 임대료를 낮추고 있다. “미나리꽝에 1980년대 들어 빌딩이 하나둘 생기더니 10년이 지나자 거리는 외제 차와 배우들로 북적였죠. 다시 10년이 흐르니 사람들이 떠나기 시작했고, 또 10년 후엔 상가 곳곳이 비어 버렸어요.” 서울 강남구 압구정동의 1세대 건물주인 박종록 신구산업 회장이 70년대부터 최근까지 지켜본 동네 모습은 이랬다. 압구정동 갤러리아백화점 사거리에서 학동 사거리 입구까지 이어지는 ‘ㄴ’자 형태의 압구정 로데오 거리는 80~90년대 돈과 젊음이 모여드는 제1의 ‘핫 플레이스’였다. 공실률이 30%에 이르는 지금의 모습은 상상조차 힘들었다. 로데오라는 이름은 80년대 중반 미국 로스앤젤레스 베벌리힐스의 고급 쇼핑가에서 따왔다. 길 건너엔 현대백화점 압구정 본점이 들어섰고, 우측에는 청담동 명품거리가 조성된 이곳은 이른바 ‘패피’들의 메카였다. 명동의 유명 디자이너부터 동대문 옷가게 사장들까지 그 시절 ‘옷 좀 안다’는 이들이 집결했다. 상점의 70%는 옷가게였고, 유행을 끌고 좇는 젊은이들이 모여들었다. 이들을 겨냥한 고급 카페와 레스토랑도 차례로 문을 열었다. 88년 맥도날드 1호점과 한국 최초의 원두커피 전문점 ‘쟈뎅’이 처음 자리를 잡은 곳도 로데오 거리였다. 80년대부터 2000년대 초까지 한창때의 로데오 거리는 이른바 ‘가성비’를 따지는 곳이 아니었다. 박 회장은 “몇몇 상인들은 동대문에서 만원도 안 되는 티셔츠를 떼와 5만~6만원에 팔았지만 아무 문제가 안 됐다. 이곳 사람들은 돈이 있었고, 무엇보다 ‘압구정에서 옷을 산다’는 특별함이 있었다”고 말했다. 부모가 사 준 고급 외제 차를 타고 길거리에서 여성을 헌팅하는 ‘야타족’, 카페에서 오렌지 주스를 건네며 이성에게 말을 걸었다고 해서 이름 붙은 ‘오렌지족 ’ 등이 모두 로데오 거리에서 파생된 말들이다. 송성원 사단법인 압구정 로데오 이사장은 “전국에 있는 포르셰 10대가 모두 압구정 로데오에 있다는 말까지 나올 정도로 정말 대단했다”고 기억했다. 최근 치솟은 부동산 시세를 빗대 자조적으로 쓰는 ‘조물주 위에 건물주’라는 말도 로데오 거리에선 새로운 것이 아니었다. 70년대 말 3.3㎡당 70만원에 거래되던 땅값은 90년대 후반부터 실거래가 1억원을 넘어섰고, 월세는 평당 20만원 선으로 뛰었다. 20년 넘게 이 일대에서 활동한 정국진 한양부동산 대표는 “전성기 때는 33㎡ 기준으로 최고 400만원까지 월세가 올랐고, 권리금은 33㎡당 2억~3억원 정도로 치솟았다”고 말했다. 박 회장은 “당시 아무리 사업을 잘해 돈을 많이 벌어도 땅값 오르는 속도를 따라잡지 못했다. 땅 주인들도 예상치 못 한 속도였다”고 말했다. “2005년부터 손님 반토막됐는데 . ” 이렇게 ‘잘나가던’ 로데오 거리의 황금기는 10년 전부터 꺾이기 시작했다. 97년 외환위기 사태를 기점으로 소비심리가 위축됐고, 인터넷 사용이 본격화하면서 ‘가성비’ 좋은 쇼핑몰이 대거 등장했다. 기존 옷가게 주인들도 높은 임대료를 내며 버티는 대신 그 무렵 새로 뜨기 시작한 ‘가로수길’ ‘이태원’ ‘홍대’ 등으로 자리를 옮겼다. 자연스레 주변 식당이나 카페의 매출도 줄었다. 로데오 거리에서 10년간 힙합 의류를 판 김모씨는 “2005년부터 손님이 반 토막이 됐는데 월세는 그대로였다. 더 이상 남아있을 이유가 없어 3년 전 가게를 정리했다”고 말했다. 건물 세 채를 보유 중인 한 건물주는 “세 곳 모두 6개월째 1층이 공실 상태다. 원래는 모두 옷가게가 있던 곳이다”고 말했다. 18일에 세어 보니 ‘ㄴ’자로 꺾어진 로데오 거리의 꼭지 점에서 볼 수 있는 ‘임대 문의’ 문구가 16개였다. 억원대의 권리금도 대부분 사라졌다. 반전을 꾀하는 모습도 나타나고 있다. 지난달 30여 명의 지역 건물주와 상인, 강남구청 관계자가 모여 임대료를 30%가량 낮추기로 합의했다. 이호현 압구정동 동장은 “공실 기간이 길어지면 건물가격도 떨어져 건물주의 불이익이 크다. 아직 버티는 경우도 있지만, 임대료 인하에 합의하는 건물주가 하나둘 늘고 있다”고 말했다. 서울 강남구는 지난 17일부터 격주로 신인 아이돌 가수 발굴 프로그램인 ‘윙카 프로젝트’를 진행하는 등 활기 불어넣기에 나섰다.
중앙일보가 19일 "신문과 방송을 갖다 바쳤다"는 홍준표 전 경남지사의 기자간담회 발언을 문제 삼아 공개 사과를 요구했다. 중앙일보는 19일자 신문 2면에 '홍준표 전 지사 발언에 대한 중앙미디어네트워크의 입장'이란 글을 실어 발언 철회와 공개 사과가 없을 경우 법적 책임을 묻겠다고 밝혔다. 홍준표 전 지사는 18일 전당대회 출마 기자회견에어 자유한국당 출입기자단과 간담회를 하며 언론에 대한 발언을 쏟아냈다. 홍 전 지사는 "언론도 지금 정상이 아니라고 본다"며 "신문 갖다 바치고 방송 갖다 바치고 조카 구속시키고 겨우 얻은 자리가 청와대 특보"라고 말했다. '신문'은 중앙일보, '방송'은 JTBC, '조카'는 이재용 삼성전자 부회장을 뜻하는 말이었다. 실명을 거론하지는 않았지만 "신문 갖다 바치고 방송 갖다 바치고 조카 구속시키고 겨우 청와대 특보 자리를 얻은 사람"은 홍석현 전 중앙일보·JTBC 회장을 지칭했다. 홍 전 지사는 "청와대 특보 자리 겨우 얻는, 그게 언론이냐"면서 "종편 허가에 묶여서 언론이 제기능을 발휘하기가 상당 기간 어려울 것"이라고 말했다. 이어 " 종편 만드는 바람에 신문도 이 지경이 됐다. 당시 MBC가 좌편향돼서 종편 네 개를 만들었는데, 만들고 보니까 경영이 어려워졌다. 어려워지니까 선정적이고 자극적이고 경쟁적으로 비판적이고. 그렇게 흘러가버리고 하니까 우리 입장으로선 그 당시 정책이 자승자박이 됐다"고 했다. 이에 중앙일보는 지면에 게재한 '입장문'에서 " 사실과 다른 터무니없는 주장을 편 데 대해 홍석현 전 회장과 중앙미디어네트워크는 강한 유감의 뜻을 밝힌다"며 "신문과 방송을 갖다 바쳤다는 홍준표 전 지사의 주장은 어불성설이다. 홍석현 전 회장은 특히 2017년 3월 18일 중앙일보·JTBC 회장직에서 물러나겠다는 뜻을 밝힌 이후 양사의 경영에도 일절 관여하지 않았다"고 지적했다. 또 "홍석현 전 회장의 조카인 이재용 삼성전자 부회장은 특별검사 수사에 따라 재판에서 사실관계를 다투고 있다. 조카를 구속시켰다는 홍준표 전 지사의 주장은 명백히 사실과 다르다. 대통령 통일외교안보특보직과 관련해선 홍 전 회장이 특보직을 고사하겠다는 의견을 청와대에 전달했고, 청와대도 이를 받아들인 것으로 알고 있다"고 덧붙였다. 중앙일보는 "홍준표 전 지사에게 발언의 공식 철회와 공개 사과를 요구하며, 받아들여지지 않을 경우 홍석현 전 회장 개인의 명예는 물론 중앙일보·JTBC 구성원의 명예를 지키기 위해 법적 책임을 물을 수밖에 없다"고 밝혔다. ◇ 홍준표 전 지사 기자간담회 발언 "지금의 환경을 보면, 나는 언론도 정상이 아니라고 본다. 신문 갖다 바치고 방송 갖다 바치고 조카 구속시키고 겨우 얻은 자리가 청와대 특보다. 정권은 5년도 못간다는 것을 박근혜 정부 통해서 봤다. 그러나 언론은 영원하다.정권은 5년도 못가지만 언론은 영원한 데도 지난 탄핵이나 대선 과정에서 보니까 신문 갖다 바치고 방송 갖다 바치고조카 구속시키고 청와대 특보자리 겨우 얻는 그게 언론이다. 그래서 나는 정상적 상황이 아니라고 본다. 종편 허가에 묶여서 언론이 제기능을 발휘하기가 상당 기간 어려울 거다.종편 운영 때문에 언론이 제 기능 발휘하기가 상당 기간 어려울 거다. 그래서 최근에 일부 여론조사에서 단군 이래 최대 지지율이 나온 거다. 나는 깜짝 놀랐다. 어떻게 작업을 해도 이렇게 할 수 있느냐.  기자 여러분이, 우리 당 출입하는 여러분만이라도, 이 당을 비판하는 건 좋아. 하지만 조롱하거나 비아냥거리는 거는 우리가 참 힘들어 합니다. 비판하는 거는 100번 해도 받아들이겠다. 잘못한 거 있으면 즉시 고치고. 그렇지만. 내가 대선 때 종편 안 본다고 했고 없애버리겠다고 했는데, 그거 만드는 바람에 신문도 이 지경 되고 그 경영 때문에 신문조차도 자기 뜻대로 못하고..  당시 MBC가 좌편향돼서 종편 네 개를 만들었다. 만들고 보니까 경영이 어려워졌다. 어려워지니까 선정적이고 자극적이고 경쟁적으로 비판적이고. 그렇게 흘러가버리고 하니까 우리 입장으로선 그 당시 정책이 자승자박이 됐다.  우리 당 출입하는 여러분만이라도 대한민국 건국하고 5000년 가난 이기고 잘살게 해준 민주화를 열었던 이 당을 조롱하거나 비아냥대지 않았으면 한다. 옛날엔 출입기자 만나서 어떤 얘기 해도 얘기가 됐는데 요즘은 삭막해졌다. 되도록 안 만나고 이야기 안하려고 하고. 지난번 ABC 조사 보니까 요즘 조동중으로 바뀌었대. 동아일보 축하해. 2등 돼서. 30년만에 2등인가." ◇ '홍준표 발언'에 대한 중앙미디어네트워크 입장 홍준표 전 경남지사가 2017년 6월 18일 자유한국당 전당대회 출마 기자회견에서 홍석현 중앙일보·JTBC 전 회장과 관련해 사실과 다른 터무니없는 주장을 편 데 대해 홍석현 전 회장과 중앙미디어네트워크는 강한 유감의 뜻을 밝힙니다. 중앙일보는 1965년 창간 당시부터 ‘사회적 공기로서의 언론의 책임을 다한다’는 사시에 입각해 불편부당한 진실 보도를 추구해 왔으며, 경영과 편집권을 분리해 편집권의 독립을 철저히 보장해 왔습니다. JTBC도 2011년 개국 이후 보도의 독립 원칙을 지켜 왔습니다. 이런 원칙 아래 중앙일보와 JTBC는 지난 대선 보도 과정에서도 엄정 중립을 지켰습니다.  따라서 신문과 방송을 갖다 바쳤다는 홍준표 전 지사의 주장은 어불성설입니다. 홍석현 전 회장은 특히 2017년 3월 18일 고별사를 통해 중앙일보·JTBC 회장직에서 물러나겠다는 뜻을 밝힌 이후 양사의 경영에도 일절 관여하지 않았습니다. 또 홍석현 전 회장의 조카인 이재용 삼성전자 부회장은 특별검사 수사에 따라 재판에서 사실관계를 다투고 있습니다. 조카를 구속시켰다는 홍준표 전 지사의 주장은 명백히 사실과 다릅니다. 대통령 통일외교안보특보직과 관련해선 특보 지명 발표 당일인 2017년 5월 21일 홍석현 전 회장이 미국 특사 활동을 마치고 귀국하는 자리에서 “처음 듣는 말이며 당혹스럽다”고 밝힌 바 있습니다. 곧이어 특보직을 고사하겠다는 의견을 청와대에 전달했고, 청와대도 이를 받아들인 것으로 알고 있습니다. 홍준표 전 지사가 이처럼 사실과는 전혀 다른 주장을 공개적으로 거론한 데 대해 거듭 깊은 유감의 뜻을 표합니다. 더불어 발언의 공식 철회와 공개 사과를 요구하며, 받아들여지지 않을 경우 홍석현 전 회장 개인의 명예는 물론 중앙일보·JTBC 구성원의 명예를 지키기 위해 법적 책임을 물을 수밖에 없다는 점을 분명히 밝힙니다.
연가 평균 48.5%밖에 못 쓰고 월평균 초과근무 22시간 달해 수당 규정 고쳐 증원 재원 마련. 일·가정 양립 실현 두 토끼 잡기 새 대통령이 등장할 때마다 정부조직 개편은 공무원 사회의 최대 화두가 된다. 자신들이 몸담고 있는 조직이 개편 대상에 포함되면 일상업무나 가정생활은 물론이고 인사와 승진 등 모든 면에서 커다란 영향을 받기 때문이다. 정부서울청사에서 근무하는 공무원들이 점심식사를 마치고 사무실로 들어가고 있다.서울신문 DB 정부가 연가 소진율이 낮고 야근·휴일 근무가 많은 부처와 직종을 중심으로 공무원 인력을 증원하는 방안을 추진한다. 공무원 연가 사용을 늘려 일·가정 양립을 실현하는 한편 연가보상비와 초과근무 수당 절감액을 공공부문 일자리 창출 재원으로 활용하겠다는 취지다. 19일 정부 고위관계자에 따르면 인사처는 최근 문재인 정부의 인수위원회 역할을 하는 국정기획자문위원회에 이 같은 내용을 보고했다. 공무원의 복무·수당 규정을 손질해 대통령 공약 사항인 공무원 17만 4000여명의 추가 증원을 추진하는 데 필요한 재원을 마련하겠다는 내용이다. 인사처 관계자는 “수당을 깎는 등 공무원의 복지를 줄이겠다는 것이 아니라 부처·직종별 복무 실태를 정확히 파악해 업무가 과중한 곳에 인력을 추가 배치하겠다는 것”이라며 “재난 업무 담당자나 경찰·교정 등 현업직에서는 초과근로가 만성화돼 있는 실정”이라고 설명했다. 인사처가 발표한 ‘2015년 공무원 연가사용실태’에 따르면 공무원은 주어진 연가일수(평균 20.6일)의 48.5%밖에 사용하지 못한 것으로 나타났다. 전체 근로자 연차휴가 사용률인 60.6%에도 못 미치는 수준이다. 또 지난해 기준 공무원 1인당 월평균 초과근무 시간은 22시간에 달한다. 현재 인사처에서 부처별 연가 사용 실적·초과근무 시간 등을 집계하고 있지만 공개하지 않고 있다. 연가보상비, 시간외 수당 등을 각 부처에서 집행한다는 이유다. 시간외 수당은 규정에 따라 최대 57시간까지 인정되며 직급에 따라 다르다. 행정자치부 관계자는 “과거에는 공무원 월급이 워낙 낮았기 대문에 초과근무 수당, 연가보상비 등을 임금에 대한 보전 성격으로 보고 엄격하게 관리하지 않았던 것이 사실”이라며 “이제는 공무원 월급이 현실화된 만큼 각종 수당 지급 현황을 제대로 분석해 볼 필요가 있다”고 설명했다. 인사처가 지난 4월 발표한 공무원 세전 평균 연봉은 6120만원으로, 공무원 제도 도입 이후 처음 월평균 소득액이 500만원을 넘었다. 최근 더불어민주당 김병욱 의원실이 국회예산정책처로부터 제출받은 보고서에 따르면 연가보상비 지급 대상이 아닌 장·차관, 교원을 뺀 국가·지방공무원 89만여명이 연가를 100% 사용할 경우 퇴직공무원 평균재직기간 28년을 기준으로 절감되는 연가보상비는 42조 6336억여원으로 추산된다. 9급 신규 공무원 인건비를 29억 7260만원으로 산정했을 때 총 1만 4342명을 추가 채용할 수 있는 금액이다.
홍준표 전 경남지사가 18일 오전 서울 여의도 자유한국당 당사에서 기자회견을 열고 대한민국 보수를 재건하겠다며 당 대표 출마를 선언했다. 18일 오전 홍준표 전 경남지사가 자유한국당 대표 경선에 출마하겠다고 밝힌 뒤 기자들과 나눈 문답이다.” 이런 장면도 있었다.” 반말에다 ‘놈’이라는 말이 대선후보를 지낸 그의 입에서 아무렇지 않게 튀어나왔다. 그것도 기자회견이라는 공적인 자리에서 말이다. 대선 패배 후 한 달 조금 더 지나 중앙정치 무대로 돌아온 홍 전 지사는 전혀 달라져 있지 않았다. 대선 당시 그는 “설거지는 여자 몫”이란 여성 폄훼 발언에다 “ 영감탱이랑 돈 나눠 쓰지 말라고 용돈을 장모님에게 줬다”는 유세 발언 등으로 논란을 일으켰다. ‘돼지흥분제’ 논란으로 대선후보직 사퇴 종용까지 받았던 그였다. 그런 홍 전 지사가 오히려 막말을 트레이드마크쯤으로 여기는 듯한 모습으로 돌아왔다. 그는 자신의 조기 복귀 및 당권 도전을 비판하는 당내 사람들을 향해 ‘놈’ 운운하더니 “그 사람들은 입이 백 개 있어도 할 말이 없다”고 주장했다. “어딜 감히 뚫어진 입이라고 함부로 그런 이야기를 하느냐”고도 쏘아붙였다. 이미 그는 대선 패배 후 미국에 잠시 머물면서 막말 난사의 조짐을 보였다. 현지에서 그는 일부 친박계 인사를 겨냥해 ‘바퀴벌레’라고 자신의 소셜네트워크서비스에 써 당내 반발을 샀다. 자연히 회견에선 ‘바퀴벌레’가 구체적으로 누구를 지칭한 것이냐는 질문이 나왔다. “이 양반아, 그 이야기를 하면 나는 명예훼손으로 제소가 된다. 미국에서 바퀴벌레라고 쓰면서 누가 반응하는지 유심히 봤다. 반응 안 하면 되지만, 반응하면 스스로 자백하는 거잖아.” 자신의 발언이 명예훼손임을 알았다는 뜻이다. 그런데도 그냥 내지르는 게 홍 전 지사였다. 비정상적인 언론관도 여전했다. “지금 집권한 건 주사파 세력이다. 주사파들은 정교하게 여론을 관리하고 언론을 관리해 정권을 이끌어간다”고 주장했다. 그는 대선 당시 일부 언론을 겨냥해 “지랄을 한다”거나 “집권하면 종편 4개 중 2개는 없애버리겠다”는 말을 서슴지 않았다. 특정 지상파 방송국 앞에서 “정권 잡으면 저 방송국부터 없애겠다”는 말을 한 적도 있다. 사실 그만큼 다양한 논란을 일으킨 정치인도 드물다. 막말 논란 외에 돈 문제도 여러 번 있었다. 그는 1996년 동협의회 총무에게 2400여만원의 선거운동비를 주고 허위 지출보고서를 제출했다가 99년 의원직을 상실한 경험이 있다. “ 매달 국회 대책비로 지급된 4000만~5000만원을 전부 현금화해 쓰고, 남은 돈은 집사람에게 생활비로 줬다”고 말한 것도 잘 알려진 사실이다. 2015년 4월 성완종 전 경남기업 회장으로부터 1억원을 수뢰했다는 ‘성완종 리스트’ 사건은 아직 끝나지 않았다. 1심 유죄, 2심 무죄 끝에 대법원 판결을 남겨두고 있다. 그런 홍 전 지사의 이날 회견은 한마디로 ‘남 탓’이었다. 어려운 당의 현실이 친박 탓, 친이 탓, 좌파 탓, 언론 탓이었다. 대선 기간 중 자질-품격 논란을 일으킨 끝에 사상 최다 표차인 557만 표차로 패한 것에 본인은 아무 잘못이 없다는 투였다. 돌아온 그가 당을 바꾸겠다며 ‘우파 재건축’을 말한다. 전혀 달라지지 않은 상황 인식으로 그가 말하는 변화란 레토릭에 지나지 않아 보인다.
 이 가운데 2명은 숨졌다. 19일 경북도에 따르면 지난 16일 영덕에 사는 75세 여성이 SFTS 확진 판정을 받았다. 이 여성은 지난 6일 발열로 포항 시내 한 병원에 입원했다가 서울에 있는 대학병원으로 옮겨져 치료를 받았으나 확진 판정 하루 전날 숨졌다. 또 지난 2일에는 경주에 사는 70세 남성이 SFTS 확진 판정을 받았고 다음 날 숨졌다. 그는 지난달 31일 발열, 근육통, 호흡곤란 등으로 울산시내 한 병원에 입원해 치료를 받았다. 보건 당국은 이 남성이 경남으로 여행을 다녀왔고 혈압, 당뇨 등 질환이 있었다고 설명했다. 지난 2일 청도 50세 여성도 SFTS 양성으로 나왔다. 이 여성은 지난달 초 마을 인근에서 고사리 채취를 한 뒤 발열, 구토 등 증상으로 병원에 입원했다. 현재 퇴원했고 건강이 양호한 상태다. 지난 16일에는 포항에 사는 66세 여성도 SFTS 확진 판정을 받았다. 그는 지난달 말 반바지 차림으로 나물을 채취하다 야생진드기에 다리를 물렸고 입원해 치료를 받고 퇴원했다. 경북에서는 지난해 25명의 SFTS 환자가 발생해 6명이 숨졌고 2015년에는 환자 9명 가운데 3명이 사망했다. 올해 현재까지 전국에서 23명이 확진 판정을 받았으며 이 가운데 5명이 숨졌다. SFTS는 주로 4∼11월 참진드기에 물려 발생한다. 고열, 구토, 설사, 혈소판 감소 등 증상을 동반한다. 보건 당국은 현재 SFTS 예방백신이 없는 만큼 농작업, 등산 등 야외 활동 때 진드기에 물리지 않도록 주의해야 한다고 당부했다. 야외 활동 후 2주 이내 관련 증상이 있으면 즉시 의료기관을 찾아 진료를 받아야 한다.
 2~3살짜리를 위한 사교육이 등장했다. 유치원때 한글은 물론 영어 학습도 기본이다. 초등학생부터는 학원에 시달리는게 일상이다. 시간이 있어도 만만치 않다. 공공시설이나 프로그램이 부족해 놀이도 비용이다. 어느덧 우리 아이들에게 '놀이'는 사라졌다. 반면 선진국들은 점점 놀이에 주목한다. 잘 놀아야 몸과 마음이 건강한 아이로 자란다는걸 깨달은 결과다. 특히 자율과 창의, 융합이 생명인 4차 산업혁명 시대에 놀이의 가능성은 무궁무진하다. 우리 사회의 미래와 아이들의 행복을 위해 놀이의 재조명이 절실하다. 학기 중인 5월 평일 낮에도 헬싱키 곳곳에 놀이터는 아이들로 북적인다. 헬싱키는 63만명이 사는 핀란드 수도다. 도심 한가운데에서도 모래 바닥을 밟으며 거침없이 뛰어다니는 아이들 모습을 쉽게 볼 수 있다. 도시를 걷다 보면 놀이터를 만나고 1km도 지나지 않아 다음 놀이터와 마주친다. 놀이터마다 구비된 블록과 플라스틱 미니 삽 등은 모두 국가가 지원한 무료 장난감이다. 덕분에 텅 빈 놀이터를 찾아보기 힘들다. '교육 강국'으로 알려진 핀란드는 아동의 놀 권리 보장에 힘쓰는 대표적 나라다. 대학까지 무상교육 제도가 유명한 핀란드는 '놀이' 역시 누구나 접근할 수 있는 기회를 주는 데 신경 쓴다. 핀란드 헬싱키의 한 놀이터. 헬싱키 도심에선 숲과 어우리전 놀이터를 쉽게 찾을 수 있다.놀이의 주인은 '아이' 핀란드처럼 무상 교육의 일환으로 놀이 지원에 주목한 또 다른 곳은 미국 아이오와주다. 미국 동부의 아이오와주 정부는 저소득층 가구 3~5세 아동을 대상으로 심층 유아발달 프로그램을 지원한다. 다양한 놀이로 구성된 이 프로그램은 습득 능력뿐 아니라 사회성, 감정 발달, 건강 서비스까지 포괄적으로 제공한다. 세계 아동 놀이 관련 전문가들이 공통적으로 강조한 점 하나는 '아동 주도 놀이'다. 어른이 개입하지 않고 아동 스스로 놀이를 선택하고 규칙을 만드는 과정이 중요하다고 입을 모았다. 이런 활동이 창의성, 책임감, 협동심 등을 기르는 데 긍정적 영향을 준다는 설명이다. 헬싱키에서 방문한 놀이터에는 보호자로 나온 어른 1~2명이 있었는데 그들 누구도 놀이에 크게 관여하지 않았다. 놀이의 '열린 결말'을 중요하게 생각해서다. 5살짜리 딸과 놀이터에 나온 마리 수비씨는 "놀이터에선 아이가 하고 싶은 대로 하게 두는 편"이라며 "스스로 놀이의 방향을 바꾸면서 창의력이 성장한다고 생각한다"고 말했다. 영국 런던 놀이 시설에서 만난 플레이워커 역시 "안된다는 말을 하지 않는다"고 말했다. "무엇을 하자"고 권유하지도 않는다. 아이 스스로 혹은 아이들끼리 놀이를 정하고 진행하는 과정을 지켜볼 뿐이다. 13일 오전 미국 아이오와주 디모인 사이언스 센터 유치원에서 어린이가 블록을 쌓고 있다. 굉장히 작은 이 블록을 쌓으려면 아이가 굉장히 집중해야 한다. 집중력과 함께 기본 엔지니어링 기술을 익힐 수 있도록 마련된 놀이다.자연 친화적 놀이 땅값이 비싼 도심에 놀이 공간을 만드는 일이 어려운 것은 우리만의 문제가 아니다. 영국에서는 최근 돈을 아끼면서 도심 놀이터를 만드는 프로그램이 활발히 진행된다. 런던 자치구들은 시민단체가 합심해 휴일 등에 일부 거리를 놀이터로 만드는 '런던 스트리트' 프로그램을 진행한다. 지역 주민들의 동의를 얻어 차 없는 도로를 만들고 아이들이 놀 수 있는 간단한 놀이 도구를 구비하는 식이다. 분필 하나만 있어도 재밌게 놀 수 있는 아이들의 창의력 덕에 공간만 있다면 모든 도심 도로가 '최고의 놀이터'로 변신한다. 부모의 경제력과 상관없이 즐길 수 있는 놀이 환경을 만들기 위해서는 지역 사회와 협력이 핵심이다. 호주에서 활발한 '플레이그룹' 활동은 1주일에 한 번 빈 공간을 놀이터로 만드는 데 지역 커뮤니티센터나 교회 등의 지원이 뒷받침한다. 그들의 공용공간을 빌리고 유아교육 경력을 갖춘 지역주민이 자원봉사로 그룹을 이끈다. 놀이기구를 갖추는 건 기부로 충당한다. 호주의 놀이터 전문가인 셜리 와이버 맥쿼리대 교육학과 교수는 "플레이그룹은 지역특성을 반영하기 때문에 전 세계 어디에서든 적용 가능한 모델"이라며 " 한국에서도 시범적으로 운영해보길 추천한다"고 말했다. 선진국은 흔한 동네 놀이터도 우리와는 사뭇 달랐다. 서울에서는 흙바닥 놀이터가 거의 사라졌지만 독일 프랑크푸르트는 놀이터마다 모래가 가득하다. 남자 아이들은 삽으로 허리춤까지 모래를 파며 논다. 세련되고 잘 만들어진 놀이기구보다는 투박하지만 나무 질감 등을 그대로 살린 형태가 많다. 몸을 최대한 활용해 아이들이 만지고 기어오르며 위험조차 스스로 경험하는 식이다. 자연 그대로는 아니지만 이를 최대한 살린 호주 놀이터들도 참고할 만하다. 특히 평면적 약 3만㎡에 달하는 대형 놀이터 블랙스랜드 리버사이드 파크가 돋보인다. 이 놀이터를 디자인한 안톤 제임스 JMD디자인 대표가 꼽은 '좋은 놀이터의 조건'은 △상상력 자극 △자발적 행동 유도 △다양한 체험 기회 제공 등이다. 영국 런던 '워터사이드 어드밴처 플레이그라운드'는 만6~12세 아동이면 누구나 이용할 수 있는 놀이시설이다. 자연친화적 모험 놀이터로 꾸며진 실외 뿐 아니라 실내 놀이 공간도 구비했다.잘 놀면 창의성도 저절로 쑥쑥 교육과 놀이의 접목도 자연스럽다. 교육을 위해 놀이를 이용한다기보다 잘 놀다보니 좋은 교육이 되는 셈이다. 4차 산업혁명 시대에 창의적 인재를 육성하는데 놀이는 유효한 학습 방식으로 평가된다. 핀란드 스타트업 미하킷은 놀이와 학습 융합에 주목했다. 악기를 연주하면서 코딩을 배울 수 있다면 어떨까 하는 아이디어에서 시작했다. 쉽게 다룰 수 있는 '코딩 키트'를 만들어 학생들에게 '놀 거리'를 제공했다. 악기를 연주하고 게임을 만드는 과정에 코딩을 접목하는 식이다. 6살, 8살 두 아이의 엄마이기도 한 헤이니 카르피넨 미하킷 대표는 "놀이는 아이들에게 상상력을 최대한 동원해서 한계를 없애줄 훌륭한 도구"라며 "과보호하는 것보다는 자유를 주는 게 아이에게 좋다"고 말했다. 미국에서는 놀이를 아동발달 측면에서 보는 연구가 활발하다. 건강한 신체 발달은 물론 정신 발달에도 놀이를 중요한 과정으로 보고 어떤 방식의 놀이가 실제 도움이 될지가 관심사다. 미국 로스앤젤레스 세인트 마거릿 에피스코펄 학교에 있는 유아발달센터의 운영 철학은 놀이에 초점이 맞춰졌다. 100년 이상 이뤄진 유아교육 연구에 따르면 아이들이 놀이와 활동, 경험으로 배우는 것이 교육에 가장 효과가 좋다고 강조한다. 센터장인 크리스 로존 유아교육발달학 박사는 "교육은 교실에서만 이뤄지지 않는다"며 "교실 밖 교육은 아이들의 신체를 건강하게 해줄 뿐 아니라 질문하고 무언가를 만들어내며 문제를 해결하고 탐구하는 능력을 길러준다"고 말했다. 영국 런던 '워터사이드 어드밴처 플레이그라운드'는 만 6~12세 아동이면 누구나 이용할 수 있는 놀이시설이다. 자연친화적 모험 놀이터로 꾸며진 실외 뿐 아니라 실내 놀이 공간도 구비했다.
문재인 대통령의 강경화 외교부 장관 임명 강행으로 여의도 정치권이 ‘냉각기’에 들어갔다. 야당은 국회 상임위 일정을 보이콧하는 등 강경 대응에 나섰다. 이에 맞서 여당은 상임위원장 재구성 카드로 야당을 압박했다. 야당은 청와대 조국 민정수석, 조현옥 인사수석을 국회 운영위원회에 출석시키겠다고 벼르고 있다. 제1야당 자유한국당의 정우택 대표 권한대행 겸 원내대표는 19일 비상대책위에서 문 대통령의 강 장관 임명 강행에 대해 “그 어떤 궤변적 설명으로도 받아들일 수 없는 독주와 독선”이라고 비난했다. 한국당은 이날 오전 의원총회에서 향후 대응을 논의한 결과 항의의 표시로 당분간 냉각기를 가져야 한다는 의견이 많이 나왔다.   19일 국회에서열린 바른정당 의원총회에서 주호영 대표권한대행 겸 원내대표가 모두발언을 하고있다.서상배 선임기자 19일 국회에서 열린 국민의당 의원총회에서 국민의례를 하고있다.서상배 선임기자 이에 따라 한국당은 상임위 일정을 거부했다. 먼저 보이콧을 결정했던 바른정당에 이어 한국당이 ‘실력 행사’에 나서면서 법제사법위·환경노동위·교육문화체육관광위 등의 개최가 무산됐다. 장관 후보자들의 청문보고서 채택을 하거나 청문회 일시를 확정지으려던 정부·여당의 계획이 어그러졌다. 개헌특위만이 정상적으로 열렸다. 19일 국회에서 열린 자유한국당 의원총회에서 문재인 대통령의 강경화 장관임명을 규탄하는 피켓시위를 하고있다. 서상배 선임기자 한국당은 20일 운영위를 소집하기로 했다. 조국, 조현옥 수석의 출석 의결안을 처리해 이후 회의에 부르겠다는 계획이다. 운영위원장을 겸임하고 있는 정 권한대행이 개의 권한을 가지고 있다는 점을 활용한 대여 투쟁의 일환이다. 정 권한대행은 의총 뒤 기자들과 만나 “반드시 두 수석을 인사시스템 검증을 확인해야 하고 그에 상응하는 조치가 취해져야 한다”고 강조했다. ‘인사검증’ 논란에 더욱 불을 지피겠다는 의도다. 이번 운영위가 여야 대치의 1차 분수령이 될 것으로 보인다. 9일 국회에서 열린 더불어민주당 최고위원회의에서 추미애 대표가 모두발언을 하고있다.서상배 선임기자 집권여당인 더불어민주당은 ‘상임위원장 재구성’ 카드로 맞불을 놓았다. 국가 운영의 근간인 청와대 및 국정원을 담당하는 운영위와 정보위원장은 여당인 민주당 의원들이 맡아야 한다는 논리다. 우원식 원내대표는 자신의 페이스북에 “정략적인 국회 운영위 소집요구에는 단호히 반대한다”며 “한국당은 청와대 수석 출석요구전에 운영위원장을 여당에 주는 ‘여당으로의 정상화’부터 해야 한다”고 밝혔다. 라디오 인터뷰에서는 “야당은 협치파국 선언을 할 것이 아니라 대승적 결단으로 국정 공백을 최소화하기 위한 노력을 해야 한다”고 강조했다. 민주당 지도부가 강경한 분위기여서 20일 운영위에는 야3당만 참석할 가능성이 높다. 문 대통령과 민주당 지지율이 고공행진을 하는 것도 강경기류에 영향을 끼치고 있다. 여야가 강대강 대결을 이어가고 있지만 양쪽 모두 장기간 대치에 대해 부담스러워하는 기류다. 여당은 추경안·정부조직법 처리가 절실하고 야당은 ‘발목잡기’ 프레임에 역풍을 맞을 수 있다고 우려한다. ‘캐스팅보트’를 쥐고 있는 국민의당이 전면 보이콧 대신 사안별 냉각기를 갖기로 결정하면서 야당의 공조가 삐걱거리고 있는 것도 변수다.
 동홍천∼양양 구간이 개통하면 수도권에서 동해안을 90분 만에 만나볼 수 있다. 2017.6. 오는 30일 동홍천∼양양 구간이 개통하면 수도권에서 동해안을 90분 만에 만나볼 수 있다. 2017.6.19 동서고속도로의 완전 개통이 다가오면서 '수도권∼동해안 90분 시대'가 안겨줄 획기적인 변화와 그에 따른 기대감도 한층 높아지고 있다. 이번에 개통되는 구간은 동홍천∼양양 71.7㎞다. 2008년부터 10년간 2조3천656억원의 예산이 투입됐다. 이 공사에 투입된 건설장비는 52만대, 근로자는 217만명에 달한다. 동서고속도로의 완전 개통은 2004년 3월 춘천∼동홍천 구간(17.1 ㎞) 착공 이후 서울∼춘천 민자 구간(61.4㎞)에 이어 13년 만이다. 이로써 서울∼양양을 잇는 150.2㎞의 동서 8축 고속도로가 완성됐다. 이 고속도로가 개통되면 인천공항에서 양양까지 2시간 20분 만에 통행이 가능하다. 서울 강일 나들목에서 양양분기점까지의 소요시간은 90분으로, 기존보다 40분가량 단축된다. 이로 인한 경제적 파급 효과는 막대할 것으로 추산된다. 강원연구원의 분석에 따르면 동서고속도로 개통으로 인한 도내 경제적 파급 효과는 4조3천833억원에 달한다. 이 중 생산 유발효과 3조271억원, 부가자치 유발효과 1조3천562억원에 이른다. 고용 유발효과도 2만9천491명으로 분석했다. 19일 양양군 서면 영덕호 인근의 동서고속도로가 시원하게 펼쳐진 모습. 동홍천∼양양 구간이 개통하면 수도권에서 동해안을 90분 만에 만나볼 수 있다. 2017.6.19 이와 함께 경기 가평∼춘천∼인제∼양양을 잇는 '동서 관광벨트'가 형성돼 관광 산업 활성화로 인한 인구 유입 및 기업 유치 등 지역 성장 기반이 조성될 것으로 기대된다. 특히 설악권 등 강원 북부지역은 연간 1천만명의 관광객이 유입되는 등 국민 관광지로 재도약할 것이라는 분석이다. 무엇보다 동해고속도로와 연결되면서 북방 경제시대 또 하나의 동서축 교통·물류 수송로를 확보할 수 있게 됐다. 지난해 동해고속도로 연장 개통에 이어 이번 동서고속도로 완전 개통으로 도내 전체 인구의 19％인 29만6천400명이 교통 오지에서 벗어나게 된다는 분석도 나왔다. 다만, 신규 톨게이트와 기존 44호선 및 기타 도로와의 연계성을 한층 강화해야 한다는 지적이다. 인제지역은 시가지에서 인제 나들목까지 30∼40분 소요되는 등 접근성이 매우 열악하다. 이 때문에 고속도로 개통 시 통행량과 관광객 유입 감소로 지역 경제 침체 우려의 목소리가 높다. 강원연구원 김재진 박사는 "동서고속도로 개통 이후 수도권 관광객과 통행량을 국도 44호선 등으로 유인하려면 기존 도로의 선형 개선 및 시설 확충이 필요하다"며 "장기적으로는 동해안 지역을 중심으로 북방 경제시대에 대비한 물류·관광 거점화를 추진해야 한다."고 강조했다. 19일 양양군 서면 영덕호 인근의 동서고속도로가 시원하게 펼쳐진 모습. 동홍천∼양양 구간이 개통하면 수도권에서 동해안을 90분 만에 만나볼 수 있다. 2017.6.
 19일 환구망 등 중국 매체들은 중국의 수소폭탄 실험 50주년을 기념해 중국의 핵무기 기술의 도약을 대대적으로 조명했다. 인민해방군 로켓군에 근무한 적이 있는 군사전문가 쑹중핑은 환구망에 중국이 완벽한 핵 시설과 연구 기관, 원자로를 갖추고 있어 새로운 핵무기들을 개발할 선진 기술을 갖추고 있다고 분석했다. 그러나 쑹중핑은 "중국은 미국과 러시아에 비하면 매우 적은 핵무기를 갖고 있으며 상대적으로 적은 비용을 쓰고 있다"고 말했다. 중국은 지난 1964년 10월 최초로 원자탄을 개발한 데 이어 불과 2년여만인 1967년 6월 17일 신장 위구르자치구 사막에서 수소폭탄 실험을 한 바 있다. 칭화대의 핵물리학 전문가인 구이리밍은 핵무기 유지 비용이 적지 않다면서 "중국은 막대한 비용과 환경 오염 등을 고려해 컴퓨터 시뮬레이션 등을 통해 핵 실험을 하고 있다"고 밝혔다. 중국군 기관지 해방군보도 수소폭탄의 설계와 제조는 한 나라의 전반적인 국력과 과학·기술 수준을 보여준다면서 중국의 핵무기 기술이 이미 최고 수준에 올라있다는 점을 강조했다.

 안경환 전 법무부 장관 후보자의 ‘허위 혼인신고’ 관련 법원 판결문을 공개한 주광덕 자유한국당 의원의 입수 경위에 대해 이정열 전 판사가 입장을 밝혔다. 19일 방송된 tbs 교통방송 ‘김어준의 뉴스공장’에서는 자유한국당 주광덕 의원이 공개한 안경환 법무장관 후보자의 이른바 ‘몰래 혼인신고’ 판결문에 대해 다뤘다. 이날 김어준은 “관련 자료는 국정원에서 작성한 존안자료”라고 추측했다. 그는 “국정원이 작업을 해준 경우가 많았다. 대상이 되는 이들의 연애사까지 세세하게 기록한다”며 “나와 주진우 기자의 존안자료도 있을 것”이라고 추측했다. 방송에 출연한 이정렬 전 판사는 “가정법원 판결문은 비공개가 원칙”이라며 안 후 보자의 판결문이 유출·공개되는 과정이 현행법을 위반했다고 비판했다. 이어 이 전 판사는 “가정법원에서 처리한 사건에 관해서는 본인이 누구인지 미루어 짐작할 수 있는 정도의 사실이나 사진을 신문, 잡지, 그 밖의 출판물에 게재하거나 방송할 수 없다”고 가사소송법 제10조를 언급했다. 또한 이 전 판사는 “같은 법 제10조의2 제1항 제1호에 의하면, 재판 당사자나 이해관계가 있는 제3자여야 재판서의 정본·등본·초본의 발급을 요청할 수 있다”고 지적했다. 주 의원은 판결문 사본 제출 요구와 답변서 수령과정을 담은 컴퓨터 캡처 화면도 공개했다. 주 의원은 검찰과 결탁해 안 전 후보자의 판결문을 빼냈다는 주장도 적극 반박했다. 그는 “판결문 탄생과 보존에 검찰은 일절 관여하지 않았다”며 “40∼50년 전 판결문이라도 전산시스템에 보관돼 있어 사건번호와 당사자, 판결 법원을 알면 신속하게 검색 가능하다”고 했다. 또한 “피해여성의 성과 당시 나이 외 모든 신상정보를 삭제하고 공개했다”고 했다. 이에 대해 이 전 판사는 ”인사청문회법 12조 1항에 위원회 의결이나 국회 재적의원의 3분의 1이 의결한 경우 해당 자료를 요구할 수 있다“고 설명했다. 이어 이 전 판사는 ”만약 인사청문회에서 의결을 했다면 위원회에서 이 사실을 공표해야 하는데 주 의원이 단독으로 기자회견을 한 것으로 보아 위원회와 관련이 없을 것“이라며 ” 법원에서 나왔을 가능성이 높다“고 말했다.
온라인 커뮤니티 캡처 아파트 무인경비시스템 도입에 대해 반대하는 공고문이 온라인에서 주목받고 있다. 입주자 대표회의에서 무인경비시스템 도입 안건을 통과시키자 한 주민이 경비원 해고 철회를 촉구하는 글을 엘리베이터에 붙였다. 19일 한 온라인커뮤니티에 공개된 공고문은 “동대표들이 3억원을 절약하기 위해 경비원 14명 해고를 결정했다”는 글로 시작한다. 글쓴이는 “주민에게 의견을 물어봤냐. 이것이 아파트 주민이 할 일입니까”라며 분노했다.  그는 “ 통학길 교통정리가 안돼 아이들 안전등교도 포기해야 하고 눈청소나 아파트 주변 정리를 해주실 분들이 줄어드는 것”이라며 “최저임금이 3000원 오른다고 할때 한집당 한달 1만5000원 가량을 부담해서 14가정의 가장이 해고되지 않아야 우리 사회가 안정되는 거 아닌가”라고 호소했다. 공고문을 보면 이 아파트는 최저임금 인상에 대비해 경비원 해고와 무인경비시스템 도입을 추진하고 있는 것으로 보인다. 무인경비시스템 도입은 경비원 대량 해고의 대표적 원인으로 올해 초부터 일부 아파트에서 논란이 됐다. 지난 3월 서울 송파구 한 아파트에서는 경비원 283명이 해고 위기에 처하기도 했다. 당시 주민들이 경비원 해고 철회를 요구하는 대자보를 잇따라 붙이고 반대 운동을 벌여 화제가 됐다. 공고문의 내용은 경비원 해고 반대 운동을 벌였던 서울 송파구 아파트 주민들의 주장과 유사하다. 무인경비시스템을 도입할 경우 비용은 절약하겠지만 주민 안전을 절대적으로 책임질 수 없다는 것이다. 글쓴이는 “고단한 업무 하시는 분들 임금 올려 달라고 했더니 벼랑 끝으로 몰고 있다”며 “주민투표 없이 14명을 실업자로 만드는 것이 최선입니까”라고 동대표들에게 경비원 고용 유지를 촉구했다.
 지난 7일 대청호에 투신한 뒤 실종된 A씨는 지난 18일 숨진 채 발견됐다. 2017.6.19. 청주시는 19일 숨진 시청 공무원 A씨를 수차례 때린 혐의로 경찰 수사를 받고 있는 공무원 B씨를 직위해제했다고 밝혔다. 애초 시는 경찰로부터 수사 개시 통보서가 오면 B씨에 대한 직위해제 여부를 검토할 예정이었다. 하지만 경찰 통보가 늦어짐에 따라 시는 B씨에게 중징계 처분을 해달라고 충북도에 요구했다. 5급 이상 공무원에 대한 징계가 필요할 때 상급기관에 보고해야 하지만, 7급 공무원이더라도 중징계 해당 사안이면 이 같은 절차를 밟아야 하기 때문이다. 시가 이런 결정을 한 것은 자체조사한 결과가 근거가 됐다. 앞서 시는 지난 7일 A씨와 B씨를 상대로 폭행 등을 조사했다. B씨는 A씨가 대청호에 투신한 이날 그의 사무실로 찾아가 의자로 유리창을 부수고, 주먹을 휘두른 것으로 파악됐다. 당시 이런 사실을 인지한 시 감사관실은 두 명을 불러 사실 여부 등을 파악한 것으로 전해졌다. 이에 따라 B씨는 이날부터 업무에서 배제되지만 공무원 신분은 유지된다. 다만 징계를 목적으로 하는 인사위원회는 수사가 종결된 후 열린다. 시 관계자는 "경찰 수사 결과가 나오면 인사위원회를 열어 이를 토대로 징계 수위를 결정하게 될 것"이라고 말했다. A씨는 지난 7일 오후 8시55분께 청주시 문의면 덕유리 문의대교에서 대청호에 투신한 뒤 실종됐다. 경찰과 소방당국, 민간 잠수사 등은 각종 장비를 동원, 수색을 벌였으나 그를 찾지 못했다. 이후 지난 18일 오후 6시15분께 문의대교 인근을 지나던 행인이 물 위에 떠오른 물체를 발견해 당국에 신고, A씨임이 밝혀졌다.
 재판부는 그에게 박 전 대통령 재판에선 처음으로 입정금지를 명령했다. 서울중앙지법 형사합의22부 심리로 20일 열린 박 전 대통령에 대한 공판에선 오전 10시쯤 박 전 대통령이 법정에 들어서자 한 중년남성이 "대통령님께 경례"라고 외치는 일이 발생했다. 자신을 주모씨라고 밝힌 이 남성은 재판부의 지적에 "대통령님께 예의를 올리고 싶다"고 밝혔다. 이에 재판부는 "재판심리를 방해하고 질서유지에 어긋날 수 있다고 판단되니 퇴정하라"며 "앞으로 입정금지도 명령한다"고 밝혔다. 그동안 박 전 대통령의 재판에서 퇴정 조치는 있었지만 입정금지는 이번이 처음이다. 주씨는 퇴정하면서도 "대한민국 만세다, 애국국민 만세다, 민족의 혼을 지켜야 한다"며 크게 외쳤다. 재판부는 "심리에 많이 방해되니 재판장의 지시와 통제에 따라 원활하게 진행하도록 해달라"며 "큰 소리를 지를 경우 이 사건 재판의 입정이 영원히 금지되며 구치소 구금·감치까지 처해질 수 있다"고 말했다. 이어 "법정경위의 지시통제는 재판장의 지시·통제와 같고 이를 거부하는 경우에도 퇴정이나 입정금지, 감치 등에 이를 수 있다"며 "피고인과 방청객의 안전과 재판의 원활한 진행을 위한 것이니 협조를 당부한다"고 밝혔다.
 청주지법 제11형사부는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 구속기소 된 대학생 A군과 고등학생 B군 등 3명에게 징역 3년에 집행유예 4년을 선고하고, 80시간의 성폭력치료프로그램수강을 명령했다고 20일 밝혔다. 재판부는 “청소년인 피해자를 만취하게 한 뒤 감금 상태에서 합동으로 범행을 저질렀을 뿐 아니라 휴대전화로 촬영해 다른 사람에게 보여준 범행은 그 죄질이 매우 나쁘다”며 이같이 판시했다. 이어 “피해자의 신체적·정신적 충격이 상당했을 것으로 보이지만, 원만히 합의가 이뤄진데다 소년이었을 때 범행이 이뤄져 개선의 여지가 있는 점을 참작했다”고 양형 이유를 설명했다. 그러면서 “성폭력 범죄의 습벽이 있다거나 범죄를 다시 범할 위험성이 있다고 단정하기 어렵고, 신상정보 등록과 성폭력치료프로그램수강 명령만으로도 재범 방지 효과를 어느 정도 기대할 수 있을 것으로 보인다”며 신상정보 공개와 고지는 면제했다. 이들은 지난해 12월23일 오후 11시께 청주의 한 술집에서 10대 여학생과 이튿날 새벽까지 술을 마신 뒤 정신을 잃을 정도로 만취한 여학생을 모텔로 데려가 성폭행한 혐의로 재판에 넘겨졌다. B군은 당시 장면을 자신의 휴대전화로 촬영해 같은 반 친구들에게 보여주고 SNS에 올린 혐의도 받고 있다.
 2017.06.18. 특히 최고위원 후보자인 이철우 의원의 경우 문 대통령에 대한 탄핵 시사 발언을 해 논란이 거세지고 있다. 이 의원은 전날 오후 제주퍼시픽호텔에서 열린 합동토론회에 참석해 "다음 대통령 선거는, 대통령 선거까지 지금 안 갈 것 같다"며 " 오래 못 갈 것 같다. 반드시 찾아오도록 하겠다"고 말했다. 그는 "지금 문재인 정부 하는 걸 보면 정말 기가 막힌다"며 "나라를 망하게 할 것 같다"고 주장했다. 또 다른 최고위원 후보자인 박맹우 의원도 "문재인 정부는 전지전능한 정부라 할 수 있다. 모든 정책이 좌편향 되고 있고 끝도 없는 포퓰리즘이 펼쳐지고 있다"며 "지금 뭐가 필요하나, 브레이크가 필요하다"고 목소리를 높였다. 2017.06.16. 박 의원은 "지금 문재인 정부의 독선과 오만이 데드라인을 넘어서고 있다"며 "'칼 잘 드네' 하는데 도취해서 금도를 넘고 있다"고 강하게 비난했다. @newsis.
 20일 지상욱 의원은 "오늘 이 시간부로 바른정당 대표 선출을 위한 후보직을 사퇴합니다"라고 밝혔다. 그는 “가족의 건강에 이상이 생겨서 곁을 지켜야하기 때문입니다"라고 밝혔다. 지상욱 의원의 사퇴로 바른정당 당권경쟁은 이혜훈, 하태경, 정운천, 김영우 의원의 4파전으로 압축됐다. 한편 지상욱 의원은 배우 심은하의 남편이다.
 스쿨존에서 시내버스에 치여 숨진 배정규 군의 사고현장 앞에서 큰아버지 배정문 씨가 19일 주민 등이 가져다 놓은 추모 물품을 정리하고 있다. 메모지에 “천국에서는 아프지 말고 편히 쉬렴. 친구야 널 기억할게”라고 적혀 있다. 더우니까 건강 조심하시고요.” 11일 오후 막내아들 정규 군은 평소 일요일처럼 아빠 배인문 씨의 엉덩이를 ‘톡 톡 톡’ 세 번 두드리며 인사했다. 배 씨는 충북 청주시 흥덕구 옥산면에서 멀리 떨어진 충주시에 직장이 있다. 주말 동안 집에 머물다 일요일 오후 집을 나서는 ‘주말 가족’이다. 배 씨가 집을 나설 때면 막내아들은 애교 만점의 표정을 지으며 늘 아빠의 엉덩이를 토닥거렸다. “그날이 마지막 인사가 될 줄은 꿈에도 몰랐어요. 그렇게 갖고 싶어 하던 닌텐도 게임기와 휴대전화를 진작 사주지 못한 게 평생 한이 될 것 같습니다.” 정규 군은 15일 오후 3시 26분경 학교 수업을 마치고 집으로 가다가 어린이보호구역으로 지정된 도로에서 A 씨가 운전하던 시내버스에 치였다. 안전기사 일을 하는 배 씨는 이날도 평소처럼 회사에서 일하다 휴대전화를 받았다. 충북대병원 간호사는 “아들이 많이 다쳤으니 빨리 오라”고 했다. 배 씨는 느낌이 이상했다. 정확한 상태를 묻자 머뭇거리던 간호사는 “사망한 상태”라고 말했다. 순간 배 씨는 현기증과 함께 온몸에 힘이 빠졌다. 동료의 부축을 받아 겨우 병원으로 향했다. 이미 아이는 흰 천에 덮여 영안실에 누워 있었다. “왜 우리 아들이 여기 누워 있느냐”는 아내의 오열이 끊이지 않았다. 배 씨는 마음을 추스르고 간신히 흰 천을 걷었다. 아이는 머리부터 발끝까지 온몸이 피투성이였다. “결혼하면서 아이 셋을 낳자고 아내와 약속했어요. 딸 둘을 낳고 막내가 아들 정규예요. 정말 복덩이였죠.” 정규 군은 활발했다. 친구도 많았다. 함께 사는 할머니와 중학교 3학년, 1학년의 두 누나에게는 늘 예쁜 짓만 골라 하는 귀염둥이였다. 한자를 좋아해 아빠보다도 아는 글자가 많았다. 과학자가 돼 아빠에게 로봇 집을 만들어 주겠다는 소원을 입버릇처럼 말했다. 19일 삼우제를 마치고 본보 기자와 만난 배 씨는 “평소처럼 하교하던 아이가 왜 도로 한복판에서 버스에 치여 숨졌는지 도저히 이해되지 않는다”고 말했다. 그는 40년 넘게 이곳에서 살았지만 지금까지 이곳에서 교통사고가 한 번도 발생하지 않았다고 말했다. 당시 사고 후 A 씨는 1시간가량 더 버스를 운행하다 붙잡혔다. A 씨는 사고가 난 것을 몰랐다며 ‘뺑소니’ 혐의를 부인하고 있다. 그러나 당시 상황을 알려줄 버스 블랙박스 저장 장치에는 사고 시간대 영상이 없다. 버스 운전사 A 씨는 “오류가 발생해 그런 것 같다”고 했다. 경찰은 국립과학수사연구원에 데이터를 복구하기 위해 디지털 포렌식 조사를 의뢰한 상태다. 정규 군은 청주시 목련공원 화장장에서 한 줌의 재가 됐다. 이곳은 2013년 3월 청주시에서 어린이집 통학차량에 치여 숨진 김세림 양이 하늘로 간 곳이다. 세림 양의 안타까운 희생은 어린이 통학차량 안전 기준을 강화한 ‘세림이법’으로 이어졌다. 그러나 정규 군 사건에서 보듯이 여전히 통학길에서 어린이들의 생명이 위협받고 있다. 배 씨는 장례식 날 아들의 영정 앞에 닌텐도 게임기를 선물하고 오열했다. 그러고 아들의 유해를 목련공원 내 봉안당에 안치했다. “우리 아들이 도대체 왜 이렇게 어처구니없이 세상을 떠났는지 정확히 알고 싶습니다. 정규는 가슴에 묻었지만, 하늘나라에서 편히 쉴 수 있도록 부모로서 마지막 노릇을 다할 겁니다. 사고를 당한 원인이 정확히 밝혀지면 이후에 자유롭게 세상을 다니며 놀 수 있도록 하늘에 날려 보낼 줄 겁니다.” 사고 현장 주변에는 친구들과 주민 등이 놓은 국화꽃과 과자, 초콜릿 등이 늘어가고 있다. 이날 한 여학생은 더위를 피하라는 뜻으로 빨간색 우산을 놓고 갔다. 한 과자봉지 위에는 “천국에서는 아프지 말고 편히 쉬렴. 친구야 널 기억할게”라는 메모지가 놓여 있었다.
 2017.06.13. 지 의원은 이날 출입기자들에게 보낸 문자메시지에서 "저 지상욱은 오늘 이 시간부로 바른정당 대표 선출을 위한 후보직을 사퇴한다"며 "가족의 건강에 이상이 생겨서 곁을 지켜야하기 때문"이라고 밝혔다. 그는 이어 "그간 성원해주신 국민과 당원여러분께 죄송하다는 말씀 올린다. 감사하다"고 덧붙였다. 한편 바른정당은 지 의원의 후보직 사퇴로 이혜훈·하태경·정운천·김영우 의원 등 4명의 후보자가 선거를 치르게 됐다.
 미국과학진흥협회 운영 과학뉴스 사이트 유레크얼러트 등에 따르면 스위스 연구팀은 이 라돈이 치명적인 피부암 종류인 악성 흑색종의 발병 위험을 매우 크게 높인다는 연구결과를 최근 발표했다. 스위스는 세계에서 3번째로 피부암 사망률이 높은 나라다. 고도가 높고 눈이 많은 데다 야외활동량이 상대적으로 많아 자외선 노출이 많은 데다 성인의 31%가 라돈 100베크렐에 노출될 정도로 라돈이 많아서일 것으로 추정돼 왔다. 스위스 '열대 및 공중보건 연구소'의 환경역학자인 마르틴 뢰슬리 교수팀은 라돈 및 자외선이 실제 악성 흑색종 발병에 미치는 영향을 살펴보기 위해 520만명을 대상으로 한 스위스 국가 코호트 보건연구 데이터를 분석했다. 2000~2008년 20세 이상 피부암 사망자 2천989명, 이 가운데 악성 흑색종이 직접 사망원인으로 판정된 1천900여 명의 주거 지역과 가옥 특성, 4만5천여 차례에 걸친 스위스 전역 라돈 측정 데이터 등을 비교 검토했다. 연구팀은 라돈 기체의 알파 분자가 에어로졸 형태로 피부에 달라붙어 발암효과를 일으키는 것으로 설명했다. 뢰슬리 교수는 "대규모 인원과 지역을 대상으로 장기 추적, 분석한 이번 연구결과는 라돈에서 나오는 방사성 알파 분자들이 폐 조직 뿐만 아니라 피부에도 악영향을 미침을 분명하게 보여주는 것"이라고 말했다. 그런데 똑같은 양의 라돈 노출에 따른 악성 흑색종 사망 위험 증가율이 45세의 경우 약 30%, 60세는 15%, 75세는 5%로 나이가 들수록 낮아졌다. 이에 대해 뢰슬리 교수는 나이가 들수록 전리방사능에 대한 민감도가 떨어지기 때문으로 추정된다면서 일본 원폭 피해자들의 경우 같은 노출량일 경우 40세에 비해 10세 피해자의 암 발생률이 2배 높다는 연구결과도 있다고 소개했다. 이번 연구결과는 '스위스에서 라돈과 자외선이 피부암 사망에 미치는 영향' 제목으로 국제학술지 '환경보건전망' 최신호에 발표됐다. 세계보건기구와 미국환경청 등이 1급 발암물질로 지정했으며 폐암 등의 주요 원인이다. 화강암, 변성암 지역 등에서 많이 방출된다. 라돈 노출도는 기본적으로는 해당 지역 지질 여건에 달려 있다. 라돈을 생성하는 건축자재를 사용하지 않고, 토양 발생 라돈이 침투하지 않도록 건물 바닥과 벽 등을 꼼꼼하게 시공해야 한다. 공기보다 훨씬 무거워 바닥에 깔리므로 지하실 등 지하공간과 1층 오염도가 높으며, 환기가 중요하다. 라돈 전문가인 연세대 환경공학부 조승연 교수는 한국은 화강암 등 지질적 특성 때문에 라돈 오염도가 세계평균치 보다 높은 55 베크렐이며, 수치가 높아지는 겨울철 측정치로는 100베크렐이 나오기도 했다고 밝혔다. 조 교수는 국내에서 라돈으로 추가 사망하는 폐암 환자를 최소 2천명 선으로 추정한 정부 산하기관 연구결과도 있다면서 그러나 국내의 라돈 관리 수준은 선진국에 비해 뒤떨어진다고 지적했다. 2012년 지하철 근로자의 폐암 사망과 관련 근로복지공단은 3년간이나 역학 조사 끝에 라돈이 사망원인임을 인정했다. 그때까지 지하철을 비롯한 지하공간 라돈 오염을 사실상 방치해오던 고용노동부는 부랴부랴 조치에 나섰다. 교육부도 학교 시설의 지하공간만 라돈 농도 측정을 의무화하다 올해부터는 1층도 측정토록 했다. 환경부는 2015년 다중이용시설 실내공기질 관리를 위해 2년 1회 측정토록 '권고'만 해왔으나 내년 1월부터는 대규모 공동주택의 입주 전 측정 및 공고를 의무화하는 쪽으로 확대했다. 그러나 뒤늦게 일부나마 제도적 개선책이 나왔으나 실제로 현장에선 예산 부족으로 측정이 제대로 이뤄지지 않고 수치가 높을 경우의 대책 등이 미흡한 실정이라고 조 교수는 지적했다.
"에드 시런 양도합니다." "에드 시런 콘서트 수고비 받습니다." 20일 트위터에 에드 시런을 검색하면 이런 글들이 우후죽순으로 올라온다. 지난 15일 오후 12시에 티켓 오픈한 영국 팝가수 에드 시런 내한공연 이 시작과 동시에 스탠딩 R석이 매진된 데 따른 것이다. 좌석은 한정돼 있고 여기에 '단 한번의 기회'란 조건까지 붙으니 암표가 불티나게 팔린다. 이베이 자회사인 온라인 티켓마켓 스텁허브가 20일 발표한 설문조사에 따르면 응답자의 61%가 재구매 티켓, 즉 암표를 사 본 경험이 있다고 답했다. 이번 설문조사는 국내 소비자 20~40대 2000명을 대상으로 지난 3월에 진행됐다. EXO, 지드래곤, 콜드플레이 등 내로라하는 스타들의 인기 공연에 암표는 숙명이다. 암표의 온라인 거래가 활발해지면서 '플미'란 신조어가 등장했다. '플미'는 프리미엄 티켓의 준말로 웃돈을 얹어 원가보다 비싸게 파는 표를 말한다. 공연 당일날 이뤄지는 오프라인 암표는 판매자도 그날 팔지 못하면 손해이므로 프리미엄은 200% 정도 수준이 보통이다. 하지만 온라인을 통해 수요와 공급이 보다 정확히 파악되면서 희소한 티켓의 가격은 천정부지로 솟고 있다. 서바이벌 오디션프로그램 프로듀스 101 시즌2 콘서트는 올림픽경기장 올림픽홀에서 약 4000석 규모로 이틀간 열리는데, 전석 7만7000원짜리 티켓이 현재 온라인상에서 최고 140만원에 팔리고 있다. 2000%에 가까운 프리미엄이 붙은 것이다. 설문조사에 따르면 암표 구매자들의 상당수가 포털 중고나라와 같은 웹사이트 혹은 SNS를 통해서 티켓을 구매하는 것으로 나타났다. 하지만 이들은 거래장소만 제공할 뿐 공식적으로 티켓 매매에 대한 개입이나 법적 책임은 지지 않는다. 그러다 보니 범죄의 온상이 됐다. 티켓 값을 받고 티켓을 보내지 않거나 가짜 티켓을 파는 사기가 판을 친다. 그럼에도 수요와 공급의 불균형이 있는 한 암표는 없어지기 힘들다. 공연계 관계자는 "티켓을 사놓고 가지 못해 사표가 되는 경우가 35%에 달하는데 이럴 때 암표는 사표 방지의 순기능 역할을 한다"며 "무작정 금지하는 것은 암표를 더욱 음성화시킬 뿐"이라고 말했다. 공식적인 '세컨더리 마켓'이 해결책으로 눈길을 끄는 이유다. 이런 가운데 암표의 폐해를 막기 위한 조치들이 이뤄지고 있다. 이베이 자회사인 온라인 티켓마켓 스텁허브는 팬보호 보장프로그램을 도입했다. 회사가 직접 매매 과정에 개입해 돈을 보관하고 있다가 구매자가 표를 받으면 판매자에게 돈을 송금하는 시스템이다. 티켓 거래 전 과정을 고객센터에서 관리 및 확인하며 공연이 취소되거나 사용할 수 없는 티켓 거래에 대하여는 티켓 교환 또는 환불을 책임진다. 또 부당거래를 하는 사용자들을 바로 차단한다. 이런 세컨더리 마켓에는 다양한 가격대의 티켓이 올라오고 이를 한눈에 볼 수 있어 정보의 비대칭성이 어느 정도 해소되는 장점도 있다. 초고가 암표 기승에 팬들이 직접 '암표 금지' 캠페인을 벌이기도 한다. 팬들의 애정을 볼모로 티켓 값이 천정부지로 올라가는 사태를 더 이상 좌시할 수 없다는 판단을 내린 것이다. 과한 프리미엄이 붙은 티켓을 사지 말자고 독려하며 자체 온라인 커뮤니티에서 거래한다. 뮤지컬 팬들이 모여 있는 'DC 인사이드 연극 뮤지컬 갤러리'라는 온라인 커뮤니티에서는 원가에 티켓 양도만 가능하며 프리미엄을 얹은 재판매는 엄격히 금지하고 있다. 각종 '불법적인 행위'에는 법적 제재가 시급하다는 목소리도 나온다. 대표적으로 매크로를 이용한 대량티켓 구매다. 매크로란 컴퓨터로 하여금 반복 작업을 대신 하게 하는 프로그램을 뜻한다. 매크로를 이용하면 티켓 구매 시 해야 하는 개인정보 입력 등을 사람 손보다 훨씬 빠르게 진행할 수 있다. 매크로 프로그램을 이용해 대량 예매하거나 좋은 좌석을 선점한 이들은 바로 티켓을 중고시장에서 비싼 값으로 되판다. 수익이 짭짤하다보니 이를 업으로 하는 전문 암표상도 많다. 예매업체들은 매크로 방지를 위해 자동 예매 방지 문자 시스템을 도입했지만 효과는 미미하다. 결국 매크로를 통한 예매를 규제하는 것이 필요하지만 매크로는 예매 정보를 일일이 입력하는 수고를 덜어줄 뿐 불법 해킹 등과는 달라 처벌은 쉽지 않다. 곽대경 동국대 경찰행정학과 교수는 "국내에선 매크로 사용을 처벌할 명확한 규정이 없는 상황이다. 특히 온라인은 관련 법이 없어 사각지대"라며 "티켓 거래를 모두 불법으로 규정할 필요는 없다. 하지만 매크로, 대리 티케팅 등 편법행위는 공정 경쟁을 저해하고 시장 질서를 교란하는 행위이므로 관련법 정비가 시급하다"고 말했다. 해외에서도 티켓 재구매 및 매매는 불법이 아니지만 매크로만큼은 엄격하게 규제하고 있다. 미국연방법률인 온라인티켓판매법에서는 온라인에서 불법적인 프로그램을 이용한 티켓 구매와 이에 대한 상업적 이용을 금지하고 있다. 미국 뉴욕주의 경우 '예술문화법'을 근거로 매크로 프로그램을 사용하는 경우 500달러 이상 1500달러 이하의 벌금을 부과한다. 우리나라도 윤영석 자유한국당 의원이 지난 4월 매크로를 활용한 암표 판매에 최대 1000만원의 벌금을 매기는 공연법 개정안을 제출했다. 유동수, 신용현 등 많은 의원들이 매크로를 규제하는 법안을 발의한 상태지만 현재 모두 계류 상태다.
 유괴·살해 피해자인 A양의 어머니는 19일 포털사이트 다음 아고라의 '추모 서명'에 '이 땅의 모든 부모님들 탄원 동의를 구합니다'라는 제목의 글을 썼다. A양의 어머니는 '가해자들에게 더욱 엄격한 처벌이 내려지길 바란다'며 '동의받은 탄원서를 재판부에 제출하려고 한다'고 했다. 자신이 직접 컴퓨터로 작성한 호소문도 사진으로 찍어 함께 첨부했다. A양의 어머니는 이 호소문에서 '그저 존재하고 있는 것만으로도 행복을 주고 힘이 돼 주던 아이를 잃고 숨을 쉬는 것조차 힘든 상황'이라고 자신의 현재 처지를 한탄했다. 이어 '사건의 가해자들은 12명이나 되는 변호인단을 꾸려 우발적으로 저지른 범행이라고 주장하고 있다. 그러나 8살밖에 되지 않은 꽃 같은 아이를 '사냥하자'는 말로 공모해 사건을 계획했다'고 썼다. 그는 또 '가해자는 여러 가지 정신과적 소견으로 형량을 줄이려 하고 있다. 그들의 형량이 줄어들어 사회에 복귀하면 20대 중반밖에 되지 않는다. 충분히 죗값을 치르고 본인들의 잘못을 반성하게 하려면 강력한 처벌을 받아야 한다'고 주장했다. 이 글에는 이날 오후 1시 30분 현재 누리꾼 5만5천여 명이 '온라인 헌화'를 했으며 일부는 자신의 이름과 주소를 남겨 탄원에 동의했다. 특정범죄가중처벌법상 미성년자 약취·유인 후 살인 및 사체손괴·유기 혐의로 기소된 고교 자퇴생 B양은 이달 15일 열린 첫 공판준비기일에서 범행 당시 심신미약 상태였다고 주장했다. B양의 변호인은 "범죄사실을 모두 인정한다"면서도 "아스퍼거증후군 등 정신병이 발현돼 충동적이고 우발적으로 범행을 저지른 것"이라고 했다. 아스퍼거증후군은 자폐성 장애의 하나로 인지 능력과 지능은 비장애인과 비슷하나 사회적 의사소통 능력이 떨어지고 특정 분야에 집착하는 질환이다. 변호인은 이어 "정신감정 결과처럼 피고인이 살인 범행 당시에는 심신미약 상태가 아니었더라도 살인 전·후에는 심신미약 상태였다"고도 했다. B양은 올해 3월 29일 낮 12시 47분께 인천시 연수구의 한 공원에서 초등학교 2학년생 A양을 자신의 아파트로 데려가 목 졸라 살해한 뒤 흉기로 잔인하게 훼손한 시신을 유기한 혐의로 기소됐다. 그는 범행 당일 오후 5시 44분께 서울의 한 지하철역에서 평소 트위터를 통해 알게 된 재수생 C양에게 훼손된 A양의 시신 일부를 전달한 것으로 조사됐다. B양은 범행 전 C양에게 '사냥 나간다'고 카카오톡 메시지를 보냈고, A양을 집으로 유인해 살해한 뒤에는 '집에 왔다. 상황이 좋았다'고 다시 메시지를 남겼다. 검찰은 B양이 범행 전 외출할 때 아파트 옥상에 올라가 다른 라인 건물의 승강기를 이용해 아파트에서 빠져나온 후 범행 대상을 물색하는 등 치밀하게 범행을 준비한 것으로 판단했다. B양과 C양은 올해 2월 중순께 사회관계망서비스인 트위터를 통해 알게 된 후 온라인에서 캐릭터를 만들어 역할극을 하는 모임인 이른바 '캐릭터 커뮤니티' 활동을 한 것으로 알려졌다. 검찰은 B양으로부터 피해자의 시신 일부를 건네받아 유기한 C양도 살인방조 및 사체유기 혐의로 구속기소 했다. B양의 다음 재판은 7월 4일, C양의 재판은 이달 23일 각각 인천지법에서 열릴 예정이다.
 서울중앙지검 형사1부는 20일 사자명예훼손 혐의로 고발된 정 고문을 이날 오전 피고발인 신분으로 불러 조사했다고 밝혔다. 정 고문은 지난 1월 8일 지상파TV 프로그램에 출연해 세월호 참사 당일 7시간 행적이 박근혜 전 대통령 탄핵 사유가 되지 않는다는 점을 설명하면서 "김 전 대통령도 연평해전 당시 일본에 축구를 보러 갔지만, 탄핵 되지 않았다"고 말했다 이에 김 전 대통령 3남인 김홍걸 더불어민주당 국민통합위원장은 지난 2월 "정 고문이 방송에 출연해 돌아가신 아버지의 명예를 훼손했다"며 형사 고발했다.
 20일 인천 서부경찰서에 따르면 전날 오전 10시 30분께 인천시 서구의 한 어린이집에서 A양의 기도에 장난감이 걸린 것을 어린이집 원장이 발견해 119에 신고했다. 당시 이 어린이집 측은 119 구급대가 도착하기 전 A양을 인근 내과 병원으로 옮겨 치료했으나 제대로 된 조치를 받지 못한 것으로 확인됐다. A양은 해당 내과로 출동한 119 구급대에 의해 남동구에 있는 대학 병원으로 옮겨져 기도에 걸린 장난감을 제거했으나 현재 의식이 없는 상태다. A양은 사고 당일 플라스틱으로 만들어진 포도 모양의 장난감을 가지고 놀다가 삼킨 것으로 조사됐다. 경찰은 어린이집 관계자들을 상대로 원생을 소홀하게 관리했는지를 수사해 혐의가 확인되면 입건할 방침이다. 경찰 관계자는 "당시 상황이 담긴 폐쇄회로TV를 분석하고 있으나 아직 정확한 경위는 밝혀지지 않았다"며 "A양의 부모를 조사한 뒤 아이를 돌보던 어린이집 교사와 원장을 차례로 불러 조사할 방침"이라고 말했다.
 임씨는 지난 14일 오후 3시40분께 친딸을 양평군 개군면 공세리의 야산으로 끌고 가 차안에서 목 졸라 살해한 뒤 50m 떨어진 수풀에 시신을 버린 혐의다. 범행 후 임씨는 112에 "친딸을 살해했다"고 자수, 경찰은 15분 만에 현장에서 체포했다. 숨진 딸은 원피스를 입고 신발을 신은 모습이었다. 숨진 딸은 평소 오후 5시에 유치원을 마치고 나서지만 범행 당일 임씨는 오후 2시께 유치원에 들러 교사에게 말한 뒤 딸을 야산으로 데려갔다. 현장검증 등 경찰조사 내내 임씨는 "이성을 잃었다"면서 끝내 정확한 범행동기를 밝히지 않았다. 임씨의 아내 역시 전날과 사건당일 '남편과 말다툼이 있었다'고만 진술할 뿐 자세한 가정불화의 원인을 함구했다. 이들은 평소 부부 딸을 무척 아꼈고 임씨의 경우 주변으로부터 '성실하고 조용한 성격의 회사원이었다'는 평가를 받았다. 김복준 한국범죄학연구소 위원은 "피의자가 평소 처지비관과 우울증 증세가 있었을 것으로 보인다"며 "아내를 극도로 증오하는 심리가 생기면 가장 소중히 여기는 존재를 파괴해 고통을 주려는 시도를 할 수도 있다"고 분석했다. 이어 "자택에서 6~7㎞ 떨어진 산으로 가는 동안 아이와 이런저런 이야기를 했을 수도 있는데 결국 범행한 것으로 봐서 계획된 범행일 가능성도 무시할 수 없다"고 덧붙였다. 그러면서 "존속살인에 가중처벌이 있듯이 비속살인도 가중처벌해야 한다"며 "영아 살인은 형량이 더 낮다. 항거할 수 없는 어린 약자를 살해하는 행위에 가중처벌이 없다는 것이 아이러니한 현실"이라고 말했다.
이재용 삼성전자 부회장이 9일 오전 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 '국정농단' 최순실 관련 뇌물공여 등 26회 공판에 출석하고 있다. 2017.6. 삼성이 최순실에게 소유권을 넘겨줬다고 특검이 주장한 말 '라우싱'이 지난 19일 한국으로 돌아온 것으로 확인됐다. 말 '라우싱'이 한국으로 돌아오게 된 것은 삼성전자가 독일의 말 중개상 '헬그스트란드'와 매매계약을 해제하고 말 소유권을 되돌려받았기 때문이다. 이는 삼성이 최순실에게 말과 차량을 사주며 소유권까지 넘겨줬다는 특검 주장과 배치된다. 특검의 주장대로 소유권이 최순실에게 넘어갔다면 절대 벌어질 수 없는 일이다. 이번 재판의 핵심쟁점인 승마지원의 실체에 대해 삼성 측이 증거를 제출함에 따라 특검이 어떠한 반대증거를 제시할지 주목된다. 삼성 측 변호인은 20일 서울중앙지법 형사합의27부 심리로 열린 이재용 삼성전자 부회장 등 삼성 임원 5명에 대한 공판에서 삼성이 최순실에게 말과 차량을 사주었다는 특검의 주장을 정면으로 반박한 서면과 삼성전자의 독일 현지 계좌 거래내역 및 관리 상황을 밝힌 서면 등을 제출했다. 삼성 측은 말과 차량의 소유권을 최순실에게 이전했다는 특검의 주장을 뒷받침해 줄 증거가 어디에도 없다고 꼬집었다. 삼성 측 변호인은 서면을 제출하면서 "마필과 차량 소유권은 삼성전자에 있었다는 서면을 제출한다"며 말과 차량의 매매계약서와 소유권 확인서, 독일 도로교통허가증 등 말과 차량의 소유권이 삼성전자에 귀속돼있다는 증거를 설명했다. 삼성 측 변호인은 "특검은 말과 차량을 최순실이 소유했다고 주장하고 있지만 그에 대한 아무런 증거가 없다"며 "삼성은 말 매각대금 9만유로를 지급하지 못해 처리방안을 고민하다 지난달 헬그스트란드와 말 매매계약을 해지했다"고 밝혔다. 이어 "말 '라우싱'은 국내에 반입됐고 '비타나V'는 현지 마방에 있다"며 "삼성이 매매계약을 해지해 말을 돌려받았다는 것은 말의 소유권이 삼성에 있었다는 증거이며 말 소유권이 허위였다면 계약을 해지해도 말을 돌려받지 못했을 것"이라고 강조했다. 삼성이 말 매매계약을 해지하고 소유권을 돌려받으면서 문제의 말 '라우싱'은 검역절차를 거쳐 19일 인천공항에 도착했다. '비타나V'도 조만간 삼성을 위해 관리해줄 독일 현지 마장으로 옮겨진다. 삼성 측 변호인은 "삼성이 매매계약을 해제해 말 소유권을 되돌려받았다는 사실은 특검 주장과 양립할 수 없다"며 "이는 특검의 주장이 부당함을 명백히 보여준다"고 강조했다. 이어 "만일 매매계약이 허위라면 어떻게 말을 삼성이 돌려받겠느냐"며 "이러한 점만 보더라도 특검 주장이 전혀 근거가 없다는 점을 확인할 수 있다"고 지적했다. 특검은 삼성이 최순실의 딸 정유라에게 승마용 말을 지원한 것이 아니라 소유권까지 완전히 넘겨줬기 때문에 뇌물로 봐야 한다는 입장이다. 2016년 10월3일 정유라의 승마코치 안드레아스 헬그스트란드는 최순실 소유의 비덱스포츠에 말 '비타나'를 '블라디미르'로 교환하고, 또 '살시도'를 '스타샤'로 교환하면서 차액을 청구한다는 내용의 이메일을 보냈다. 특검은 이를 정유라가 타던 말을 헬그스트란드에 주고 새로운 말들을 비덱에서 차액만 더 보내주는 거래로 규정했다. 또 이를 최순실과 황성수 전 삼성전자 전무, 안드레아스 등 3자가 협의했다고 주장했다. 이는 애초에 '비타나'나 '살시도' 같은 말들의 소유권이 삼성이 아닌 최씨에게 있었다는 증거라는 논리를 펼쳤다. 그러나 삼성 측은 최씨가 삼성 모르게 독일 말 중개상과 말 교환계약을 체결했다고 맞서고 있다. 삼성은 말 '블라디미르'의 소유권은 최씨가 아닌 삼성에 있었고, 비덱과 헬그스트란드 사이의 계약은 최씨가 삼성 모르게 일방적으로 추진, 삼성이 이에 항의하자 실제로는 계약이 성사되지 못했다고 반박하고 있다. 최순실이 말을 소유하려 공작을 하다가 삼성의 반대로 무산됐다는 것이다. 이날 삼성 측 서면 제출에 대해 특검은 "말의 소유권과 관련된 가장 중요한 것은 교환계약"이라며 "말을 정유라가 탔는데 말을 어떻게 구입한 것이고 누가 말을 탔느냐가 중요하다"고 반박했다.
 지난달 인터넷 동영상 사이트 유튜브에서 사과에 ‘피짓 스피너’를 던지는 영상이 화제가 됐다. 한 남성이 한껏 회전시킨 피짓 스피너를 10cm 앞에 둔 사과에 툭 던지자 3cm 깊이로 꽂혔다. 이 남성은 “이렇게 쉽게 박혀버린다. 무섭다. 절대 따라 하지 말라”며 너스레를 떨었다. 영상 속 피짓 스피너는 인터넷 쇼핑몰 등에서 1만5000원 정도면 쉽게 구할 수 있는 것이었다. 조회수 61만 회를 기록한 이 영상에는 “손가락을 가져다 대면 쉬이익 하고 잘릴 것 같다”며 대수롭지 않게 이야기하는 댓글도 보였다. 피짓 스피너는 지난해 해외에서 유행한 손장난용 장난감의 일종이다. 살이 셋 달린 선풍기 날개를 손 안에 들어갈 정도로 줄였다고 보면 이해하기 쉽다. 두 손가락으로 가운데 축을 쥐고 돌리면 살이 빠른 속도로 회전한다. 주로 플라스틱으로 만들어졌고 금속제도 있다. 우리나라에서도 올 초부터 초·중학교 남학생 사이에서 큰 인기를 끌기 시작해 판매량이 급속히 늘었다. 한 대형마트 관계자는 “입고한 지 한 달 만에 2만5000개가 팔려 나갔다”며 “남아용 일반 완구 판매 상위 1∼5위가 모두 피짓 스피너”라고 말했다. 문제는 안전성 논란이 끊이질 않고 있다는 것이다. 살 끝부분이 둥근 원래 제품과 달리 최근 수리검이나 표창을 본뜬 모조품이 쏟아지고 있기 때문이다. 학교나 학원같이 남학생들이 모이는 곳에서는 골머리를 앓고 있다. 초등학교 교사 박모 씨는 “사용 연령을 14세 이상으로 정해놓은, 끝이 날카로운 제품을 초등학생 아이들이 버젓이 돌리고 다닌다”며 “수업 시간에 책상 밑에서 돌려대면 막을 방법이 없다”고 말했다. 조모 양은 “짓궂은 친구들은 모서리가 뾰족한 피짓 스피너를 표창처럼 던지며 논다”며 “얼굴 같은 데 맞을까 봐 무섭다”고 했다. 특히 사용자가 위험하게 변형한 자작 피짓 스피너가 위험을 부채질한다. 동영상 사이트에는 자작 제품의 파괴력을 테스트하는 영상이 계속 올라온다. 끝을 날카롭게 간 피짓 스피너를 합판에 던져 꽂는 영상은 조회수 130만 회를 기록했다. 10대 외국 소년은 압정을 부착한 피짓 스피너를 자기 얼굴에 피가 날 정도로 직접 가져다 대는 가학적 영상을 올리기도 했다. 대학생 최모 씨는 “점점 무게가 무겁고 특이한 모양을 찾다 보니 한눈에 보기에도 위험해 보이는 피짓 스피너를 돌리는 친구들이 점점 늘고 있다. 조마조마할 때가 있다”고 말했다. 피짓 스피너는 처음 출시될 때 ‘주의력 분산을 막아준다’는 홍보로 학부모와 학생에게 어필했다. 그러나 전문가들은 이 같은 효과는 입증되지 않았다고 지적한다. 김은주 연세대 강남세브란스병원 정신건강의학과 교수는 “피짓 스피너가 집중력을 강화해 준다는 과학적 근거는 없다”며 “반복적으로 기구를 돌리면 결국 기구에만 집중하게 만들어 오히려 주의력이 분산될 수도 있다”고 말했다.
여러분 안녕하십니까. 오늘 뉴스는 구속영장이 다시 청구된 정유라 씨 관련 보도로 시작합니다. 구속영장 내용을 채널A 취재진이 단독 취재했습니다. 영장에는 정 씨가 박근혜 전 대통령과 직접 전화 통화했다는 내용이 담겨 있습니다. 어머니 최순실 씨의 전화로, 여러 차례 통화했다는 겁니다. 첫 소식, 배준우 기자가 보도합니다. 채널A 취재진이 확인한 정유라 씨의 두번째 구속영장 내용입니다. "정 씨는 최순실·정윤회 씨가 국정에 광범위한 영향력을 행사한 사실을 알았고, "정 씨가 최순실 전화로 박 전 대통령과 여러 번 통화한 적도 있다"고 검찰이 적시했습니다. 정 씨가 직접 박 전 대통령과 통화했다고 검찰이 밝힌 건 이번이 처음입니다. 검찰은 "2015년 6월 삼성 승마지원 계획을 들은 뒤 독일로 출국한 건 최 씨와 박 전 대통령의 지원에 힘입은 것"이라는 내용도 포함시켰습니다. 이후 최 씨 모녀 등이 삼성을 통해 비덱스포츠로부터 1년 동안 받은 '급여'는 2억 9천만 원.  " 없습니다." 하지만 "정 씨는 2015년 7월에도 독일에서 최 씨 측근으로부터 삼성 지원 내용을 재차 들었고, 현직 대통령과 여러 번 통화한 것도 드러난 만큼 정 씨가 국정농단 핵심"이라는 게 검찰의 판단. 검찰은 영장 끝부분에 "최 씨와 박 전 대통령의 범죄 수익을 정유라가 숨겼다"며 세 사람이 뇌물죄 공범이라고 강조했습니다. 채널A뉴스 배준우입니다.
여고 중퇴생에게 살해 된 인천 초등생 엄마의 청원서. 여고 중퇴생에 의해 유괴·살해된 인천 초등생의 엄마가 ‘눈물의 편지’를 썼다. 살해범과 공조자를 엄벌해 달라고 호소하는 내용이다. 유괴·살해 피해자인 A양의 어머니는 지난 19일 포털사이트 다음 아고라의 ‘추모 서명’에 ‘이 땅의 모든 부모님 탄원 동의를 구합니다’라는 제목의 청원서를 올렸다. A양의 엄마는 “저는 3월 29일 발생한 인천 8세 여아 살인사건의 피해자 사랑이 엄마”라며 “내 아이의 억울한 죽음과 그로 인한 우리 가족의 충격과 슬픔이 여러분을 불편하게 할 것이지만 이런 억울한 충격이 다시 이 땅에 생기지 않게 하기 위해 여러분의 도움이 필요하다”고 적었다. 이어 “가해자들에게 보다 더 엄격한 법의 처벌이 내려지기를 바란다”며 “탄원에 동의하시면 댓글로 동의해주시면 재판에 첨부하여 제출하려고 한다”고 덧붙였다. 여고 중퇴생에 살해된 인천 초등생 엄마가 올린 호소문. 또 자신이 직접 작성한 편지도 사진으로 찍어 함께 첨부했다. A양의 엄마는 편지에서 “그저 존재하고 있는 것만으로도 행복을 주고 힘이 돼 주던 아이를 잃고 숨을 쉬는 것조차 힘든 상황”이라며 “사건의 가해자들은 12명이나 되는 변호인단을 꾸려 우발적으로 저지른 범행이라고 주장하고 있다”고 썼다. 그러면서 “그러나 8살밖에 되지 않은 꽃 같은 아이를 ‘사냥하자’는 말로 공모해 사건을 계획했다”고 적었다. 그는 또 “가해자는 여러 가지 정신과적 소견으로 형량을 줄이려 하고 있다”며 “그들의 형량이 줄어들어 사회에 복귀하면 20대 중반밖에 되지 않는다. 충분히 죗값을 치르고 본인들의 잘못을 반성하게 하려면 강력한 처벌을 받아야 한다”고 주장했다. 이어 “어떤 처벌을 받더라도 저희 아이는 돌아오지 못한다는 것을 모르는 것 아니다”라며 “가벼운 형량을 받는 미성년 범죄자와 그 부모들이 무거운 책임감을 갖도록 재판부가 판결할 수 있도록 해야 한다”고 강조했다. 이 글에는 20일 오전 11시15분 현재 누리꾼 2만6748명이 ‘온라인 헌화’를 했다. 8살 초등생 살해 피의자 A양이 3월 31일 오전 영장실질심사를 받기위해 인천지방법으로 들어가고 있다. 특정범죄가중처벌법상 미성년자 약취·유인 후 살인 및 사체손괴·유기 혐의로 기소된 고교 자퇴생 B양은 지난 15일 열린 첫 공판준비기일에서 범행 당시 심신미약 상태였다고 주장했다. B양의 변호인은 “범죄사실을 모두 인정한다”면서도 “아스퍼거증후군 등 정신병이 발현돼 충동적이고 우발적으로 범행을 저지른 것”이라고 했다. 이어 “다만 B양이 고양이에 대한 집착이 강한데 피해자가 고양이를 괴롭힌 것처럼 느껴 살해한 것이지 계획적이고 유인적 살해는 아니다”고 주장했다. 아스퍼거 증후군은 자폐성 장애의 하나로 인지 능력과 지능은 비장애인과 비슷하나 사회적 의사소통 능력이 떨어지고 특정 분야에 집착하는 정신과 질환이다. B양은 올 3월 29일 낮 12시47분 인천시 연수구의 한 공원에서 초등학교 2학년인 A양을 자신의 아파트로 데려가 목 졸라 살해한 뒤 흉기로 잔인하게 훼손한 뒤 시신을 유기한 혐의로 기소됐다. 그는 범행 당일 오후 5시 40분쯤 서울의 한 지하철역에서 평소 트위터를 통해 알게 된 공조자 재수생 C양에게 훼손된 A양의 시신 일부를 전달한 것으로 조사됐다. 인천 초등생을 살해한 A양이 지난 3월 30일 경찰 조사 후구치소로 압송되고 있다. B양은 범행 전 C양에게 ‘사냥 나간다’는 문자메시지를 보낸데 이어 A양을 집으로 유인해 목 졸라 기절시킨 뒤 ‘잡아 왔다’, ‘상황이 좋다’는 문자를 B양에게 보냈다. 이에 C양이 ‘살아 있느냐’ ‘손가락 예쁘냐’고 물었고, B양은 ‘예쁘다’고 답했다. 이후 B양은 피해자를 목졸라 살해 후 시신을 훼손했다. B양의 다음 재판은 7월 4일, C양의 재판은 이달 23일 각각 인천지법에서 열릴 예정이다.
중대 학칙 위반에도 무마. 징계 기록 안 돼 장관 낙마와 별개로 ‘금수저 전형’ 논란 가열 “교사 의지 따라 학생부 만들기 가능해 씁쓸” 안경환 전 법무부 장관 후보자가 12일 서울 방배동 자택앞에서 기자회견을 하고 있다. 안 전 후보자는 자신을 둘러싼 논란을 고려, 17일 자진 사퇴했다. 류효진 기자 “학종은 1%의 부정에도 성립할 수 없는 제도” “취지 살리기 위한 투명성 대책 필요” 목소리 안경환 전 법무부 장관 후보자 아들의 학생부종합전형을 통한 서울대 입학 논란이 그의 낙마에도 불구하고 교육 현장을 뜨겁게 달구고 있다. 고교 시절 중대한 학칙 위반에도 징계 사안이 기록되지 않은 학생부로 대입 관문을 뚫은 것이 확인되면서 안 전 후보자 개인이 아닌 학종의 문제로 재점화하고 있는 것이다. 특히 문재인 정부의 대학수학능력시험 전 과목 절대평가 공약으로 각 대학이 학종 확대를 예고한 상황이어서 ‘금수저 전형’ ‘깜깜이 전형’ 논란이 커지는 양상이다. 19일 교육계에 따르면 문 대통령의 수능 전과목 절대평가 공약이 실현되면 각 대학은 학생부전형, 특히 학종 비중을 확대할 것으로 예상)된다. 학종은 시험 점수뿐 아니라 학생의 다양한 활동과 재능ㆍ과정을 평가한다는 점에서 그동안 상당한 지지를 받아 왔다. 2007년부터 도입된 입학사정관전형이 2014년 학종으로 명칭이 변경되면서 선발 규모가 지속적으로 확대되는 추세다. 교육업체 진학사에 따르면 2018학년도 대입에서 서울 소재 42개 4년제 대학에서 뽑는 신입생 5만5,698명 중 3만1,052명(55.7%)이 학종으로 선발될 예정이다. 상위 15개 대학만 보면 학종 비율이 61.3%에 달한다. 하지만 안 전 후보자의 아들이 부모 탄원서로 퇴학을 면하고 학종으로 서울대에 입학한 사실이 알려지면서 학종에 대한 불신 분위기에 불을 지피는 모습이다. 그는 2014년 하나고 2학년 당시 여학생을 자신의 기숙사로 불러 1시간 가량 머물게 하고 친구들에게 해당 사실을 이야기하다 적발돼 학교 선도위원회 만장일치로 퇴학 처분을 받았다. 그러나 안 전 후보자가 아내를 통해 학교에 두 차례 탄원서를 보내고 일부 교사가 징계 수위 경감을 요구하면서 재심에선 특별교육 이수 및 상담 처분만 받게 됐다. 학생부에는 학교폭력자치위원회 징계 처분과 달리 선도위원회 조치 사항은 의무 기록하지 않아도 돼, 안씨의 학생부에는 학칙 위반과 이에 대한 학교 측의 제재 흔적은 전혀 남지 않았다. 그는 결국 2016년 수시에서 학종으로 서울대에 입학했다. 당시 하나고에 재직했던 A교사는 “주요 대학은 학종 전형에서 작은 징계사항도 예민하게 고려하는데 탄원서 등으로 징계가 경감되지 않았다면 안씨의 서울대 입학은 불가했을 것”이라며 “심각한 입시 비리로 볼 수 있는 사안”이라고 말했다. 교육 현장에서는 안 전 후보자의 사퇴 직후 잇따라 관련 의혹이 제기되고 있는 상태다. 특히 온라인 상에서는 “공개된 안 전 후보자의 탄원서를 봤을 때 교육계 고위 관계자임을 명백히 드러냈는데 하나고의 징계 결정 시 당연히 영향력이 작용하지 않았겠느냐” “하나고는 남학생이 휴지를 구하려 여자화장실에 들어간 일로도 퇴학처분 할 정도로 엄격한 곳인데 징계 경감이 적절하느냐” 등의 의혹 제기들이 쏟아지고 있다. 고1 학부모 이모씨도 “이번 논란으로 교사 의지만 있으면 좋은 학생부 꾸리기가 가능한 한국의 교육 실태를 다시 한 번 깨달은 것 같아 씁쓸하다”고 말했다. 학종을 통한 입시 비리는 실제 매년 반복되고 있다. 성균관대는 학종으로 지난해 입학한 재학생 김모씨의 어머니가 김씨의 학생부를 조작한 사실을 적발해 지난달 입학 취소 처분을 내렸다. 김씨 어머니는 이 학교 교무부장으로 일하면서 나이스에 접속해 학생부를 수정했다. 지난해에는 광주의 한 고교 교장과 교사 2명이 2014년부터 이듬해까지 229회나 무단으로 나이스에 접속해 학생 25명의 생활기록부를 조작한 것으로 드러나기도 했다. 일부 대학들도 학종의 선발 공정성 확보에 어려움을 토로하고 있다. 서울의 한 대학 입학처장은 “학생의 능력과 재능, 흥미 등을 따져봐야 하는데 학종 비율이 커지면서 고등학교에서 기계적으로 관리된 학생부가 많아져 제대로 평가하기 힘든 경우가 적지 않다”며 “한국은 입학사정관 수도 적고 평가자들도 공정한 선발을 위한 훈련이 충분히 되지 않은 상태이기도 하다”고 말했다. 학종은 학생과 교사, 대학 간 신뢰성과 책임성을 전제로 하는 전형인 만큼 학종의 본래 취지가 퇴색되지 않도록 투명성 확보 대책이 반드시 마련돼야 한다는 지적이다. 안선회 중부대 교육대학원 교수는 “학종의 취지에는 공감하지만 1%의 부정이 있다고 하더라도 성립 불가능한 제도가 된다”며 “교사나 학생, 학교의 사정이라 치부하지 말고 부정이 발생했을 때 강력한 처벌을 하는 것과 동시에 평가 기준을 객관화 하는 작업이 필요하다”고 말했다. 정명채 한국대학교육협의회 입학지원실장도 “각 대학마다 인재상이 다른 만큼, 학종 합격ㆍ불합격 요소가 무엇인지 꼼꼼하게 알리는 과정을 통해 공정성 논란을 잠재울 필요가 있다”고 전했다.
 모바일 게임 ‘리니지M’이 아이템을 사고파는 ‘거래소’ 기능을 뺀 채로 출시된다는 소식에 엔씨소프트 주가가 폭락한 날 이 회사의 부사장이 미리 주식을 전량 매도한 사실이 알려져 논란을 빚고 있다. 엔씨소프트는 리니지M을 거래소 기능이 없는 ‘12살 이상 이용 가능’ 등급으로 출시하기로 했다고 20일 밝혔다. 이에 따라 21일 출시되는 모바일 다중접속 역할수행게임 ‘리니지M’ 이용자들은 당분간 게임 아이템을 사고팔 수 없다. 리니지M의 흥행 기대감에 40만원을 돌파한 엔씨소프트 주가는 이러한 소식이 전해진 20일 오후 3시께 추락하기 시작해 11.4% 급락한 36만1천원으로 장을 마쳤다. 그런데 이날 오후 5시6분 배재현 부사장은 주식 8천주(0.04%)를 전량 매도했다고 공시했다. 그는 13일과 15일 4천주씩 각각 40만6천원, 41만8087원에 팔았는데, 20일이 지분변동 공시 마감일이었다. 미공개 내부정보를 이용해 주가 하락을 예상하고 공시 전에 주식을 팔았다면 문제가 될 수 있다. 엔씨소프트는 “배 부사장이 스톡옵션 행사에 필요한 납입금 마련을 위해 주식을 매도했다. 스톡옵션 행사 뒤에는 더 많은 주식을 보유하게 된다”고 밝혔다.
 그의 조카 A군은 지난 15일 청주시 흥덕구 옥산면 어린이 보호구역 내 도로변을 걷다 시내버스에 치여 숨졌다. 시내버스 운전기사 B씨는 사고 후 아무 조치 없이 현장을 떠나 1시간가량 노선을 따라 계속 운행하다 경찰에 붙잡혔다. 숨진 A군은 아버지가 36살에 낳은 늦둥이 막내다. 위로는 중학교 3학년과 1학년인 누나 둘이 있다. 아들이 없는 집안에 대를 이를 종손이라며 집안 어르신들의 사랑을 듬뿍 받으며 자랐다. 배씨는 "평소 말썽 한번 피우지 않고 의젓했던 아이였다"면서 "장차 커서 집안 제사상을 차려야 할 종손이라고 집안의 사랑을 독차지했던 조카가 어린 나이에 세상을 떠나다니 믿을 수가 없고 가슴이 미어진다"고 눈시울을 붉혔다. A군은 사고 당일 학교를 마치고 영어학원 수업을 받은 뒤 집으로 향하던 길에 변을 당했다. A군과 같은 동네에서 함께 자란 박모군은 "매일 저녁 도서관에서 책을 읽곤 했는데, 그날따라 도서관에 가지 않고 바로 집으로 가다 사고를 당했다"고 말했다. 박군은 지난 15일 A군이 버스에 치여 변을 당한 장소 인근에서 놀다 사고 현장을 목격했다. 사고가 난 지 나흘이 지난 19일 박군은 사고 현장에 작게 차려진 추모 공간을 찾아 "축구도 잘하고 공부도 아주 잘하던 친구였다"고 A군을 떠올리며 안타까워했다. A군이 숨진 청주시 흥덕구 옥산면 도로변에는 사고 이후 그를 추모하는 애도의 발길이 이어지고 있다. 사고 지점 길가에는 A군의 친구, 유가족, 이웃들이 가져다 놓은 과자와 꽃, 빨간색 우산이 빼곡하게 놓여 있다. 경찰과 유가족은 사고 장면을 목격한 사람이나 사고가 난 버스의 탑승객을 찾고 있다. 사고 이후 버스 운행을 계속했던 기사 B씨가 "사고가 난 줄 전혀 알지 못했다"고 진술하는 상황에서 실체적 진실을 밝혀줄 증인이 필요하기 때문이다. 게다가 버스의 블랙박스가 어떤 이유에서인지 지워진 상태여서 사고 당시 버스 탑승자의 진술이 결정적 단서를 제공할 수 있다고 경찰은 보고 있다. 사고를 수사중인 흥덕경찰서는 B씨를 특정범죄가중처벌법상 도주 차량 혐의로 불구속 입건한 상태다. 경찰은 지워진 시내버스 블랙박스 데이터를 복구하기 위해 국립과학수사연구원에 디지털 포렌식 조사를 의뢰했다.
 가뭄으로 수위가 낮아진 하천을 얕보고 방심했다가 생긴 일이다. 전문가들은 수심이 얕더라도 물속에는 도처에 함정이 도사리는 만큼 반드시 안전장구를 갖추고, 야간이나 낯선 곳에서 혼자 물에 들어가지 말 것을 당부하고 있다. 19일 오후 4시 3분께 충북 옥천군 동이면 적하리 금강에서 A씨가 물에 빠져 숨진 상태로 발견됐다. 발견 당시 A씨는 선글라스와 가슴까지 덮는 물장화를 착용한 상태였다. A씨는 전날 다슬기를 잡겠다며 집을 나간 뒤 귀가하지 않아 가족에 의해 실종신고된 상태였다. 같은 날 오후 7시께 옥천군 동이면 청마리 가덕교 부근 금강에서도 가족·친구 등과 다슬기를 잡던 B씨가 실종됐다. 일행들은 경찰에서 "강너머 여울에서 다슬기를 잡던 B씨에게 '식사 준비를 했으니 넘어오라'고 소리쳤는데, 한참을 기다려도 나타나지 않았다"고 말했다. 경찰과 119구조대는 잠수부를 동원해 실종 장소 부근을 수색하고 있다. 주말인 17일 오후 6시 7분께 괴산군 괴산읍 제월리 달천강에서 지인 2명과 다슬기를 잡던 C씨가 물에 빠져 숨졌고, 같은 날 오후 10시께 옥천군 군북면 지오리 하천에서도 다슬기를 잡으러 나간 D씨가 물 속에 숨진 채 발견됐다. 지난 16일에는 청주시 미원면 옥화리 미원천에서 다슬기를 잡다가 실종된 70대 여성 시신을 행인들이 발견했다. 전문가들은 최근 가뭄으로 수위가 낮아진 물속은 미끌거리는 이끼나 수초 등이 우거져 자칫하면 몸의 균형을 잃고 위험에 빠지기 쉽다고 경고한다. 뿐 만 아니라 잔잔해 보이는 하천이라도 몸을 움직이다 보면 갑자기 움푹 패여 수심이 깊어지는 함정을 만날 수 있고, 물살이 센 위험지대도 수두룩하다며 주의를 당부했다. 옥천소방서 관계자는 "B씨가 실종된 금강 수역도 겉보기와 달리 중심 부분은 수심이 2ｍ가 넘고 물살이 거센 데다, 바닥이 미끌미끌한 수초로 덮여 있었다"며 "무턱대고 뛰어들면 위험에 처하기 십상인 환경"이라고 지적했다. 날 저문 뒤 혼자 다슬기를 잡는 것도 금물이다. 날이 저물면 주변 환경이나 수심 등을 가늠하기 어렵고, 위험에 처하더라도 구조요청이 쉽지 않다. 최근 발생한 5건의 익사사고 중 3건은 날이 저문 뒤 일어났다. 옥천소방서 관계자는 "아무리 수영에 능한 사람이라도 물속에서 순간적으로 당황하면 대처능력을 잃게 된다"며 "물에 들어갈 때는 반드시 구명조끼 등 보호장구를 착용하고, 얕은 곳이라도 혼자 가거나 해진 뒤 입수하는 것은 위험하다"고 말했다 옥천군과 옥천소방서 등은 최근 수난사고가 발생한 현장 주변에 시민수난구조대를 배치해 순찰활동을 강화한 상태다.
 A 업체의 K-5 차량 하루 렌트비는 다른 업체보다 2만∼3만원이 싼 5만원이었다. 연령제한이 있는 다른 업체와 달리 18세만 넘으면 렌트를 해주는 등 조건도 까다롭지 않았다. 업체를 방문한 임씨에게 직원들은 가격이 저렴한 대신 자차보험 가입이 안 되고 차량이 파손되면 제휴 된 정비공장에서만 수리받아야 한다는 조건을 제시했다. 찝찝한 마음이 들긴 했지만, 그동안 사고를 낸 경험은 없는 터라 임씨는 이 조건을 수락했다. 하지만 임씨는 다음날 땅을 치고 후회했다. 주차장에서 '문 콕'을 당했는데 렌터카 업체에서 수리비로 300만원을 요구했기 때문이다. 임씨는 "문 콕 흔적이 잘 보이지도 않았는데 직원들이 트집을 잡으며 휴차비와 수리비로 300만원을 요구했다"면서 "보험사도 없어 하소연할 길 없는 상태에서 몸에 문신한 렌터카 업체 직원들에 둘러싸야 100만원에 겨우 합의했다"고 말했다. 부산 중부경찰서는 사기 혐의로 A 렌터카 업체 영업소 3곳의 직원 2명을 구속하고 4명을 불구속 입건했다. A 업체 직원들은 손님들에게 보험가입이 안 된다고 속인 뒤 임 씨처럼 경미한 사고를 당한 사람을 상대로 거액을 뜯어낸 혐의를 받고 있다. 직원들은 또 렌터카 하부에 부착한 GPS로 운전자의 뒤를 밟아 CCTV가 없는 곳에 주차한 렌터카를 못으로 긁은 뒤 반납받을 때 수리비를 과대 청구했다. 쿠폰을 준다며 차를 반납하는 운전자의 시선을 딴 곳으로 돌리고 그사이 대담하게 차량에 상처를 내기도 했다. 경찰은 A 업체에 당한 피해자가 모두 50여 명으로 합의금만 1억원에 가까웠다고 밝혔다. 저렴한 가격에 모든 연령에서 쉽게 빌릴 수 있는 렌터카임을 내세운 탓에 만18∼21세 운전자들이 대부분 타깃이 됐다. 경찰은 "젊은 운전자들이 보험가입이 안 되더라도 싼 가격에 넘어가 차량을 빌려갔다"면서 "렌터카 업자들은 '부모에게 알리겠다'거나 '소송을 걸겠다'며 협박해 돈을 뜯어냈다"고 설명했다. 경찰은 '전 연령 렌터카'를 빌릴 때 특히 주의해야 한다고 덧붙였다. 경찰은 전 연령 이용 렌터카가 연령제한이 있는 렌터카보다 훨씬 높은 보험료를 물지만, 오히려 렌트비는 싸게 받아야 하는 기형적인 구조가 이 같은 범죄를 초래한 것으로 보고 있다. 실제로 A 렌터카의 경우도 정상적으로 영업했다면 적자를 피할 수 없는 구조다. 합의금을 뜯어 수익을 내면서 잦은 사고로 보험료가 오르면 법인을 1∼2년 단위로 새로 만드는 편법도 썼다. 부산 중부경찰서 한 관계자는 "포장도 안 뜯은 차량 50여 대를 잠시 들여와 새로운 법인을 설립한 뒤 영업을 이어갔다"면서 "실제 빌려준 렌트 차량은 직원들 소유로 회사에서 지입하는 방식으로 운영했다"고 밝혔다. 경찰은 렌터카 이용 시 반드시 보험가입 여부를 확인하라고 당부했다.
 경찰이 진행한 프로파일링에서 그는 인터넷을 못 쓰게 하려고 업체가 일부러 인터넷 속도를 느리게 했다는 말을 되풀이 하며 피해의식을 보였다. 20일 충북지방경찰청 등에 따르면 지방청 과학수사대는 인터넷 AS기사를 흉기로 살해한 A씨를 상대로 지난 19일 범죄심리분석을 진행했다. 이날 오후 1시부터 5시까지 4시간동안 진행된 범죄심리분석에서 A씨는 인터넷 업체의 서비스에 강한 불만을 표출한 것으로 경찰은 전했다. A씨는 업체가 자신이 인터넷을 사용하지 못하게 하기 위해 일부러 또는 악의적으로 속도를 느리게 했다는 이야기를 반복했다. 또 속도 문제 해결로 계속 민원을 제기하자 업체가 자신을 달갑지 않게 여겼을 뿐 아니라 다른 고객과 달리 차별했다는 이야기도 한 것으로 전해졌다. 그동안 뚜렷하지 않던 범행 동기가 어느 정도 드러난 것인데, 업체에 대한 불만과 피해의식이 애꿎은 AS기사를 살해하는 범행으로 이어진 것으로 볼 수 있다. 경찰 관계자는 “어떠한 것에 과도하게 집착하는 모습이 A씨에게서 보였고, 그런 것인 자신이 피해를 입고 있다는 생각까지 하게 한 것 같다”고 전했다. 이어 “A씨는 특히 인터넷 업체가 악의적으로 속도를 느리게 해 자신이 인터넷을 사용할 수 없다는 생각을 계속해 왔던 것으로 보인다”고 말했다. A씨는 지난 16일 오전 11시10분께 충주시 칠금동 한 원룸 자신의 집에서 인터넷 설치기사 B씨의 목과 배 등을 흉기로 세 차례 찔러 살해했다. 당시 A씨는 인터넷 속도 문제를 해결하기 위해 자신의 집에 온 B씨에게 ‘너도 갑질 하는 거냐’ ‘속도가 왜 이렇게 느리냐’며 시비를 걸어 다짜고짜 흉기를 휘둘렀다. 갑자기 날아든 흉기를 미처 피할 겨를도 없었던 B씨는 심한 부상을 입고 간신히 건물을 빠져나와 행인에게 발견돼 119구급대에 의해 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 지난 18일 살인 혐의로 A씨를 구속한 경찰은 20일 오후 2시부터 현장검증을 진행하고 있다.
“한미 관계 도움 안돼 문 특보 사전 조율 안 했다” 문 대통령 후보 시절 언급과 북한 비핵화 해법 크게 안 벗어나 문 특보 “나는 조언할 뿐 결정은 청와대에서” “우리 카드 노골적으로 보여줘 정부 협상력 떨어뜨려” 비판 나와 청와대 통일외교안보 특보인 문정인 연세대 명예특임교수가 16일 미국 워싱턴DC 우드로윌슨센터에서 열린 제5차 한미대화 행사에서 오찬 연설을 하고 있다. 가뜩이나 고고도미사일방어체계 배치 문제로 한미관계가 살얼음판을 걷는 상황에서 대북 해법까지 이견을 노출할 경우 열흘 앞으로 다가온 한미정상회담에 찬물을 끼얹을 수 있다는 우려 때문이다. 하지만 청와대가 문 특보의 발언 내용 자체는 부인하지 않아 복잡한 속내를 드러냈다. 청와대 핵심 관계자는 이날 “문 특보에게 앞으로 있을 여러 한미관계에 도움이 되지 않는다는 부분에 대해 엄중하게 말씀 드렸다”고 말했다. 이 관계자는 문 특보가 출국 전 정의용 청와대 국가안보실장을 만나 강연 내용 등에 대한 언급을 한 사실을 확인하면서도 “정 실장이 문 특보와 한번도 만난 적이 없어 상견례 차원이었다”면서 “정 실장도 문 특보의 개인의 아이디어로 생각했다고 한다”고 말했다. 문 특보 역시 이날 뉴욕에서 가진 ‘한반도 위기-한미동맹의 의미’ 세미나에서 “협상은 일방적인 것이 아니다”라는 학자적 소신을 강조하면서도, “ 교수로서 개인적인 생각일 뿐 문재인 정부의 생각은 아니다”라고 선을 그었다. 문 특보는 그러면서 “나는 특보로서 의견을 낼 뿐 정책결정은 별개”라면서 “ 한미동맹에 대해 조언할 뿐 결정은 청와대에서 한다”고 덧붙였다. 하지만 문 특보가 주장한 ‘핵 동결ㆍ군사훈련 축소’ 카드는 문 대통령이 대선후보 시절 언급한 북한 비핵화 해법과 크게 다르지 않다는 점이 청와대의 고민이다. 문 대통령은 대선 때인 4월 방송기자클럽 토론회에서 “만약 북한이 핵 동결을 하고 핵 동결이 충분히 검증된다면 거기에 상응해서 한미간 군사훈련을 조정하고 축소한다든지 상응하는 조치를 취할 수 있다”고 밝혔다. 이 관계자는 ‘문 특보의 발언이 대통령 입장과 배치되느냐’는 질문에는 “북한이 계속 핵실험을 하고 미사일을 쏘는 상황을 타개하고 새로운 국면을 만들기 위한 여러 아이디어 중에 하나라고 본다”며 아예 부정하지는 않았다. 실제 ‘핵 동결ㆍ군사훈련 축소 카드’는 북한 비핵화를 곧바로 실현하기 어려운 현실을 고려해 당장의 핵 미사일 개발과 핵 확산 가능성을 차단하고 북한을 협상테이블에 끌어내기 위한 단계적 조치로서 국내외 대북 전문가 사이에서 유력한 대안으로 제시된 것이다. 다만 대북 비둘기파들이 선호하는 이 같은 접근법이 미국 트럼프 정부 입장과는 조율되지 않아 한미 정상회담을 앞두고 불필요한 오해를 사지 않으려는 청와대 입장에선 곤혹스러울 수 밖에 없다. 문 특보가 16일 세미나에서 “사드가 해결되지 않으면 한미동맹이 깨진다는 인식이 있는데, 그렇다면 그게 무슨 동맹이냐”고 말한 대목도 사드를 한미정상회담 의제에 올리지 않으려는 청와대의 입장과는 거리가 멀다. 때문에 청와대와 여권에선 문 특보의 발언 내용보다 시기와 형식이 신중하지 못했다는 평가가 나온다. 문재인 캠프의 외교ㆍ안보정책을 담당했던 여권 관계자는 “협상장에서 밝힐 수 있는 내용들을 선제적으로 제시하는 것은 우리 정부의 협상력을 떨어뜨리는 행동”이라며 “미국 인사들이 ‘대통령 특보’라는 직책을 보고 오해할 수 있다는 점에서 발언에 보다 신중해야 했다”고 지적했다. 다만 정치권에선 문 특보의 발언 내용에 대해선 엄호성 지원 사격도 나왔다. 추미애 더불어민주당 대표는 “아무도 안 하는 말을 용기 있게 했다고 해서 문제의 본질을 외면하고 외교 파장이 있는 듯한 호들갑은 국익을 해치는 일”이라고 강조했다.
 정부는 세금을 한 푼도 내지 않는 직장인 800만명에 대해 과세 원칙에 따른 증세가 필요하다는 입장이다. 하지만 저소득 월급쟁이부터 과세하는 게 현실적으로 맞지 않다는 반발이 나온다. 20일 기획재정부에 따르면 한국조세재정연구원은 기재부로부터 연구용역을 받아 이날 공청회에서 ‘소득세 공제제도 개선방안’을 발표했다. 조세연은 △표준세액공제 축소 △세액공제 종합한도 설정 △근로소득공제 축소 등 3가지 대안을 면세자 축소 방안으로 제시했다. 이는 문재인 정부 출범 이후 나온 첫 증세안이다. ◇문재인 정부 출범 후 첫 증세안 근로소득 면세자 803만명. 근로소득자는 총 급여 기준이며 면세자는 결정세액이 0인 소득자. 우선 표준세액공제는 1인 가구가 주로 활용하는 제도이기 때문에, 이를 축소하면 저소득 1인 가구의 세 부담이 늘어난다. 시나리오 분석 결과 표준세액공제를 1만원 줄이면 세수는 약 234억8000억원 늘어난다. 세액공제 종합한도는 자녀세액공제 등에 적용되기 때문에 공제 한도를 설정하면 다자녀 가구에 대한 과세가 증가하게 된다. 또 중위 소득구간에 있는 근로자들의 과세 부담도 늘어나게 된다. 근로소득 공제를 축소하는 방안은 전 소득계층에 광범위하게 세 부담이 늘어난다. 연봉이 2000만원을 초과하고 5000만원 이하이면서 면세자인 근로자들이 과세자로 전환된다. 이 결과 최소 3000억원에서 최대 1조2000억원 가량 세수가 늘 것으로 예상됐다. 연구를 맡은 전병목 조세연 조세연구본부장은 “근로소득 공제 축소 방안은 소득세 구조를 정상화 할 수 있는 방안이지만 전체 근로소득자의 세 부담 증가가 상대적으로 크다”며 “최소의 비용으로 최대의 효과를 얻으려면 근로소득공제 축소가 아닌 나머지 2개 대안을 정책으로 입안하는 게 합리적”이라고 지적했다. 하지만 면세자 과세에 대한 반발은 크다. 담뱃세 인상 등 간접세로 가져가는 세금이 만만치 않고 임금 인상은 지지부진한테 세금만 거둬 간다는 이유에서다. 한국납세자연맹이 사행산업통합감독위원회의 자료를 분석한 결과 2000년부터 2015년까지 카지노, 경마, 복권 등 사행산업으로 정부가 거둬간 이른바 ‘도박세’가 62조원을 넘어섰다. 납세자연맹이 2006년부터 2015년까지 국세통계자료를 분석한 결과 근로자의 평균연봉은 21% 늘었지만 소득세는 75% 증가했다. 김선택 납세자연맹 회장은 “없는 사람에게 세금을 더 많이 징수하는 불공평한 과세 구조”라고 꼬집었다. ◇“소득 있는 곳에 세금” Vs “이미 간접세 부담 커” 연말정산 파동이 일었던 2014년부터 면세자 비율이 과거보다 늘어났다. 특히 2014년 당시 연말 정산 파동으로 직장인들의 세금이 늘자 정부는 이를 깎아주는 공제에 나섰다. 당장 급한 불씨부터 진화에 나선 것이다. 하지만 이후 정부는 여론의 반발을 우려해 공제 제도를 제때 손질하지 못했다. 정치권은 2014년 지방선거, 2016년 총선, 2017년 대선을 거치면서 표심을 의식할 수밖에 없었다. 이 결과 주춤했던 면세자 비중은 2014년부터 증가세를 보였다. 2005년 근로소득자 중 면세자 비중이 48.9%에 달했지만 2013년에 32.2%까지 떨어졌다. 하지만 2014년 47.9%, 2015년 46.5%로 잇따라 40%대를 기록 중이다. 현재 전체 직장인 1726만명 중 절반에 가까운 803만명이 소득세를 내지 않고 있다. 미국·캐나다의 총 면세자 비율은 각각 35.8%, 33.5%이다. 호주는 25.1%, 영국은 5.9%에 불과하다. 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 20일 정부세종청사에서 기재부 사무관들과 만나 ‘조직문화 개선을 위한 직원들과의 간담회’를 열었다. 김 부총리는 기자들과 만나 “ 재원 조달은 쉬운 문제가 아니다”면서 “현 상태에서 명목세율 까지는 고려하지 않고 있다. 물론 도저히 안 되면 추후 문제”라며 말을 아꼈다. 정부는 “국민 개세주의에 따라 면세자 축소는 필요하다”면서도 적용 시기에 대해서는 신중한 입장이다. 기재부 고위관계자는 통화에서 “3개 대안 중에서 무엇을 선택할지 결정된 건 없다”며 “공청회 이후 반응을 보고 논의할 예정”이라고 말했다. 기재부는 8월까지 의견 수렴을 통해 세법 개정안을 마무리하고 9월 정기국회에 제출할 예정이다.
  20일 쿠키뉴스 의뢰로 조원씨앤아이가 조사, 발표한 여론조사 결과에 따르면 '현재 문 대통령이 국정 운영을 잘하고 있다고 보십니까'라는 질문에 전체 응답자 중 70.1%가 '잘하고 있다'고 답했다. '잘 못 하고 있다' 17.5%, '어느 쪽도 아니다' 11%, '잘 모르겠다' 1.4%로 집계됐다. 문 대통령의 국정 운영 긍정 평가는 지난달 23일 81.3%로 80%대를 기록했으나, 지난 7일 74.6%를 기록하는 등 연이은 하락세를 보이고 있다. 지역별로는 광주·전라에서 문 대통령 지지율이 높았다. 광주·전라 85.3%, 경기·인천 71.9%, 강원·제주 71.7%, 서울 69.8%가 문 대통령의 국정 운영에 호감을 표했다. 긍정 평가는 중장년층이 노년층보다 높은 추세를 보였다. 30대 83.6%, 40대 82%, 19~29세 78.7% 순으로 '문 대통령이 잘하고 있다'고 답했다. 50대는 63.3%, 60세 이상은 49.9%였다. 지지 정당별로는 더불어민주당 지지자 96.1%가 현 정부의 국정 운영에 호감을 표했다. 그 뒤를 정의당 87.5%, 바른정당 49.3%, 국민의당 38.7%, 자유한국당 13.4%가 이었다.  함께 발표된 정당지지율은 민주당 56%, 한국당 12.9%, 국민의당 7.8%, 바른정당 6.6%, 정의당 5.5%, 지지정당 없음 8.9%로 조사됐다. 지난 7일 발표된 쿠키뉴스 여론조사와 비교했을 때 민주당 지지율은 3.1%p 상승, 한국당 지지율은 0.1%p 하락한 수치다.  민주당 지지율이 가장 높은 지역은 광주·전라로 72.5%를 기록했다. 한국당은 대구·경북 (22.9%), 국민의당은 광주·전라 , 바른정당은 대구·경북 (8.7%), 정의당은 경기·인천 (7.3%)에서 각각 지지율이 가장 높았다. 공공기관 인력 대거 충원에 방점을 찍고 있는 문 대통령의 일자리 정책에 대해서는 전체 응답자 58.8%가 '적절하다'고 답했다. '정부가 청년실업 해소와 일자리 확대방안으로 공무원 또는 공공기관의 인력을 확대한다고 밝힌 것에 대해 어떻게 생각하십니까'라는 질문에 '적절하다'는 의견이 가장 높았고 '부적절하다'는 의견은 31%였다. '잘 모르겠다'는 10.2%로 집계됐다. 지역별로는 일자리 정책에 대한 긍정 평가가 광주·전라 75.2%, 강원·제주 63.5%, 경기·인천 60.6%, 대전·세종·충청 59.5%, 서울 57.2%, 부산·울산·경남 52.7%, 대구·경북 46.9% 순이었다. 젊은 층에서는 긍정 평가가 부정 평가보다 우세했다. '일자리 정책이 적절하다'는 응답 비율은 19~29세 69.3%, 40대 68.1%, 30대 66.2%를 기록했다. 50대는 51.5%, 60세 이상은 44.2% 였다. 이번 조사는 지난 17일부터 19일까지 사흘간, 대한민국 거주 성인남녀를 대상으로 ARS여론조사를 실시한 결과다. 표본수는 1002명(총 통화시도 4만2591명, 응답률 2.4%, 표본오차 95%, 신뢰수준에 ±3.1%p)이다. 그 밖의 사항은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참조.
19일 북한에 장기간 억류됐다가 최근 의식불명 상태로 송환된 미국 대학생 오토 웜비어씨가 숨졌다고 미 현지 언론들이 보도했다. AFP와 로이터 등은 이날 웜비어 씨의 가족들을 인용해 이같이 전했다.
 ▷정유라> 아니요. 드릴 말씀 없습니다. 판사님한테 말씀드리겠습니다. ▷정유라> 저는 도주 우려가 없습니다. 제 아들이 지금 들어와 있고 전혀 도주할 생각이 없습니다. ▷정유라> 판사님께 말씀드리겠습니다. ▷정유라> 판사님께 말씀드리겠습니다.
 2017. 6. 흐름과 순리에 따르되 되도록 빨리하려고 하는데, 올가을쯤 결정하겠다"고 밝혔다. 이 시장은 이날 성남시청 구내식당에서 출입기자 10여 명과 오찬 간담회를 갖고 향후 정치 행보에 관한 질문에 이같이 답했다. 그는 지난 4월 3일 민주당 대선후보 경선에서 문재인 대통령에게 고배를 마신 후 70여 일 만에 가진 첫 기자간담회를 빌어 앞으로 본격적인 정치 행보에 나서겠다는 의지를 피력했다. 내년 지방선거를 1년 남짓 앞둔 현재 정치권 안팎에서는 이 시장의 선택 가능한 행보로 성남시장 3선 도전, 국회의원 재보궐선거를 통한 여의도입성, 서울시장 도전, 경기도지사 도전, 입각 등 5가지를 상정하며 다양한 관측을 내놓고 있다. 이 시장은 그러나 "국회 진출과 현 정부에 입각을 통한 임명직 진출은 하지 않겠다"고 못 박았다. 그는 "저처럼 야전에서 살아온 사람은 지도자 밑에서 지휘받는 것은 맞지 않는 것 같다"며 "실제로 제 뜻을 펼 수 있는 것을 선호하기 때문에 내년 지방선거에 나서려고 한다"고 말했다. 성남시장, 서울시장, 경기지사 중 어떤 선거에 도전할 생각이냐를 묻자 "박원순 서울시장이 결정해야 한다. 박 시장에 연동되는 사람들이 많고 저도 무관하다고 할 수 없다"며 "시간이 좀 있으니까 흐름도 보고 민심도 살펴보고 순리에 따르려고 한다"고 말했다. 그러면서 "경기도지사는 진보진영에서 임창열 지사가 당선된 것을 마지막으로 보수진영에서 계속 당선됐다. 내년 지방선거에서 진보진영이 경기지사를 탈환해야 하는 것은 그만큼 중요한 의미가 있다"며 경기지사 도전 가능성도 내비쳤다. 이 시장은 "내년 지방선거는 문재인 정부의 운명이 달린 것이라 중요한 만큼 당에서 경쟁력 위주로 최대한 조정할 것"이라며 "제 마음대로 결정할 수 없는 상태라 저도 민주개혁진영에 유용한 역할을 찾겠다"고 했다. 그러나 박 시장이 서울시장 선거에 다시 나서면 어떻게 할지를 묻는 말에는 "어려운 일이다"라며 즉답을 피했다. 그는 민주당 대선주자로 전국 단위 경선을 치른 소회도 털어놨다. 이 시장은 "지역에서 보는 것과 위에서 보는 것은 다르더라"면서 "대한민국 전체가 한눈에 보이니까 제 자리가 생각했던 것보다 매우 취약해 아직 채울 게 많다고 느껴졌다"고 말했다. 그러면서 "경선과정에서 선택을 받으려면 기본실력과 실적은 당연히 있어야겠지만 이미지가 중요하구나 생각했다. 또 안정감과 신뢰, 품성, 주변 인물을 갖추고 있어야 불안해하지 않는다는 것을 느꼈다. 개인적으로 배우고 성숙하게 된 계기가 됐다"고 덧붙였다.
 노 원내대표는 이날 국회 정론관에서 기자회견을 열어 "한국당 A 의원과 B 의원은 지난 15일 오후 5시33분과 35분에 국회 의정자료시스템을 통해 판결문을 요청했고, 행정처는 최초 요청 시각부터 8분이 지난 5시41분 B 의원에게 판결문을 제출했다"고 말했다. 노 원내대표는 "A 의원이 판결문을 요청하고, 행정처 기획2심의관이 행정처 국회 담당 실무관을 통해 요청을 전달받아 기획조정실장과 상의하고, 다시 실무관이 국회 보좌관에게 판결문을 송부하기까지 단 8분밖에 걸리지 않았다"고 전했다. 노 원내대표는 행정처가 판결문을 비실명화하지 않은 점을 지적했다. 그는 "당시 안 후보자는 청문회 대상인 공인이었지만, 상대방 여성은 국회에 개인정보가 공개될 이유가 전혀 없는 일반인이었다"며 "담당 법원 공무원이 법적 책임을 지게 될 수도 있는 사안"이라고 말했다. 아울러 "그간 행정처는 국회가 판결문을 요구할 경우 항상 엄격한 비실명화 처리 후 제출했다"며 "피고인의 이름을 모두 알고 있는 사건의 판결문을 요구하더라도 피고인의 성명을 공란 또는 알파벳 처리해서 제출해왔다"고 말했다. 그는 "이번에 행정처가 A·B 의원에게 개인정보가 노출된 판결문을 제출한 지 20여분 만에 비실명화한 판결문을 다시 전달했는데, 이는 문제를 은폐하기 위한 행동이었다고 보는 것이 합리적 추측"이라고 덧붙였다. 노 원내대표는 "행정처가 위법 소지에 대해 전혀 고민하지 않았거나 사전 합의가 있었던 것은 아닌지 의심할 수밖에 없다"면서 "언론 매체에 판결문이 흘러들어 간 경위에 대해서도 소상히 진상규명을 해야 한다"고 강조했다. 2017.6.
 유치원때 한글은 물론 영어 학습도 기본이다. 초등학생부터는 학원에 시달리는게 일상이다. 시간이 있어도 만만치 않다. 공공시설이나 프로그램이 부족해 놀이도 비용이다. 어느덧 우리 아이들에게 '놀이'는 사라졌다. 반면 선진국들은 점점 놀이에 주목한다. 잘 놀아야 몸과 마음이 건강한 아이로 자란다는걸 깨달은 결과다. 특히 자율과 창의, 융합이 생명인 4차 산업혁명 시대에 놀이의 가능성은 무궁무진하다. 우리 사회의 미래와 아이들의 행복을 위해 놀이의 재조명이 절실하다. ②-1. 지붕위 올라가도 'OK'.거리도 놀이터로] 어른 키보다 높은 나무다리 난간에 열 살 남짓한 아이들이 줄지어 섰다. 두꺼운 매트가 펼쳐진 바닥으로 뛰어내릴 순서를 기다린다. 여자 남자 할 것 없이 주춤거리지도 않고 폴짝 뛰어내린다. 나무다리에 이어진 미끄럼틀이나 계단을 이용해 내려갈 생각은 전혀 없는 듯했다. "위험하죠. 그렇지만 안된다고 말하지 않아요. 매트를 깔았으니까요. 아이들이 위험을 감수하고 도전하면서 배웁니다." 지난달 31일 찾은 영국 런던 이즐링턴 '워터사이드 어드밴처 플레이그라운드'에는 만6~13세 아이들 30여명이 저마다 방식으로 시간을 보내고 있었다. 언뜻 보기에 위험해 보이는 활동도 주변 어른들은 막아서지 않았다. 영국 런던 '워터사이드 어드밴처 플레이그라운드'는 아동의 놀이 자율성을 보장하는 데 노력한다. 아이들이 직접 위험을 감수하고 도전하는 놀이에 의미를 두는 것이었다. 스코틀랜드 에든버러에 있는 장애아동을 위한 놀이시설 '더 야드' 역시 아이들이 모험을 즐길 수 있도록 야외 놀이시설을 구성했다. 어떤 물건에도 '제 자리'는 없었다. 아이들이 놓고 싶은 자리에 물건을 놓고 원하는 방식으로 놀면 그만이었다. 플레이워커 팀장인 루니 맥퀸씨는 야외 오두막을 가르키며 "아이들이 저 지붕 위로 올라가도 막지 않고 모래언덕에 폐타이어를 끌고 다른 곳에 놓아도 그대로 둔다"고 말했다. 아이들이 창의성을 발휘해 각자 나름의 이야기를 만들면서 놀도록 존중하자는 의미다. 몸이 불편한 장애아동이라는 이유로 위험으로부터 보호하려고만 하지 않았다. 직접 결정한 일을 시도하는 용기를 기르고 그 결과, 위험하다는 것을 깨닫는 것도 중요한 학습 과정이라고 생각하기 때문이다. 책임감을 키우는 방법이기도 하다. 아홉 살 아들을 둔 폴 호커는 "아이가 놀이를 통해 친구를 사귀고 이해하고 타협하는 법을 배운다"며 "상상력을 키워갈 수도 있고 그러면서 아이는 다방면이 고르게 성장한 어른으로 커간다"고 말했다. 아동에게 높은 자율성을 부여하다 보니 놀이에 일관성은 없다. 워터사이트 어드밴처 플레이그라운드 풍경은 한국 아줌마의 눈에는 혼돈에 가까웠다. 어떤 아이들은 야외 매트에서 레슬링을 하느라 땀을 냈고 또 다른 아이들은 수도꼭지에 연결된 호스로 물장난을 하느라 정신이 없었다. 토끼 구경에 빠진 아이, 실내 부엌에서 쿠키를 만드는 아이, 실내 소파에 가만히 누워 노래를 듣는 아이까지. 모두 내키는 대로 시간을 보냈다. 스코틀랜드 에든버러 '더 야드'는 장애 아동을 위한 실내외 놀이 시설을 무료로 제공한다. 2007년 정부가 아동의 놀이를 정책으로 지원하겠다는 나섰고 이를 위해 2008년부터 2020년까지 장기계획을 수립했다. 범정부적으로 아동 놀이를 전면에 세운 정책을 집행한 것은 사실상 처음이었다. 당시 정책은 '목적이 없는 놀이'를 강조했다. 학습을 위한 수단으로 놀이를 활용하는 것이 아니라 놀이 그 자체를 아동이 자율적으로 즐길 수 있는 환경을 제공하는 데 목표를 뒀다. 자유롭게 놀면서 행복한 아동기를 보내면 보다 건강한 사회 구성원이 될 것이라는 믿음이 바탕에 깔려 있었다. 우선 2008년부터 2011년까지 4200억원을 투입했다. 전지역에 쉽게 접근할 수 있는 안전한 놀이터와 공원 등을 만들고 기존 놀이터를 정비하는 데 주력했다. 아동 놀이 관련 전문인력도 양성하고 학교, 유치원 등 기존 교육기관과 지역사회 참여를 유도하는 제도도 만들었다. 세계 각국의 아동 놀이 정책을 살펴봐도 영국 사례는 빠른 편이다. 물론 부침도 있었다. 아동복지에 대한 관점이 다른 정당이 집권하면 예산이 줄고 정책도 바뀌는 탓이다. 일반 시민들의 참여로 작지만 의미 있는 활동이 꾸준히 추진된다. 시민단체 런던플레이가 진행하는 '플레이스트리트'는 일반 시민의 참여가 얼마나 중요한지 보여주는 대표 사례다. 플레이스트리트는 하루 혹은 반나절 동안 동네에 '차 없는 거리'를 만들어 이들이 마음껏 놀 수 있게 하는 사업이다. 도심에 놀 공간을 만들기 어려운 점을 고려해 적은 예산으로 이를 극복한 아이디어다. 플레이스트리트를 진행하려면 차량 통행을 막아야 하고 소음이 발생할 수 있어 도로 주변에 사는 시민들의 동의가 필수다. 자치구가 나서서 이런 활동을 홍보해주고 시민들도 관심을 가지면서 그 사례가 쌓여가고 있다. 시소와 그네가 있는 전통적인 놀이터뿐 아니라 분필 하나만으로 놀이터를 만들 수 있다는 것을 보여줬다. 아동 놀 권리 진흥을 위한 NGO 국제놀이협회 회장을 맡은 테레사 캐시는 "건강, 교육 분야 기관과 관계자들이 놀이의 중요성을 인식하기 시작했다"며 "놀이 의미를 생각하고 아동이 어떻게 놀아야 하는지 고민하는 것도 중요한 변화"라고 설명했다.
 미 오하이오 주 신시내티에 거주하는 가족은 성명에서 "아들 오토 웜비어가 집으로의 여행을 완전히 끝냈다고 발표하는 것은 우리의 슬픈 의무"라며 "우리 아들이 북한의 손아귀에서 받은 끔찍한 고문과 같은 학대는 어떠한 다른 결과를 낳을 수 없도록 했다"고 말했다. 사진은 2016년1월 관광차 방문한 북한의 평양 양각도 호텔에서 정치 선전물을 훔치려 한 혐의로 체포됐던 웜비어가 같은 해 2월29일 기자회견하는 모습. 미 오하이오 주 신시내티에 거주하는 웜비어의 가족들은 성명을 통해 병원에서 치료받던 웜비어가 이날 오후 3시20분 사망했다고 발표했다고 현지 언론들이 보도했다. 가족은 성명에서 "아들 오토 웜비어가 집으로의 여행을 완전히 끝냈다고 발표하는 것은 우리의 슬픈 의무"라며 "우리 아들이 북한의 손아귀에서 받은 끔찍한 고문과 같은 학대는 어떠한 다른 결과를 낳을 수 없도록 했다"고 말했다. 미국과 북한 간 오랜 교섭 끝에 지난 13일 혼수상태로 고향에 돌아온 웜비어는 병원에 입원한 지 엿새 만에 공식 사망 선고를 받았다. 웜비어는 심각한 뇌 손상 증상으로 오랫동안 혼수상태를 이어온 것으로 전해졌다. 북한은 그가 지난해 3월 재판 이후 식중독 증세인 '보툴리누스 중독증'을 보이다가 수면제를 복용한 후 코마에 빠졌다고 주장했다. 버지니아주립대 3학년이던 웜비어는 지난해 1월 관광차 방문한 북한의 평양 양각도 호텔에서 정치 선전물을 훔치려 한 혐의로 체포됐으며, 같은 해 3월 체제전복 혐의로 15년 노동교화형을 선고받았다. 미국 시민이 강제 억류 후 송환된 지 일주일도 안 돼 사망함에 따라 미국 내 대북 여론이 더욱 악화하고, 이에 따라 가뜩이나 냉각된 북미 관계도 더욱 냉각될 것이란 전망이 커지고 있다.
 금융위는 20일 이런 내용을 담은 '성희롱·성폭력 예방지침' 훈령을 제정해 최근 고시했다고 밝혔다. 기존에도 내부적으로 성희롱 예방지침을 운영했지만, 이번에 훈령으로 한 단계 업그레이드했다. 제정안에 따르면 금융위원장은 법령에서 정한 징계 사유에 해당한다고 인정되는 성희롱·성폭력에 대해서는 무관용의 원칙에 따라 징계 등 제재 절차가 이뤄지도록 해야 한다. 또 성희롱·성폭력 사건을 은폐하거나 피해자에게 근로권에 대한 추가 피해가 발생한 경우 관련자를 엄중히 징계해야 한다. 아울러 성희롱·성폭력 등을 저지른 행위자의 행위가 중징계에 해당하는 사항이라고 판단되는 경우 의원면직을 제안해야 한다. 금융위는 성희롱·성폭력 피해자가 고충상담창구에 조사를 요청하면, 20일 이내에 조사를 완료해야 한다. 조사는 인사 또는 복무담당자를 포함해 2명 이상이 담당하며 이 중에는 남성과 여성직원이 반드시 각 1명 이상 포함돼야 한다. 이어 금융위원장을 포함한 6명의 위원으로 성희롱 성폭력 고충심의위원회를 구성해 징계 등 제재를 결정하게 된다. 이때 남성 또는 여성의 비율이 전체 위원의 10분의 6을 초과해서는 안 되며 위원중 2명 이상은 외부 성희롱·성폭력 방지 관련 전문가 중에서 위촉해야 한다. 금융위원장은 성희롱·성폭력 피해를 주장하는 사람과 조사 등에 협력하는 사람에 대해 고충 상담과 협력 등을 이유로 불리한 조치를 해서는 안 되며 피해자의 의사를 고려해 업무분장과 업무공간을 성희롱 성폭력 행위자와 분리하는 등 피해자의 신변을 보호해야 한다. 금융위 관계자는 "기존에 내부결제를 통해 운영하던 성희롱 지침에 성폭력 관련 내용을 추가하면서 성희롱 성폭력 예방지침을 보다 격식을 높여 훈령으로 제정했다"고 말했다. 앞서 서울중앙지검은 지난해 10월 금융위 소속 5급 사무관을 한 금융기관 여직원을 성폭행한 혐의로 구속기소 한 바 있다. 이 사무관은 1심에서 3년 징역을 선고받고 파면됐다. 현재 항소심을 진행 중이다. 당시 금융위는 이 사건을 조직적으로 무마하려 했다는 의혹을 받았다. 금융위는 경찰수사가 본격화하자 조직의 명예와 이미지 훼손을 우려해 경찰을 상대로 조용한 사건처리를 요청하고 언론에 가해자와 피해자가 연인관계였다고 대응해 2차 피해를 야기했다고 당시 국회 정무위원회 소속 더불어민주당 김해영 의원은 지적한 바 있다. 그러나 경찰 조사 결과 구속된 사무관은 피해자가 근무하는 금융기관의 다른 직원을 통해 피해자를 사건 당일 처음 소개받은 것으로 나타났다. 이 금융기관은 금융위의 감독을 받는 곳이었고 해당 사무관의 소속 부서도 해당 기관과 업무 연관성이 있는 부서였다. 김 의원은 당시 "이번 사건은 금융권의 구태적인 접대 문화와 조직적인 은폐 의혹, 비상식적인 언론 대응 등 자정능력을 잃은 권력기관의 민낯을 여과 없이 보여준다"고 비판했다.
 정씨의 구속 여부는 20일 밤 늦게나 다음날 새벽쯤 결정될 전망이다. 이때까지 정씨는 서울중앙지검에서 대기한다. 권순호 서울중앙지법 영장전담 부장판사 심리로 이날 오전 10시30분부터 시작된 심사는 오후 12시50분쯤 종료됐다. 지난 2일 진행된 정씨의 첫번째 영장실질심사는 3시간30분쯤 걸렸다. 법정 밖으로 나온 정씨는 "판사에게 뭐라고 했느냐"는 질문에 "사실을 있는 그대로 말씀드렸다"고 답했다. 도주 우려에 대한 질문에는 "도망갈 우려 없다고."라고 말을 흐리며 울먹이기도 했다. '말 세탁' 의혹과 관련, 아는 것이 있느냐는 물음엔 "없다"고 짧게 답했다. 정씨는 이날 심사가 열리기 30분 전인 9시57분쯤 법원에 출석했다. 그는 "도주 우려가 없다. 아들이 지금 들어와 있고 저는 도주할 생각도 없다"고 강조했다. 제3국 시민권 취득 의혹과 새로 추가된 범죄수익은닉 혐의에 대한 질문에는 모두 "판사에게 말하겠다"고 말한 뒤 법정으로 향했다. 검찰은 지난 18일 정씨에게 업무방해, 위계에 의한 공무집행방해, 범죄수익은닉 규제 및 처벌 등에 관한 법률 위반 혐의를 추가해 구속영장을 청구했다. 지난 2일 첫번째 구속영장 청구 당시 적용했던 혐의에서 범죄수익은닉 혐의가 추가된 것이다. 정씨는 이화여대와 청담고의 입학·학사 업무를 방해하고, 삼성에게 부당한 승마 지원을 받은 혐의 등을 받고 있다. 검찰은 이 혐의에 승마 지원 명목으로 제공한 말이 언론에 노출되자 이를 다른 말로 바꿔 숨기려 한, 일명 '말세탁' 혐의를 추가했다. 검찰은 지난 12~13일 연이틀 정씨를 불러 강도 높은 조사를 벌였다. 보강 수사 차원에서 정씨의 마필 관리사와 아들 보모 등도 불러 조사했다. 수사 결과 검찰은 삼성이 뇌물로 제공한 명마를 다른 말로 자꾸면서 승마 지원 사실을 숨기려 하는데 정씨가 연루된 정황을 포착했다. 검찰은 또 추가 조사 과정에서 정씨가 덴마크 구금 중 지중해 섬나라 몰타의 시민권 취득을 시도한 사실을 파악했다. 이를 근거로 검찰은 법정에서 정씨에게 구속 사유 중 하나인 '도주 우려'가 있다고 주장한 것으로 전해졌다. 한편 정씨의 변호인인 이경재 변호사는 이날 영장심사에 앞서 "말 계약에 대해 자세히 이해하고 있으면 아무 문제가 없다"며 "이해가 안 되니까 전부 의혹으로 보는 것"이라고 주장했다. 몰타 등 제3국 국적 취득 시도 의혹에 대해선 "전형적인 페이크뉴스"라고 반박했다.
 웜비어는 지구상에서 가장 폐쇄적인 나라, 북한 관광에 나섰다가 비참한 운명을 맞고 말았습니다. 호기심에서 시작한 일이었는데요. 웜비어의 북한 방문과 혼수상태의 귀환까지 임종빈 기자가 되짚어 봤습니다. 웜비어는 지난 해 평양에서 새해를 맞았습니다. 하지만 출국 직전 웜비어는 평양공항에서 체포됐습니다. 호텔에서 정치선전물을 뗐다는 게 이유였습니다. 북한 간 지 두 달만에 웜비어는 기자 회견장에 나타났습니다. 북한 조선중앙TV : "적대행위를 감행하다가 적발체포된 미국 버지니아 종합대학 학생 왐비아 오토 프레데리크의 요청에 따른 기자회견을 시작하겠습니다." 웜비어는 공포에 질린 모습으로 울먹이며 살려달라고 애원했습니다. 오토 웜비어 : "제발 저를 구해주세요. 제발 저를 살려주세요." 이후 보름만에 북한은 웜비어에게 중형을 선고했습니다. 북한 조선중앙TV : "재판에서는 피소자에게 로동교화형 15년이 언도 되었습니다." 북한은 웜비어에 대해 영사접근권도 거부하며 외부와의 접촉을 철저히 차단했습니다. 하지만 미국은 웜비어의 석방을 위해 북한과 1년 넘게 막후대화를 벌였다고 월스트리트 저널은 전했습니다. 결국 조셉 윤 6자회담 미국측 수석대표는 지난 6일 뉴욕 채널을 통해 웜비어의 건강상태를 파악한 뒤 12일 의료진과 함께 평양에 들어가 혼수상태의 웜비어를 데리고 나왔습니다. 인터넷에서 본 웅장한 건물이 많은 신비로운 나라를 가보고 싶다는 22살 청년의 북한 관광은 결국 비극으로 끝났습니다. KBS 뉴스 임종빈입니다.
 부산 남부경찰서는 20일 브리핑을 열고 영아살해 및 사체유기 혐의로 구속한 친모 김모 씨의 범행 동기를 이같이 밝혔다. 경찰은 "김씨는 당시 동거남을 사랑하고 있었으며 생부가 확실하지 않은 상황에서 동거남이 알게 되면 헤어지자고 할까 봐 출산과 시신 유기 사실을 숨겼다"고 설명했다. 경찰은 김씨와 동거남 A씨의 진술 등 그동안 진행한 수사 내용을 토대로 A씨의 사건 관련 가능성은 희박한 것으로 잠정 결론내렸다. 두 사람은 5년 전부터 알게 돼 연인 사이로 발전했고 지난해 4월부터 A씨의 집에서 동거를 시작했다. A씨는 경찰에서 "김씨는 약간 배가 나온 체형이라 신체적 변화 등 이상한 점은 전혀 없었고 냉장고에 아기의 시신이 있는지도 몰랐다"고 진술했다. 경찰 조사결과 김씨는 아기의 시신이 다른 사람에게 발각돼 처벌받는 것을 피하려고 자신이 주로 사용하는 가전제품인 냉장고를 유기 장소로 정했다. 사진은 해당 냉장고 모습. 2017.6. 경찰 관계자는 "병원에서 몸무게 3㎏ 정도로 태어났으나 집에서 숨진 이후 보름간 냉장실에 보관된 시기에 심한 부패가 진행된 것으로 보인다"며 "발견 당시 사람의 체형이라고 볼 수 없는 상태였다"고 설명했다. 김씨는 병원에서 아기를 출산하고 집으로 데려온 뒤 이틀간 방치한 탓에 아기가 숨지자 냉장고 냉장실에 보름간 보관하다 냉동실로 옮겼다. 2016년 1월에 태어난 아기는 양막이 얼굴에 씌워져 있어 호흡장애가 발생했고 체온 관리와 초유 수유 등을 소홀히 해 숨진 것으로 확인됐다. 김씨는 당시 혼자 살던 집 욕실에서 샤워하다 아기를 출산한 뒤 본인은 곧바로 기절했다고 진술했다. 경찰은 기절했다가 정신을 차린 김씨가 아기의 생사 여부를 제대로 확인하지 않고 수건으로 감싼 뒤 비닐봉지에 넣어 냉동실에 보관한 점을 미뤄 미필적 고의가 있는 것으로 판단했다. 첫 조사 때 담담하게 진술하던 김씨는 2∼3차 조사 때부터는 "아기와 동거남에게 미안하다. 죄송하다"는 말을 하며 감정을 드러냈다고 경찰은 전했다. 경찰은 아기와 동거남의 DNA를 채취해 국과수에 추가 분석을 의뢰한 상태다. 경찰은 또 김씨의 휴대전화 통화내역 조회 등을 통해 생부의 존재를 확인하고 사건의 관련성도 조사할 계획이다. 경찰 관계자는 "이번에 발견된 시신 외에 추가 시신은 없는 것으로 보인다"며 "추가 수사가 마무리되면 다음주에 사건을 검찰로 송치할 예정"이라고 말했다.
 자유한국당 인사들의 이른바 험한 말이 계속되고 있다는 지적입니다. 어제 자유한국당의 이철우 의원이 문재인 대통령의 탄핵을 암시하는 듯한 발언을 하면서 비난이 오늘까지 이어졌습니다. 오늘은 같은당 대표에 출마한 홍준표 전 경남지사가 "주사파 정권은 오래가지 못할 것이다" 이런 주장을 폈습니다. 주사파는 아시는 것처럼 김일성의 주체사상을 추종하는 세력을 의미하지요. 주사파라는 주장도 그렇지만 역시나 탄핵을 암시하는 발언을 이어가면서 논란은 더욱 커지고 있습니다. 송지혜 기자가 보도합니다. 홍준표 전 경남지사의 발언은 자유한국당 초재선 의원들이 마련한 당 대표 후보자 초청 토론회에서 나왔습니다.] 홍 전 지사는 "자유한국당이 원내 투쟁을 제대로 하면 연말이 지나 국민들이 운동권 정부에 등을 돌릴 것"이라고도 덧붙였습니다. 어제 최고위원 선거에 출마한 이철우 의원이 대통령 탄핵을 암시하는 듯한 발언을 한 데 이어 비슷한 취지로 해석될 수 있는 말을 한 겁니다. 그렇죠 여러분. 오래 못 갈 것 같아요.] 이 의원은 오늘 "경각심을 주는 차원에서 한 이야기였다"고 주장했습니다. 여권은 자유한국당 소속 정치인들의 발언이 도를 넘고 있다며 비판했습니다.)] 민주당은 지난 15일 문 대통령을 종북주의자로 표현하고 욕설을 한 강동호 자유한국당 서울시당위원장을 오늘 검찰에 고발했습니다.
테슬라 모델S. 미국 도로교통안전국이 지난해 5월 플로리다 윌스톤에서 발생한 테슬라 운전자 조슈아 브라운의 사망사고와 관련해 500쪽에 달하는 보고서를 공개했다. 브라운이 자율주행 모드로 운전하던 테슬라 모델S는 트럭과 부딪쳤고, 그는 이 사고로 사망했다. 이 사고로 자율주행의 안전성에 대한 의문이 제기됐다. 보고서에 따르면 브라운은 37분 동안에 걸쳐 운전대를 잡으라는 경고를 반복해서 받았다. 하지만 그는 단 25초 동안만 운전대를 잡고 있었다. 그는 주행하는 동안 거의 계속 자율주행 모드를 유지했다. 자율주행 시스템은 '손이 탐지되지 않음'이라는 시각 경고를 총 7차례 보냈다. 6차례 경고하는 동안 자율주행 시스템은 경고음을 울렸고 이후 1~3초 동안 '손이 탐지됨' 상태로 돌아갔다고 보고서는 밝혔다. 지난 1월 도로교통안전국은 브라운의 죽음에서 아무런 결함을 찾지 못했다고 밝혔다. 보고서에 따르면 브라운은 트럭과 충돌하기 전에 최소 7초 동안 트럭을 볼 수 있었으나 이를 피하기 위해 브레이크를 밟거나 방향을 바꾸는 등의 다른 행동을 취하지 않았다. 브라운이 마지막으로 취한 행동은 사고 2분 전에 시속 74마일로 자율주행 모드를 조정하는 것이었다고 당국은 밝혔다. 당시 속도는 제한치를 웃돌았다.
 시애틀 경찰국은 전날 강도신고를 받고 경찰관 2명이 출동했으며 흉기를 소지한 흑인 여성으로부터 위협을 받는 상황에서 발포한 것이라고 말했다. 출동한 경찰 2명이 백인이고 숨진 흑인 여성이 임신 7개월째로 밝혀지자 과잉대응 논란이 일고 있다. 이 여성이 임신 중이었다는 사실이 알려지면서 과잉진압 논란도 일고 있다. 19일 시애틀 타임스 등 미국 언론에 따르면 가족에 의해 찰리나 라일로 신원이 확인된 흑인 여성은 전날 911 강도 신고를 받고 출동한 경찰관에 의해 사살됐다. 시애틀 경찰국은 이 여성이 흉기를 소지하고 있었으며, 현장에서 두 경관이 위협을 받는 상황이어서 발포한 것이라고 설명했다. 그러나 여성의 가족은 정신질환을 앓고 있는 라일이 흑인이어서 살해된 것이라고 주장했다. 라일은 임신 7개월째였다고 가족은 전했다. 발포한 경관은 둘 다 백인이다. 라일의 여동생은 시애틀 타임스에 "폭력적 진압이 필요한 상황이 아니었다. 언니가 살해될 이유가 없었다"고 말했다. 경찰은 라일이 흉기를 들고 있던 주변에 11살과 4살, 1살 난 아이들이 있었다고 말했다. 경찰은 공중의 안전을 지키기 위해 부득이하게 발포한 것이라고 주장했다, 경찰의 현장 오디오 파일에는 "물러서, 물러서"라고 외치는 장면과 아이들의 울음 소리 등이 녹음돼 있었다. 에드 머레이 시애틀 시장은 "관련된 모든 이들에게 비극적인 사건"이라며 "충분한 조사가 진행되고 있다"고 말했다. 소셜미디어에서는 이번 사건을 두고 흑인이 관련된 사건을 처리하는 과정에서 백인 경관들이 과잉대응한 것이라는 주장이 나오는가 하면, 정신착란을 일으킨 흑인 여성이 경찰을 유인해 자살을 시도한 것 아니겠느냐는 엇갈린 반응이 나왔다.
 서울 마포경찰서는 20일 모 종교단체 교주 A 씨에 대해 아동청소년의성보호에관한법률위반 혐의로 수사 중이라고 밝혔다. 사정기관에 따르면 A 씨는 2014년 2월 스스로를 메시아로 칭하며 “먼저 하나님을 만나서 개인 완성을 한 다음 남녀가 결혼해야 하는데, 하나님을 만나기 전에 오직 나만을 사랑하고 신부 단장을 해야 한다”며 미성년 여신도 4명의 가슴을 만지고 키스한 혐의를 받고 있다. 이 단체 간부 B 씨는 여신도들이 교주를 신격화하며 거부하지 못하도록 한 아청법 방조 혐의를 함께 받고 있다. 경찰은 이같은 내용의 범죄 사실을 지난달 24일께 입수하고 수사를 진행하고 있다. A 씨는 피해자들과 공동체 생활을 하며 “하늘왕권을 받들 실력 없는 내가 죄인이다”며 “하날 가르쳐도 자신들이 한 몸인 것을 인식 못하는 사탄 들” 등의 질책성 메시지를 보내기도 했다. 이에 피해자들은 “아버지, 넘치신 은사에 목숨을 바쳐 하늘의 백성을 키워바치는데 신명을 쏟겠습니다” 는 내용의 메시지를 보내는 등 정신적으로 의존적인 모습을 보이기도 했다. 경찰 관계자는 “수사 중인 사안으로 확인해 줄 수 없다” 고 밝혔다.
문재인 대통령의 민생 공약이었던 ‘통신 기본료 폐지’가 사실상 무산됐다. 통신3사가 완강한 반대에 나섰기 때문이다. 문재인 정부의 인수위원회 역할을 하는 국정기획자문위원회는 기본료를 폐지하는 것이 불가능하다고 보고 다른 통신비 절감 방안을 찾기로 했다.  국정기획위는 6월19일 미래창조과학부로부터 네 번째 업무보고를 받았다. 이전 업무보고에서 통신요금 인하 방안이 미진하다는 지적을 받았던 미래부는 이날 지원금 분리공시제, 제4이동통신사 설립 등의 통신비 인하 방안을 보고했다. 그러나 기본료 폐지 문제는 별다른 진전이 없었다. 문 대통령은 후보 시절 기본료 폐지를 주요 내용으로 하는 7대 가계통신비 인하 대책을 발표했다. 현재 이동통신 가입자들이 쓰는 정액요금제에 월 1만1000원 상당의 기본료가 숨어 있으며, 가계 통신비를 경감시킬 수 있는 가장 효과적인 수단이 기본료 폐지라는 것이었다. 또 통신사들이 통신망 인프라 구축을 위해 가입자로부터 받던 기본요금을 망설치가 끝난 현재까지 징수하는 것은 과잉 수익이라고 지적했다.   참여연대 관계자가 5월31일 오후 서울 종로구 광화문 광장에서 이동통신 기본료 폐지를 촉구하는 1인 시위를 하고 있다. 이들 회사는 “기본료가 통신망을 깔고 설비를 만들고 유지하는데 필요한 비용”이라면서 “기본료를 없앨 경우 연간 8조원에 가까운 손실이 발생할 것”이라고 주장했다. 한 통신업계 관계자는 “기본료를 폐지하면 통신3사 모두 적자가 날 것”이라며 “지속적인 망 유지·보수는 물론 5세대 통신망 구축을 위해서도 기본료 징수는 불가피하다”고 주장했다. 참여연대는 6월12일 이동통신 기본료 설정의 부당성과 폐지방안, 가계 통신비 인하를 위한 정책 제안이 담긴 이슈리포트 ‘최근 이동통신 기본료 폐지 논란에 대하여’를 펴내고 통신3사의 기본료 폐지 반대 논리를 조목조목 반박했다. 참여연대는 “기본료 연간 총액은 6조6000억 원 수준”이라며 “마케팅비만 줄여도 경영 효율화를 통해 기본료 폐지는 충분히 가능하다”고 주장했다. 또 “신규 설비 투자는 회사의 고유 업무”라며 “본연의 재정으로 충당해야 할 것이지 세금처럼 기본료를 징수해서 충당해서는 안 될 것”이라고 언급했다. 통신3사의 강한 반발로 인해 국정기획위 업무보고에서는 기본료 폐지 논의 대신 공공 와이파이 확충 등 통신비 인하를 위한 간접적인 방안들만이 제시됐다. 이개호 위원장은 “기본료 폐지는 통신사의 협조가 필요한 문제”라며 “기본료 폐지를 못한다면 그것에 준하는 방안을 찾아내 여러 계층이 두루 혜택을 볼 수 있도록 하는 것이 국정위의 기본 그림”이라며 “통신업계의 거센 반발을 받고 있는 기본료 폐지를 고집하지 않겠다”는 입장을 밝혔다.  업무보고에 참석한 국회 미래창조과학방송통신위원회 와 국정기획위 소속 의원들도 기본료 폐지 외에 다른 방안을 살펴보겠다는 입장을 밝혔다. 미방위 소속인 고용진 더불어민주당 의원은 “기본료 폐지에 대해 통신3사들의 저항이 만만치 않기 때문에 구조적으로 볼 필요가 있다”며 “과연 다른 요인들을 제거하고 그것에만 집중하는 것이 옳으냐는 논란이 좀 있다”고 언급했다. 김정우 국정기획위 위원 역시 “ 여러 방안이 있다”는 입장을 취한 것으로 알려졌다. 사실상 무산된 기본료 폐지 정책 대신 통신비 인하를 위해 제시된 방안은 미래부 고시 개정으로 요금할인율을 높이는 것, 취약계층의 이동통신요금 경감을 확대하는 것 등이다. ‘보편적 데이터 요금제’도 제시됐다. 현재 유력한 요금제는 300MB를 기본 제공하는 현행 3만원대 데이터 요금제보다 1만원 이상 저렴한 가격에 데이터 1GB를 기본 제공하는 방식이다. 추혜선 정의당 의원은 이날 이동통신사에 일정 수준의 데이터·음성·문자를 저렴하게 제공하는 보편요금제 출시를 의무화하는 전기통신사업법 개정안을 대표 발의했다.   문재인 대통령은 대선후보시절 기본료 폐지를 포함한 '가계통신비 부담 절감 8대 정책'을 발표했다. 공공장소에서 무료로 이용할 수 있는 공공 와이파이는 통신 3사의 협조가 필수적이다. LG유플러스와 SK텔레콤에 이어 최근 KT도 8월 중 자사 와이파이 10만개를 타사 고객에 개방하겠다고 밝히면서 비교적 구체적 이행 방안이 나온 상태다. 기본료 즉각 폐지를 주장해 온 시민단체들은 ‘사실상 공약 후퇴’라며 반발하고 있다. 참여연대와 경제정의실천시민연합은 서울 종로구 국정기획위 사무실 앞에서 기본료 폐지를 촉구하는 1인 시위를 벌였다. 안진걸 참여연대 공동사무처장은 6월20일 국회도서관에서 열린 ‘문재인 정부 통신비 인하 정책 진단과 제언’ 토론회에서 “4G를 반드시 포함한 모든 가입자들의 보편적인 통신비 대폭 인하가 절실하며, 통신요금 원가대비 적정 요금제 검증 등 통신서비스 공공성 강화도 필요하다”며 “미래부는 통신재벌 3사 비호를 중단하고 통신비 대폭 인하 공약을 꼭 이행해야 한다”고 강조했다.
임종석 대통령 비서실장.2017.5. 이는 안경환 법무부 장관 후보자의 낙마사태를 비롯해 문재인 대통령의 강경화 외교부 장관 후보자 임명 강행 등으로 야당과의 '감정의 골'이 깊어진 가운데, 추후 두 수석들이 아닌 임 실장이 국회에 출석할 여지를 열어둔 것이라 주목된다. 임 실장은 이날 청와대 춘추관에서 기자들과 만나 '남은 인선들은 물론 앞서 불거졌던 인사 책임 모두 이날 본격 가동된 인사추천위원회가 지는 것이냐'는 질문에 대해 이렇게 밝혔다. 임 실장은 "전 정부들에서도 관련 수석들의 회의는 비서실장이 주도했다"며 " 이전의 검증에도 문제가 있다면 그 책임은 비서실장에게 있다고 봐야 한다. 그걸 특정 수석에게 물을 순 없다고 생각한다"고 말했다. 그는 다만 "저희가 본인 동의를 받아 할 수 있는 검증에는 분명히 한계가 있다"며 "문서로 접근하기 어려운 여러 가지 제보나 사람들 관계에서의 증언은 짧은 기간 안에 검증이 어렵다는 점을 다시 말씀드린다. 최선을 다해 내놓고 있고 언론인, 국민 여러분에 의해 검증이 이뤄지고 청문회 과정이 있고 그런 것"이라고 말했다. 아울러 임 실장은 이날 첫 인사추천위를 개최한 사실을 소개하며 남은 조각 인사인 법무·보건복지·산업통상자원부 장관 후보자를 비롯해 향후 해나갈 인사를 인사추천위에서 논의할 것이라고 밝혔다. 임 실장은 "남은 인사와 앞으로 있을 인사들은 이 시스템으로 해나가겠다"고 말했다. 그는 회의에서 논의된 구체적 내용에 대해선 말을 아끼면서 "이때쯤이면 이미 기본인사는 마무리될 것으로 생각했지만, 일부 인사가 남아있는 상태에서 저희가 인사추천위에 내부 훈령과 시스템이 갖춰져 오늘 첫 회의를 하게 됐다. 오늘 첫 회의에서 아직 임명하지 않은 자리들에 대해 회의를 했다"고 설명했다. 그는 거듭 초기 인사검증의 어려움에 대해 "인사를 진행하면서 인재풀을 확보하고, 사람들을 급히 채워나가면서 검증 시스템을 구축했다. 해보니깐 굉장한 인력이 들어가는 일이더라"며 "높아진 검증 기준에 따라 한 사람을 임명하기까지 굉장히 많은 사람을 접촉하고 검증해야 하는 그런 실무적 어려움이 컸다는 점도 부연해두고 싶다"고 했다. 조국 청와대 민정수석.2017.5. 이어 남은 장관 인선과정과 관련 "가급적 인사추천위에선 기초검증과 후보자에 대한 여러 평판조회까지 감안해 3배수 이내로 압축할 생각"이라며 "할 수만 있다면 가급적 인사추천위에서는 단수로 압축하진 않을 생각이다. 인사권자가 해야 할 것"이라고 밝혔다. 이 관계자는 또 " 거론됐던 분들을 포함해 인사추천위에서 검토할 것"이라고 덧붙였다. 이 관계자는 남은 인사를 "최대한 빨리 할 것"이라며 적어도 대통령의 미국 순방 전 법무·보건복지·산업통상자원부 장관 후보자는 발표할 것이라고 전했다. 다만 청와대 경제수석과 같은 청와대 참모진 인사도 인사추천위에 포함되는지에 대해서는 "그렇지 않을 것 같다"고 말했다. 아울러 공공기관장에 대한 인사추천 논의와 관련해선 "임기가 다가온 자리들이 어딘지 파악해 정리하고 있는데 아직 공공기관에 대해서는 논의를 시작하지 않았다"며 "그럴 여력이 없었다"고 말했다. 이 관계자는 앞서 낙마한 안경환 후보자에 대해서는 "저희가 검증이 부족했다는 점을 겸허하게 인정한다"며 "앞으로는 인력 시스템, 회의체계가 좀 더 갖춰졌기 때문에 나아질 것으로 생각한다"고 덧붙였다. 한편 문재인 정부의 인사추천위는 대통령비서실 자체 운영규정인 훈령39호에 근거해서 구성됐으며, 대통령 비서실장이 위원장을, 인사수석이 간사를 맡는다. 정책실장과 안보실장, 정무수석·민정수석·국민소통수석·총무비서관·국정상황실장이 위원으로 참여하고, 인사 분야에 따라 관련 수석이 참석한다. 이는 참여정부 인사추천위를 준용한 모델이다.
 사실은 코너에서 이 회의록에 담긴 내용을 좀 더 자세히 따져보겠습니다. 기획취재부 박세용 기자 나와 있습니다. 재벌 회장 손자가 사건 현장에 있지 않았다는 주장이 있다면서요.   어제 말씀드린 재벌 회장 손자, A 군이라고 하겠습니다. A 군의 엄마라는 분인데요, 저희와 통화에서, "팩트는 자기 아들은 그 자리에 없었다, 그건 그냥 기정사실이다." "모든 목격자 진술이 아들은 그 자리에 있지 않았다. 야외에 있었다"라고 했습니다. 주목할 것은 최근에 담임교사도 "A 군은 방 바깥에 있었다"고 저희에게 얘기했다는 점입니다. 야외에 있었다. 사건과 아무 관련이 없다는 얘기인데, 사실인가요. 그 얘기는 좀 의심스럽습니다. 지난 12일에 학교폭력대책위원회 2차 회의가 있었는데, A 군이나 부모는 참석하지 않고 서면으로 의견을 제출했습니다. 회의록을 보면 이불 사건이 벌어졌을 때 A 군은 "화장실에 가서 소변을 보고 있었다", 고 한 걸로 돼 있습니다. 근데 화장실은 야외가 아니라 여기 방안에 있습니다. 방에 있었다는 뜻이죠. 지난 1일 1차 회의 때 회의록 내용은 또 다릅니다. 밖에서 놀다가 방에 들어와 보니 친구들이 이불 위에서 뛰고 한 어린이는 야구배트로 이불 위를 때리고 있었다는 취지로 기록돼 있습니다. 폭행에 가담하지는 않았지만 역시 방에 있었다는 거죠. 그러니까 1일엔 방 안, 12일엔 화장실, 어제 19일엔 야외, 이렇게 시간이 지날수록 A 군의 위치가 사건 장소에서 더 멀리 떨어져 있었다고 말이 바뀌고 있는 겁니다. 그렇군요, 아들의 폭행 가담 의혹에 대해선 뭐라고 하나요. 아들은 폭행에 전혀 가담하지 않았다고 하면서, 그 근거로 "자기 아들이 피해 아동을 때렸다는 진술은 단 한 명도 없다"고 했습니다. 저희 취재진에게 진술이 한 건이라도 있느냐, 묻기도 했습니다. A 군이 때렸다고 하는 진술이 정말 한 건도 없나요. 학폭위 회의록에 이런 대목이 있습니다. 담임교사 진술인데, 한 어린이가 "A 군이 동참했다고 얘기했다"는 겁니다. 이 어린이가 누구냐면, 사건 당시 야구배트로 이불을 때렸다고 자인했던 어린이입니다. 그럼 그 아이한테 물어봐야 할 것 같은데, 학교 측이 물어봤다고 합니까. 회의록에는 이 진술에 대해 이 어린이나 부모에게 확인을 했다는 기록은 안 보입니다. 그러니까 목격자 진술이 없다는 걸 근거로 A 군은 가해 아동으로 보기 어렵다는 결론을 낸 걸로 보입니다. 반면에, A 군한테 물어봤다는 기록은 있거든요. 담임교사가 물었더니 극구 부인해서 교사 본인이 난감한 상황이었다, 이렇게 돼 있습니다. A 군이 폭행에 가담했다는 주장이 있긴 하지만 사실로 확인된 바는 없습니다. 다만, 오늘 말씀드린 것은 A 군이 폭행에 가담하지 않았다는 걸 뒷받침하는 쪽으로 말들이 변해 갔다는 점, 그리고 폭행에 가담 진술에 대해 학교가 제대로 조사했는지 규명돼야 한다는 것입니다.
홍준표 자유한국당 당대표 후보가 20일 오후 서울 여의도 국회 의원회관 세미나실에서 열린 초·재선 의원모임 당대표 후보자 초청 토론회에서 정견발표를 하고 있다. 2017.6. 홍 전 지사는 이날 오후 국회에서 열린 초·재선의원 초청 당대표 후보자 토론회에서 " 국민들이 떠난 민심을 담을 그릇을 만들기 위해서 이 당을 쇄신해야 한다"며 "새롭게 보수정당을 만들었으면 한다"며 이렇게 말했다. 홍 전 지사는 이날 토론회 정견발표를 통해 "대선을 거치면서 왜 한국의 우파집단이 이렇게 궤멸이 됐는가, 선거 과정에서 복원할 길은 없는가에 대해 많이 생각했다"며 "제가 22년 동안 이 당을 지키며 해보니까 반대 진영에 있는 사람과 우리 당 구성원은 너무 달랐다"고 말했다. 이어 "반대 진영에 있는 사람들은 철저하게 이념무장을 하고, 치열하게 결투를 했다. 22년 동안 이 당에 있으면서 그런 경우를 별로 본 일이 없다"며 "기껏해야 DJ, 노무현 정부 시절에 몇몇 사람이 모여서 대정부 투쟁을 했는데 대정부 투쟁을 하면 반드시 상처를 입는다. 상처를 정당이 돌보지 않고 내팽개쳤다"고 말했다. 홍 전 지사는 "지난 탄핵 때 과정을 지켜보면서 자당의 대통령이 저 지경이 됐는데 대통령을 보호하고 난 다음에 내부투쟁을 하는 것이 순서가 맞는 것 같은데 그렇게 하지 않았다"며 "내부 총질을 하면서 그것을 개혁인 양 착각하는 사람들을 22년 동안 이 당에 있으면서 너무 많이 봤다"고 밝혔다. 또 "국회직을 부업처럼 여기고 권리와 특권만 누리고 당을 위해 희생하지 않는 사람이 이 당의 국회의원을 해서는 안된다고 생각한다"며 "당을 위해 투쟁하다 상처를 입으면 당이 나서서 보호를 해야 한다. 당을 쇄신해야 한다"고 강조했다.
 군의 한 소식통은 20일 "B-1B 2대가 오늘 한반도에 출격해 공군 F-15K와 연합훈련을 한다"면서 "전략폭격기 출동은 북한의 군사적 위협을 억제하기 위한 미국의 의지를 보여주는 것"이라고 밝혔다. 이번 B-1B 출동은 문정인 연세대 특임교수가 '북한이 핵·미사일 활동을 중단하면 미국 전략자산 한반도 전개와 한미 연합군사훈련을 축소할 수 있다'고 발언한 이후에 이뤄지는 것이어서 관심이 집중되고 있다. 일각에서는 미국이 '전략자산 축소' 발언 등에 구애받지 않고 앞으로도 전략무기를 계속 한반도에 투입하겠다는 의지를 드러낸 조치로 해석하고 있다. 미군은 훈련 일정을 공개할 것으로 전해졌다. 이에 군 관계자는 "B-1B 출격은 한미간에 예정된 연합훈련 계획에 따른 것"이라고 확대 해석을 경계했다. B-1B 2대는 제주도 남방을 거쳐 동해로 비행하면서 공군 F-15K와 연합훈련을 하고, 강원도 필승사격장에서 모의폭격 훈련도 할 것으로 알려졌다. 이 폭격기는 지난달 29일 북한이 탄도미사일을 발사한 지 불과 5시간 뒤에 동해 상공에 나타나 훈련을 했다. 같은 달 1일에도 동해 상공에 비밀리에 출격해 연합훈련을 한 바 있다. 미국의 3대 전략폭격기 가운데 하나로 '죽음의 백조'로 불리는 B-1B는 태평양 괌 앤더슨 공군기지에서 이륙하면 최대 2시간 30분 이내에 한반도 상공에 도착한다. 최대속도 마하 1.2인 B-1B는 한 번의 출격으로 다량의 폭탄을 투하할 수 있는 능력을 갖춰 북한은 이 폭격기의 한반도 출격에 민감하게 반응하고 있다.
아내는 불길에 갇혔고, 남편은 아내를 구할 수 없었다. 눈앞에서 참변 당한 아내를 향해 오열하는 남편. 그는 소방관이었다. 중국 매체 인민망은 지난 18일 허베이성의 플라스틱 공장에서 발생한 폭발사고 현장 영상을 19일 공개했다. 공개된 영상에는 화마가 집어 삼킨 건물 앞에서 한 소방관이 주저앉아 오열하는 모습이 담겨 있었다. 동료 소방관들은 몸도 가누지 못하며 오열하는 이 남성을 안타깝게 바라봤다. 폭발 사고가 발생한 공장은 이 소방관의 아내가 근무하는 곳이었다. 소방관 남편이 도착했을 때 공장은 이미 전소된 상태로 손을 쓸 수 없는 상황이었다. 이날 화재로 소방관의 아내를 포함해 근로자 6명이 사망하고 1명이 부상을 입었다. 현지 언론에 따르면 폭발 화재가 발생한 이 공장은 지난 4월 생산이 중단된 상태였다. 당국은 이 공장이 불법 운영됐을 가능성이 있다고 보고 사고 경위를 조사 중이다.
충북지방경찰청 사이버수사대는 인터넷 음란방송으로 10억원의 부당이득을 챙긴 기획사 대표 A씨 등 12명을 불구속 입건했다. 사진은 A씨가 운영한 인터넷 개인방송 사이트 모습. 충북지방경찰청 사이버수사대는 21일 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 혐의로 기획사 대표 A씨와 BJ로 활동한 B씨 등 12명을 불구속 입건했다고 밝혔다. A씨는 2016년 연예 기획사를 차린 뒤 B씨 등 BJ 56명을 고용해 현금으로 바꿀 수 있는 유료 아이템을 받고 음란방송을 한 혐의를 받고 있다. 조사 결과 이들은 지난해 12월부터 올해 2월까지 특정 신체 부위를 노출하거나 성행위를 묘사하는 등의 음란방송으로 10억원 상당의 부당이득을 챙긴 것으로 드러났다. 이들은 ‘섹시댄스’ 등 비교적 수위가 낮은 방송을 보여주다 일정 수준 이상의 유료 아이템을 선물한 회원만 볼 수 있는 비공개 방송을 개설해 수위를 높여갔다. 이렇게 비공개 방송을 개설한 뒤에는 실제 남성과 성관계를 하거나 유사성행위를 하는 장면을 회원들에게 여과 없이 보여줬다고 경찰은 전했다. 회원들은 더 높은 수위의 방송을 보려고 개당 100원짜리 유료 아이템을 수천개씩 BJ에게 지급하기도 했다. BJ 가운데에는 이런 음란방송으로 3억원이 넘는 돈을 벌기도 했고, 북한이탈주민 출신의 한 BJ는 이렇게 번 돈으로 억대의 고급외제차를 끌며 호화생활을 하기도 했다. 경찰 관계자는 “음란방송을 묵인한 방송업체와 기획사도 음란물유포 방조 혐의로 입건할 방침”이라며 “다른 개인방송 업체에 대해서도 수사를 확대하고 있다”고 전했다.
" 최근 국정기획자문위원회가 정부부처와 지방자치단체에 전달한 민원인 응대 협조 요청 내용이다. 공무원이 민원인에게 먼저 전화를 걸어 설명하기는커녕 담당 부처나 부서를 떠넘기며 '핑퐁 게임'을 하거나 주무관도 민원인과 통화를 꺼리는 사례가 적지 않았다는 점을 감안하면 상당한 변화다. 21일 세종 관가에 따르면 국정기획위는 최근 공문을 정부부처와 지자체에 내려보내 국민인수위원회에 접수된 정책 제안 중 민원성 제안을 직접 처리하게 하면서 이같은 응대 요령을 전달했다. 국민인수위원회는 국정기획위가 국민으로부터 직접 국정 혁신 아이디어를 수렴하기 위해 설치한 기구다. 인터넷 홈페이지인 '광화문1번가'나 서울 광화문광장을 비롯한 전국 지자체에 설치된 접수창구, 우편 등을 통해 정책 제안을 받아 국정 과제 수립에 반영한다. 현재까지 접수된 제안은 8만1천건이 넘었는데, 문재인 대통령은 8월 말 정책 제안 내용에 대한 검토 결과를 직접 국민에게 보고할 예정이다. 이 중 민원성 제안에 일일이 대응하는 것이 어렵다 보니 국민신문고 시스템을 통해 담당 부처와 지자체에 내려보내 처리를 요청하면서 특별 응대 지침을 고지한 것이다. 국정기획위는 공문에서 "대통령이 직접 답변한다는 국민인수위의 운영취지에 따라 일반 민원과 차별화된 섬세하고 철저한 처리가 필요하다"며 "담당 부서의 부서장이 직접 민원인에게 유선으로 결과를 통보하는 등 특별관리해 달라"고 요청했다. 형식은 협조 요청이지만 추후 민원인과 통화해 응답 여부를 점검하고 민원 처리에 대한 만족도도 조사하겠다고 밝히며 요청 이상의 무게를 실었다. 국민인수위는 민원을 해당 부처나 지자체에 넘기기 전에도 민원인에게 민원 이첩에 대한 동의를 먼저 받고, 담당 부서와 담당자가 배정되면 담당자와 통화해 신중한 처리를 당부하기까지 한다. 국토교통부와 산하 기관은 담당 과장이 직접 국민인수위 민원인에 전화를 걸어 처리 결과를 설명하도록 하고 있다. 국토부의 한 과장급 공무원은 "최근 국민인수위 민원인들에게 전화를 걸어 결과를 직접 설명하고 있다"며 "다소 특이한 처리 방식이긴 하지만, 사무관 때부터 민원인을 많이 상대해봐서 익숙하다"고 말했다.
 병무청 관계자는 21일 "딱한 사연을 알게 된 뒤 해당 대학 학생 중 통지된 사람들을 전산으로 조회하고 있다"며 "사정이 딱한 만큼 신속하게 게시자를 파악하기 위해 노력하고 있다"고 밝혔다. 그러면서 "해당 대학을 관할하는 충북지방병무청에는 별도로 게시자 인적 사항이 확인되는 대로 직접 거주지나 대학으로 찾아가 도움을 줄 수 있는 방안을 마련토록 했다"고 설명했다. 병무청은 글을 올린 학생의 연락도 기다리고 있다. 지난 19일 오후 7시 52분께 충북 충주의 한 대학교 인터넷 커뮤니티에 치매 초기 증세를 보이는 홀어머니를 걱정하는, 군 입대를 앞둔 아들의 애절한 글이 올라왔다. 익명으로 올린 이 글에 따르면 이 학교 2학년 학생으로 추정되는 게시자는 얼마 남지 않은 입대를 하기 위해 준비하고 있다며 조심스럽게 고민을 털어놨다. 아버지를 오래전 여의고 홀어머니 밑에서 자란 게시자는 최근 기말시험을 끝내고 집에 돌아갔다가 충격적인 사실을 알게 됐다. 자신의 어머니가 알츠하이머 치매에 걸렸다는 소식이었다. 소식을 듣고 밤새 울었다는 게시자는 어머니가 평소 작성해 놓은 공책을 뒤적이던 중 또다시 왈칵 눈물을 쏟아냈다고 설명했다. 그 공책에는 치매로 인해 기억력이 떨어져 아들 이름과 주소를 잊지 않기 위해 "아들 이름은 ○○○, 우리 집은 ○○○" 이라는 글이 적혀있었다. 게시자는 "병원에서 유전자 이상으로 발병된 알츠하이머라 급속도로 악화할 확률은 높지 않다고 한다"면서도 "한 달 후에 군대에 가야 하는 데 어머니를 돌봐줄 사람이 없다는 게 너무나 맘이 아프다"고 걱정을 토로했다.
 21일 법조계에 따르면 검찰은 전날 서울중앙지법에서 진행된 구속 전 피의자 심문 과정에서 정씨가 지난 2월 독일 내 재산관리인 역할을 한 것으로 알려진 데이비드 윤씨에게 보낸 편지를 공개했다. 이 편지에서 정씨는 "몰타가 아니라도 모든 나라, 변방의 듣지도 보지도 못한 곳이라도 괜찮으니 빨리 얻을 수 있는 것으로 해 달라"며 "지금은 돈이 문제가 아니다"라고 말한 것으로 확인됐다. 그는 " 획득하기 전까지는 철저히 비밀로 해야 한다"며 "적어도 다음 대선까지는 돼야 한다"고도 적었다. 검찰 특별수사본부는 지난 3일 정씨의 '1차 구속영장'이 기각된 이후 주변인을 상대로 한 강도 높은 보강 수사를 벌이는 과정에서 정씨가 외국 시민권을 취득하려 한 정황을 포착했다. 이에 대해 정씨는 검찰 조사에서 "알아보기는 했지만 돈이 많이 들어 시민권 취득을 포기했다"는 취지로 진술한 것으로 전해졌다. 정씨 변호인인 이경재 변호사는 전날 영장심사를 앞두고 시민권 취득 의혹이 불거지자 "전형적인 페이크 뉴스"라고 반박했다. 그는 "정유라 같은 처지에 놓인 사람에게는 자연스럽게 국적 브로커들이 연락을 취하는 경우가 많다"며 "도피가 목적이었으면 벌써 취득했지 않겠느냐"고 반박했다. 그러나 검찰은 덴마크에서 범죄인인도 거부 소송을 진행하던 정씨가 승소하는 경우를 대비해 제3국으로 옮길 채비에 나섰던 것으로 의심한다. 한편 정씨가 제3국 국적 취득 문제를 모친인 최씨와 긴밀히 상의한 정황도 구체적으로 드러났다. 정씨는 이 편지에서 " 빨리 엄마 의견 물어봐서 진행해야 한다"고 말했다. 서로 전화 통화나 서신 교환이 불가능한 상황에서 조력자들을 사이에 놓고 간접적인 논의를 한 것으로 보이는 대목이다. 검찰은 다른 편지들에서도 정씨가 최씨의 측근과 지인들로부터 도움을 받으면서 이 같은 사실을 감추려 한 정황을 포착했다. 정씨는 국내의 한 조력자에게 보낸 편지에서 최씨 관련 상황 등 국내 동향에 관한 정보를 요구하면서 "편지를 받아서 읽으면 라이터로 태워버리니 보안은 걱정하시지 않아도 된다"고 적은 것으로 나타났다. 이 편지들은 정씨의 유럽 도피 생활을 도운 마필 관리사 이모씨의 휴대전화에서 다량 확보된 것으로 알려졌다. 이런 증거들을 토대로 검찰은 제3국 시민권 취득 시도 등 도주 우려와 공범 관계인 모친과의 말맞추기 등 증거 인멸 우려가 크다고 봤다. 그러나 법원이 전날 2차 구속영장을 기각하자 당혹감을 감추지 못했다. 검찰 관계자는 "1차 영장 기각 때와 달리 이번에는 정씨의 자필 편지 등 새로운 증거를 대폭 보강하고 새로운 혐의를 추가해 영장을 다시 청구했다"며 "특히 주거 상황 등을 기각 사유로 든 것은 이해하기 어렵다"고 말했다. 검찰은 법원의 기각 사유를 면밀히 분석하면서 보강 수사를 거쳐 세 번째 구속영장을 청구하는 방안과 덴마크 당국의 추가 동의를 받아 외국환관리법 위반 혐의를 얹어 불구속 기소하는 방안을 놓고 내부 검토 중이다. 검찰은 박근혜 전 대통령과 최씨의 공소 유지와 국정농단 마무리 수사 차원에서 정씨를 매우 중요한 핵심 인물로 본다. 따라서 일반 사건이라면 동일인에게 세 번씩 구속영장이 청구되는 경우가 매우 드물지만 보강 수사의 진전 상황에 따라선 검찰이 다시 구속영장을 청구할 가능성을 완전히 배제할 수 없다는 관측도 조심스럽게 고개를 든다.
 권순호 판사 권순호 영장전담 부장판사가 정유라의 두 번째 구속영장을 기각했다. 지난 20일 밤 권순호서울중앙지법 영장전담 부장판사는 정유라에 대해 검찰이 청구한 구속영장을 기각했다. 정유라는 이화여자대학교 부정입학·학사비리 관련 업무방해, 위계에 의한 공무집행방해 혐의를 받고 있다. 1차 구속영장에 이어 이번 2차 구속영장에는 범죄수익은닉규제법 위반 혐의가 추가됐다. 권 부장판사는 "구속의 사유와 필요성을 인정하기 어렵다"며 정씨에게 청구된 구속영장을 기각했다. 권 판사는 "추가된 혐의를 포함한 범죄사실의 내용, 피의자의 구체적 행위나 가담 정도 및 그에 대한 소명의 정도, 현재 피의자의 주거 상황 등을 종합하면, 현시점에서 구속의 사유와 필요성이 있음을 인정하기 어렵다"고 사유를 밝혔다. 권순호 판사는 앞서 이영선 전 청와대 행정관과 우병우 전 청와대 민정수석의 영장도 기각한 바 있다. 우병우 전 수석의 영장 기각 당시 조응천 더불어민주당 의원은 이러한 결정에 대해 “검찰이 왜 개혁과 청산의 대상인지 보여준다”고 비난했다. 권순호 판사는 부산 출신으로 서울대 법대를 졸업하고 공군 법무관을 거쳐 판사로 임관했다. 서울중앙지법과 서울고법의 판사, 법원행정처 기획조정실 국제심의관, 대법원 재판 연구관 등을 거쳤다. 지난해 수원지법에서 부장판사로 근무할 당시 경기중앙지방변호사회가 뽑은 우수 법관 중 한 명으로 꼽히기도 했다. 또한 우병우 전 수석의 첫번째 영장을 기각했던 오민석 판사와 대학, 사법연수원 동기로 알려졌다. 한편 정유라의 구속 영장 기각은 지난 3일에 1차 영장 기각에 이어 두번째다. 당시 정씨의 1차 구속 영장을 기각했던 강부영 판사도 "정씨의 가담 경위와 정도 등을 볼 때 현시점에서 구속 사유와 필요성을 인정하기 어렵다"고 봤다.
 21일 오후 국회 국토교통위원회 전체회의에서 자유한국당 의원 중 김현아 의원이 홀로 참석해 있다.
 2017.06.21. 무단전재-재배포 금지.> 문재인 대통령이 "기업이 일자리를 많이 만들면 업어드리겠다"고 하자 박용만 대한상공회의소 회장이 "대통령께서 업어주는 날을 기다리겠다"고 화답했다. 일자리 창출에 최선을 다하겠다는 의사를 밝힌 셈이다. 문 대통령은 노동계에 "국정의 주요 파트너로 대접하겠다"며 "다만 새 정부에 요구하기에 앞서 1년만 시간을 달라"고 당부했다. 문 대통령은 21일 오후 2시 청와대 세종실에서 1차 일자리위원회 회의를 주재하고 이 같이 말했다. 문 대통령은 일자리위원장을 겸직한다. 문 대통령은 이날 회의에 앞서 민간위원들에게 임명장을 수여했다. 단체사진 촬영을 하면서는 앞장 서서 "일자리 화이팅" 구호를 유도했다. 문 대통령은 모두발언을 통해 경영자단체들에게 일자리 창출을 위한 비상한 노력을 당부했다. 그는 "오늘 경영계를 처음 만납니다만 저는 친노동이기도 하지만 또 친경영, 친기업이기도 하다 며 "우리 경영계가 좋은 일자리를 만드는데 많은 역할을 해 준다면 언제든 업어드리겠다는 생각을 갖고 있다"고 말했다. 박 회장은 이에 대해 "정부정책을 이해했고, 현실적으로 공감했으며 우리 상공업계도 일자리 창출을 가장 보람있는 사회적 책무로 생각하고 있다"며 "이런 역할에 충실한 기업에 인센티브를 주는 것은 올바른 정책이라고 생각하며, 대통령이 업어주시는 날을 기다리겠다"고 화답했다. 박병원 한국경영자총연합회 회장은 "일자리의 양과 질 두 가지 측면을 모두 해결하기 위해 기득권의 양보를 통한 격차해소, 청년과 실업자에 초점을 맞춘 노동시장 개혁, 공정한 임금체계 개편 등이 필요하다"며 "고용영향평가제를 즉시 강력하게 시행하시고, 일자리 창출 기업가는 포상해달라"고 당부했다. 문 대통령은 노동계에 적극적인 정책 참여와 인내를 호소했다. 그는 "노동계는 지난 두 정부에서 아주 철저하게 배제되고 소외됐지만 문재인정부는 국정의 주요 파트너로 인정하고 대접할 것"이라며 "노동과 직접 관련있는 정부 위원회는 물론이고 간접적인 관련이 있는 자리에 모두 양대 노총 대표를 위원으로 모시도록 할 것"이라고 말했다. 문 대통령은 이날 모두발언에서 노동계를 한껏 추켜올렸다. 그는 "대통령 주재 회의에 주요 노사단체가 한 자리에 모인 것은 18년만에 처음이라고 들었다"며 "특히 양대노총 대표들께서 오늘 일정이 급하게 잡히는 바람에 내부에서 충분한 논의 절차를 가지기 힘들었을텐데 참석하는 결단을 내려줘서 감사드린다"고 말했다. 민주노총은 이날 오전까지도 1차 회의에 불참하겠다는 입장이었지만 참석으로 돌아섰다. 최종진 민주노총 수석부위원장은 "일자리의 중요성을 인식하는 대통령의 의지에 동의한다"며 "내부 격론 끝에 참석을 결정했는데 일자리 정책의 내용에 있어서 노조와 상의하면서 결과물을 만들어갔으면 좋겠다"고 말했다. 김주영 한국노총 위원장은 "한국노총은 정책연대 파트너의 입장에서 감회가 새롭다며 "일자리를 성장·복지·권리로 인식하는 새정부의 철학에 적극 지지를 보내며 함께하겠다"고 말했다. 그는 이어 "당장 일방적 구조조정에 내몰린 노동자들에 대한 대책과 장시간 근로에 시달리는 우정노동자 등에 대한 대책도 세워 달라"고 요구했다. 문 대통령은 이와 관련해 "노동계는 지난 두 정부에서 워낙 억눌려왔기 때문에 아마도 새 정부에 요구하고 싶은 내용들이 엄청나게 많을 것"이라며 "그러나 시간이 필요한 만큼 적어도 1년 정도는 좀 시간을 주면서 지켜봐 주시면 좋겠다"고 당부했다. 문 대통령은 "노동계에서 국민들을 안심시키고 희망을 주는 소식이 많이 들려온다"며 "공공노조가 성과연봉제 인센티브를 청년 일자리 창출에 쓰자고 제안했으며 보건의료노조는 정규직 임금인상을 억제해 그 재원을 비정규직의 정규직 전환에 사용하기로 했다"고 말했다. 이어 "현대차 노조와 기아차 노조, 금속노조는 정규직과 사측이 절반씩 출연해 사회연대기금, 또는 일자리연대기금을 조성해 비정규직 문제와 청년일자리 문제에 사용하자고 제안하기도 했다"며 "감사드리며, 이렇게 노동계가 선도적으로 나서준다면 일자리 문제도 해결되고 노동운동도 더 큰 사회적 지위를 얻게 될 것"이라고 강조했다. 문 대통령은 특히 공공부문에서 시작된 일자리 확대 분위기가 민간으로 옮겨가고 있다는 점을 고무적으로 평가했다. 그는 "새 정부 기조에 맞춰 민간분야도 자발적으로 노력하는 사례들이 많아 매우 고맙고 고무적인 일"이라며 "비정규직의 정규직 전환 문제에 대해서도 공공부문의 추진 로드맵과 민간 부문의 추진 원칙을 위원회가 조속히 정해달라"고 지시했다. 그는 오는 8월까지 내기로 한 일자리정책 로드맵에 이런 내용을 담아달라고 당부하고 "정부는 재정, 세제, 금융, 조달, 인허가 등 기존 가용한 모든 정책수단을 동원해 일자리 정책을 추진하겠다"며 "고용영향평가, 정부와 공공기관의 일하는 방식까지도 일자리 중심으로 재편해야 할 것"이라고 강조했다. 한편 일자리위는 위촉직 위원으로 이용섭 일자리위원회 부위원장, 문유진 복지국가청년네트워크 대표, 안건준 벤처기업협회 회장, 이상직 이스타 항공 회장, 조돈문 한국비정규직노동센터 공동대표, 박용만 대한상공회의소 회장, 김주영 한국노총 위원장, 김영순 한국여성단체연합회 공동대표, 박성택 중소기업중앙회 회장, 최종진 민주노총 수석부위원장, 박병원 한국경영자총협회 회장, 염태영 수원시장, 김원석 농협경제지주 대표, 이명혜 한국 YWCA연합회 회장을 임명했다. 당연직 위원으로는 김동연 기획재정부장관, 이준식 교육부장관, 최양희 미래창조과학부장관, 김부겸 행정자치부장관, 주형환 산업통상자원부장관, 정진엽 보건복지부장관, 이기권 고용노동부장관, 강은희 여성가족부장관, 홍남기 국무조정실장, 김상조 공정거래위원회 위원장, 주영섭 중소기업청장, 김준경 한국개발연구원 원장, 방하남 한국노동연구원 원장, 이용순 한국직업능력개발원 원장 등이 임명됐다.
 ["개인 사정에 사표 제출".. 21일 치킨 프랜차이즈업계에 따르면 이 사장은 이달 1일부로 신임 대표에 취임한 지 3주만인 지난 20일 사표를 제출했다. 이 사장 후임으로는 윤홍근 제너시스BBQ 그룹 회장의 동생인 윤경주 제너시스 대표이사 사장이 온다. 제너시스BBQ 관계자는 "이 사장 개인 사정으로 사표를 냈다"고 설명했다. 제너시스BBQ 그룹은 신한은행 부행장, 신한아이타스 대표이사, 신한생명 대표이사를 역임한 이 사장을 지난 3월 지주사인 제너시스 사장으로 영입한 바 있다. 이달부터는 주력 계열사인 제너시스BBQ를 맡게 했다. 개인 사정에 따른 것으로 전해졌지만 업계에선 이 사장의 사임이 최근 불거졌던 가격인상 논란과 무관하지 않다고 본다. BBQ는 지난달, 이달에 걸쳐 70여개 제품 중 30여개 품목을 가격인상했다가 최근 인상안을 철회한 바 있다. 소비자 반발뿐 아니라 AI 확산과 맞물려 벌어진 가격인상 시도에 대한양계협회의 불매운동까지 초래했다. BBQ는 김상조 위원장이 취임한 공정거래위원회가 관련 문제에 대해 조사를 착수하자 가격인상 철회를 발표했다.
 지난해 10월 기준으로 우리나라 1인 가구 현황입니다. 전체의 27.8%인 528만 가구에 이릅니다. 흔히들 혼자 사는 가구는 대부분 젊은 층일 거라고 생각하기 쉬운데 1인 가구의 60% 정도는 기혼자들입니다. 그만큼 결혼을 하고도 따로 사는 부부들이 많아지고 있다는 건데, 왜 그런 건지 송욱 기자가 취재했습니다. 직장인 이재열 씨는 지난 3월부터 회사 근처에서 홀로 살고 있습니다. 공기업을 다니는 아내와 대전에서 함께 살았는데 서울로 발령이 나면서 혼자 올라온 겁니다.] 이 씨처럼 부부 모두 일은 하면서 떨어져 사는 이른바 '맞벌이 기러기'는 지난해 58만 가구에 달했습니다. 한 해 전보다 3만 7천 가구 늘어난 것으로 맞벌이 가구 10가구 가운데 한 가구가 기러기인 셈입니다. 1인 가구 전체로 보면 10명 가운데 6명이 기혼자입니다. 고령화로 배우자와 사별하고 혼자 사는 노령층이 많아진데다 최근에는 세종시와 혁신도시 등 지방으로 많은 관공서와 기업들이 이전하면서 떨어져 사는 부부들이 증가한 영향이 큽니다. 팍팍한 경제 상황으로 직장을 포기하기 쉽지 않아 가족과 헤어져 생활하는 겁니다.] 여기에 KTX 등 교통망이 발달하면서 떨어져 사는 게 덜 부담스러워 진 것도 영향을 준 것으로 분석됩니다.
 서울 영등포경찰서는 이 의원 측이 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 혐의로 인터넷 방송 운영자 A 씨 등 17명을 고소해 수사를 진행 중이라고 21일 밝혔다. 피고소인 중에는 현직 언론사 기자도 포함돼 있는 것으로 알려졌다. A 씨 등은 해당 기사에 대해 이 의원실이 기자에게 해당 기사를 내려달라는 요청을 했다는 점을 근거로 들어 해당 국회의원이 이 의원이라는 내용의 동영상을 만들어 유투브와 SNS 등에 방송했다. 일부 게시물은 이 의원 불륜 의혹을 제기하며 도가 넘은 비방 내용을 담은 것으로 전해졌다. 이 의원 측은 앞서 해당 게시물에 대해 “해당 내용은 사실이 아니고 현재 방송통신심의위원회의 심의 절차가 진행 중”이라며 “형사절차를 진행하겠다”고 밝혔다. 경찰 관계자는 “현재 다량의 고소장이 접수되면서 조사관 5명이 투입돼 수사에 나선 상황”이라며 “일부 피고소인은 지역이 달라 관할지역으로 사건을 이관시켰다”고 설명했다.
“이웃과 언쟁 피하는 해결방법” 저음 우퍼스피커 인터넷서 불티 구두 소리ㆍ의자 끄는 소리 등 ‘보복’하기 좋은 음원도 인기 “섣불리 했다가 처벌받을 수도” 서울 관악구에 사는 직장인 박모씨는 약 두 달 가까이 위층에서 전해오는 층간소음에 시달리다 얼마 전 지인으로부터 ‘기막힌 해결 방법’을 듣게 됐다. 우퍼스피커를 천장에 설치해보라는 조언. “음악소리는 물론 진동까지 고스란히 전달되기 때문에 상대도 층간소음이 얼마나 고통스러운지 느끼게 될 것”이라는 비법 아닌 비법이었다. 박씨는 “가격이 부담스럽기는 하지만 진지하게 구매를 고려하고 있다”고 털어놨다. 층간소음 고통을 ‘역층간소음’으로 해결하려는 사람들이 늘고 있다. 20일 환경부 산하 층간소음이웃사이센터에 따르면, 2012년 3월부터 올해 3월까지 접수된 층간소음 관련 상담신청 건수는 9만3,000여건 정도. 층간소음 때문에 빚어지는 주민 갈등이 쉽사리 진화가 되지 않으면서 급기야 “눈에는 눈이고, 층간소음에는 층간소음”이라며 응징에 나서겠다는 이들이 등장하고 있는 것이다. 실제 주부 백모씨는 “헤비메탈 음악을 최고 볼륨으로 틀고 외출했다 돌아오니 윗집에서 찾아와 ‘서로 주의하자. 그 동안 미안했다’고 사과를 하면서 간단히 해결이 됐다”고 했다. 인터넷 공간에는 아예 ‘층간소음 해결법’이나 ‘보복 스피커’라는 문구를 단 ‘응징’ 제품이 절찬리에 판매되고 있다. “이웃을 괴롭히기 위한 도구가 아니라 평화를 지키기 위한 방편”이라는 게 판매자들이 내세우는 제품 설명. “이웃과 괜한 언쟁을 해 감정 상하지 말고, 아랫집 상황을 윗집이 이해할 수 있도록 하는 데 목적이 있다” 등의 그럴듯한 이유까지 더해지고 있다. 우퍼스피커처럼 응징용으로 기존 제품을 파는 경우도 있지만, 아예 소리가 새지 않도록 방음 처리를 하거나 이동장치를 부착한 그야말로 ‘복수’에 초점을 맞춰 만들어진 제품도 속속 등장하고 있다. ‘괴롭히기 좋은’ 음원도 덩달아 인기다. ‘층간소음’을 키워드로 포털사이트에 검색하면 발자국 소리, 문 여닫는 소리, 의자 끄는 소리 등 갖은 생활소음을 어렵지 않게 구할 수 있다. 구두를 신었을 때 나는 소리 등 버전도 다양하다. 생활용품 전문점에서 쉽게 구할 수 있는 ‘고무망치’ 수요도 꾸준히 늘고 있다. “1,000원 정도면 살 수 있는 데다, 복수 방법이 간단하다”는 게 구매자들 얘기. 망치로 벽과 천장을 ‘통통’ 치기만 하면 된다. 초등학생 아들을 키우는 구모씨는 “망치에 수면양말을 덧씌워 두드리면 벽이나 천장이 상하지 않는다”는 ‘꿀팁’을 전하기도 했다. 물론 자체 해결에 나섰다가 졸지에 처벌을 받을 수도 있다. 중앙환경분쟁조정위원회는 “요즘 역층간소음 신고가 적지 않게 들어온다”며 “고의성이 인정될 경우 경범죄처벌법에 따라 10만원 이하 벌금, 구류 또는 과료 처벌을 받을 수 있다”고 당부했다.
 21일 금융투자업계에 따르면 매각자문사인 삼일회계법인과 서울중앙지방법원이 최근 진행한 경남기업 본입찰 결과 SM그룹 계열인 우방건설산업 컨소시엄이 우선협상대상자로 낙점이 유력한 상황이다. 법원 측은 최종 확정된 것은 아니지만, 이번 주 안에 경남기업 우선협상대상자 선정을 마무리 지을 예정이라고 전했다. 경남기업의 매각 시도는 이번이 세 번째이다. 2015년 법정관리에 들어간 이후 작년에만 두 차례 매각을 시도했으나 본입찰 단계에서 응찰자가 없어 최종적으로 유찰됐다. 업계에선 이번에도 본입찰에 참여한 후보가 두 곳에 그쳐 매각이 또다시 불발될 우려도 제기됐으나 가까스로 새 주인을 맞게 될 것으로 보인다. 경남기업은 그동안 매각의 걸림돌로 작용한 자회사 수완에너지를 올해 2월 280억원에 매각했고, 회생 계획상 작년에 730억원의 채권을 변제하는 등 매각 대금을 줄여놨다. 지난해 영업이익이 4년 만에 흑자로 전환하는 등 재무지표도 개선됐다. 업계는 경남기업의 매각가는 작년만 해도 1천500억∼2천억원으로 예상했으나 자산 매각과 흥행 저조 등으로 이번에 1천억원을 밑돈 수준에서 결정된 것으로 알려졌다. 아파트 브랜드 '아너스빌'로 유명한 경남기업은 해외 건설업 면허 1호 기업으로 유명하다. 그러나 고 성완종 회장이 2008년 글로벌 금융위기 전후 베트남에서 추진한 1조원 규모의 랜드마크72빌딩 사업에 발목이 잡히고 정치적인 문제에 연루되면서 기업 자체가 상장 폐지와 회생 절차를 밟는 처지가 됐다. 현재 시공능력평가 35위의 건설업체인 경남기업은 국내외 건축·토목·플랜트 등에서 다수의 시공 실적을 보유하고 있다. SM그룹은 경남기업의 인수 작업을 2개월 정도에 걸쳐 진행한 뒤 우방산업, 우방건설산업과 합병하기로 했다. 그룹 측은 경남기업이 과거 어려움을 겪으면서 부각된 부정적인 이미지를 털어내기 위해 베트남 등 일부 해외 사업장을 제외하고 합병 법인 사명을 SM글로벌 등으로 변경하는 방안을 검토하고 토목·플랜트 등 건설사업을 적극적으로 추진할 계획이다.
열심히 뛰다 무릎 나가고. 경기에 지면 창피하고평소엔 못 놀아줘 자책감.늦은 결혼에 체력도 달려 초등학생과 유치원생 아들을 둔 직장인 조창훈 씨는 운동회만 생각하면 아찔하다. 초등학생 아들의 운동회 줄다리기에서 상대편에게 끌려가지 않고 버티려 용을 쓰다 무릎을 삐끗해 인대가 나간 경험이 있기 때문. 조 씨는 21일 “수술하고 깁스까지 하느라 출퇴근에 애를 먹었다”며 “다른 아버지들과의 경쟁이다 보니 아이들 보기 창피해 자존심을 걸게 되더라”고 씁쓸해했다. 직장인 임유근 씨는 “지난해 운동회 때 2인3각 경기에서 꼴등을 했는데, 아이가 두고두고 시무룩해했다”며 “평소에 자주 못 놀아주니까 운동회 때라도 최선을 다하려고 했는데 쉽지 않더라”고 말했다. 임 씨는 “딸한테 든든하고 멋진 아빠이고 싶은데, 아빠로서의 명예가 바닥에 떨어진 기분이었다”고 한숨을 내쉬었다. 평소에도 육아에 활발하게 참여하는 친구 같은 아빠, 즉 ‘프렌디’로 살 수 있는 여유로운 중년 가장은 많지 않다. 걸핏하면 야근에 주말에도 출근하거나, 주말에 쉬더라도 밀린 잠을 자느라 자녀와 제대로 놀아주지 못하는 경우가 대부분이다. 경제협력개발기구의 ‘2015 삶의 질’ 보고서에 따르면 한국 아빠가 아이와 보내는 시간은 하루 평균 6분으로 OECD 국가 중 꼴찌였다. 300분인 스웨덴이나 OECD 평균시간인 47분에 비해 턱없이 낮은 수치. 가사노동에 할애하는 시간도 회원국 중 가장 짧은 것으로 조사됐다. 사정이 이렇다 보니 아빠들은 아이에게 미안한 마음에 운동회에 ‘사활’을 걸지만 현실은 냉혹했다. 운동회를 통해 프렌디가 되기는커녕 몸이 따라주지 않아 되레 골병만 드는 것. 결혼 연령이 늦춰지면서 부모의 체력이 떨어지는 현상도 한몫한다는 분석이다. 통계청 조사를 보면 지난해 처음 결혼한 이들의 평균 나이는 남성 32.6세, 여성 30.0세로 모두 30세를 넘겼다. 10년 전인 1996년 남성의 초혼 나이는 28.4세, 여성은 25.5세였다. 구정우 성균관대 사회학과 교수는 “평균 결혼연령이 높아지다 보니 체력이 달리는 중년 아빠들이 많고, 평균 노동 시간마저 길어 아이와 놀아줄 시간이 없으니 특정 행사에 더욱 사활을 걸게 된다”며 “차라리 평상 시에 짧은 시간이라도 자녀에게 할애해 마음의 거리를 좁히는 게 낫다”고 조언했다.
북한에 억류됐다가 혼수상태로 송환된 미국 대학생 오토 웜비어가 사망한 19일 미국은 백악관부터 의회와 언론, 소셜 미디어까지 '북한 응징론'으로 들끓었다. 미 의회에선 "김정은에게 살해당한 것"이란 반응이 나왔고, 미국 방송 패널들은 북한 선제공격론까지 거론했다. 도널드 트럼프 대통령부터 이날 성명에서 북한을 "잔혹한 정권"이라고 규정하고 " 정부가 법과 인권을 존중하지 않는 정권으로부터 무고한 사람들을 지켜야 한다는 결심을 더욱 깊게 만들었다"고 말했다. 이는 웜비어 사건을 계기로 북한 제재 수위를 더 높이겠다는 의미로 풀이된다. 트위터에도 '나와 멜라니아는 웜비어 가족에게 깊은 위로를 전한다'고 적었다. 미국 언론들은 21일 워싱턴에서 열리는 미·중 고위급 외교·안보 대화에서 미국이 중국에 대북 제재 강화를 요구할 것이라고 전망했다. '외교 사령탑'인 렉스 틸러슨 국무장관도 이날 성명에서 "웜비어의 부당한 감금과 관련해 반드시 북한에 책임을 물을 것"이라고 했다. 니키 헤일리 유엔 주재 미국 대사는 "셀 수 없이 많은 무고한 남녀가 북한의 범죄자들 손에 죽어갔다"며 "이번 사건은 북한 독재 정권의 야만적 본질을 우리에게 상기시킨다"고 했다. 마이크 펜스 부통령도 트위터에서 '북한이 인간의 생명을 무시하고 있다는 비극적인 예'라며 웜비어 가족에게 위로를 전했다. 미 의회는 여야를 가리지 않고 격앙됐다. 존 매케인 상원 군사위원장은 성명에서 "미국 시민인 웜비어는 김정은 정권에 살해당한 것"이라며 "미국은 적대 정권이 우리 시민을 살해하는 일을 용인해서는 안 된다"고 했다. 그는 "웜비어는 생의 마지막 날들을 강제 노역과 기근, 조직적 학대, 고문, 살인 등 북한 주민들을 70년 동안 옥죄었던 악몽 속에서 보내야 했다"고 했다. 마크 루비오 상원 의원은 "웜비어는 하잘것없는 정치 선전물을 찢었다는 이유로 억류되고 살해됐다"고 했다. 벤저민 카딘 상원 의원도 "웜비어는 억압적이고 살인적인 김정은 정권에 희생됐다"며 "북한은 야만적 행동에 책임을 져야 한다"고 했다. 웜비어의 고향인 오하이오의 존 케이식 주지사는 "북한이 웜비어에게 한 짓은 반인륜 범죄"라며 "그의 죽음은 북한 정권의 사악하고 억압적인 본질과 인간 생명에 대한 무시를 분명히 보여줬다"고 했다. 오하이오의 롭 포트먼 상원 의원은 "북한의 혐오스러운 행동을 전 세계가 규탄해야 한다"고 했고, 같은 지역의 마크 터너 하원 의원은 " 우리가 계속 싸워야 할 위협"이라고 했다. 미 언론에선 대북 선제공격론도 나왔다. 미 폭스뉴스에 출연한 정치 분석가 에릭 볼링은 웜비어 사망을 언급하며 "북한 미사일이 LA를 향할 때까지 기다려서는 안 된다"며 사실상 대북 선제공격을 거론했다. 월스트리트저널의 웜비어 사망 기사에는 1000건이 넘는 댓글이 달렸는데 '북한 정권을 없애야 할 때' '이건 전쟁 행위나 다름없다' '우리도 보복을 해야 한다'는 등의 내용이 많았다. 비영리 단체 '휴먼라이츠'는 이날 성명을 내고 웜비어 사망을 애도하며 "이름 모를 북한 주민 수백만명이 김정은 정권으로부터 잔혹 행위를 당하고 있다"고 했다. 웜비어의 죽음이 미국의 대북 압박 수단을 외교·경제에서 군사 카드로 전환시킬 가능성도 제기됐다. 영국 파이낸셜타임스는 이날 전문가를 인용해 "웜비어 사망은 트럼프 행정부 대북 정책의 전환점이 될 수 있다"며 "외교 협상 대신 북한을 군사적으로 압박하는 강경책을 택할 가능성이 커졌다"고 했다. 워싱턴포스트는 칼럼을 통해 "북한은 조지 오웰의 소설 '1984'가 현실이 된 공간"이라며 "웜비어와 같은 취급을 당하는 수많은 북한 사람이 수용소에 있다는 점을 잊지 않아야 한다"고 말했다.
자유한국당 장제원 의원이 21일 "바른정당과 한국당의 통합이 절실하다"며 보수의 대통합을 촉구했다. 이를 위해선 한국당의 혁신이 전제조건임을 강조하는 한편, 바른정당에 대해서도 기생정당이란 인삭에서 벗어나야 함을 지적했다. 장 의원은 이날 자신의 페이스북을 통해 "바른정당이 20석 남짓한 정당이지만 지금의 한국당 107석으로는 어떠한 법안, 어떠한 국회의사일정도 일방적으로 끌려갈 수 밖에 없다"며 양당의 통합을 주장했다. 대선 직전 바른정당 탈당파 의원 13명 중 한명인 장 의원은 "보수의 맏형인 한국당에서 먼저 바른정당이 흡족하게 통합에 응할 수 있는 혁신을 해야한다"며 "바른정당이 내부총질로 큰 세력, 기생정당이란 인식으로는 보수통합에 큰 걸림돌이 될 것"이라고 지적했다. 장 의원은 "최근 보수정당 지지율을 보면 무척 걱정이 된다"며 "앞으로 6개월이 가장 큰 고비가 될 것"이라고 내다봤다. 이어 "문재인 정부의 걱정스러운 정책 그리고 부실한 인사검증시스템 등을 아무리 비판하고 견제하려고 해도 국민들께서는 '너네나 잘 해' 라고 말씀하신다"며 "아무리 좋은 메세지를 내도 메신저로서의 신뢰를 잃었다"고 설명했다. 특히 장 의원은 세련된 보수가 돼 중도로 나가야 함을 강조했다. 그는 "중도로 나아가야 한다. 세련된 보수가 되어야 한다. 문재인 정권은 세련된 진보정권의 모습"이라며 "송곳같은 논리, 세련된 언어, 실력있는 정책 이런 것이 세련된 보수에게 가장 필요하다"고 주장했다. 장 의원은 "주사파, 운동권, 종북 등 이런 프레임으로는 젊은층이 보수를 거들떠 보지 않을 것"이라며 "지금 우리를 지지하는 분들 너무도 소중한 분들이지만 이들만을 시원하게 해 드리는 정치로는 결코 어떤 선거에도 이길 수 없다"고 부연했다.
 2017.6. 서울중앙지검 공안2부는 21일 오전 신 구청장을 공직선거법 위반 혐의를 받는 피의자 신분으로 소환해 조사 중이다. 소환 통보 시각인 오전 10시보다 조금 이른 이 날 오전 9시 40분께 중앙지검 청사에 도착한 신 구청장은 '혐의를 인정하느냐'는 취재진의 질문에 입을 굳게 다물었다. 취재진이 '한 말씀하고 가시라'고 하자 오른손을 들어 뿌리치는 제스처를 취하기도 했다. 그는 "됐습니다"라고 말하고 곧장 청사 안으로 들어갔다. '정치적 탄압이라 생각하느냐', '공직선거법 위반인지 몰랐나', '구청장으로서 부적절한 행동 아니었느냐' 등 질문이 쏟아졌지만 아무런 대답을 하지 않은 신 구청장은 한 차례 미소를 지은 뒤 엘리베이터를 타고 조사실로 향했다. 검찰에 따르면 신 구청장은 올해 1∼3월 사회관계망서비스 카카오톡을 통해 1천여명에게 문 후보에 관한 허위사실을 유포해 부정 선거운동을 하고 문 후보의 명예를 훼손한 혐의를 받는다. 민주당 대선 캠프와 선거관리위원회, 시민단체 등이 3월 경찰에 수사를 의뢰했고, 경찰은 이달 초 불구속 기소 의견으로 검찰에 사건을 송치했다. 경찰 조사 결과 신 구청장은 단체·일대일 대화방을 통해 83차례에 걸쳐 허위사실이 담긴 메시지를 유포한 것으로 나타났다. 신 구청장이 발송한 메시지에는 '놈현·문죄인의 엄청난 비자금', '세월호의 책임은 문재인에 있다', '문재인을 지지하면 대한민국이 망하고 문재인은 공산주의자다' 등의 내용이 담겨 있던 것으로 파악됐다. 그러나 신 구청장은 경찰 조사에서 위법 행위를 하지 않았다고 주장한 것으로 알려졌다. 검찰은 신 구청장을 상대로 SNS를 통한 글 게재 및 유포 경위, 사실관계 등을 조사할 방침이다.
 19대 대선을 앞두고 SNS를 통해 문재인 대통령을 원색적으로 비난한 혐의를 받고 있는 신연희 강남구청장이 21일 오전 서울 서초구 중앙지검에서 조사를 받기 위해 피의자 신분으로 출석하고 있다.
미 국무부, 북한 여행 자제 강력 권고 도널드 트럼프 미국 대통령이 20일 백악관에서 오토 웜비어 사망은 매우 치욕적인 일이라며 모종의 대북 보복조치를 암시하고 있다. 폭스뉴스 도널드 트럼프 미국 대통령이 20일 미국 대학생 오토 웜비어 사망과 관련, 북한을 겨냥한 미국의 직접적이고 강력한 보복을 예고했다. 트럼프 대통령은 이날 백악관에서 페트로 포로셴코 우크라이나 대통령과 회담한 뒤 이뤄진 언론 브리핑에서 “오토에게 일어난 일은 완전히 치욕스러운 일”이라고 말했다. 몇 시간 뒤에는 트위터를 통해 “시진핑 주석이 노력한 건 알지만, 중국의 대북 압박이 효과를 거두지 못했다”고 주장했다. 미 언론들은 이날 발언과 관련, 승부사 기질이 강한 트럼프 대통령이 크게 분노했으며 북한을 응징하기 위해 중국을 거치지 않고 미국이 직접 대북 보복에 나서겠다는 의지를 내비친 것으로 해석했다. 폭스뉴스는 “웜비어의 죽음으로 미국 정부가 북한에 대한 새로운 대응책 마련을 검토 중”이라고 전했다. 대통령의 강경입장에 맞춰 국무부도 구체적인 방안을 검토하는 것으로 보인다. 헤더 노어트 국무부 대변인은 정례브리핑에서 “북한이 웜비어의 부당한 구금에 책임을 져야 한다”고 밝힌 후 책임을 물을 수단에 대한 질문이 나오자 “우리의 선택지들을 살펴 보고 있다”고 답했다. 노어트 대변인은 이어 “국무부는 미국 시민들에게 북한을 여행하지 말 것을 강력히 권고한다”고 덧붙였다. 중국의 대북 압박이 효과를 내지 못하고 있다는 내용의 트럼프 대통령의 트위터 게시물. 미국 여론도 트럼프 대통령에게 보복을 촉구하는 쪽으로 흐르고 있다. 테드 크루즈 상원의원은 “북한이 미국인을 1년 넘게 야만적으로 구금하고도 그냥 넘어갈 것으로 믿는다면 크게 잘못 생각하는 것”이라고 말했다. 잭 킨 전 육군참모차장도 “미국의 결의를 보여주기 위해 행동에 나서야 할 때”라고 주장했다. 한편 워싱턴에서는 구체적인 보복 방안과 관련, 이번에도 군사 옵션대신 경제ㆍ외교적 방안이 될 것이라는 전망이 우세하다. 월스트리트저널은 북한과 협력해온 중국 기업을 미국 정부가 제재하는 ‘세컨더리 보이콧’을 유력한 방안으로 전망했다. 실제로 미국은 이미 북한과 협력해온 10여개 중국 기업ㆍ개인의 명단을 제시하며 중국 정부에 처벌을 요구한 상황이다. 중국이 미국의 요구를 받아들이지 않는다면, 대중 관계 일부 훼손을 불사하더라도 즉각 행동에 나서겠다는 것이다.
 해군 검찰이 지난 달 발생한 여군 A대위 사망 사건 관련, 피의자인 B대령을 성폭력범죄의처벌등에관한특례법상 강간등치상과 군인등준강간, 군인등강제추행 등의 혐의로 21일 구속기소했다. A대위의 사망은 부검 결과 목맴에 의한 자살로 확인됐다. B대령의 수차례 성폭행으로 인해 외상후 스트레스 장애 등의 정신질환을 앓았던 것으로 추정된다. 지난 5월 24일 저녁 5시 40분경 해군본부 소속 여군 A 대위가 충청남도 계룡시 자가 숙소인 민간 원룸에서 목을 매 숨진채 발견됐다. 해군 헌병단이 사망사건 조사 과정에서 A 대위가 같은 과 과장인 B 대령으로부터 성폭행을 당한 정황을 포착해 B 대령을 준강간 혐의로 긴급 체포해 수사했다. 해군 측은 “ B대령의 구속기소를 통해 엄정한 법집행과 유사사건의 재발 방지를 위해 지속적으로 노력할 것”이라고 밝혔다.
 19일 A군이 변을 당한 청주시 흥덕구 옥산면 길가에는 그의 친구, 유가족, 이웃들이 가져다 놓은 과자와 꽃, 빨간색 우산이 놓였다. 2017.6. 지난 15일 숨진 배모군의 가족은 사고 당시 15ｍ가량 떨어진 곳에서도 들릴 정도로 컸던 폭음, 버스의 운행기록장치 등을 근거로 운전기사가 사고가 난 것을 몰랐을 리 없다며 의혹을 제기하고 있다. 사고 당시 장면이 담긴 폐쇄회로TV를 보면 A씨가 몰던 시내버스가 길 가장자리를 걷던 배군을 들이받고 그대로 지나간 직후 주민 6명이 몰려든다. 사고 지점에서 약 15ｍ 떨어진 곳에서 상점을 운영하는 B씨는 "가게 안에 있다가 '펑'하는 소리와 함께 버스가 지나가서 교통사고임을 직감했다"면서 "쓰러진 아이에게 달려갔더니 이미 버스는 한참을 지나간 뒤였다"고 전했다. B씨는 멀어져 가는 버스를 향해 "사고 났어요"라고 소리치며 30ｍ가량 뛰어서 쫓아갔지만, 버스는 이내 시야에서 사라졌다고 말했다. 다른 주민은 "평온하고 조용한 오후에 갑자기 '쾅'하는 소리가 났다"고 사고 당시 상황을 설명했다. 사고 버스는 우측 앞부분으로 배군을 가격한 뒤 오른쪽 앞바퀴로 치고 지나간 것으로 조사됐다. 숨진 배군의 아버지는 "사고 당시 버스가 덜컹거리면서 소리가 났을 텐데, 운전기사가 사이드미러로 후방을 살폈다면 사고가 난 것을 충분히 알았을 것"이라고 말했다. A씨가 사고 시점에 어떤 이유에서인지 브레이크를 밟은 정황도 드러났다. 디지털 운행기록장치 분석 결과, 사고가 발생한 지난 15일 오후 3시 25분 36초부터 38초까지 3초간 사고 버스의 브레이크가 작동된 것으로 확인됐다. 이 3초간 버스의 속도는 시속 18㎞에서 시속 14㎞로 줄었다. 도로교통공단 관계자는 "버스 기사가 돌발 상황을 인지하고 반사적으로 브레이크를 밟았을 수도 있지만, 단정 짓기는 어렵다"면서 "블랙박스 영상과 운행 기록 장치를 비교하면서 확인하면 정확한 정황을 알 수 있을 것"이라고 설명했다. 이런 의혹과 관련 A씨는 경찰 조사에서 "당시 버스를 운행하면서 이어폰을 끼거나 전화 통화를 하지 않아 주의력이 떨어지지 않았던 상황"이라며 "정말 사고가 난 줄 몰랐다"고 진술했다. 그는 "당시 버스에 승객이 6∼7명이나 타고 있었지만, 이상하다며 얘기해 준 사람도 없었다"고 진술했다. 청주 흥덕경찰서는 A씨가 받는 특정범죄가중처벌법상 도주차량 혐의를 입증하는 데 수사력을 집중하고 있다. 경찰은 운전기사 A씨가 사고를 인지했는지 여부를 밝힐 유일한 열쇠이자, 범죄 혐의를 입증할 수 있는 단서인 블랙박스 복원 작업을 벌이고 있다. 사고가 난 뒤 버스회사로부터 넘겨받은 사고 차량의 블랙박스는 어떤 이유에서 인지 영상이 남아있지 않았다. A씨는 "블랙박스를 삭제하는 등 조작한 적이 없다"면서 "기기 오류로 영상이 모두 날아간 것 같다"고 주장했다. 경찰 관계자는 "블랙박스 저장 장치 데이터 복구가 이뤄지는 대로 사고 당시 버스 내부 상황을 면밀히 분석할 예정"이라면서 "A씨의 표정과 승객 반응 등을 확인하면 단서를 확보할 수 있을 것"이라고 말했다. 지난 15일 오후 3시 25분께 배군은 청주 옥산면 도로 가장자리를 걷다 뒤에서 오는 시내버스에 치여 숨졌다. 목격자들의 신고를 받고 출동한 경찰은 이날 오후 4시 20분께 노선을 따라 정상 운행하던 A씨를 붙잡아 불구속 입건했다.
 21일 경찰과 이 학교 관계자에 따르면 지난 1일 학부모들은 교육지원청에 체육 교사 A씨가 학생들을 성희롱했다는 취지의 민원을 냈다. 경찰에 수사를 의뢰했고 교육지원청 관계자는 이튿날 학생들을 상대로 설문조사를 했다. 이 과정에서 학생들은 A씨가 체육 시간에 자세를 교정해주겠다는 핑계로 자신의 신체를 밀착했다고 진술했다. 1대1 면담을 하다 갑자기 치마를 들치고 신체 일부를 접촉했다는 진술도 나온 것으로 알려졌다. 한 여고생은 방과 후 '나와 사귀자'는 문자메시지를 A씨로부터 받았고, 교무실에서 특정 신체 부위에 손을 댔다고 주장하기도 했다. 사건이 불거지자 A씨는 지난 5일부터 출근하지 않고 있다. 경찰은 A씨로부터 성희롱을 당한 피해 여학생이 더 있을 것으로 보고 조만간 A씨를 불러 조사할 방침이다. 학년 구분 없이 A씨가 장기간 학생들을 상대로 범행한 것으로 추정되지만, 학교는 이 사실을 몰랐다. 학부모나 학생이 직접 학교 측에 알리거나 상담을 통해 털어놓지 않는 이상 알 수가 없다는 것이다. 이 학교에는 학생들이 고충을 상담할 전문교사도 없는 것으로 확인됐다. 학교폭력 예방 및 대책에 관한 법률은 초·중·고등학교에 전문상담교사를 두도록 규정하고 있다. 이 학교 관계자는 "학부모들의 민원을 받은 교육지원청이 학교로 통보하기까지 이 사실을 몰랐다"며 "사실상 학생들이 학교에 말하지 않는 이상 모를 수밖에 없다"고 말했다.
法 “구속사유·필요성 인정 안 돼” “모르쇠·엄마 탓 전략 통해” 분석도 최순실씨의 딸 정유라씨가 20일 서울 서초구 중앙지법원에서 열린 구속 전 피의자 심문에 출석하며 취재진의 질문에 답하고 있다. 검찰은 범죄수익 은닉의 규제 및 처벌 등에 관한 법률 위반 혐의를 추가해 정씨에 대한 구속영장을 재청구했으나 또다시 기각됐다.박윤슬 기자 검찰이 ‘비선 실세’ 최순실씨 딸 정유라씨에 대해 청구한 구속영장이 또다시 기각됐다. 이로써 정씨 신병 확보를 토대로 국정농단 재수사에 나서려던 검찰의 계획도 차질을 빚게 됐다. 20일 서울중앙지법 권순호 영장전담 부장판사는 “추가된 혐의를 포함한 범죄사실의 내용, 피의자의 구체적 행위나 가담 정도 및 그에 대한 소명 정도, 피의자의 주거 상황 등을 고려하면 구속의 사유와 필요성을 인정하기 어렵다”며 영장을 기각했다. 앞서 검찰은 1차 구속영장에 담긴 업무방해, 위계에 의한 공무집행방해 혐의 외에 범죄수익은닉 혐의까지 추가해 구속의 필요성을 강조했지만 법원의 문턱을 넘지 못했다. 검찰은 이날 심문 과정에서 정씨가 박근혜 전 대통령과 수차례 통화했다는 진술과 삼성의 말 지원을 두고 최씨와 대응책을 논의한 자필 편지도 공개한 것으로 전해졌다. 박 전 대통령과 정씨가 통화를 했다는 사실이 드러난 것은 특검·검찰 조사 이후 이번이 처음이다. 정씨를 덴마크에서 강제 송환하고도 구속에 실패하자 검찰은 당황한 기색을 감추지 못했다. 무엇보다 지난 3일 첫 영장이 기각된 이후 집중 조사를 벌이던 범죄수익은닉 혐의가 인정받지 못한 것이 큰 타격이다. 검찰은 삼성의 승마 특혜 지원인 ‘말 세탁’ 의혹과 연관이 있는 범죄수익은닉 혐의로 일단 정씨의 신병을 확보한 뒤 정씨를 상대로 삼성 뇌물의 성격과 지원 과정을 추궁한다는 방침이었다. 그 과정에서 박 전 대통령과 최씨, 이재용 삼성전자 부회장의 ‘커넥션’을 입증할 만한 단서가 포착될 경우 현재 진행 중인 뇌물죄 재판에도 중요 단서가 될 수 있다고 검찰은 판단했다. 그러나 연거푸 구속영장이 기각되면서 정씨는 이화여대 입시·학사 특혜 비리 및 청담고 시절 학사 문제를 중심으로 불구속 상태에서 재판을 받을 것으로 보인다. 정씨 구속영장 기각을 두고 법조계에서는 정씨 측의 ‘모르쇠’, ‘엄마 탓’ 전략이 통했다는 분석이 나온다. 정씨는 지난달 31일 귀국 당시 특혜 여부를 묻는 질문에 “그렇게 생각해 본 적이 없다. 삼성전자가 승마단을 통해 6명을 지원하고 그중 한 명인 줄로만 알았다”며 혐의를 부인했다. 또 “어머니와 전 대통령 사이에 어떤 일이 벌어졌는지 모른다”면서 최씨와도 거리를 두는 모습을 보였다. 정씨는 두 번째 구속 전 심문을 앞두고서는 “아들이 지금 들어와 있고, 전혀 도주할 생각이 없다”며 도주 우려를 일축하기도 했다. 정씨 측 이경재 변호사도 이날 심문을 마친 뒤 “정씨는 전체 사건의 끝에 있는 정리 안 된 한 부분에 불과하다”, “대어를 낚으면 잔챙이는 풀어 주는 법”이라고 말하는 등 정씨의 역할을 축소하는 것이 주요 전략임을 드러냈다. 심문 뒤 서울중앙지검에서 대기하던 정씨는 바로 두 돌 된 아들이 있는 서울 강남구 신사동 미승빌딩으로 돌아갔다.
 2017.06.20. 정씨가 그간 쏟아낸 말들이 향후 국정농단 관련 재판에서 어떤 영향을 줄지 관심이 쏠린다. 22일 법조계에 따르면 정씨 변호인단은 정씨가 언론에 노출되는 상황에서 어떤 발언을 쏟아낼지 늘상 촉각을 곤두세우고 있다고 한다. 그가 어떤 폭탄 발언을 내놓을지 몰라 긴장을 풀 수가 없다는 것이다. 앞서 지난 20일 정씨는 두 번째 구속 위기에서 풀려났다. 정씨의 구속 전 피의자 심문을 맡은 서울중앙지법 권순호 영장전담 부장판사는 "현시점에서 구속의 사유와 필요성이 있음을 인정하기 어렵다"라며 검찰이 청구한 구속영장을 기각했다. 취재진은 서울중앙지검 내 유치시설에서 기다리고 있다가 나온 정씨를 향해 "박근혜 전 대통령과 통화한 게 사실인가"라고 물었다. 그러자 정씨는 "한 차례 했다. 1월1일 어머니가 인사하라고."라고 답했다. 애초 정씨 변호인은 정씨가 지난 2012년 크리스마스 때 박 전 대통령과 1차례 안부 통화는 나눈 적이 있다고 해명한 바 있다. 정씨의 대답이 변호인 해명과 다르자 취재진 모두 고개를 갸우뚱할 수밖에 없었다. 취재진이 이를 지적하자 정씨는 잠시 말을 하지 않다가 "크리스마스 때도 했었고, 1월1일에도 했었다. 몇 번 했었다"라며 입장을 번복했다. 변호인단은 영장실질심사에 임하기 직전 정씨에게 박 전 대통령 통화 사실을 물어본 적이 있다고 전해진다. 이에 정씨는 "1번 통화했었다"라고 단언했다고 한다. 그러나 정씨가 취재진 앞에서 말을 바꾸자 변호인단으로서는 골치가 아플 수밖에 없는 셈이다. 정씨 변호를 맡고 있는 이경재 변호사는 다음날 기자들에게 "정씨와 박 전 대통령이 나눈 여러 차례의 통화는 대통령 취임 이전인 2012년 또는 2013년 이라고 한다"라며 "엄마가 인사하라고 해 인사를 올렸다고 한다. 크리스마스, 신년 2회뿐이다"라고 해명했다. 정씨는 덴마크 구금 당시 자필 편지로 제3국인 지중해 국가 몰타의 시민권을 취득하려 했다는 의혹을 받고 있다. 취재진이 이를 묻자 정씨는 직접 "그 편지에 몰타를 적진 않았다"라며 "다른 편지에 적었다"라며 일부 시인하는 입장을 보이기도 했다. 2017.06.20. 이후 정씨 변호인은 "몰타 시민권 취득은 해외 국적 브로커들의 제안이 있었다는 점을 말하는 과정에서 나온 것"이라며 "정씨는 이 제안을 거절했다고 밝혀왔다"라고 추가 해명을 내놓기도 했다. 정씨와 발언 이후 변호인단의 해명이 뒤따르는 상황을 두고 정씨 측 관계자는 "정씨 아버지인 정윤회씨에게 토로할 정도"라고 설명했다. 법조계에서는 정씨의 이 같은 발언이 향후 재판 과정에서 불리한 영향을 끼칠 가능성이 높다는 게 중론이다. 정씨가 피고인 또는 증인으로 나섰을 때 본인 뿐 만 아니라 어머니인 최씨, 박 전 대통령에게도 불리한 증언을 돌발적으로 내놓을 가능성이 높다는 것이다. 특히 질문 사항이 정해진 검찰과 변호인의 신문보다도 재판부가 그 자리에서 건네는 질문에 정씨가 본인에게 유리하게끔 '유연'하게 대처할지도 의문이라는 의견이 제기된다. 서초동 한 변호사는 "지금까지 나온 정씨의 발언들에 비춰보면 본인에게 불리한 진술을 내놓을 가능성이 농후하다"라며 "설사 재판이 정씨에게 유리한 흐름으로 흘러갈지언정 정씨 발언으로 인해 뒤집힐 수도 있다"라고 말했다. 판사 출신 변호사도 "피고인 또는 증인의 돌발 발언으로 인해 본인이나 이해당사자에게 불리한 영향을 주는 경우는 매우 많다"라며 "정씨가 일체 진술을 거부하는 경우가 생길 수도 있을 것 같다"라고 전망했다.
인천 초등생 살인범 김양 얼굴 최근 인천 초등생 살인범 김양과 공범 박양의 범행 전말이 '그것이 알고싶다'를 통해 공개되면서 인간이기를 포기한 살인마의 이름이나 얼굴은 공개하는 것이 마땅하다는 여론이 높아지고 있다. 일부 게시판에서는 "현재 10대인 살인범들이 10년~20년후 출소한다면 가장 왕성하게 사회활동을 할 나이에 사회에 복귀하게 되는 것"이라며 "사회 구성원과의 영원한 격리가 필요하다"는 목소리가 높다. 일부 네티즌들은 사형제도 실행을 적극 검토해야 하는 것 아니냐고 성토했다. 언젠가 사회에 복귀하게 된다면 일반 시민들은 그들과 가까이 뒤엉켜 또 살아가야만 한다. '그것이 알고싶다' 인천 초등생 살인사건 이번에 '인천 초등생 살인사건'의 주범으로 밝혀진 17세 '김양'은 온라인 커뮤니티를 통해 얼굴이 공개됐으며 부모가 의사와 교사라는 사실까지 알려져 더욱 충격을 줬다. 이런 김양과 사건 전 긴밀하게 연락하고 범행 후에는 '손가락 예쁘냐'고 물은 뒤 직접 만나 시신 일부를 전달받은 공범 19세 '박양'의 실체는 철저히 베일 속에 가려져 있다. 사건 발생이 4월인데 2개월이 지나도록 그 흔한 졸업앨범 사진조차 나오지 않는 등 네티즌 수사대의 손길이 미치지 못한 이유는 무엇일까. 인천 초등생 살인범 살인 방조로 기소된 박양의 재판에는 부장검사 출신 변호사 4명을 포함해 총 12명이 변호사가 변호를 맡고 있다. '그것이 알고싶다' 보도에 따르면12명의 변호사는 모두 국내 10대 로펌에 소속된 변호사로 사건 관할인 인천지검 형사1부장검사도 포함돼 있었다. 이름만 대면 알 수 있는 법무법인으로 특정 변호사는 '최순실 국정농단' 사건과도 연루된 우병우를 변호했던 변호사라는 여론도 있다. 인천 초등생 살인사건 피해자 엄마의 편지 한 변호사는 한경닷컴과의 통화해서 "부장검사 출신 한명만 선임해도 1억원 또는 기 천만원이 소요되기 때문이라 총 변호사 선임에만 수억원이 들었을 것이라고들 하는데 보통은 개인당 지급이 아닌 법무법인에 총괄적으로 수임료를 내기 때문에 사실이 아닐 것이다"라면서 "하지만 이같은 사건에 변호사를 12명이나 선임했다는 것은 일반적인 상황은 아니다. 무죄를 입증할 의지가 강하며 그를 뒷받침할 재력이 있다는 것은 맞다"고 설명했다. 이 변호사는 이어 "극악한 범죄를 저지른 가해자 일지라도 변호사의 도움을 받을 권리는 있다"면서 "공범 박양의 변호를 맡은 법무법인에 지탄을 가하는 일은 적절치 않다"고 덧붙였다. 박양은 김양의 살인에 대해 "장난으로 주고받은 말이었다. 현실에서 진짜 범행을 할 줄은 몰랐다"며 살인 방조 혐의에 대해 부인하고 있는 상태다. 김양 또한 철저한 계획하에 진행된 범죄가 드러났음에도 불구하고 그의 변호인단은 김양이 정신병을 앓아 사건이 일어난 것이라며 '아스퍼거 증후군'으로 형량을 줄이려 노력중이다.  네티즌들에 의해 공개된 '김양'의 얼굴은 여느 10대의 모습과 크게 다르지 않아 더욱 충격을 준다. 공판에 참석했다는 한 네티즌은 "범죄자들은 모두 호감형이라고 하더니 김양 또한 하얀얼굴에 작은 얼굴, 150cm쯤 되는 키가 전혀 범죄와는 거리가 있어 보였다"면서 "왜 초등학생이 아무 의심없이 따라갔는지 알만했다"면서 경악을 금치 못했다. 세간에는 박양이 잠실 일대 아파트에 거주하고 있으며 ㅈ여고를 나왔다는 말도 있지만 일각에서는 해당 여고의 졸업사진에서 그를 찾을 수 없었다고 말한다. 인천 초등생 살인사건 피해자의 어머니는 포털사이트 게시판에 "재판부가 가해자들에게 엄중한 처벌을 내릴 수 있게 도와달라"고 호소했다. 피해자 엄마는 "아이를 잃고 숨을 쉬는 것조차 힘들지만 마지막까지 진실을 밝히는 것이 부모의 도리라 생각해 글을 쓰게 됐다"면서 "사건의 가해자들은 12명이나 되는 변호인단을 꾸려 우발적 범행이라 주장하고 있다"고 성토했다. 이어 "사냥하자는 말로 공모해 사건을 계획했을 뿐 아니라 무참히 살해하고 훼손하고 유기했다. 이를 어찌 우발적 범죄라 할 수 있나"라고 주장했다. 그러면서 "사회적 지위와 많은 돈으로 윤리와 도덕 없이 이러한 범죄를 덮으려 하는 행태에 가슴이 찢어지는 심정이다. 정신과적 소견으로 형량을 줄이려 한다. 그들의 형량이 줄어 사회에 복귀하면 그들의 나이는 20대 중반"이라고 지적했다.
 서울고법 형사9부는 22일 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 등 혐의로 기소된 한모씨의 항소심에서 원심과 같이 징역 7년을 선고했다. 함께 기소된 정모씨에겐 징역 6년을 선고한 원심을 깨고 징역 7년을 선고했다. 김모씨와 박모씨에겐 징역 5년을 선고한 원심을 깨고 징역 6년을 선고했다. 징역 3년에 집행유예 5년을 선고받은 김모씨에겐 징역 2년6개월을 선고하고 법정 구속했다. 재판부는 이들 모두에게 성폭력프로그램 80시간 이수를 명령했다. 또다른 김모씨는 원심과 같이 징역 3년에 집행유예 5년을 선고하고 성폭력프로그램 80시간과 사회봉사 80시간 이수를 명령했다. 함께 기소됐다가 입증 증거 부족 이유로 무죄를 선고받은 5명에 대해선 원심과 같이 무죄를 선고했다. 재판부는 "수사기록을 보면서 분노가 치밀었다. 이게 과연 사람이 할 수 있는 일인가 생각했다"며 "아무리 당시 17살 소년이었다고 해도 도무지 이해할 수가 없다"고 지적했다. 이어 " 겨우 5년 밖에 지나지 않았다. 피고인들은 그런 범행을 저지르고도 즐겁게 지냈을 것"이라며 "그러는 동안 피해자들은 피고인들이 무서워 집 밖을 나가지 못하고 자퇴까지 하게 됐다"고 설명했다. 그러면서 "한씨 등에게 유리한 정상은 범행 당시 소년이었다는 것 뿐"이라며 "당시 성인이었다면 훨씬 중한 형을 선고해야겠지만, 소년이었다는 점을 고려했다"고 양형 이유를 밝혔다. 유죄가 선고되자 방청석에 있던 피고인들의 부모는 탄식하며 항의했다. 한 중년 남성은 "어떻게 형이 더 늘어나냐"며 강하게 반발했고, 재판부는 퇴정을 명했다. 한씨 등은 지난 2011년 9월 두 차례에 걸쳐 여중생 2명을 인적 드문 곳으로 데려가 억지로 술을 먹이고 집단으로 성폭행한 혐의로 기소됐다. 1심 재판부는 "당시 고등학생이었더라도 청소년기 일탈 행위로 보기에 범행 경위나 수단, 방법 등에 비춰 죄질이 좋지 않다"라며 "피해자들에게 평생 지울 수 없는 정신적 충격과 육체적 고통뿐만 아니라, 청소년으로서 가치관 형성에도 매우 심각한 악영향을 미쳤다"며 한씨 등 6명에게 유죄를 선고했다. 이들과 함께 범행을 저지른 11명은 군 복무 중으로, 군 법원에서 재판을 받고 있다.
 중앙미디어네트워크는 22일 보도자료를 통해 홍석현 전 회장 등이 이날 오후 3시 서울동부지검에 허위사실 적시에 의한 명예훼손 혐의로 홍준표 전 경남지사를 고소했다고 밝혔다. 중앙미디어네트워크는 홍준표 전 지사가 지난 18일 자유한국당 전당대회 출마 기자회견에서 "신문 갖다 바치고 방송 갖다 바치고 조카 구속시키고 겨우 얻은 자리가 청와대 특보 자리"라는 허위사실을 유포해 홍석현 전 회장 등의 명예를 심각하게 훼손했다고 주장했다. 중앙미디어네트워크는 홍준표 전 지사의 주장은 전혀 사실이 아니며 근거없는 악의적인 거짓 발언에 불과하다고 강조했다. 청와대의 통일외교안보 특보 지명 발표는 홍 전 회장과 사전협의 없이 이뤄졌으며 홍 전 회장은 특보직을 수락한 사실도 일체 없다는 것이다. 앞서 홍석현 전 회장은 청와대가 특보 지명 사실을 발표한 지난 5월21일 미국 특사 방문을 마치고 귀국하면서 "처음 듣는 이야기이며 당혹스럽다"고 밝힌 바 있다. 청와대 역시 지난 19일 "홍 전 회장이 청와대 발표 직후 및 그 이후 몇차례 고사 의사를 전달해왔다"고 확인했다. 중앙미디어네트워크는 "아니면 말고 식 비방이나 폭로, 근거 없는 허위 주장에 대해서는 우리 사회와 정치 문화의 한 단계 도약을 위해 당당히 법적으로 대응할 것"이라며 "수사 당국과 사법부의 신속하고 공정한 판단을 기대하며 언론 본연의 불편부당하고 사실에 입각한 정론직필에 주력할 것"이라고 덧붙였다.
 김 씨는 22일 오전 자신의 트위터에 "BBK 사건, 나에게 기획입국을 실제 제안한 자가 박근혜 변호사 유영하.."라며 "이 사실을 김기동 검사에게 전했지만 그는 '듣기 싫고 민주당이 한 것에 대해 진술하라'고 했다"고 폭로했다. 이어 "기획입국 제안을 한나라당이 하면 괜찮고, 민주당이 하면 범죄라는 것이 김기동의 판단"이라고 주장했다. 김 씨는 또 BBK 사건과 관련해 검찰이 조작을 확인했지만 무마했다는 내용의 주장을 이어갔다. 김 씨는 "MB가 BBK 소유권을 자백하는 'BBK 동영상'을 무마시키기 위해 MB측이 조작한 것이 '가짜 편지'이고, 그럼으로 대선이 조작됐다"면서 "이는 민주주의를 파괴시키는 심각한 범죄이나, 검찰은 조작을 확인하고도 아무도 처벌하지 않았다"고 말했다. 그러면서 "BBK 가짜 편지를 조작한 양승덕에게 감사 자리를 마련해 주기 위해 한나라당이 노력했고, 신명에게는 MB측이 2천만원을 지불했다"며 "검찰은 다 알고 있으면서도, 가짜 편지 조작 역시 MB측 한나라당과 아무런 관련이 없다고 발표했다"고 주장했다. 김 씨는 'BBK 가짜 편지' 사건과 관련 지난 2015년 "'검찰이 BBK 가짜편지 작성자를 기소하지 않은 건 위법하다"며 검찰이 직무를 유기하고 자신의 명예를 훼손했다고 국가를 상대로 손해배상 소송을 냈고 일부 승소했다. 김 씨는 가짜편지 작성에 관여한 인사들을 상대로 낸 소송에서도 일부 승소한 바 있다. 김 씨는 또 당시 검찰이 수사과정에서 자신을 협박·회유하려 했다고 폭로했다. 그는 " 우리가 MB를 기소해도 대통령으로 당선될 것이다. 그럼 검찰은 죽는다. 그러나 그렇게 하지 않으면 반대편에서 난리가 날 것"이라며 "니가 다 했다 해라, 그러면 검찰이 너를 지키겠다"고 말했다. 이어 "김기동 검사가 LKe뱅크 계좌 통해 한 주가조작 거래 행위들만 빼주겠다고 했다"면서 '왜 다른 거래들은 빼지 않냐'고 질문하자 "빼면 너에게 좋은 것 아니냐고 화를 냈다"고 했다. 그러면서 "LK 행위들을 빼는 것은 당연히 MB 공범 사실을 은폐하기 위한 것"이라고 주장했다. 한편 김 씨는 2007년 대선 직전 당시 한나라당 유력 대선 후보였던 이명박 전 대통령이 BBK의 실소유주라고 폭로해 파문을 불러 일으켰다. 김씨는 1999∼2000년 이명박 전 대통령과 동업해 LKe뱅크와 BBK투자자문 등을 설립하고 자신이 대표로 있던 옵셔널캐피탈이 BBK에 투자하기로 했다고 공시해 주가를 끌어올렸다. 이후 검찰은 이 'BBK 주가조작' 사건을 수사하고 김 씨의 단독범행으로 결론지었다. 김 씨는 주가를 조작하고 회삿돈을 횡령한 혐의 등으로 구속기소돼 2009년 대법원에서 징역 8년과 벌금 100억 원이 확정됐다. 미국 국적이었던 김 씨는 지난 3월 28일 만기출소 했고, 직후 미국 LA로 떠났다. 김 씨는 LA에 도착해 "진실을 밝히겠다"고 했다.
 문재인 대통령의 부인 김정숙 여사가 손수 만든 화채로, 지난달 19일 여야 원내대표들을 청와대로 초청했을 때에 이어 다시 한 번 김 여사가 솜씨를 발휘한 것이다. 김 여사의 수박화채는 탄산수와 사이다, 오미자 진액에 수박, 사과, 참외, 배, 체리를 넣어 만들었다. 탄산수와 사이다, 오미자 진액의 배합 비율은 김 여사만의 비법이라고 한다. 김 여사는 화채에 얼음을 넣어 시원하게 하면 맛이 떨어진다며 재료들을 시원하게 냉장했다가 춘추관으로 운반하기 직전 화채를 만들었다고 한다. 김 여사의 수박화채는 유송화 청와대 2부속실장 등 2부속실 직원들이 직접 춘추관으로 운반했다. 김 여사가 기자실을 담당하는 국민소통수석실에도 알리지 않고 화채를 준비해 소통수석실 직원들도 깜짝 놀랐다고 한다. 유송화 2부속실장은 "고생하는 기자들을 위해 더운 여름에 힘내시라고 여사께서 손수 시원한 화채를 준비하셨다"고 말했다. 김 여사는 지난달 19일 문 대통령이 여야 원내대표들을 청와대 상춘재로 초청해 오찬을 함께 했을 때도 직접 만든 '인삼정과'를 후식으로 대접했다. 김 여사는 문 대통령이 민주당 당 대표로 있을 때인 2015년에도 종로구 구기동 자택으로 민주당 인사들을 초청, 직접 음식을 대접한 바 있다. 당시 김 여사는 노량진수산시장에서 농어 2마리를 사와 직접 회를 뜨고 군소와 전복, 농어알 조림, 가지찜, 가리비 등을 상에 올리는 등 '내조 정치'에 적극적으로 나섰다.
‘시가총액 10조5000억원, 국내외 74개 계열사, 재계 순위 30위권’. 곡물유통·해운·사료·축산·도축가공·식품가공·유통판매 등 7대 사업영역을 아우르는 거대 기업으로, 농·수·축산업을 기반으로 한 기업 가운데 유일하게 대기업 반열에 오른 하림그룹의 현주소다. 그러나 하림그룹의 지배구조는 이런 위상에 미치지 못한다는 평가를 받는다. 하림그룹의 지배주주는 김홍국 하림그룹 회장의 장남 준영씨다. 올해 불과 26살로 경영 참여 경력이 전무한 그는 한국썸벧(37.14%)과 올품(7.46%)을 통해 지주사인 제일홀딩스 지분 44.6%를 소유하고 있다. 부친인 김 회장(41.78%)의 지분보다 2.82% 많은 것이다. 문제는 그룹의 지배권을 넘겨받으면서 낸 증여세가 100억원 남짓이라는 데 있다. 사실상 그룹 전체를 거저 넘겨받은 셈이다. 그마저도 자신의 주머니에서 나온 것이 아니다. 하림그룹이 현재 편법승계 논란에 휩싸여 있는 이유다. 하림그룹에서 본격적인 승계 작업이 시작된 것은 2010년으로 거슬러 올라간다. 당시 하림그룹은 계열사이던 한국썸벧을 한국썸벧과 한국썸벧판매로 물적분할했다. 이를 통해 김홍국 회장은 ‘한국썸벧판매→한국썸벧→제일홀딩스→주요 계열사’로 이어지는 지배구조를 만들었다. 이후 김 회장은 자신이 100% 보유하던 한국썸벧판매 지분 전량을 장남 준영씨에게 증여했다. 2세가 지배고리의 정점에 서게 된 것이다. 이듬해인 2013년에는 한국썸벧판매가 올품을 흡수합병했고, 간판도 올품으로 바꿔달았다. 이를 통해 2012년 861억원이던 연매출은 2013년 3464억원으로 증가했다. 2013년부터 지난해까지 4년 동안 올품이 올린 매출은 1조4807원에 달했다.   © 시사저널 고성준·Pixabay   계열사들 승계 작업 위해 온갖 방법 동원 그러나 지난해 초까지만 해도 준영씨가 올품과 한국썸벧을 통해 보유한 제일홀딩스 지분율은 각각 1.48%와 7.35%로 그리 많지 않았다. 김 회장이 보유한 8.14%를 더해도 오너 일가의 지분율은 18.48%에 불과했다. 이는 제일홀딩스의 자사주가 80%에 달했기 때문이다. 제일홀딩스가 자사의 최대주주였던 셈이다. 준영씨의 지분율이 높아진 것은 지난해 11월, 제일홀딩스가 자사주 전량을 무상소각하기로 결정하면서다. 이후 액면분할을 거치면서 김 회장(41.78%)과 준영씨(44.6%) 등 오너 일가의 지분율은 93.43%로 급증했다. 이를 통해 준영씨는 사실상 10조원대 그룹의 지배권을 확보할 수 있게 됐다. 그러나 이 과정에서 준영씨가 납부한 증여세가 100억원 수준이라는 점이 문제가 됐다. 과세표준이 30억원 이상인 경우 증여세율은 50%라는 점을 감안하면, 터무니없이 적은 액수라는 평가가 나온다. 비근한 예로, 함영준 오뚜기그룹 회장이 자산총계 1조6500억원인 그룹을 선친으로부터 물려받으면서 납부하기로 한 상속세는 1500억원대에 달했다. 증여세 규모도 문제지만, 이를 마련한 방법도 논란이다. 준영씨는 지난해 1월 올품이 유상감자를 단행, 주식 6만2500주를 주당 16만원에 매수해 전량 소각하면서 제공한 100억원으로 세금을 납부했다. 이를 통해 준영씨는 올품 지분율 100%를 유지하면서 증여세도 납부할 수 있게 됐다. 올품은 유상감자 직후 NS쇼핑 주식을 담보로 100억원의 금융권 대출을 받은 것으로 확인됐다. 이와 관련, 하림그룹 관계자는 “증여 당시인 2011년은 팬오션을 인수하기 전이어서 그룹의 자산총액이 3조5000억원 정도에 불과했다”며 “올품을 공정가치로 계산해 국세청에 신고한 뒤 정상적으로 증여세를 납부한 것”이라고 밝혔다. 이외에도 하림그룹 계열사들이 준영씨가 승계자금을 확보할 수 있도록 조직적으로 지원한 정황이 포착된다. 준영씨가 2015년 올품을 통해 인수한 금융 계열사 에코캐피탈이 수익을 올리도록 도와준 것이 대표적이다. 여기엔 그룹 계열사 자금을 빌려준 뒤 이를 다시 또 다른 계열사에 대출하는 방법이 이용됐다. 실제, 에코캐피탈은 지난해 한강CM·하림식품·제일사료 등으로부터 220억원을 차입했다. 2.72~2.92% 수준의 저금리였다. 또 제일홀딩스로부터 192억원의 보증을 제공받아 금융권으로부터 220억원을 대출받기도 했다. 에코캐피탈은 이렇게 마련한 자금 중 230억원을 순우리한우와 싱그린에프에스 등 계열사에 6.5%의 금리로 신용대출했다. 이를 통해 에코캐피탈은 지난해에만 40억원에 달하는 당기순이익을 냈다. 이와 관련해 하림 측은 향후 시정해 나가겠다는 방침을 밝혔다.     장남에 대한 그룹 지원사격은 ‘현재진행형’ 여기에 올품과 에코캐피탈이 합병이나 인수를 준영씨에게 유리한 조건으로 성사시키기 위해 모종의 작업을 벌였다는 의혹도 나온다. 합병과 인수 직전 약속이라도 한 듯, 합병 조건이나 인수가에 상당한 영향을 미치는 재무 성적이 악화됐기 때문이다. 승계 작업을 위해 의도적으로 실적을 악화시킨 것 아니냐는 지적이 나오는 이유다. 실제, 올품의 경우 2010년 187억원, 2011년 68억원의 영업이익을 기록했으나, 한국썸벧판매 합병 전년인 2012년 영업이익은 돌연 적자로 돌아섰다. 올품이 에코캐피탈을 인수하는 과정에서도 이런 현상이 반복됐다. 에코캐피탈은 2013년 113억원의 매출과 57억5000만원의 영업이익을 냈다. 그러나 인수 전년인 2014년에는 매출이 130억원으로 증가한 반면, 영업이익은 7억5000만원 수준으로 대폭 축소됐다. 특히, 에코캐피탈의 경우 단순 매수액만 놓고 봐도 저가에 인수했다는 지적이 나온다. 올품의 에코캐피탈 매입대금은 440억원이었는데, 이 업체의 2014년 자산총계와 순자산은 각각 1304억원과 512억원에 달했기 때문이다. 그러나 하림 측은 순자산과 평가금액이 항상 일치하는 것은 아니라는 입장이다. 하림그룹 관계자는 “관련법에 따라 기업가치를 평가했으며, 이후 세무조사 과정에서도 별다른 문제는 없었다”고 설명했다. 2015년 이뤄진 NS쇼핑의 상장도 준영씨 지원을 위한 행보라는 지적을 받은 바 있다. 통상 상장을 앞둔 기업은 신주를 발행해 투자를 받지만, NS쇼핑은 주주가 보유 지분 일부를 일반인들에 공개적으로 파는 구주매출로 상장을 진행했기 때문이다. 이 과정에서 올품이 보유하던 NS쇼핑 주식 30만650주 가운데 13만1650주를 주당 23만5000원에 매도해 309억원가량의 현금을 손에 쥐었다. 이는 공모주식수의 75%에 달하는 규모였다. 이를 두고 당시 시장에서는 준영씨의 경영 승계 재원을 마련해 주기 위해 ‘구주매출’을 동원한 것 아니냐는 지적이 나왔다. 그러나 하림 측은 NS쇼핑의 상장은 경영권 승계와는 무관하다는 입장이다. 준영씨에 대한 그룹 차원의 ‘지원사격’은 현재진행형이다. 우선, 제일홀딩스가 오는 6월30일 상장을 추진하고 있다. 공모주식수는 전체의 28.8%다. 제일홀딩스는 6월12일 국내외 기관투자가들을 대상으로 한 수요예측 결과를 토대로 공모가를 2만700원으로 확정지었다. 따라서 제일홀딩스의 시가총액은 1조4600억원대가 될 것으로 추정된다. 상장이 정상적으로 마무리될 경우 준영씨는 4600억원대의 주식을 보유하게 된다. 지분율이 44.6%에서 31.7%로 줄어들긴 하지만, 김 회장 소유 지분까지 더하면 66%대에 달해 오너가의 경영권이 흔들릴 가능성은 사실상 전무하다. 또 성장동력 사업을 주도적으로 추진해 향후 막대한 성장이 예고되는 계열사의 지분을 준영씨에게 넘기기도 했다. 하림그룹은 계열사인 제일사료의 축산용 사료와 펫푸드 사업 등을 성장동력으로 삼고 적극적으로 육성하겠다는 계획을 밝힌 바 있다. 이를 위해 400억여원을 투자해 충남 공주시 정안에 공장을 건립하기도 했다. 이런 로드맵에 발맞춰 준영씨는 최근 올품을 통해 제일홀딩스가 보유하던 제일사료 지분 11.89%를 확보했다. 그 대가로 올품은 한국썸벧의 동물의약품 사업부문을 제일홀딩스에 넘겼다. 하림그룹은 향후 제일사료에 대한 상장을 추진할 계획으로 알려졌다. 상장이 성공할 경우 준영씨의 자산가치는 더욱 커지게 된다.   김홍국 하림그룹 회장은 올해 26살에 불과한 장남 준영씨에게 그룹 지배권을 편법승계했다는 의혹을 받고 있다. 1982년 닭값 폭락파동과 1997년 IMF 외환위기, 2003년 공장 화재 등이다. 그러나 이번 편법승계 논란은 이전의 위기를 뛰어넘는 핵폭탄이 될 수도 있다는 지적이 나온다. 이제 막 출범한 문재인 정부가 재벌개혁에 무게를 두고 있다는 점에서 더욱 그렇다. 하림그룹 입장에서 가장 부담스러운 것은 이번 정부에서 재벌개혁을 주도할 공정거래위원회다. 공정위는 최근 하림의 편법승계와 일감몰아주기로 인한 사익 편취에 대해 검토할 여지가 있다며 조사 의지를 내비친 바 있다. 자칫 새 정부 재벌개혁의 첫 타깃이 될 수도 있는 상황이다. 재벌 ‘저승사자’로 통하는 김상조 위원장이 공정위를 이끌고 있다는 점도 하림그룹 입장에서는 걱정거리다. 앞서 특히, 김 위원장은 편법승계에 대한 입장을 분명히 한 바 있다. 6월2일 청문회 모두발언을 통해 “대기업 집단으로의 경제력 집중과 총수 중심 왜곡된 지배구조가 온전하다. 내부거래를 통한 사익추구 방식을 통해 부를 축적하고 부당하게 경영권을 승계하는 행태가 반복되고 있다”고 밝힌 것이다. 현재 청문회를 앞두고 있는 김영록 농림축산식품부 장관 후보자가 선임될 경우도 하림그룹에 암운이 드리울 것으로 보인다. 김 후보자가 치킨 프랜차이즈 업체와 계열화 업체를 최우선 개혁 대상으로 꼽고 있기 때문이다. 계열화 사업이란 대형 기업들이 농가와 계약을 통해 사육·도축·유통·판매를 일괄 운영하는 시스템을 말하는데, 하림이 여기에 해당된다. 계열화 업체는 완벽한 유통시스템을 갖추고 있어 사육농가를 상대로 절대적인 갑으로 군림해 왔다는 지적을 받은 바 있다. 여기에 하림은 치킨 프랜차이즈 업체인 멕시칸을 계열사로 두고 있기도 하다. 김 후보자의 최우선 개혁 대상에 모두 포함된 것이다. 여기에 정치권도 하림그룹을 정조준하고 있는 상황이다. 김태년 더불어민주당 정책위의장은 6월8일 국회에서 열린 정책조정회의에서 “이번 대선에서 여·야 모두 일감몰아주기에 대한 규제를 강화해야 한다고 강조한 만큼 관련 법률 개정을 통해 즉각 규제를 강화하겠다”고 밝히면서 하림그룹의 편법승계 사례를 직접 언급했다. 그는 “편법증여에 의한 몸집 불리기 방식으로 26세 아들에게 그룹을 물려준 하림 등을 보며 ‘일감몰아주기’에 대한 규제 필요성을 느낀다”고 강조했다.    김 회장의 네 자녀들, 아직 경영에 참여 안 해   하림그룹 창업주인 김홍국 회장은 부친 김주환씨와 모친 이완경씨 슬하의 4남2녀 가운데 3남으로 태어났다. 김 회장은 교육자 집안에서 자랐다. 김주환씨는 전북대 농대 교수였고, 이완경씨는 공주 사범대를 나와 초등학교 교사로 재직했다. 이런 영향을 받아 김 회장의 형제들 상당수도 교편을 잡았다. 김 회장의 큰형 김기만씨는 백석예술대 총장을, 큰누나 김기옥씨와 작은누나 김홍래씨는 중등교사를 지냈다. 둘째형 김재관씨와 막내 동생인 김홍재씨는 각각 일반 기업과 공기업에서 재직했다. 그러나 유독 김 회장만 축산업에 몰두했다. 계기는 초등학교 4학년이던 1968년, 외할머니로부터 병아리 10마리를 받으면서다. 이후 병아리는 200마리까지 늘어났고, 돼지와 염소를 키우기도 했다. 이후 김 회장은 이리농업고등학교에 진학했다. 그리고 18세 되던 해 김 회장은 자본금 4000만원으로 황등농장을 설립했다. 그러나 1982년 닭값 폭락 사태로 사업을 접는 아픔을 겪어야 했다.     이후 식품회사의 영업사원으로 일하다 1986년 사표를 내고 하림식품을 설립했다. 이후 사업은 승승장구했다. 1997년 코스닥 시장에 주식을 상장시키며 몸집을 불렸고, 2001년에는 NS쇼핑을 출범시켰다. 또 프리미엄 계육회사인 올품을 설립하고, 동물의약품 제조회사인 한국썸벧을 계열사로 편입시키는 등 그룹의 면모를 갖춰나갔다. 하림은 2010년대에 들어서면서 자산총액 3조5000억원의 중견기업으로 성장한 데 이어, 2014년에는 자산가치 4조7000억원을 돌파했다. 이후 김 회장은 공격적인 인수·합병을 통한 사세 확장에 나섰다. 2015년에는 자산가치 4조원에 달하는 팬오션을 인수했고, 지난해엔 4500억원 규모의 양재동 파이시티 부지를 사들이면서 대기업 반열에 올라섰다. 이를 통해 하림그룹은 자산총액 10조5000억원, 재계순위 30위권의 대기업으로 성장했다. 김 회장은 아내 오수정씨와의 슬하에 1남3녀를 뒀다. 김 회장의 자녀들은 아직 누구도 경영에 참여하지 않고 있다. 장녀는 미국 에머리비즈니스스쿨을 나와 현재 외국계 기업에서 근무하고 있으며, 차녀와 삼녀는 아직 학생 신분인 것으로 알려졌다. 장남 준영씨도 에머리비즈니스스쿨에 입학한 뒤 비교적 최근에야 군복무를 마친 것으로 전해졌다. 현재 그를 중심으로 한 승계 작업이 한창이지만, 아직 경영수업은 받지 않고 있다.
검찰 "인터넷 이용, 제3자 연락도 가능" 우려재판부 "의심될만한 염려. 검찰은 22일 서울중앙지법 형사합의22부 심리로 열리는 박근혜 전 대통령과 최씨의 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반 등 혐의 재판에서 이 같이 밝히며 최씨에게 경고해줄 것을 재판부에 요청했다. 검찰은 "법정 질서 유지 차원에서 한 말씀 드리겠다"라며 운을 뗀 뒤 "구치소 교도관에 따르면 최씨가 변호인 중 1명이 건넨 휴대전화를 2회에 걸쳐 작동하는 걸 적발했다고 한다"라고 말했다. 이어 "휴대전화를 이용해 인터넷 검색을 할 수 있고, 제3자와의 연락도 가능하다"라며 "최씨를 추가 수사하는 검찰로선 그 부분을 묵과하기 어렵다. 경고해 줬으면 한다"라고 강조했다. 이에 재판부는 "피고인이 휴대전화를 만지게 하는 것은 의심될 염려가 있다"라며 "법정에서는 피고인이 직접 휴대전화를 만지는 일이 없도록 해 달라"라며 주의를 줬다. 이에 최씨는 별다른 반응을 보이지 않았고, 재판은 계속 진행됐다. 한편 이날 재판부는 최태원 SK그룹 회장을 증인으로 불러 신문하고 있다. 최 회장은 지난해 2월 박 전 대통령과의 독대 과정 등에 대한 증언을 내놓았다. 박 전 대통령은 감색 정장에 검은색 안경을 착용하고 변호인과 적극적으로 논의하는 모습을 보였다. 때때로 최 회장을 골똘히 쳐다보기도 했다.
청와대 본관 1층 세종실 입구에는 역대 대통령들의 초상화가 걸려있다. 세종실에서 일자리위원회 위촉장 수여식이 열린 21일 박근혜 전 대통령의 초상화가 언론에 공개됐다. 헌정 사상 처음으로 탄핵이 된 박근혜 전 대통령의 초상화에는 역대 다른 대통령의 초상화와 다른 몇 가지 뒷얘기가 있다. 일자리위원회 위촉장 수여식이 열린 21일 청와대에 걸려있는 역대 대통령들의 초상화. 청와대사진기자단 통상 대통령의 초상화 제작은 대통령의 임기가 1년 정도 남았을 때 문화체육관광부와 미술계가 작가들을 추천하고 대통령이 최종적으로 결정한다. 일반적으로 초상화 제작에는 두 달 정도의 시간이 걸리지만, 박 전 대통령의 경우 지난 3월 10일 헌재의 탄핵 선고 후 제작을 시작해 4월 초에 설치를 완료했다고 전 청와대 관계자는 전했다. 한 달이 채 안 걸린 셈이다. 역대 다른 대통령들은 모두 작가가 실제 대통령을 대면한 후 초상화를 그렸지만, 박 전 대통령은 이미 탄핵이 된 뒤 초상화 제작을 시작했기 때문에 박 전 대통령의 프로필 사진 격인 존영 사진을 참고로 그림을 그렸다고 한다. 박근혜 전 대통령의 초상화와 박 전 대통령의 존영 사진. 청와대사진기자단, 역대 대통령의 초상화는 이승만·윤보선·박정희 전 대통령은 김인승 화백이, 최규하 전 대통령은 박득순 화백, 노태우 전 대통령은 김형근 화백, 전두환·김대중·이명박 전 대통령은 정형모 화백, 노무현 전 대통령은 이종구 화백이 그렸다. 박 전 대통령의 초상화는 김영삼 전 대통령의 초상화를 그린 이원희 화백이 그렸다.
 그렇게 한 분야씩 개혁하다보면 사회 전체에 정의가 실현된다.” 21일로 취임 한달을 맞은 윤석열 서울중앙지검장이 점심 상견례 때마다 검사들에게 강조하는 말이다. 수사를 통해 사회에 메시지를 주고, 이를 통해 변화를 끌어내자는 취지다. 윤 지검장의 ‘감동수사’ 대상 1호로 지목된 곳이 바로 미스터피자다. 서울중앙지검 공정거래조사부는 21일 서울 서초구 방배동 미스터피자 가맹본부 본사와 관계사 2곳 등을 전격 압수수색했다. 프랜차이즈에서 탈퇴한 가맹점주들에 대해 보복과 이에 따른 가맹점주의 자살로 국민적 공분을 자아온 곳이다. 미스터피자는 탈퇴한 가맹점 인근에 직영점을 내고 피자와 돈가스 등을 헐값에 팔아 전 가맹점주들에게 피해를 입히는 보복영업을 했다는 의혹을 받고 있다. 이와 관련, 전 가맹점주 한명이 지난 3월 스스로 목숨을 끊기도 했다. 지난해 4월에는 미스터피자의 오너인 정우현 MPK그룹 회장이 개장을 준비하고 있던 매장의 문이 잠겨 있자 경비원을 폭행해 구설수에 휘말린 적도 있다. 미스터피자 가맹점주협의회는 2015년 체결된 상생협약 준수, 광고비 집행, 식자재 공급가격 인하를 이유로 지난해 9월 6일부터 방배역 본사 사옥 앞에서 농성을 시작하며 가맹 본사와 첨예하게 대립하다 지난 4월 서울시 중재로 갈등을 풀고 상생을 도모하기 위한 합의를 약속한 바 있다. 검찰은 수사와 ‘합의’는 별개의 문제라는 입장이다. 현재 검찰은 정 회장이 미스터피자 가맹점에 치즈를 공급하는 과정에 자신의 친인척이 소유한 중간납품업체를 끼워 넣어 수익을 챙기도록 한 혐의를 수사 중이다. 서울중앙지검은 지난 3월 전 미스터피자 가맹점주의 자살 사건 이후 내사를 이어오다 지난달 윤 지검장이 부임한 뒤 미스터피자에 대한 수사에 본격 착수했다. 서울중앙지검 관계자는 “검사장이 국민들에게 감동을 주는 수사를 하라고 당부했고, 검사들은 검사장의 지도 방침 또는 전반적인 방향에 따르는 것”이라고 말했다. 한편 윤 지검장은 소속 검사들과 점심을 함께 할 때마다 “형사부서는 하루에 한 사건, 특수부 등 인지부서는 한달에 한 사건만이라도 제대로 처리하자”고 당부하고 있다. 고소·고발 사건을 주로 다루는 형사부 검사들은 1년에 평균 1600여개에 이르는 사건을 처리한다. 휴일을 제외하면 하루 평균 5건 이상이다. 사건이 몰리는 서울중앙지검 형사부 검사의 경우 하루에 10여건을 처리해야 하는 경우도 있다. 윤 지검장은 형사부 검사들에게 “업무 과중으로 미제사건이 많을 수 밖에 없는 구조에서 모든 수사를 검사가 다 챙길 수는 없다”며 “검사 1명이 하루 한건이라도 제대로 처리하면 전국에선 하루 1000건이 넘는 사건이 제대로 처리되는 셈”이라고 강조했다. 또 권력형 비리를 주로 다루는 특수부 검사들에겐 “특수부는 사건 선택이 중요하다”며 “국민에게 도움이 되는 사건을 찾아 수사하라”고 주문했다. 서울중앙지검의 한 검사는 “검사장의 지시대로 이 사건, 저 사건 손대기보다 한가지라도 국민을 위한 사건을 찾아 제대로 수사하려고 노력하고 있다”고 말했다.
 일본은 이를 반영한 새 해도를 이달 말 발행한다. 22일 일본 언론에 따르면 해상보안청은 4년 전 화산 분화로 면적이 넓어진 오가사와라제도 니시노시마 상황을 넣은 해도와 해저지형도를 30일 선보인다고 밝혔다. 해안선에서 12해리인 영해와 200해리인 EEZ는 기준이 되는 섬이 해도에 등재돼야 국제적으로 인정받는다. 극우 성향의 산케이신문은 "선박 항해시 사용되는 해도 발행으로 유엔 해양법 조약에 따라 약 70㎢의 영해 확대가 국제적으로 인정받게 될 것"이라고 보도했다. 일본 영해로 확대되는 면적 70㎢는 여의도(2.9㎢)의 24배가 넘는다. 니시노시마에선 2013년 11월부터 인근 해저에서 화산이 분화하면서 흘러나온 용암이 굳어버려 전체 섬 면적이 분화 이전보다 9배나 넓어진 2.72㎢로 커졌으며, 섬 면적 확대로 주변의 영해도 넓어지게 됐다. 일본 매체들은 영해 확대로 배타적 경제수역도 50㎢ 확대됐다면서, 이런 사실도 해도에 반영됐다고 전했다. 일본 국토지리원도 지난해 10월부터 12월까지 현지조사를 바탕으로 새 해도 작성작업을 벌여왔다. 이번 지도는 26년 만에 새로 작성된 것으로, 일본 국토 전체를 나타내는 지도 중 축척이 가장 큰 '2만5천분의 1 지형도'와 방재대책에 사용되는 정밀한 '화산기본도' 등이 대상이다. 니시노시마에선 현재도 분화활동이 계속돼 추가로 지형이 바뀔 가능성이 있다고 일본 언론은 전했다. 해상보안청은 분화활동이 멈추면 측량작업을 다시 펼쳐 해도를 재작성할 방침인 것으로 알려졌다. 일본 정부는 조만간 이들 섬에 대한 지형 조사에 나서서 해도를 새롭게 만들기로 했다. 사진은 20일 오전 교도통신 헬기에서 촬영한 니시노시마의 모습. 2016.10.
 통관 절차가 끝나지 않은 화물을 임시 보관하는 인천항 보세창고에서 아르바이트 직원들이 업체가 맡긴 가방과 신발을 몰래 빼돌려 파는 일이 벌어졌습니다. 업체는 피해 금액이 수천만 원에 달한다며 분통을 터드렸지만, 관리 책임 있는 담당 세관은 해당 사실을 까맣게 모르고 있었습니다. 차정윤 기자의 단독 보도입니다. 가방으로 차곡차곡 채워진 상자 속 한쪽이 텅 비어있습니다. 신발 상자는 아예 빈 껍데기만 남아있습니다. 중국 공장에서 막 도착한 국내 유명 패션 업체의 신상품 상자인데, 뜯어보니 주문 개수보다 한두 개씩 모자란 채로 배달된 겁니다. 야금야금 물건을 빼돌린 범인은 화물이 거쳐 가는 인천항 보세창고에서 일하던 아르바이트생들이었습니다. 이들은 상품을 빼돌린 뒤 인터넷 중고장터에서 몰래 팔다 덜미가 잡혔습니다. 피해 업체는 최근 2년 동안 이렇게 없어진 제품이 5천만 원어치에 달한다고 말합니다. 저희가 주문을 해서 상품을 받아보고 확인하게 됐어요.] 물건을 빼돌린 해당 보세창고에 찾아가 보니 보안 상태는 허술하기 짝이 없습니다. 매일 수백 개씩 들어오는 화물 상자는 감시는커녕 바깥에 방치돼 있습니다. 보세창고는 세관의 허가를 받아야만 출입할 수 있습니다. 하지만 보시다시피 출입문은 외부인에 대해 어떠한 통제도 없는 상태입니다. 보세창고 운영 업체 측은 물건이 없어진 줄 몰랐다며, 상자 안에 들어있는 품목 상태나 개수까지 일일이 확인할 수 없다고 해명합니다. [인천항 보세창고 관계자 : 우리가 상자를 못 뜯게 돼 있어요. 자체적으로.. 상자를 분실됐다면 얘기를 하겠는데, 안에 제품에 대해서 상자를 못 뜯게 돼 있는데 정확하게 어떻게 된 건지 모르잖아요.] 이처럼 개인이 운영하는 특허 보세구역에서는 지난 5년간 무단반출 등 위법행위 100여 건이 적발됐고, 천6백억 원이 넘는 탈세액이 발생해 매년 국감에서 질타를 받기도 했습니다. 하지만 세관은 개인 창고를 보세 창고로 쓸 수 있도록 허가만 내줄 뿐, 물품 관리는 전적으로 창고 운영자에게 있다며 책임을 돌렸습니다. 그러면서 경찰에 수사를 의뢰하고 결과에 따라 해당 보세창고에 대해 화물 반입 금지 등의 행정조치를 검토하겠다고 밝혔습니다. [인천본부세관 관계자 : 조사 진행 중이니깐 결과에 따라 행정 제제 대상이 되는 항목이 나오면 규정 검토해서 검토해 봐야겠죠.] 앞서 지난달 인천공항의 세관 창고에서도 창고 담당 직원이 명품 시계와 담배를 몰래 빼돌리려다 붙잡혀, 세관 보안에 구멍이 뚫렸다는 지적이 나오고 있습니다. YTN 차정윤입니다.
바이올리니스트 유진 박씨. 22일 법조계에 따르면 "박씨의 성년후견인으로 나를 지정해달라"고 청구했던 박씨의 이모 A씨는 최근 서울가정법원 가사21단독 김수정 판사에게 소 취하서를 제출했다. A씨는 지난해 6월 박씨가 우울증과 양극성 장애 등을 앓아 사무를 제대로 처리할 능력이 없으며 건강 문제로 입원치료를 앞둔 상황이라면서 자신과 박씨의 고모를 박씨의 성년후견인으로 지정해달라고 법원에 청구했다. 법원은 면접조사 등 여러 방편으로 건강을 확인한 끝에 박씨에게 사무처리 능력이 부족한 상황이라고 봤다. 다만 박씨의 사무처리 능력이 '완전히 결여된 정도'가 아닌 '다소 부족한 수준'이라 보고 성년후견인 대신 한정후견인이 필요하다고 판단했다. 또 가족 사이 갈등이나 재산분쟁을 우려해 A씨가 아닌 국내 한 복지재단을 후견인으로 정했다. 그러자 A씨는 소송대리인을 통해 법원에 신청을 취하한다는 취지의 서류를 냈다. 청구인 A씨가 취하서를 내면서 후견인을 지정한 법원 결정은 무위로 돌아갔다. A씨는 자신이 후견인이 되려고 했다가 의도와 달리 제삼자인 복지재단이 선임되자 취하를 결정한 것으로 전해졌다. 이처럼 일처리에 문제를 겪는 사람에게 법원이 후견인을 지정해도 가족이 청구를 취하하면 도움을 줄 수 없다는 지적은 그간 여러 차례 나왔다. 특히 가족 분쟁에서 유리한 위치를 점하려고 성년·한정후견인을 자처했던 청구인이 자신의 의사와 다른 결정이 나오면 돌연 청구를 취하하는 등 악용 우려가 있다는 지적도 잇따랐다. 한 법원 관계자는 "박씨처럼 청구인이 취하하면 후견인 조력이 필요하다고 인정되더라도 법원은 아무런 조치 없이 사건을 끝낼 수밖에 없다"고 말했다. 대법원 가사소송법 개정위원회는 이런 문제를 보완하기 위해 2015년 2월 의결한 '가사소송법 전부개정안'에서 가정법원이 허락할 때만 성년후견개시 청구를 취하할 수 있도록 제한하는 내용을 담았다. 개정안은 법무부에 제출된 상태다.
 경북지방경찰청은 지난 21일 오전 8시께 경북 영주에서 B양을 납치한 혐의로 A씨를 붙잡아 조사하고 있다고 22일 밝혔다. A씨는 B양을 승합차에 태운 채 100여㎞ 떨어진 칠곡군까지 갔다가 30여 시간 만인 이날 오후 2시 40분께 붙잡혔다. B양 부모는 21일 오전 딸아이가 등교하지 않았다는 학교측 연락을 받고 백방으로 소재 파악에 나섰으며 연락이 닿지 않자 경찰에 신고했다. 경찰은 학교 주변 폐쇄회로 TV 등을 확보해 분석하는 등 소재 파악에 나섰다. 결국 B양이 다니는 학교 버스에 달린 블랙박스 영상을 확보해 A씨 승합차를 발견한 뒤 차 번호를 토대로 추적에 나서 범행 발생 하루 만에 검거했다. A씨가 납치에 이용한 승합차는 경기도 안산상록경찰서에 도난 신고된 것으로 드러났다. 경찰 관계자는 "B양은 무사하며 안전한 곳에서 안정을 취하고 있다"며 "피의자를 상대로 범행 동기 등을 조사하고 있다"고 말했다.
22일 박근혜 전 대통령 공판에서 증언을 하기 위해 법정으로 향하는 최태원 SK그룹 회장 최태원 SK그룹 회장이 박근혜 전 대통령과의 독대에서 동생인 최재원 수석부회장의 가석방 등을 건의했고 박 전 대통령이 미르ㆍK스포츠재단에 대한 SK의 출연 액수를 직접 확인했다고 법정에서 증언했다. 최 회장은 22일 서울중앙지법 형사합의22부 심리로 열린 박 전 대통령의 공판에 증인으로 출석해 지난해 2월 박 당시 대통령과 개별 면담을 한 상황에 관한 증언을 했다. 최 회장은 "박 전 대통령에게 CJ헬로비전 인수합병, 워커힐 면세점 특허 갱신 문제, 최재원 부회장 가석방 문제에 대해 건의했다는 것이냐"는 검찰의 질문에 "네, 사실이다"라고 답했다. 최 회장은 특히 최재원 부회장 가석방 문제와 관련해 '저는 감옥에서 나왔는데 동생이 아직 못나와서 조카들을 볼 면목이 없다고 박 전 대통령에게 완곡하게 말씀을 드렸다'는 취지로 증언했다. 당시 자신의 사생활 문제가 사회적으로 이슈가 된 터라 박 전 대통령에게 경영자로서 좋은 이미지를 심어주는 것이 중요했고, 그래서 동생 가석방 문제를 직설적으로 꺼내지 않고 완곡하게 언급했다는 것이다. 검찰의 질문과 최 회장의 증언에 따르면 박 전 대통령은 최재원 부회장 가석방 문제에 이어 창조경제ㆍ규제프리존 등의 이슈에 관한 얘기를 나누던 중 "전문적인 얘기는 안종범 수석이 함께 들어야 한다"면서 대기실에 있던 안 전 수석을 데리고 들어왔다. 박 전 대통령은 안 당시 수석에게 "SK는 미르ㆍK스포츠재단에 얼마를 출연했느냐"고 물었고 안 전 수석은 총 111억원을 출연한 사실을 상기시켰다. 박 전 대통령은 이후 "재단에 출연해주신 것에 대해 감사드린다"면서 "앞으로도 재단에 관심과 협조를 부탁드린다"고 최 회장에게 당부했다.
'숭의초등학교 학교 폭력 사태'에 대해 서울시교육청이 21일 감사에 착수했다. 숭의초 학교장이 사건이 벌어진 지 3주가 지나서야 뒤늦게 교육청에 보고하는 등 사건을 축소·은폐하려 했다는 의혹이 있다는 이유에서다. 최근 숭의초에서 현장 조사를 벌인 서울시교육청 중부교육지원청 등에 따르면, 숭의초는 학교 폭력 사건을 처음 알게 된 시점부터 23일간 교육청에 보고하지 않았다. 또 피해자인 3학년 유모군이 사흘간 가해 학생들과 같은 교실에서 공부하도록 방치한 것으로 나타났다. 이는 피해자 긴급 보호 조치를 명시한 학교폭력예방법을 위반한 것이다. 서울시교육청 관계자는 "학교 폭력 피해 학생이 병원 입원 등을 이유로 결석하고 나서야 '피해자 분리'가 이뤄졌다"면서 "피해 학생을 배려하는 조치를 학교 측이 취하지 않은 것"이라고 말했다. 학교 폭력 사건이 발생한 것은 두 달 전인 4월 20일이다. 당시 경기도 가평으로 힐링캠프 수련 활동을 떠났던 유군은 숙소에서 같은 반 학생 3~4명에게 폭행을 당했다. 가해 학생들은 유군에게 담요를 덮어씌운 채 플라스틱 소재 야구방망이 등으로 때린 것으로 전해졌다. 이들은 또 물을 찾는 유군에게 물비누를 건네주며 마시라고 했다고 피해자 측은 주장했다. 이 사건 이후 유군은 근육세포가 파괴돼 녹아버리는 '횡문근 융해증'과 외상 후 스트레스성 장애 진단을 받았다. 반면 당시 상황에 대해 가해 학생 학부모 가운데 한 명인 탤런트 윤손하씨는 "방에서 이불 등으로 장난을 친 것이었고, 아이들이 여러 겹의 이불로 누르고 있던 상황은 몇 초도 채 되지 않는 짧은 시간이었다"면서 "야구 방망이로 묘사된 그 방망이는 흔히 아이들이 갖고 놀던 스티로폼으로 감싸진 플라스틱 방망이여서 치명적인 위해를 가할 수 있는 무기가 아니다"고 밝혔다. 그러나 서울시교육청 관계자는 "플라스틱 소재 방망이인 것은 맞지만 속이 텅 빈 것이 아니라 어른이 들기에도 묵직한 느낌을 주는 것"이라고 말했다. 유군의 담임교사는 수련 활동이 끝난 다음인 4월 24일 당시 같은 방에 있던 9명의 학생을 대상으로 1차 조사를 벌였다. 같은 날 피해자 부모는 경찰에 해당 사건을 신고했고, 경찰은 학교 폭력 사안이라고 학교 측에 통보했다. 현행법에 따르면 학교장은 학교 폭력을 인지한 지 24시간 이내에 교육청에 보고해야 하지만 숭의초는 이를 지키지 않았다. 또 학교 폭력 사건이 접수되면 지체 없이 학교 폭력 전담 기구를 구성해 조사해야 하는데도 숭의초는 한 달 가까이 지난 5월 15일에야 구성했다. 결국 학교폭력대책자치위원회는 "학교 폭력이라고 하기보다는 심한 장난에 가깝다"면서 '조치 없음'으로 이 사건을 종결했다. 숭의초 측은 "사건 발생 초기에 피해자·가해자 간 화해 여지가 있었고, 5월 초가 연휴여서 보고가 늦었다"고 교육청에 말한 것으로 전해졌다. 하지만 이 과정에서 숭의초 교장은 피해 학생 부모에게 "학교를 징계하는 건 교육청이 아니라 법인 이사장이다. 교육청은 하나도 안 무섭다"고 말해 또 다른 논란을 불렀다. 숭의초가 가해 학생 규모를 고의로 축소했는지도 쟁점이다. 당초 학교 측은 목격자 진술 등을 근거로 가해 학생은 3명이라고 밝혔지만, 피해자 부모 측은 "한 명이 더 폭력에 가담했다"고 주장했다. 이 학생은 모 대기업 총수의 손자 박모군이다. 서울시교육청 관계자는 "당시 방에 있던 9명 학생 모두가 가해자가 3명이라고 진술했다"면서 "목격자, 피해자, 가해자의 이야기가 엇갈리는 만큼 감사를 통해 규명하겠다"고 말했다.
 송영무 국방부 장관 후보자의 딸, 송 모 씨가 지난 2008년 송 후보자와 함께 국책연구기관인 국방과학연구원, ADD에 나란히 취업한 것을 두고 논란이 일고 있는데요. YTN 취재 결과 송 씨가 지난 10년 동안 ADD에서 475일의 휴가와 휴직을 사용한 것으로 확인됐습니다. 규정에 어긋나지 않는 합당한 휴가도 있었지만, 너무 과한 게 아니었느냐는 논란도 일 것으로 보입니다. 강정규 기자의 단독 보도입니다. 국방과학연구원, ADD에서 선임연구원으로 일하고 있는 송영무 국방장관 후보자의 딸 송 모 씨의 휴가 내역입니다. 올해 1월부터 2월 사이 59일 동안 병가를 내고, 3월 한 달은 통째로 휴직했습니다. 지난 2010년엔 90일의 출산 휴가에 앞서 40여 일 동안 병가와 휴가를 잇따라 냈습니다. 또, 2015년 한해 동안엔 연차만 20일을 다녀오는 등, 지난 2008년부터 올해 5월까지 약 10년 동안 145 차례에 걸쳐 475일의 휴가와 휴직을 사용했습니다. 이 기간 출산 휴가 180일을 제외하면 1년 평균 30일 가까운 휴가를 간 셈입니다. ADD는 개인 의료 정보 보호를 이유로 송 씨가 어떤 질환으로 병가를 냈는지는 공개하지 않았습니다. 다만, 송영무 후보자는 딸이 2차례 출산을 하고 아이를 기르는 동안 몸과 마음이 힘들었던 것 같다며 큰 질병을 앓은 것은 아니라고 말했습니다. 이어, 육아 휴직을 하는 대신 병가를 활용한 것으로 안다고 설명했습니다..] ADD 규정상 병가는 60일 이내에서 위험수당을 뺀 급여의 100%를 보장받지만, 육아 휴직의 경우 고용노동부에 신청해서 받는 돈 외에는 따로 급여가 지급되지 않습니다. 앞서, 딸 송 씨는 지난 2008년 2월에, 송 후보자는 2달 뒤인 4월에 ADD에 입사해 특혜 논란이 일기도 했습니다. YTN 강정규입니다.
 정 씨는 이날 인터뷰에서도 늘상 주장했던 것처럼 한국 특검이 제기했던 이화여대 부정입학 및 학사특혜 의혹, 삼성의 제삼자 뇌물 연루 혐의 등에 대해 자신은 아무것도 모른다며 무죄를 강하게 내세웠다. 2017.4. 22일 법원 등에 따르면 정씨는 덴마크 구치소에 구금된 동안 국내에 있는 변호인, 독일생활 조력자로 알려진 데이비드 윤씨 등에게 편지를 보내 국내 송환 거부 소송에 필요한 자료를 모아달라고 요구했다. 정씨는 올 1월 1일 불법체류 혐의로 덴마크 경찰에 체포된 뒤 올보르구치소에 구금됐다. 이후 한국 송환 거부를 위한 법정 투쟁을 벌여왔다. 그는 지난 2월 국내에 있는 변호인에게 보낸 편지에서 "한국 감옥의 열악한 인권에 대한 자료를 보내달라. 덴마크에서는 중요하다"고 요청했다. '이름이 아닌 번호로 불린다, 정해진 죄수복을 입는다, 한방에 너무 많은 사람이 있다, 방 안에 화장실이 있다, 뜨거운 물이 항상 나오지 않는다, 빨래는 직접 손으로 해야 한다, 방 안에서 빨래를 말린다' 등 필요한 정보들을 구체적으로 열거하기도 했다. 최대 800명까지 수용가능하며 Tv시청. 비디오 게임도 허용하는 것으로 알려졌다. 2017.1.5 실제 정씨가 생활했던 덴마크의 구치소는 국내 수용시설보다 생활 면에서 훨씬 자유로운 것으로 알려졌다. 책상은 물론 TV와 냉장고까지 갖춰진 구치소에서 지냈고, 심지어 피자를 주문해 먹을 수도 있었던 것으로 전해졌다. 정씨는 국내의 다른 지인에게 보낸 편지에서도 '한국 감옥의 열악함', '한국 강압수사 등 문제가 된 자료 모두' 등을 요청하기도 했다. 그가 작성한 편지에서는 국내 정치 상황에 대한 높은 이해력을 엿볼 수 있는 대목도 곳곳에서 발견됐다. 정씨는 최씨의 비서 안모씨 등에게 보낸 편지에서 "박영수 특별검사팀이 편파수사를 한다고 주장해야 한다"며 "특검이 야당 성향을 가졌다는 아주 작은 보도라도 모아달라"고 요청했다. 이는 '특검이 강압·편파수사를 한다'고 주장했던 어머니 최순실씨의 행동과 유사한 대목이다. 정씨는 일반인이 평소 잘 쓰지 않는 법률용어도 자연스럽게 사용했다. 그는 "그런 보도는 특검의 목적이 박근혜 당시 대통령을 탄핵하기 위한 것이라고 밝혀야 한다"면서 이는 "'무죄추정 원칙'을 벗어난 수사라고 해야 하기 위해서"라고 적기도 했다. 이 때문에 수사팀 내부에서는 정씨의 상황 판단 능력이 "웬만한 초임 검사보다 낫다"는 평가까지 나온 것으로 알려졌다. 2017.6.20 20일 밤 두 번째 구속영장 기각 후 검찰청사를 빠져나온 정씨는 이 같은 '원거리 작전'에 대한 취재진 물음에 " 변호사가 정보를 알아야 변론을 할 수 있다고 말해 변호인이 하는 말을 제가 받아적고, 그것을 한국 측에 보내서 정보를 좀 달라고 한 것"이라고 해명했다.
 오늘 박근혜 전 대통령 재판에는 재벌 총수들 중 처음으로 최태원 SK그룹 회장이 증인 출석했습니다. 1년 4개월 전 독대 당시 상황에 대해 자세히 증언했는데요. 박 전 대통령도 여느 때와는 달리 재판에 집중하는 모습이었다고 합니다. 오늘 최 반장 발제에서는 박 전 대통령 재판과 숨은 면모가 드러난 정유라를 다뤄보겠습니다. "최태원의 묘수, M&A 승부사 최태원, 최태원의 역전드라마" SK하이닉스가 일본 최대 반도체 기업 도시바 메모리 사업부 인수에 성공하면서 쏟아진 평가입니다. 최태원 회장, 어느 때보다 기분이 좋았겠지만 썩 편치는 않을 겁니다. 재벌 총수들 중 처음으로 박근혜 전 대통령 재판 증인으로 출석했습니다.). (대통령 독대해서 면세점, 조기 석방 얘기하셨습니까.). (사면 대가로 돈을 요구받은 건가요.).] 최 회장은 지난해 2월 청와대 안가에서 박 전 대통령과 만났었는데요. 당시 박 전 대통령, 안종범 전 수석에게 "SK는 재단에 얼마를 출연했냐"고 물었고 답변을 들은 뒤 감사를 표했다고 합니다. 그러면서 "시각장애인을 돕는 사업에 SK처럼 대기업이 도와주면 좋겠다"는 취지로 말했다고 합니다. 그리고 최 회장은 "동생이 아직 못 나와 조카들 볼 면목이 없습니다"라며 최재원 부회장의 가석방을 완곡하게 언급한 적이 있다고 했습니다. 하지만 결과적으로 SK는 재단이 요구한 89억 원을 추가로 지원하지 않았고 최 부회장 사면이나 면세점 사업 등 그룹 현안에 대한 문제는 해결되지 않았습니다. 화제를 좀 바꿔서요, 내일은 이화여대 류철균 교수의 1심 선고가 이뤄집니다. 정유라에게 학점 특혜를 준 혐의를 받고 있죠. 그런데 정작 정유라는 "전공이 뭔지도 모른다"며 특혜를 바란 적이 없다고 했는데요. 그런데 류 교수는 이 얘기를 듣고 "충격"이었다고 합니다. 저 아이는 참 뻔뻔스럽게 얘기하고 있네요. 나한테 학점을 부탁한 게 정씨 아니면 누구겠습니까. 무작정 모른다는 건 말도 안 됩니다.] 정유라는 줄곧 "엄마가 시키는 대로 했다"는 입장을 고수하고 있습니다. 하지만 덴마크 구금 생활 동안 드러난 정 씨의 행적은 유주얼 서스펙트에 맞먹는 소름 끼치는 반전을 보여줍니다. (검색도 안 해 보셨나요. 뉴스에 대해서.) 저 안에 갇혀있어서 검색을 할 수가 없었습니다.] 그런데 송환 거부 소송을 위해 정 씨는 한국 감옥에 대한 자료를 치밀하게 수집했습니다. "한국에서는 이름이 아닌 번호로 불린다. 정해진 죄수복을 입는다. 방 안에 화장실이 있다" 등 이렇게 사례를 나열하기도 했습니다. 또 "박영수 특검팀이 편파 수사를 한다고 주장해야 한다"며 "특검이 야당 성향이라는 작은 보도라도 모아 달라"고 했는데요. 공교롭게도 희대의 명장면과 오버랩됩니다. 어린 손자까지 멸망시키겠다고 그러고, 자유민주주의 특검이 아닙니다.] 이런 걸 두고 "짜고 치는 고스톱"이라고 해야 할까요. 정유라는 제3국 시민권 취득과 관련해 "엄마 의견을 물어봐야 한다"며 최순실과 상의한 정황도 드러났습니다. 그러면서 "듣지도 보지도 못한 곳이라도 괜찮다", "돈이 문제가 아니다"라고도 했습니다. 그런데 최근 연이은 정유라의 발언이 주목됩니다.) 저 편지에다가 몰타 얘기 안 적었는데. 다른 편지에다가.수고하세요. (박근혜 전 대통령이랑 전화한 거 맞아요.) 한.한 차례 했습니다. (무슨 대화 나눴어요.) 1월 1일에 그냥 어머니가 인사하라고 바꿔주셔서. (크리스마스 때 하셨다는 거랑 얘기가 다른데.) 크리스마스 때 했었고요, 1월 1일 날에 했었고 몇 번 했었어요. (그럼 한 차례가 아니네요.) 한 두세 차례 됩니다. 제가 검찰 조사에도 그렇게 말씀드렸고 법원에서도 그렇게 말씀드렸습니다.] 변호인은 박 전 대통령 취임 전 단 두 번뿐이라고 했지만 검찰은 정 씨로부터 "박 전 대통령이 현직일 때도 여러 번 통화를 했다"는 진술을 확보했습니다. 그러니까 변호인은 두 번뿐, 본인은 여러 번이라고 하니까 참 이해가 안 됩니다. 그렇다면 정유라가 통화한 건 다른 박근혜였을까요. 우리 국민들 중 박근혜라는 이름을 가진 사람, 501명이라고 합니다. 참고로 문재인 67명, 이명박 9명, 노무현은 22명입니다. 국정농단 사태 후 포털사이트에 이런 고민이 올라왔습니다. "21살 여자입니다. 이름이 박근혜입니다"라는 제목인데요. "남소 받을 때도 께름칙하고 어디가서 이름을 부르면 너무 창피합니다" 이렇게 말이죠. 그래서인지 올 5월까지 서울에서만 18명의 박근혜 씨가 개명을 신청했다고 합니다. 마지막으로 이분, 2014년 지방선거에서 당선된 경북 김천시의회 박근혜 의원입니다. "박정희 대통령을 무척이나 존경한 부모님이 맏딸인 저를 박근혜 대통령과 한자까지 같은 이름으로 지어줬다. 박근혜 대통령을 닮아가는 모습으로 소신 있게 해 보고자 출마하게 됐다"고 밝혔는데요. 현재 이 박근혜 의원의 심정, 어떠할지 궁금합니다. 여당 발제 마무리하겠습니다. < 어리숙한 척하더니.
 독일 남부 바이에른주 란츠후트시 검찰에 따르면 와찌랄롱꼰 국왕이 지난 10일 밤 11시께 자전거를 타던 도중 서바이벌 게임에 쓰이는 '에어소프트 건' 공격을 받았다. 총을 쏜 사람은 각각 13세, 14세의 청소년들이었다. 이들이 쏜 고무 총탄에 와찌랄롱꼰 국왕이 맞았는지, 또 이들이 태국 국왕의 존재를 알고 있었는지는 확인되지 않았다. 다만 검찰은 이로 인해 다친 사람은 없었다고 전했다. 토마스 슈타인크라우스-코흐 검찰 대변인은 "13살 그리고 14살짜리 소년이 장난감 총으로 자전거를 타는 사람들을 향해 고무탄을 쏘았지만, 무리에 섞여 있던 태국 국왕이 고무탄에 맞았는지는 말할 수 없다"고 전했다. 그는 이어 "태국 국왕의 보좌관이 장난감 총을 쏜 아이들의 처벌을 원하지 않는다는 뜻을 전해왔다"며 "하지만 독일법상 기소 여부를 결정하는 건 피해자가 아니다"고 덧붙였다. 와찌랄롱꼰 국왕은 뮌헨 근교의 슈타른베르크에 저택 2채를 갖고 있으며, 지난해 12월 서거한 부친 푸미폰 아둔야뎃 전 국왕의 뒤를 이어 즉위한 후에도 많은 시간을 이곳에서 보내는 것으로 알려졌다. 지난 2015년 12월 당시 왕세자였던 와찌랄롱꼰 국왕은 병석에 누워 있던 푸미폰 전 국왕의 쾌유를 기원하는 행사에 자전거를 탄 채 모습을 드러내기도 했다.
송파구 잠실주공5단지 아파트 전경. 초고층을 꿈꾸던 서울 송파구 잠실주공5단지와 강남구 은마아파트가 6ㆍ19부동산 대책 이후 천덕꾸러기 신세로 전락할 위기에 처했다. 정부가 재건축 조합원 분양 가구수에 제한을 건데 이어 초과이익환수제의 부활을 확정지어서다. 인근 중개업소에는 매도 문의가 이어지는 것은 물론 2000만~3000만원씩 호가 하향 조정 움직임을 보이고 있다.　22일 서울시에 따르면 21일 도시계획위원회 본회의에서 논의될 예정이던 잠실주공5단지가 안건에서 제외됐다. 정비계획안 수정에 대한 서울시와 조합간 이견이 장기화되고 있는 탓이다. 이에 따라 올해안에 관리처분계획을 받아 재건축 초과이익환수제를 피하려던 조합의 계획은 사실상 물거품이 됐다. 특히 국토교통부가 "재건축 초과이익환수제의 추가 유예를 검토한 적은 없다"고 공식 선언한 상황이라 '혹시모를 유예'를 바랄 분위기도 아니다. 정비업계 관계자는 "일반적으로 사업시행인가에서 관리처분계획을 신청하려면 시공자 선정, 조합원 분양 신청, 관리처분총회 단계를 거쳐야 한다"며 "잠실주공5단지의 경우 다음달 중 안건으로 올라간다하더라도 5개월내 사업시행인가를 받기 빠듯하다"고 설명했다.　현재 조합은 교통 혼잡을 피하고자 단지 중앙에 도시계획도로를 만들라는 서울시 요구를 일부 수용했다. 대신 준주거지역에 최고 50층 주상복합 6개동과 40층 호텔ㆍ오피스 1개 동 등 총 7개동의 초고층 건물을 짓는 안을 제안했다. 지난주 이 안건에 대해 서울시가 소위원회를 통해 자문에 나섰지만 사업 규모가 거대해진 탓에 조율을 하지 못했다.　설상가상 6ㆍ19 부동산 대책 발표 후 매수 움직임이 사라지면서 조합원들의 불안감은 더 높아진 상황이다. '재건축 조합원 주택 공급수 제한' 탓에 현재 2~3가구씩 보유한 조합원들은 잔여 주택을 현금청산 받거나 관리처분계획 인가 전까지 팔아야 한다. 인근 A공인 대표는 "이번 정책 발표 향후 부담해야 할 세금 규모와 매도 시점을 묻는 문의가 급격히 늘었다"며 "2개 이상의 물건을 보유한 일부 집주인들은 호가를 낮춰 물건을 내놓는 등 시장 분위기를 떠보고 있다"고 전했다. 실제 지난달 15억 중반대에서 거래되면 76㎡는 최근 14억 후반대로 몸값이 조정되는 등 많게는 5000만원 이상씩 떨어졌다.　 서울 강남구 대치동의 은마아파트. 주거지 내 50층 건립을 통해 '대박'을 기대했던 은마아파트도 매수 문의가 사라진 모습이다. 시장 점검에 나선 정부 탓에 대치동 일대 중개업소는 아직도 문을 닫았지만 "사겠다"는 투자자나 실수요자는 찾기 힘들다. 무엇보다 아직 조합 설립조차 되지 않아 초과이익환수제 적용을 각오하고 있는 상태지만 이번 대책으로 조합원 보유제한까지 걸리며 매수자 우위로 시장 분위기가 바뀌었다. 상가 내 B공인 대표는 "법안이 발의돼야하는 등 실제 적용까지는 시간이 필요하지만 새 정부의 첫 대책인 만큼 추진 가능성이 높다고 판단, 일부 집주인들은 값이 더 떨어질 것을 우려해 2000만~3000만원씩 몸값을 줄여 내놓을 준비를 하고 있다"고 설명했다.　시장 전문가들은 초과이익환수제 부활과 6ㆍ19 대책이 본격 추진되는 내년을 피하기 위해 올 하반기께 조합원 물량이 쏟아질 것으로 보고 있다. 정부가 추가 규제책까지 고민하고 있다는 소식에 집값이 더 떨어질 것이라는 판단에서다. 실제 최근만 하더라도 잠실동과 대치동 일대 대규모 재건축 단지는 1~2개월새 매매값이 하향 조정됐다. 조민이 리얼투데이 팀장은 "보유 제한으로 시장에 떠밀려 나온 조합원 물량이 전체 집값을 떨어뜨리지는 못하겠지만 초과이익환수제 등 재건축 규제에 대한 정부 입장이 확고해진 만큼 상승세를 누르는데는 효과를 볼 것"이라고 밝혔다.
이달 초 서울중앙지검 특별수사본부 조사실. 50대 초반의 남성이 수의 차림으로 불려와 조사를 받았다. 소설가 '이인화'로 잘 알려진 이화여대 류철균 교수였다. 류 교수는 최순실씨의 딸 정유라씨에게 학점 특혜를 주도록 조교를 압박한 혐의로 구속기소 돼 23일 1심 선고를 앞두고 있다. 검찰은 정씨에 대해 청구한 첫 구속영장이 기각되자 류 교수를 불러 보강 조사를 벌였다고 한다. 검찰에 따르면 류 교수는 조사에서 5월 31일 있었던 정씨의 귀국 기자회견을 거론하면서 "정말 충격을 받았다"고 말했다고 한다. 그러면서 류 교수는 "저는 30년 쌓은 작가와 교수로서의 인생을 모두 잃었는데, 저 애는 참 뻔뻔스럽게 얘기하고 있네요"라며 한탄했다는 것이다. 정씨는 기자회견에서 "저는 제 전공이 뭔지도 모른다"며 교수들에게 학점을 잘 달라고 한 적이 없다고 했다. 하지만 류 교수는 "나한테 학점을 부탁한 게 정씨 아니면 누구겠느냐"며 "무작정 모른다는 건 말도 안 된다"고 진술했다고 한다. 2015년 3월 이대에 들어간 정씨는 이듬해 1학기 류 교수가 강의하는 '스토리텔링의 이해'라는 과목을 수강했다. 인터넷을 이용해 온라인으로 강의를 듣는 수업이었다. 그해 6월 류 교수를 찾아온 정씨와 어머니 최씨는 '승마 연습 때문에 독일에 머물고 있는데 시골이라 인터넷이 잘 안 된다'며 학점을 잘 달라고 요구했다는 것이 검찰과 류 교수의 입장이다. 법원이 20일 검찰이 재청구한 영장까지 기각하면서 정씨는 불구속기소 될 전망이다. 검찰은 정씨를 상대로 최씨의 국정 농단 사건을 보강 조사하려 했으나 계획에 타격이 불가피하다는 것이 검찰 안팎의 관측이다.
 22일 인천 서부소방서와 병원 관계자들에 따르면 19일 오전 10시 30분께 인천시 서구의 한 어린이집에서 '아이의 목에 장난감이 걸렸다'는 신고가 119에 접수됐다. A양은 사고 당일 플라스틱으로 만들어진 포도 모양의 장난감을 가지고 놀다가 삼킨 것으로 조사됐다. 당시 출동한 119 구급대는 의식을 잃은 A양을 어린이집에서 4㎞가량 떨어진 병원으로 옮기려 했지만, 병원 측에서 '이곳에는 소아 응급 전문의가 없고 영유아용 내시경 장비가 갖춰지지 않아 권역 응급의료센터에 이송하는 게 낫다'고 안내했다. 소방당국은 현장 구급대가 환자를 어느 병원으로 이송할지 정하면, 119 상황실에서 해당 병원에 연락해 환자가 곧 이송된다고 알리는 시스템을 갖추고 있다. 119 구급대는 병원 안내에 따라 해당 어린이집에서 11㎞ 넘게 떨어진 먼 병원으로 A양을 옮겨야 했다. 1시간 만인 오전 11시 25분께 병원에 도착한 A양은 심폐소생술 조치와 산소를 공급하는 체외 막 산소화 장치 치료를 받았으나 의식불명 상태다. 병원 관계자는 "가까운 병원에 갔었다면 조금이라도 빨리 A양의 기도를 막은 장난감을 제거하고 바로 CPR 조치를 할 수 있었는데 안타깝다"고 했다. 인천시에 따르면 인천 지역에서 24시간 소아·청소년·성인 응급환자를 치료할 수 있는 응급센터는 20곳에 불과하다. 그나마 응급센터 중 소아청소년과 전문의가 상주하는 소아 전용응급센터가 개설된 곳은 가천대 길병원 한 곳뿐이다. 인하대 병원, 국제성모병원, 인천성모병원 등 3곳이 응급실에 소아 전용 병상을 확보하고는 있지만, 전문의가 24시간 상주하지는 않아 응급환자 치료에 어려움이 있다. 인천 지역에서 권역 응급의료센터로 지정된 병원 역시 2곳에 불과하다. 부평·계양·서구를 포함한 서북부 지역에는 한 곳도 없고 남구와 남동구를 비롯한 남부 지역에 몰려 있다. 권역 응급의료센터는 응급실에 24시간 응급의학전문의가 상주하고 중증 응급환자는 전문의가 직접 진료하게 돼 있어 중증 응급환자를 치료하기에 적합하다. 또 병상이나 수술팀이 없어 중증 응급환자가 여러 병원을 떠돌지 않도록 응급중환자실 병상 수가 많고, 10개 주요 진료과의 당직전문의 팀도 24시간 상주한다. 인천시 관계자는 "소아가 전문의가 24시간 상주하는 곳은 인천에서 단 한 곳에 불과하다"며 "위급한 영유아 환자들이 24시간 비상 진료를 받는 데는 어려움이 있다"고 설명했다.
 박제된 천재 이상 시인 김병기는 일본 문화학원 유학 시절 ‘천재 시인’ 이상과도 특별한 인연을 맺었다. 1936년 10월 도쿄 시내 정수원 아파트에 살고 있던 김병기는 위층 선배 주영섭의 부탁으로 서울에서 막 건너온 이상에게 침대를 내주고 하룻밤을 함께 지냈고 이듬해 4월 이상의 장례식에도 참석했다. 사진은 1935~36년 절친 구본웅의 부친이 경영하던 인쇄소 겸 출판사 창문사의 편집부 시절 이상으로, 도쿄로 오기 직전 말년의 모습이다. 가운데는 구보 박태원, 오른쪽은 훗날 장례식에서 본 이상의 데스마스크를 증언한 번역가 김소운이다. “빗소리 때문에 잠을 잘 수 없었다.” 이상 시인의 제일성이었다. 주인이 양보한 침대 위에서 일어나 아침 인사로 건넨 첫마디, 바로 빗방울 소리를 헤아리느라고 잠잘 수 없었다는 것이다. 빗방울 소리 때문에 잠잘 수 없었다. 도쿄 김병기 아파트에서의 일이었다. -어떻게 이상 시인과 만날 수 있었는가. “문화학원 시절 나는 신주쿠 근처 정수원 아파트에서 살았다. 거기는 히가시나카노 전철역에서 북쪽으로 10분 정도 떨어진 조용한 동네에 있는 2층짜리 아파트였다. 내 개인적으로는 많은 일을 겪었던 곳이기도 하다. 나는 1층에서 살았고, 주영섭은 2층에서 살았다. 그러니까 정수원 2층은 도쿄학생예술좌 연극운동의 보금자리 같은 곳이었다. 하루는 주영섭이 엽서 한 장을 들고 나한테 왔다. 엽서는 한글도 아니고, 일본어도 아니고, 순한문 문장이었다. 마치 한시처럼 보였다. 깨알 같은 글씨의 내용은, 내가 언제 너의 집을 방문할 테니 숙박 편의를 봐 달라는 것이었다. 엽서를 보낸 이는 바로 시인 이상이었다. 하지만 주영섭의 방은 좁아 두 사람이 잘 수 없었다. 그래서 넓은 방을 쓰고 있는 내게 부탁했다. 1936년 가을이었다. 양자로 들어간 백부의 권유로 경성고등공업학교 건축과를 다닌 이상은 다재다능한 실력으로 수석졸업해 총독부 소속 건축기사로 일했다. 1929년 고교 졸업 앨범에 이상의 미술실습실 습작 모습이 실려 있을 정도다. 권영민 교수가 2012년 발굴해 공개했다. 이상이 1928년 경성고등공업학교 시절 그린 자화상. 비대칭 구조의 얼굴에 안구가 없는 한쪽 눈, 눈밑에 흐른 눈물 자국, 함몰된 정수리 등이 당대 첨단 예술사조인 표현주의와 맞닿아 있다는 평이다. 괴짜 시인 이상. 그의 존재에 대해서는 이범승에게 들은 적은 있었지만, 그때만 해도 그렇게 유명한 인물은 아니었다. 이범승은 이상의 이름에 있는 ‘상’ 자를 ‘하코’ 대신 ‘바코’라면서, ‘리바코’라고 불렀다. 김해경이란 본명 대신 스스로 지은 이상이란 필명을 우스개로 비꼬는 호칭이었다. 이상에 대한 이야기는 서울의 ‘3·4문학’ 동인인 이시우나 신백수 등에게도 들은 바 있다. 30년대 서울의 화가들이나 예술가들은 초현실주의 같은 새로운 사조에 대해 관심조차 없었고, 사실 이해하지도 못했다. 그나마 이시우 등 몇 명만이 나의 초현실주의 이론에 대해 경청했다. ‘3·4문학’ 동인으로 소설가 황순원도 들어 있었고, 그는 도쿄로 유학 와 학생예술좌에도 참여했었다. 그러니까 황순원은 이상과도 아는 사이였다. 문학적으로도 서로 영향 관계에 있는 줄 안다. 1936~37년 김병기와 주영섭이 살았던 정수원 아파트는 도쿄 시내 히가시나카노역에 위치한 최신식 철근 콘크리트 건물로 아오야기 노부오, 독립전 화가 등 당대 일본의 신진 예술가들이 많이 살았다. 김병기는 1층 가운데 방에, 주영섭은 2층 맞은 편 방에 살았다. 자료사진 드디어 이상 시인이 왔다. 첫인상으로는 나이 많은 노인이 들어오는 줄 알았다. 실제 나이는 30살도 되지 않았다는데 50살이 넘은 것처럼 보였다. 환자처럼 피골이 상접해 있었다. 게다가 몸에서 냄새도 났다. 시인에게 침대를 양보하고 나는 마루 바닥에서 잤다. 그리고 이튿날 아침 문제의 ‘빗소리’ 이야기를 했다. 하기야 내 방이 1층이었으니 빗소리가 잘 들렸을 것이다. 어쩌면 시인이 살았던 주거 환경과 많이 달라 빗방울 소리에 민감했을지도 모른다. 그래도 그렇지, 남의 침대를 양보받고 내뱉는 인사말치고는 너무하다고 생각했다. 어쩌면 시인다운 발상인지도 모른다. 그때 나는 아방가르드양화연구소를 다니면서 추상화 작업을 하고 있었다. 마침 방 안에 내 그림이 있었다. 작품 내용은 빨간 바탕에 동그라미 다섯 개를 강조하여 그린 것이었다. 이상은 그 작품을 쓱 보더니 한마디 했다. “동그라미가 있구만.” 단지 그 한마디뿐이었다. 동그라미가 있어 좋다, 나쁘다의 표현이 아니었다. 그냥 ‘동그라미가 있구만’ 했다. 일반적으로 작가들은 남의 작품을 보고 높게 평가하지 않는 습관이 있다. 작품 앞에서는 냉정했다. 그땐 그런 태도가 예술가다운 것이었다. 이상도 어떤 면에서 다다이스트라고 볼 수 있기 때문에 내 그림에 대해 호기심을 가질 만도 했다. 하지만 그는 입을 다물었다. 1936년 10월 도쿄 집에서 이상을 재워줬을 때 관심을 보였던 그림을 2013년 다시 그린 김병기의 대표작 ‘연대기’, 5개의 동그라미는 작가가 평생 살았던 3개 나라 5개 도시를 상징하기도 한다. 미국 로스앤젤레스 김병기의 장남 부부 집에 걸려 있다. 제목은 라 했다. 그림 내용은 전체적으로 붉은색 바탕의 중앙에 하얀 공간을 두었다. 다섯 개의 동그라미를 강조했지만 정확하게 표현하지는 않았다. 흑색의 날카로운 직선들과 겹쳐 있는 다섯 개의 원형 구도, 그것은 내 인생의 족적을 상징하기도 했다. 즉 평양, 도쿄, 뉴욕, 로스앤젤레스, 그리고 서울, 5개 도시의 생활을 함축한 것이다. 삶은 복잡다단했지만 작품은 단순 구도로 요약했다. 나름 내 대표작 수준으로 꼽고 싶을 정도의 작품이다.” 1936년 가을 도쿄 정수원아파트 시절 윗층 주영섭 찾아온 이상 대신 재워줘 “첫인상은 50살 넘은 노인처럼 보여” 방에 있던 김병기 추상화 작품 보고 “동그라미가 있구만.그뿐이었다” 2013년 추억 살려 다시 그린 ‘연대기’ 대표작 1937년 4월17일 부음 듣고 장례식에 “이상 ‘데스마스크’ 떴다는 얘기 들어” 친구 김소운·여동생 김옥희도 ‘증언’ 마스크·미발표 유고·유품 등 행방묘연 조선에서 건너온 ‘부인 변동림’ 기억 훗날 ‘김환기 부인 김향안’으로 재회 “장례식때 봤다는 얘기 한번도 안했다” 서울 서촌 동네친구인 ‘꼽추 화가’ 구본웅이 1935년 그린 이상의 초상. 그 무렵 그는 계모의 이복동생이자 이화여전 학생인 변동림을 이상에게 소개해줬다. 오늘날 한국문학사에서 우뚝 솟아 있는 이상. ‘박제된 천재’는 비밀을 많이 남겼다. 하기야 이상은 이런 말을 했다. 비밀이 없는 사람은 가난한 사람이다. 그래서 그랬을까. 그는 ‘나의 종생은 끝났으되 나의 종생기는 끝나지 않는다’고 말했다. 그 종생기는 오늘도 반복되고 있다. 그는 많고도 많은 신화와 전설을 남겼다. 문학가 이상의 초기 시절은 화가 지망생이었다. 그는 을 조선미전에 출품하기도 했고, 또 구본웅 등 화가 친구들도 많았다. 그만큼 예술에 대한 이해도가 높았다는 의미다. 그래도 이상 하면, 같은 소설, 같은 시 작품을 연상하게 된다. 우리 문학사에 남는 불후의 명작들이다. 하지만 이상의 생애에 대해서는 확실하게 밝혀지지 않은 부분도 많다. 이상의 말년 몇개월을 함께했던 변동림의 증언은 시사하는 바 적지 않다. “나는 이상하고 결혼했다. 50년 전에. 그 우리의 결혼생활을 본 사람은 아무도 없다. 우리는 서울을 떠나서 성 밖에 멀리 나가서 밀월을 지냈기 때문에 3개월 뒤 임시 시내에 머문 것은 이상을 먼저 도쿄로 떠나보내기 위해서고 뒤따라 들어갈 준비로 내가 직장을 선택했기 때문이었다. 우리들은 공부하고 싶은 욕망으로 도쿄행을 계획했고 그때 양가 부모의 희망으로 결혼식을 올렸다. 도쿄에 건너간 이상한테서는 도착 소식 이후 편지가 없었다. 두 달도 훨씬 넘었을 무렵 도쿄 간다경찰서 검인이 찍힌 노란 엽서 한 장이 날아왔다. 이상의 필적으로, 구속되어 있는 사실과 시말서를 썼는데 명문이라고 경관들이 감탄한다는 사연뿐의. 김해경이란 본명 이외에 이상이라는 이름을 가졌고 영어와 러시아말을 공부하고 있는 사실을 발견한 왜경들은 반일 조선인 지식인이라는 낙인을 찍어 구속했던 거다. 한 달 넘어 갇혀 있는 동안에 이상은 건강을 상했고, 폐병이 재발했다. 그래서 간신히 보석으로 석방되었다. 뒤이어 도쿄대 부속병원에 입원된 통지를 받고 나는 도쿄로 건너갔다.” 이상은 니시간다경찰서 유치장에 갇혀 있었다. 불령선인, 즉 수상한 조선인이라는 이유였다. 유치장에서 결핵이 재발되었고, 가눌 수 없는 육신은 병원에 눕혀야 했다. 그리고 27살의 시인은 도쿄제대 부속병원에서 마지막 숨을 거두어들였다. 비보를 들은 친지들이 모여들었다. 주로 도쿄학생예술좌 동인들이었고, 한 스무명가량이 모였다. 와중에 시인의 데스마스크를 떴다는 사실은 특기할 만하다. 시인이자 번역가 김소운의 증언을 보면, 이상의 데스마스크를 뜬 사람은 화가 길진섭이었다. 석고 작업 과정의 증언은 흥미롭다. “굳은 뒤에 석고를 벗겼더니 얼굴에 바른 기름이 모자랐던지 깎은 지 4, 5일 지난 양쪽 수염이 석고에 묻어서 여남은 개나 뽑혀 나왔다. 그제야 ‘정녕 이상이 죽었구나.’ 하는 생각이 들었다.” 하지만 이상의 데스마스크는 물론 유품 일체가 사라졌다. 그래서 시인의 여동생은 안타까워할 수밖에 없었다. “야릇한 것은 오빠가 죽기 하루 전날인 4월16일, 아버님과 큰아버님이 한꺼번에 숨을 거두어 우리 집안은 이틀 사이에 세 어른을 잃고 만 것입니다. 그러니까 오빠는 아버님과 양부나 마찬가지인 큰아버지를 돌아가시기 하루 전날에 여읜 셈이지만 병이 하도 중태라서 그 비보조차 듣지 못하고 숨을 거두었다고 합니다. 오빠 가신 지 서른 해가 된 오늘날, 유물 중에서 가장 찾고 싶은 것이 있다면 오빠의 미발표 유고와 데스마스크입니다. 오빠가 돌아가신 뒤 임이 언니는 오빠가 살던 방에서 장서와 원고 뭉치, 그리고 그림 등을 손수레로 하나 가득 싣고 나갔다는데 그 행방이 아직도 묘연하며, 오빠의 데스마스크는 도쿄제대 부속병원에서 유학생들이 떠놓은 것을 어떤 친구가 국내로 가져와 어머님에게까지 보인 일이 있다는데 지금 어디로 갔는지 찾을 길이 없어 아쉽기 짝이 없습니다.” 1936년 함께 유학을 계획했던 이상이 이듬해 도쿄에서 병사하면서 변동림은 불과 3개월 남짓 짧은 결혼생활을 비극으로 끝냈다. 7년 뒤 이혼남 김환기를 만난 변동림은 남편의 성과 호를 받아 김향안으로 이름을 바꾸고 1944년 5월1일 서울 종로 기독교회관에서 결혼식을 올렸다. 주례는 고희동, 시인 정지용과 화가 길진섭이 사회를 맡았다. 자료사진 -이상의 장례식 광경은 어떠했는가. “이상의 부음을 듣고 달려갔다. 아카사카에 있는 작은 일본식 집이었다. 도쿄제대 병원에서 장례식을 했다는 기록들이 많은데 일본의 대학병원에서는 장례식장을 따로 운영하지 않았다. 주영섭 등 학생예술좌 동인들 중심으로 약 스무명가량이 모였는데 꽉 찼다. 이범승의 친구 조우식도 보였다. 문상객 가운데 시골에서 일하다 달려온 듯한 수수한 ‘조선 여성’도 있었다. 그가 이상의 부인 변동림이라 했다. 하지만 세상 인연은 묘했다. 세월이 흘러 다시 만나게 되니 친구 김환기의 부인이 되어 김향안이라 불렀다. 나는 너무 놀랐다. 하지만 단 한 번도 이상의 장례식에서 만났다는 말을 하지 않았다. 장례식 풍경을 그가 기억하고 있는지, 아닌지 나는 알 수 없다. 그와는 별개로, 김환기와 나는 가까운 사이로 잘 지냈다. 6·25전쟁 중에는 그의 성북동 집에 초대받아 문학수와 함께 간 적도 있다. 뉴욕 시절에도 우리는 자주 만났다. 김향안과 나는 동갑이다. 김환기가 사망했을 때, 나는 그의 장례식장에서 조사를 했다. 내 아내는, 평생 나의 스피치 가운데 가장 엉성한 내용이라고 평했다. 친구의 갑작스런 죽음에 대하여 제대로 정리할 수 없었던가 보다. 김환기 사후에 김향안은 ‘금기사항’이었던 이상에 대하여 증언하기 시작했다. 내용 가운데 하나는 임종 때 이상의 마지막 요구사항에 대한 것이었다. 시인이 요구한 마지막 물건, 기왕에 알려진 것은 ‘레몬’이었다. 하지만 김향안은 이를 ‘멜론’이라고 수정했다. 나는 이 점을 이상하게 생각했다. 멜론이면 어떻고, 레몬이면 어떤가. 김환기가 세상을 뜨자 하는 말이 겨우 ‘멜론’인가. 그 뒤부터 나는 김향안을 만나지 않았다.” 1980년대 필자는 뉴욕에 체류했다. 오랜 기간 동안 김향안과 주말 회동을 했다. 작업을 하기 위해서였다. 매주 증언을 청취하면서, 정말 많은 비화를 들었다. 하지만 나의 평전 작업은 그 뒤 ‘오지 여행’ 등 몇 가지 이유로 완성하지 못했다. 그런 와중에 김향안은 서울에서 발행하는 한 여성잡지와 인터뷰를 했고, 클로즈업된 자신의 얼굴 사진을 비롯 기사 내용에 대해 불만을 토로했다. 그는 이상 관련 증언을 에 연재하기도 했다. 그때 내가 곁에서 거들었던 내용들이었다. 이상과의 ‘산책’ 장소는 방풍림이 있는 야외라고 기록했지만, 나에게 들려준 증언은 청량리 갈대밭이라고 했다. 그러면서 이상의 유품에 대한 기억은 하나도 없다고 했다. 데스마스크는 물론 유고 등등. 세월이 너무 많이 흘러갔던 것이다. 아무튼 김향안은 천재 예술가 두 명의 부인으로 역사에 남는 인물이 되었다. 이상과 변동림 그리고 김환기와 김향안.
지난 17일 충돌 사고로 형태가 일그러진 미국 해군 이지스 구축함 '피츠제럴드'. 승조원들은 충돌로 인해 외부와 통신을 할 수 없게 됐으며, 상선이 충돌 사실을 인지하기 전까지인 약 1시간 동안 사투를 벌인 것으로 일본 수사관들은 보고 있다. 사건에 정통한 3명의 해군 관계자에 따르면 구축함 피츠제럴드의 장병들은 지난 17일 거대 상선과의 충돌 직후 침수된 승조원 거주 공간에서 동료들을 구출하기 위한 시도를 수 차례 했다. 상황은 급박했다. 이들은 침수 공간에 얼마나 많은 동료들이 있는지 또 이들이 죽었는지 살았는지조차 알 수 없었다. 하지만 선내에 점점 물이 차오르며 자칫 피츠제럴드가 가라앉을 수도 있다는 우려가 짙어졌다. 익명을 요구한 한 해군 소식통은 "승조원들이 당시 어려운 선택을 해야만 하는 상황에 놓였다"고 말했다. 이에 따라 승조원들은 침수 지역과 나머지 공간을 분리하는 수밀문을 닫아야 했다고 WP는 전했다. 다음 날 수습된 실종자 7명의 시신은 격리된 해당 공간에서 발견됐다. 그러나 사망자들이 문을 닫기 이전 이미 숨져 있었는지는 알 수 없다고 WP는 강조했다. 격리된 곳은 승조원들이 머무는 거주 공간인 것으로 알려졌다. 미 군사전문매체 USNI 뉴스는 이번 충돌 사건을 수사 중인 2명의 일본 소식통을 인용, 사건의 전말이 서서히 윤곽을 드러내고 있다고 보도했다. 미 해군 사령관을 만나고 있는 피츠제럴드함 승조원. 반면 구축함보다 4배 큰 필리핀 컨테이너선의 선원들은 나중에야 자신들이 미상의 물체와 충돌했다는 사실을 깨달은 것으로 추정된다. 선원들은 이후 빠르게 회항해 충돌 장소로 돌아왔고, 측면이 심하게 손상된 피츠제럴드함을 발견했다. 이 때 첫 신고가 이뤄졌다. 당시가 충돌로부터 1시간이 지난 뒤인 오전 2시30분쯤이라고 USNI는 전했다. 바로 그 1시간 동안 승조원들은 함선 침몰을 막기 위한 사투를 벌인 것으로 알려졌다. 이들은 노력 끝에 형태가 완전히 일그러진 함장실에서 브라이스 벤슨 중령을 "운 좋게" 구출해내기도 했다. 상선 측은 목적지인 도쿄로 향하는 자동조타장치를 켜놓고 부주의했거나 잠을 잤던 것으로 추정된다.
 이 과정에서 임신한 여성 공무원이 실신해 병원에서 치료 중이다. 시에 따르면 A씨는 최근 자신의 식당 불법 건축물이 단속된 데 불만을 품고 이날 손도끼를 들고 해당 부서 사무실에 찾아와 "왜 나만 단속하느냐, 가만두지 않겠다"며 협박했다. 사무실에 있던 임신 5개월의 여직원은 이를 보고 놀라 쓰러졌으며, 동료에 의해 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 경찰은 사건 경위를 조사 중이다.
자영업자와 중소기업이 최저임금 인상 방안에 크게 당혹해 하고 있다. 정부는 최저임금을 2020년까지 1만원으로 올리겠다고 공언했다. 심지어 최저임금위원회에 참여하고 있는 노동단체들이 “당장 1만원으로 인상하라”고 주장하고 있어서다. 인건비 비중이 높은 소상공인과 중소기업은 최저임금이 1만원으로 당장 뛸 경우 폐업 위기에 내몰리는 곳이 적지 않으리라는 우려가 팽배하다. 21일 서울 신촌에서 남편과 함께 일식점을 운영하고있는 가게 주인이 점심 시간에 테이블을 정리하고 있다. 낮 12시30분, 식당은 텅 비어 있다. 21일 점심시간 서울 신촌의 L일식 전문점. 테이블 7개가 놓인 크지 않은 식당이지만 일하는 사람인 사장 배모씨와 부인뿐이었다. 처음 1년 6개월 전에 문을 열었을 때만 해도 아르바이트 2명을 고용했다. 시급은 6500원으로 지난해 최저임금 수준이었지만 그마저도 감당이 안 됐다. 전체 지출에서 인건비가 절반에 육박했다. 결국 부인과 함께 하루 14시간을 일하는 강행군을 중이다. 배씨는 “부부가 병이 날 것처럼 힘들어서 덜 벌어도 아르바이트를 구할까 생각했지만, 최근 시급 1만원 이야기가 나오면서 미루기로 했다”고 말했다. 배씨 부부가 임대료와 재료비, 은행대출 상환금을 빼고 한 달에 손에 쥐는 돈은 고작 200만원 남짓. 시급이 1만원이 된다면 1명만 고용해도 월 200만원이 나가는데, 이렇게 되면 남는 게 없는 장사다. 서울 홍익대 앞에서 불고기집을 운영하는 지모씨는 최근 가게를 내놓았다. 아르바이트 1명을 두고 장사를 하고 있지만 벌이가 시원찮아서다. 지씨는 “지금도 빠듯한데 시급이 1만원이 되면 남는 게 없다”면서 “가게를 정리하고 부인과 함께 조그만 샌드위치 가게나 푸드트럭을 열고 싶다”고 말했다. 배씨와 지씨 같은 자영업자가 특수한 경우가 아니다. 통계청에 따르면 국내 자영업자의 51.8%는 연 매출이 4600만원에 못 미친다. 월별 영업이익은 고작 187만원에 불과하다. 시급 1만원이 될 경우 아르바이트의 월급보다 못한 상황에 내몰리는 셈이다. 장사가 잘되는 곳도 타격을 입기는 마찬가지다. 홍대의 M고깃집의 경우 현재 주말과 주중에 아르바이트 9명, 직원 7명을 고용하고 있다. 월 매출은 6000만원 정도인데 인건비가 3분의1 정도를 차지한다. 시급 1만원이 되면 최소한 월 400만~500만원 정도는 인건비가 더 들어갈 것으로 예상된다. 장모 대표는 “아르바이트를 없애고 풀타임 직원을 두면서 숫자를 줄이겠다”면서 “결국 음식 가격도 올릴 수밖에 없는데 그러다간 손님이 줄까 걱정”이라고 말했다. 중소기업 중 영세 제조업체들은 생존 자체가 위협이다. 지난 16일 찾은 부천 오정산업단지의 플라스틱 용기를 제조하는 M업체는 문을 연지 4년밖에 안된 업체로 대표와 관리직 2명, 생산직 6명의 작은 규모다. 주로 대기업에 납품을 하는데 월 매출은 9500만원 수준. 월 인건비 3200만원에 재료비, 임대료, 기타경비를 제하고 나면 월 이익은 800만원 수준이다. 현재 시급이 7000원 수준임을 감안할 때 1만원으로 오른다고 하면 단순 계산으로 인건비가 1400만원 가까이 늘어난 4570만원이 된다. 월 이익 보다 2배 가까운 돈이 인건비에 추가로 들어가는 것이다. 이 회사 정모 상무는 “회사 입장에서도 임금을 올려주고 싶지만 당장은 여력이 안된다. 조금만 천천히 올려갔으면 좋겠다”면서 “최저임금이 1만원이 되는 순간 적자에 빠져 존폐의 기로에 서게 된다”고 토로했다. 인천의 한 중소기업 관계자는 “안 그래도 젊은이들이 꺼리는 3D 업종에서는 고령 노동자 비율이 높은데, 최저임금 부담을 피하기 위해서는 이들의 고용을 줄일 수밖에 없다”면서 “그래선 안되지만 공장을 돌리기 위해 불법체류자 고용이 증가할 수도 있다”고 말했다. 업계에서는 최저임금이 1만원이 되면 위기에 빠질 중소 제조업체를 절반 정도까지 추산한다. 실제로 중소기업청의 ‘2016년 중소기업실태조사’에 따르면 중소 제조업체 숫자는 약 13만4000곳으로 30%가 적자 상태다. 평균 영업이익은 약 2억2000만원 안팎이다. 여기에 1억원 이내 기업이 20%인데, 이들까지 함쳐서 절반 정도가 최저임금이 1만원이 되면 존폐의 기로에 서게 된다는 것이다. 중소기업연구원의 노민선 연구위원은 “최저임금은 최근 5년간 연평균 7% 인상됐는데, 정부 발표대로 2020년까지 시급 1만원이 되려면 매년 15.7%씩 올려야 한다”면서 “가령 이걸 2022년까지 2년만 늦춰도 연평균 9% 정도로 줄어든다. 노사정이 머리를 맞대고 협의해서 피해를 최소화하는 방안이 필요하다”고 말했다. 이정희 한국중소기업학회장은 “충격을 완화하기 위해 주요 선진국처럼 지역과 산업별 상황에 맞게 최저임금을 차등 적용하는 방안도 고려해야 한다”고 말했다.
“윤모씨가 두 달째 전화를 안 받으시네요. 몸이 좀 나아져서 일 나가신다더니.. 퇴근시간에 한 번 윤씨 집에 다녀오겠심더.” 부산 동구청에서 복지담당 업무를 맡고 있는 김모씨는 지난 4월 7일 오후 6시쯤 윤씨가 사는 초량동 K빌라를 찾았다. 이곳은 100여 칸의 계단을 사이에 두고 단독주택과 빌라가 다닥다닥 붙은 달동네다. 2013년 10월 기초생활보장 수급자로 선정된 윤씨는 지난해 6월 치매 증세를 보이면서 통합사례관리대상자로 지정됐다. 통합사례관리대상자가 되면 월 49만원의 기초생활보장 수급비를 받고, 통합사례관리사와 수시로 연락하며 의료·도시락·세탁 서비스 등도 추가로 받는다. 윤씨가 지난해 7월 뇌종양 수술을 받고 건강이 다소 회복되자 지난해 10월 말 통합사례관리대상자 지정이 종결됐다. 윤씨는 기초생활보장 수급자로 남아 월 49만원만 받게 됐다. 자연스레 부산 동구청의 관리가 소홀해졌다. 지난 2월 윤씨가 사는 빌라 집주인은 윤씨와 연락이 닿지 않는다고 동사무소에 신고했지만, 동구청소속 복지담당 공무원은 두 달이 지난 4월에야 윤씨의 집을 찾았다. 문이 잠겨 있자 ‘연락 바란다’는 편지 한 통만 남기고 발길을 돌렸다. 그로부터 두 달 뒤인 지난 19일 윤씨는 33㎡ 남짓한 원룸 바닥에 꼬부라진 상태로 발견됐다. 시체는 미라같은 상태였다. 검안의는 사망한 지 4개월 정도 지난 것으로 추정된다는 소견을 밝혔다. “이상한 냄새가 난다”고 주민이 집주인에게 항의한 뒤에야 윤씨의 사망 소식이 가족에게 전해졌다. 윤씨는 남편 폭력에 시달리다 30여 년 전 이혼했으며, 10여 년 전부터 아들·딸과도 인연을 끊고 혼자 살아 왔다. 2011년 이곳으로 이사왔지만 빌라에 거주하는 이웃 주민들과 아무런 교류가 없었다. 2013년 유방암을 앓은 이후엔 식당 일도 그만뒀다. 통합사례관리대상자 지정이 종결된 지난해 10월 말 이후엔 월세를 받아야 하는 집주인만 찾아왔다. 실제로 지난 21일 초량동 K빌라에서 만난 이웃 주민들은 윤씨의 사망 소식도 알지 못했다. 동구청 희망복지지원과 관계자는 “복지담당 공무원 한 명이 관리하는 복지대상자가 400명 정도여서 기초생활보장 수급자를 일일이 찾아갈 수 없다”며 “더 많은 도움을 필요로 하는 통합관리대상자에게 집중할 수밖에 없는 상황”이라고 말했다. 부산 동구에 거주하는 주민 8만9000명 가운데 기초생활보장 수급자, 장애연금 대상자, 의료급여특례 대상자, 차상위계층 등 복지대상자는 3만여 명이며, 윤씨와 같은 기초생활보장 수급자는 6830명이다. 동구청 사회복지사 65명이 3만여 명을 관리하다 보니 윤씨와 같은 독거노인을 일일이 챙기기에는 역부족이다. 동구에 사는 통합사례관리대상자는 60여 명인데 통합사례관리사 3명이 이들을 관리한다. 윤씨의 빌라에서 불과 5㎞ 떨어진 원룸에서 살던 김모씨 역시 지난 12일 사망한 지 3개월 만에 주민 신고로 경찰에 의해 발견됐다. 미혼인 김씨는 10년 전 형제와 연을 끊고 5년 전 어머니마저 돌아가시면서 혼자 살아왔다. 김씨는 알코올중독 상태였지만 복지 사각지대에 놓여 아무런 치료를 받지 못했다. 부산 동부경찰서 관계자는 “고독사가 늘면서 김씨처럼 장시간 방치됐다 발견되는 일이 빈번해지고 있다”며 “김씨처럼 근로 능력이 있더라도 도움의 손길을 필요로 하는 이들을 정부가 찾아내야 하는데 인력이 없다는 이유로 방치돼 있다”고 말했다. 주민 참여 사회보장 시스템 마련해야 보건복지부에 따르면 사회복지사 한 명이 담당하는 복지대상자는 2014년 385명, 2015년 355명, 2016년 317명이다. 문재인 대통령은 국민 복지와 직결되는 일자리를 늘리겠다며 올해 하반기 사회복지사 1500명을 추가로 채용하겠다고 밝혔다. 초의수 신라대 사회복지학부 교수는 “1인 가구가 전 연령대에 걸쳐 급격히 늘어 공적 체계만으로 고독사를 예방하거나 관리할 수 없다”며 “지역 주민이 참여하는 사회보장 시스템을 마련하되 빈곤층이 집중화돼 있는 지역에 예산을 집중 투입해야 효과적”이라고 말했다.
 도널드 트럼프 대통령의 낮은 지지율에도 반사이익조차 누리지 못한 보선 결과에 민주당 내에서는 낸시 펠로시 하원 원내대표를 비롯한 지도부 퇴진을 요구하는 목소리가 다시 고개를 들고 있다. 20일 조지아 주 6지역과 사우스캐롤라이나 주 5지역에서 각각 치러진 보궐선거에서 모두 패배, 올해 들어 보궐선거 4전 전패를 기록한 것이 내분의 불씨를 댕겼다. 특히 트럼프 대통령에 대한 첫 심판대로 전국적인 관심을 끈 조지아 보선에 3천만 달러의 천문학적인 선거비용을 쏟아붓고도 진 것이 결정타가 됐다. 선거 과정에서 트럼프 대통령에 대한 심판론보다 오히려 펠로시 원내대표를 타깃으로 한 공화당의 캠페인 전략이 유권자들에게 먹혀든 것으로 나타난 것이 민주당 의원들에게 당혹감과 공포심을 심어주고 있다고 AP통신이 21일 보도했다. 진보주의자인 펠로시 원내대표는 우파 진영에서 비호감도가 높아 공화당의 집중 공격 대상이 되고 있다. 이번에도 공화당은 조지아에 출마한 민주당 존 오소프 후보가 펠로시 원내대표의 꼭두각시라는 내용의 선거광고를 집중적으로 방영해 효과를 봤다. 그러자 지도부에 비판적이었던 몇몇 민주당 의원들은 펠로시 원내대표의 사임을 비롯한 지도부 교체를 공론화하고 나섰다고 뉴욕타임스가 전했다. 토니 카디너스 하원의원은 이날 오전 열린 민주당 하원 선거위원회 회의에서 "당의 정치적 명운에 미치는 펠로시 원내대표의 영향력에 대해 공개 대화를 해야 한다"며 이번 선거에서의 펠로시 원내대표의 역할을 비판했다. 세스 몰턴 의원은 "민주당은 선거에서 또 졌다는 사실을 받아들이는 법을 배워야 한다. 개인적으로 당 지도부를 물갈이할 시점이라고 생각한다"며 전면 개편을 촉구했다. 캐슬린 라이스 의원도 CNN 인터뷰에서 "당 지도부 전체가 물러나야 한다"고 했고, 작년 하원 원내대표직을 놓고 펠로시와 경쟁했던 팀 라이언 의원은 "우리 브랜드가 트럼프보다 나쁘다"고 개탄했다. 아울러 당이 정쟁보다는 경제 이슈에 좀 더 집중해야 한다는 주장에도 힘이 실리고 있다. 경제 문제에 관해 좀 더 분명하고 강력한 메시지를 내놔야 내년 중간선거에서 선전할 수 있다는 것이다. 이날 DCCC 회의에서도 참석 의원들은 경제 관련 메시지를 주로 협의한 것으로 전해졌다. 데비 딩겔 의원은 "우리는 건강보험, 무역, 세금정책 등 현실에서 일어나는 것들에 집중할 필요가 있다. 노동계층의 두려움과 걱정을 이해하고 있다는 점을 보여줘야 한다"며 "러시아의 선거 개입 문제에는 그만 집착하라"고 주장했다. 하킴 제프리스 의원도 "우리 당은 일자리 창출과 경제성장에 더욱 적극적으로 집중할 준비를 해야 한다"고 말했다. 그러나 지도부도 공화당의 '텃밭'이나 다름없는 보수 강세 지역에서 접전을 펼친 데 의미를 부여해야 한다며 퇴진론에 맞섰다. 펠로시 원내대표는 이날 비공개회의에서 "불행히도 졌지만 저쪽에도 좋은 뉴스는 아니었다. 우리는 그들이 치열한 접전을 펼치게 만들었다"며 선전했다는 점을 강조했다. 그는 소속 의원들에게 비슷한 내용의 편지를 돌렸다. DCCC 위원장인 벤 레이 루한 의원도 "패배에도 불구하고 우리는 자랑스러워해야 한다"고 했고, 민주당 하원 '2인자'인 스테니 호이어 원내총무도 "우리는 공화당에 대한 충성심이 강한 지역구에서 이길 권리가 없다"고 주장했다. 그럼에도 당내에서는 "패배는 패배", "2등은 충분하지 않다"는 등의 비판적인 반응이 다수라고 AP통신 등이 전했다.
 여야 4당 원내대표가 22일 국회 정상화를 위해 협상을 진행했지만, 추가경정예산에 대한 이견을 좁히지 못하고 합의에 실패했다. 집권여당 원내대표인 우원식 더불어민주당 원내대표는 협상 타결을 위해 동분서주 했으나 분루를 삼켜야 했다. 우 원내대표는 정우택 자유한국당 원내대표, 김동철 국민의당 원내대표, 주호영 바른정당 원내대표와 이날 오전에 만나 여야 합의문 채택을 논의했지만 전날에 이어 또 다시 무산됐다. 우 원내대표는 회동이 끝난 뒤 기자들과 만나 "참 아쉽다"면서 "을도 이런 을이 없다. 그동안 어떻게든지 이어가보려고 노력했는데 논의도 못한다는 게 말이되냐. 자유한국당이 너무하지 않나"라며 목소리를 높였다. 이 과정에서 우 원내대표는 울컥하며 참았던 눈물을 보였다. 우 원내대표는 추경과 관련 "합의문에 '추경은 계속 논의한다' 문구를 정리하는 과정에서 자유한국당이 논의도 못한다며 문구를 빼자고 했다"며 "문재인 대통령의 1번째 공약이자 국민들의 절박한 요구인 추경을 하지 않겠다고 하는 것은 국정운영을 마비시키려 하는 것이다"라면서 한국당을 비판했다. 또 "국민의 요구가 얼마나 높은데 논의도 못한다는 게 말이 되냐"면서 "자유한국당의 태도는 정권교체를 인정하지 않는 대선 불복이다"라고 지적했다. 우 원내대표는 국민의당을 향해서도 섭섭함을 토로했다. 우 원내대표는 "국민의당도 추경 심사가 필요하기 때문에, 다음주 화요일이나 수요일에 심의를 시작한다고 했다. 자유한국당이 지우자고 하면 국민의 당에서 '논의도 못하느냐' 이런 얘기를 왜 못해주냐"며 "그냥 뒷짐지고 있었다"며 서운함을 표했다. 이어 그는 "박근혜 정부 때 우리는 국민들이 필요한 부분을 다 협조했다"며 "자기들은 그렇게 다 해놓고 우리가 하니까 우리는 무조건 못하겠다는 것은 내로남불이다. 완전히 국정 발목잡기다"라고 꼬집었다.
 2015년 기준 직장인 평균월급은 329만원이었지만 이 중 51.8%는 250만원 미만을 받았다. 공기업 월 평균소득은 금융권 다음으로 높았다. 남성의 월평균 소득은 여성보다 약 1.7배 많았다. 통계청은 22일 이런 내용이 담긴 ‘임금근로일자리별 소득 분포 분석’ 결과를 내놨다. 분석 대상은 2015년 기준 건강보험, 국민연금, 공무원·군인·사학·별정우체국연금 등에 가입돼 있는 임금근로자 약 1500만 명이다. 근로자 절반이 월 소득 250만원 미만 통계청에 따르면 2015년 임금근로자 1500만 명은 월평균 329만원을 벌었다. 이들을 한 줄로 늘어세웠을 때 가운데 있는 사람의 소득을 의미하는 중위소득은 241만원, 중위소득과 평균소득 간 격차는 88만원인 것으로 조사됐다. 경제협력개발기구가 ‘중산층’으로 분류하는 중위소득의 50% 이상~150% 미만 구간은 전체의 56.4%였다. 중위소득의 150% 이상은 30.2%, 50% 미만은 13.4%로 집계됐다. 소득구간별로 보면 150만원 이상~250만원 미만 구간에 속한 근로자가 28.4%로 가장 많았다. 이어 85만원 이상~150만원 미만이 19.4%, 250만원 이상~350만원 미만이 16.6%였다. 상대적으로 저임금인 월평균 250만원 미만 일자리에 절반이 넘는 51.8%가 몰려 있었다. 월 150만원도 벌지 못하는 근로자도 23.4%였다. 연령별 평균 월급은 50대, 40대, 30대, 60세 이상, 29세 이하 순이었다. 이는 근속기간이 길수록 평균 소득이 높은 것과 밀접한 관련이 있다. 20년 이상 근속자의 월 소득은 678만원에 달했지만, 1년 미만은 213만원에 불과했다. 29세 이하 청년층은 상당수가 이미 은퇴한 60세 이상 노년층보다도 평균 월급이 적은 것으로 나타났다. 정년 이후에도 고액 급여를 받는 소수 기업 고위 임원 등이 노년층 평균 소득액을 끌어올렸기 때문이라는 분석이 나온다. 중소기업 월급, 대기업의 55% 성별에 따른 임금 격차는 여전했다. 남성과 여성의 평균소득은 각각 390만원, 236만원이었다. 임금 격차는 1.65배로 세계 최고 수준이다. 한 달에 650만원 이상 버는 남성은 전체의 12.3%에 달했지만 여성은 3.0%에 그쳤다. 반면 월 85만원 미만을 받는 남성은 2.4%에 불과했지만, 여성은 6.6%나 됐다. 부문별로는 금융 및 보험업 종사자의 월평균 소득이 578만원으로 가장 높았다. 공기업 비중이 높은 전기·가스·증기 및 수도사업이 546만원으로 뒤를 이었다. 숙박 및 음식점업 종사자의 월평균 소득은 173만원으로 금융 및 보험업의 30%에 그쳤다. 주로 공무원 일자리인 공공행정·국방 및 사회보장행정은 평균소득과 중위소득 간 격차가 가장 작았다. 금융 및 보험업은 평균소득은 높았지만 중위소득과의 격차가 139만원에 달했다. 직원 수가 많은 일자리일수록 평균소득도 높아지는 추세를 보였다. 300인 이상 대기업 직원의 월평균 소득이 432만원으로 가장 높았고, 50인 이상~300인 미만 기업 312만원, 50인 미만 238만원이었다. 이번 통계에는 건강보험·연금 등에 가입되지 않은 일용직 근로자나 자영업자 등이 제외됐다. 통계청 관계자는 “2019년까지 근로소득뿐 아니라 사업소득, 금융소득, 연금·퇴직소득 등 나머지 소득 자료를 추가해 정확한 소득통계를 낼 계획”이라고 설명했다.
 양승태 대법원장에 대한 일선 판사들의 사퇴요구가 시작됐다. 사법개혁 저지 의혹의 당사자이면서도 상황을 수습하지 않고 악화시킨다는 이유다. 대법원장에 대한 판사들의 사퇴 요구는 1988년 이후 거의 30년 만이다. 22일 법원 내부 통신망인 코트넷에는 양 대법원장의 사퇴와 입장 표명을 요구하는 판사들의 글이 잇따랐다. 지난 19일 일산 사법연수원에서 열린 전국법관대표회의를 위해 법원행정처가 만든 전용 게시판에서다. 대법원 코트넷에는 양 대법원장의 사퇴를 요구하는 글이 이날 오전에만 5~6건이 이어졌다. 한 판사는 “이번 일은 1988년 김용철 대법원장이 중도 퇴진한 경우보다 상당히 심각한 사안”이라며 “대법원장께서 책임을 통감하고 사법부를 위하여 용단을 내리시는 것이 적절하다”고 했다. 양승태 대법원장이 22일 오후 서울 서초구 대법원에서 열린 전원합의체 재판에 참석하고 있다. 결국 김 대법원장은 노태우 정부에서 사퇴했다. 마찬가지로 양 대법원장의 퇴진을 요구한 다른 판사는 “지난 19일 결의에서 대법원장 즉각 퇴진을 발의하자고 주장하기를 망설였던 제 얼굴이 화끈 거린다”고 했다. 양 대법원장의 입장 표명을 요구하는 글도 이어졌다. 다른 판사는 “왜 대법원장님은 아직까지 제대로 된 말씀이 없으시냐”며 “이 긴 침묵이 일선의 법관들로 하여금 논쟁을 만들고 상처를 심화시킨 것”이라고 지적했다. 이 판사는 법관대표회의에 관해 “한두 명도 아닌 100명이 의견을 모으려면 다수결을 통한 의사확인은 불가결한 절차 상식이고 민주주의”라며 “회의장에서 뜨거운 논쟁이 있었던 것으로 보이지만 고성과 상호비방이 난무했다는 이야기는 들리지 않는다”고 했다. 또 다른 판사는 “ 대법원장님께서는 마치 남 일 보듯 뒷짐지고 계시는 동안 판사들이 어떻게든 이 일을 해결해 보고자 노력한 결과 소집된 것이 월요일 회의”라고 했다. 이 판사는 “제가 몸담고 있는 사법부의 수장께서 이렇게 무책임하게 사법부를 나락으로 빠뜨리는 것을 이해할 수 없다”면서 “덕분에 판사들은 편이 갈려 서로 싸우고 언론은 즐겁게 물어뜯고 있다. 대법원장님께서는 어떤 사법부를 원하는 것인지 대답을 해달라”고 호소했다. 한편 양 대법원장 사퇴 요구가 잇따른 게시판은 법관대표회의를 앞두고 행정처가 코트넷에 새롭게 만든 것이다. 코트넷에는 익명으로 글을 올리는 기능이 없었다. 판사들은 예전부터 자유로운 의견 개진을 위해 제도개선토론게시판 등에 익명기능 설치를 요구했으나 소용이 없었다. 이 때문에 대법원이 상고법원 제도를 추진하면서 판사들의 의견을 수렴하지도 않아도, 경력법관 임관 과정에서 국정원이 사상면접한 사실이 드러나도 판사들의 글이 없었다. 그런데 행정처가 이번 법관대표회의 게시판에만 익명 기능을 넣었고, 이후 법관대표회의를 공격하는 글과 이를 인용한 언론보도가 잇따랐다. 이 글들의 작성자로 다수 판사들은 행정처를 지목했다. 법조계 관계자는 “초반에 올라온 글들은 법관회의 현장을 심각하게 왜곡한 것들”이라며 “전·현직 법원행정처 출신 판사들이 주축이 돼 올리는 것 같다”고 했다. 다른 관계자는 “전국 18개 법원 가운데 16개 법원 판사회의의 요구로 소집된 법관대표회의에 대해 양 대법원장이 침묵하는 사이에 본질과 동떨어진 매우 의심스러운 논란이 시작됐고, 양 대법원장은 침묵으로 확산시키고 있다”고 비판했다.
 23일 오전 11시9분쯤 경기 용인시 기흥구 소재 7층 상가 건물 옥상에서 뛰어내린 A씨가 지상에서 쓰레기를 치우고 있던 B씨 위로 떨어졌다. 충격으로 B씨는 갈비뼈가 부러지는 등 중상을 입어 병원에서 치료를 받고 있다. 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다. A씨는 의식을 잃은 상태로 병원에서 수술을 받고 있지만 위독한 상태다. 경찰 조사결과 A씨는 이날 오전 10시55분쯤 상가 건물로 혼자 들어간 것으로 파악됐다. B씨는 이 건물 1층 식당 종업원으로 건물 뒤편에서 쓰레기를 분류하고 있다가 사고를 당했다. 경찰은 A씨가 스스로 투신한 것으로 보고 정확한 사고 원인을 파악하고 있다. 경찰 관계자는 "A씨 가족을 상대로 원인 등을 조사하고 있다"며 "B씨도 크게 다쳤지만, 의식이 있는 상태로 치료받고 있다"고 전했다.
A씨가 온라인 커뮤니티에 올린 A씨 남편의 온라인 메시저 대화 중 일부 "경찰 남편이 성매매하는 것 같다"는 한 아내의 사연이 온라인 커뮤니티를 통해 확산하고 있다. 22일 네티즌 A씨는 "임신 중 집 나간 경찰 남편X"이라며 자신의 사연을 소개했다. A씨는 "16개월 첫째 때문에 생활비조차 빠듯하고 임신 중이라 일을 구할 수도 없는 상황"이라면서 "남편이 바꾼 핸드폰 번호로 연락했는데 바로 차단 당했다"고 주장했다. 갑자기 연락이 두절된 남편에 대해 시댁은 '계속 기다려봐라' '직장에 전화하지 마라, 찾아가지 마라'라며 A씨를 설득하고 있다. 그렇다면 A씨 남편이 임신 중인 아내와 첫째 아이를 두고 집을 나간 이유는 무엇일까. A씨에 의하면 여자 문제였다. A씨는 "온갖 바람을 다 피웠을 때도 용서해줬는데 인제 와서 바람은 내 탓이라고 한다"며 "자긴 잘못 하나 없으니 못 살겠다며 싸우고 나간 것"이라고 했다. 그는 "경찰이라는 남편이 생활비를 안 보내 어떤 기관에서도 도움받을 곳이 없고 경찰 신분이라 실종·가출 신고도 안 된다"며 "지구대 팀장은 '개인의 사생활문제고 일은 잘한다'고 했다"고 전했다. A씨는 "감찰반에 신고 넣고 싶어도 명예훼손 문제와 있어 신고자를 다 알 수밖에 없다"고 덧붙였다. A씨에 따르면 A씨 남편은 수많은 여자와 채팅 애플리케이션을 통해 연락을 주고받았다. A씨는 " 조건만남을 비롯해 이혼녀·기혼녀·미혼녀 등 많은 여자를 만났고 미성년자에게도 만나자고 요구했다"며 "'기혼자 바람 피우는 모임'에 면접도 보고 가입했다"고 주장했다. 그러면서 "경찰부심 가득해 싫어하는 사람은 차적 조회해 주소 알아내고 복수를 하는 등 질이 좋은 사람은 아니다"고 했다. A씨는 글에 달린 네티즌 댓글을 확인한 후 "댓글을 보고 신문고에 접수했다"며 "이혼 소송은 안 하는 것이 아니라 못하고 있다"고 말했다. 또 "경찰서에서 전화가 왔는데 '인터넷에 글을 쓴 것이 불리하다'고해 글을 삭제할지 고민하고 있다"며 불안해했다. 이를 본 네티즌은 분노하며 언론사 사이트 주소를 링크하거나 무료 법률 상담 서비스를 진행하는 공공기관의 사이트 주소를 안내하고 있다. 이 글은 23일 오후 기준 게재 하루 만에 이 온라인 커뮤니티 내에서 조회수 13만을 넘어섰다.
 [민경욱 의원, 문자 항의 시민들에 실명 적어 답장. 22일 한 온라인 커뮤니티에는 "자유한국당 민경욱 의원에게 답장을 받았다"는 글과 함께 문자 대화를 캡처한 사진 한 장이 게시됐다. 게시글에 따르면 글쓴이는 21일 오후 8시59분 민 의원의 휴대전화에 “나라 말아먹고 탄핵당한 박근혜나 옹호하고 우병우 민정수석일 때는 누가 임명이 되든 입에 지퍼라도 채운 듯이 입 꼭 다물고 있었으면서 참 누가 누굴 판단하는지 의심스럽다”며 “당 해체하세요, 국민으로 정말 부끄러우니까”라고 문자를 보냈다. 글쓴이는 "개인 신상정보를 불법적으로 사찰한 겁니까"라고 물었고 민 의원은 답하지 않았다. 일부 누리꾼이 "발신자 번호를 저장해 카카오톡 아이디로 실명을 유추한게 아니냐"고 추측했지만 글쓴이는 자신의 카카오톡 아이디는 성이 써있지 않다고 해명했다. 특히 민 의원이 실명을 보낸 후 "놀랍죠."라고 묻는 내용도 게시돼 일부 누리꾼은 "이름을 말한 뒤 '놀랐냐'고 묻는건 협박"이라는 지적이 제기된다. 민 의원은 항의 문자를 보낸 시민들에게 실명을 적어보낸 뒤 "놀라지 마시고 쓸데없이 문자 보내지 말라"며 "지금은 익명성에 숨을 수 있는 시대가 아니다"라고 말했다. 일부 누리꾼들은 민 의원이 통신사나 경찰 등을 통해 실명을 알아낸게 아니냐는 추측을 내놓고 있다.
지난 5월, 19대 대선에서 후원금을 가장 많이 모은 후보는 정의당 심상정 상임대표였다. 중앙일보가 22일 중앙선거관리위원회에 정보공개청구를 요청해 확인한 결과 심 후보는 14억9763만원을 모금해 2위인 문재인 대통령보다 1억원가량 많았다. 그 뒤로는 바른정당 유승민-새누리당 조원진-자유한국당 홍준표-국민의당 안철수 순이었다. 후원금 1위를 차지한 심 대표의 후원금 명단에는 고액 후원자가 한 명도 없었다. 다른 후보들과 달리 소액 후원만으로 모금이 진행됐다는 게 특징이다. 하루 평균 수백 건에 달하는 후원이 5월 9일 선거 당일에는 1만 건에 육박하기도 했다. 이와 관련, 정치권 관계자는 “정의당은 전국 각지의 노동조합 등 조직적 후원금 기반이 탄탄한 편”이라고 말했다. 문 대통령에게 500만원 이상을 낸 고액 후원자는 6명이었다. 권영적 흥국종합건설 대표, 문주현 엠디엠그룹 회장, 박종환 전 충북지방경찰청장, 조한홍 전 미래에셋생명 사장, 최관호 엑스엘게임즈 대표, 고갑수 전 SK건설 부사장 등이다. 이 중 문 회장과 박 전 청장은 문 대통령과 경희대 동문이다. 문 대통령의 후원자 중 일부는 문 대통령의 기호였던 1번을 강조하기 위해 111만1111원을 후원하기도 했다. 3위인 바른정당 유승민 의원의 후원금은 8억9013만원이었다. 특히 김성태 의원 등 13명의 현역 의원이 탈당한 뒤 한국당 복귀를 선언한 5월 2일부터 후원자가 크게 늘었다. 하루 평균 20여 건에 불과했던 후원 건수가 5월 2일 775건으로 늘었고, 이튿날인 3일에는 2197건, 4일엔 2233건을 기록했다. 같은 기간 후원금 액수도 폭증했다. 5월 1일까지 후원금 누적액은 2억9080만원이었지만 사흘 만인 5월 4일에는 6억8944만원으로 2배 넘게 늘어났다. 고액 후원자는 김경화 마인엠옴므 대표, 박민철 한국고서협회 회장, 송방차랑 유니코정밀화학 대표, 이재원 화인피부과원장 등이었고, 같은 당 소속인 박인숙·지상욱 의원도 1000만원씩 보탰다. 자유한국당 후보였던 홍준표 전 경남지사의 후원금은 3억2044만원이었다. 국민의당 안철수 전 대표는 2억2191만원으로 주요 정당 후보 중에서는 액수가 가장 적었다. 고액 후원자는 총 6명으로 이 중 권치중 안랩 대표, 고광수·방인구 상무, 안랩 이사회 의장을 지냈던 권석균 한국외대 경영학부 교수 등 안랩과 관련된 인사가 4명이나 됐다. 국민의당 관계자는 “안 전 대표가 재산이 많다 보니 상대적으로 지지가 금전적 후원으로 이어지는 경우가 적었던 것 같다”고 말했다.
이모씨는 지난 주말 여자친구와 함께 충청북도 제천의 한 캠핑장을 찾았다가 낭패를 봤다. 이씨가 인터넷으로 예약하면서 본 사진 속 캠핑장은 푸른 녹음에 계곡물이 흐르는 모습이었지만, 실상은 바짝 마른 바닥뿐이었다. 하루를 묵으며 계곡에서 무더위를 식히려 했던 이씨는 결국 짐을 싸 다시 서울로 돌아오고 말았다. 기록적인 가뭄으로 전국의 산과 들이 극심하게 타들어가면서, 유명 휴가지에도 비상이 걸렸다. 기상청과 안전처에 따르면 최근 6개월간 전국 강수량은 평년의 약 69％ 수준에 머물렀다. 올해 장마철에 예상되는 강수량도 예년보다 적어 마른 장마가 예상된다. 21일 강원 춘천시 남산면 '구곡폭포' 입구 계곡이 최근 가뭄으로 바짝 말라 있다. 근처 계곡물이 다 말라 임시방편으로 야외 수영장을 만들었지만, 예약자들의 반응은 시큰둥하다고 한다. 이 관계자는 “상수도 물을 끌어다 쓰는 상황이라 물값도 부담”이라고 말했다. 충청지역의 다른 캠핑장의 사장도 “물이 많이 줄어 이제는 계곡물 흐르는 소리를 들을 수 없다”고 했다. 춘천 구곡폭포에서도 50여m 산 위에서 시원하게 쏟아져 내리는 폭포의 모습을 찾을 수가 없다. 구곡폭포 관리사무소 관계자는 “폭포의 모습은 이제 거의 없다”며 “물이 이제 거의 안 흐른다. 졸졸 흐르는 정도”라고 했다. 이 때문에 관리사무소는 ‘극심한 가뭄으로 인해 폭포에 물이 없으므로 관람에 양해해 주시기 바랍니다. 죄송합니다’라는 안내를 내걸었다. 관광객들의 발걸음도 줄어들었다. 관리사무소 관계자는 “작년보다 관광객이 20％ 줄었다. 물이 없다고 돌아가는 관광객들도 있고, ‘왜 물도 없는데 입장료를 받느냐’며 항의하는 사람들도 있다”고 했다. 대표적 관광지인 충주호의 유람선도 가뭄으로 인해 뱃길이 짧아졌다. 수개월째 이어지는 가뭄으로 충주호의 수위가 지난 21일 기준 119.23m를 기록했다. 충주호의 관광선을 운영하는 업체의 한 관계자는 “수위가 지금보다 20㎝ 정도만 더 내려가면 대형선 운항을 못하게 된다. 그러면 쾌속선으로 바꿔야 한다”고 말했다. 400여명을 태울 수 있는 관광선 등 대형선이 충주호 상류 쪽으로 운항하기 위해서는 수위가 119m이상, 그보다 작은 규모의 쾌속선은 116m 이상은 돼야 한다. 이 관계자는 “가뭄이 작년보다 올해가 더 심한 편”이라며 “대형선을 운항을 못하게 되면 아무래도 여파가 있을 것”이라고 걱정했다. 물을 항상 가둬두어야 하는 저수지 낚시터도 마찬가지다. 경기도 안성의 한 낚시터 관계자는 “수량이 평소보다 30％ 줄어들었다”며 “경기 안성권의 다른 낚시터의 경우 만수의 16％나 6％까지 내려간 곳도 있다. 더 이상 뺄 물도 없는 것”이라고 했다. 이 관계자는 “가뭄 때문에 물이 없다고 하니 낚시 오는 사람이 예년보다 20％ 정도 줄어들었다”고 말했다. 특히 농어촌공사가 관리하는 저수지 낚시터의 경우는 1차 목적이 농수 사용이기 때문에, 물을 아껴쓰는 수밖에 없다고 한다. 이 관계자는 “농민들의 경우는 지원을 받을 수 있지만, 이와 다른 3차 산업의 경우 재해를 감수할 수밖에 없다”고 하소연했다. 충남 예산의 예당저수지에 설치된 낚시 좌대가 풀밭으로 변한 저수지 바닥위에 덩그러니 놓여 있다.
22일 오후 서울 종로구 KT 광화문 사옥 앞에서 지난 16일 충북 충주에서 고객에 의해 숨진 인터넷 AS 기사의 추모제가 열렸다. 2017.6." "그 무모하고 안타까운 사건이 있던 현장에 아직 우리 노동자들이 일하고 있습니다." 지난 16일 충북 충주에서 근무하던 인터넷 AS 기사 A씨가 '인터넷 속도가 느리다'며 흉기를 휘두른 고객에 의해 숨졌다. 22일 오후 그의 죽음을 기리기 위해 열린 추모제에서 동료들은 '나도 피해자가 될 수 있었다'고 입을 모았다. 조계종 사회노동위원회와 KT민주동지회 등은 이날 오후 7시30분쯤 A씨가 근무하던 인터넷 AS 업체의 모회사인 KT 광화문 사옥 앞에서 그를 기리는 추모제를 열었다. 이날 추모제에 모인 사람들은 노동자의 생명과 안전보다 실적과 이윤을 우선하는 사회에서 이같은 비극의 발생은 우연이 아니라고 밝혔다. 정연용 KT민주동지회 사무국장은 "A씨는 고객의 특성을 모른 채 제한된 공간 속에서 일했지만 위기상황에 대처할 아무런 준비도 하지 못했다"며 "업무 지시를 내렸던 자본가들은 노동자의 안전에는 아무 관심이 없었다"고 지적했다. 실제로 고객의 집을 방문해 서비스를 제공하는 인터넷 설치·AS 기사들은 늘 위협에 노출돼 있다고 호소했다. 서비스를 해지한 고객의 집에서 통신설비를 회수하는 일을 하는 이경민씨는 얼마 전 고객에게 폭언을 들었다. 이씨는 "요청을 받고 갔는데 컴퓨터 앞에서 밥을 먹던 고객이 '왜 밥을 먹을 때 오느냐'며 갑자기 욕설을 퍼부었다"며 "며칠 뒤 A씨 얘기를 접했는데 남 일 같지 않았다"고 전했다. 인터넷 설치 업무를 하는 최영열씨도 "가족끼리 칼을 들고 싸우는 와중에 저에게 인터넷을 설치하라 말라 하는 상황을 겪은 적이 있다"며 "최근 한 동료는 고객으로부터 '면상 좀 쳐보게 잔말 말고 와서 설치하라'는 말을 듣고도 고객을 찾아가야 했다"고 말했다. 손일곤 KT새노조 사무국장은 "요즘은 특히 날씨가 매우 더워서 사전에 통화할 때 고객이 조금만 짜증스럽거나 격하게 얘기해도 방문하기가 겁난다"며 "고객의 욕설이나 폭행 위협을 회사에 보고해도 소주 한잔 먹고 풀어라, 속으로 삭이라며 넘어간다"고 토로했다. 현장 서비스 노동자들은 다시 A씨와 같은 억울한 죽음이 나오지 않도록 과도한 고객평가 부담을 줄이고 노동자의 재량권을 강화하는 등 적극적인 개선 조치가 필요하다고 호소했다. 대부분 인터넷·통신 업체들은 고객이 방문 기사의 서비스에 대한 만족도를 별점으로 매기거나 전화 등으로 평가하게 하는 고객만족도 조사를 실시해 업무평가에 반영하고 있다. 최영열씨는 "고객의 요구를 거부하면 시말서를 쓰거나 징계·교육을 받다 보니 고객을 찾아가 사과하는 게 비일비재하다"며 "기사들이 위협적인 상황에도 대항할 수 없는 채 현장에 방치되는 것 같다"고 말했다. 손일곤씨도 "KT의 경우 기관장들이 고객만족도 지표에 따라 평가받는다"며 "현장 노동자를 고객에게 민원전화가 걸려오지 않게 모든 것을 다 감내하는 도구로 봐서는 안 된다"고 말했다. 그러면서 "노동자가 위협을 느꼈을 때 스스로 서비스를 중단할 수 있는 권한을 주고 '선조치 후보고' 할 수 있는 시스템을 도입해야 한다"고 주장했다. 나아가 A씨 사건과 같은 비극을 잉태하는 사회적 구조와 풍토에 대한 성찰이 필요하다는 목소리도 나왔다. 박철웅 KT 전국민주동지회 의장은 "2014년 8300여명의 KT직원이 명예퇴직했고 그 자리는 비정규직·하청업체 직원들이 메웠다"며 "비정규직은 정규직 노동자보다 노조를 만들기도, 자신의 권리를 주장하고 안전을 지키기도 더 힘들다"고 지적했다. 서울 서대문구에 사는 직장인 이해인씨는 "정규직과 비정규직, 아르바이트생 등 구성원을 나누고 밀어내는 구조 속에서 일부 노동자들이 도구로 취급되고 결국 사람들이 분노를 마구 쏟아낼 수 있는 대상이 되어버리는 게 아닌가 싶다"며 씁쓸한 표정을 지었다.
지난해 9월, 4살 시은이가 집 근처 패스트푸드점에서 햄버거를 먹었다. 2~3시간 뒤부터 아이는 복통을 느꼈고, 상태가 심각해져 설사에 피가 섞여 나올 지경에 이르자 사흘 뒤 결국 중환자실에 입원한다. 출혈성 장염에 이은 HUS였다. 2개월여에 이르는 치료 끝에 아이는 퇴원했지만 신장이 크게 손상돼 투석에 의존해야 할 상황이다. 최근 건강보험공단으로부터 신장장애 2급 판정까지 받았다. 맥도날드 측은 인과관계에 대한 명확한 입증이 없다며 보험 접수를 거부했다. 여기까지가 지난 20일 KBS 보도 내용이다. 기사에 대한 반응은 뜨거웠다. KBS 뉴스 홈페이지에서는 이례적으로 80만 건에 달하는 페이지뷰가 기록됐다. 네이버와 다음 등 각 포털 사이트에서도 수천 개의 댓글이 달렸다. 대부분 아이를 응원하며 맥도날드를 성토하는 내용이었다. 하지만 명확한 인과 관계에 대한 입증이 우선이라는 주장도 있었다. 맥도날드 측도 집단 감염이 아니었던 점, 해당 매장에 대한 검사 결과 문제점이 발견되지 않았다는 점, 진단서에 HUS 발병 원인에 대한 내용이 없었다는 점 등을 내세웠다. 맥도날드 측의 주장은 얼마나 합리적일까. 맥도날드 "자체 검사 결과 해당 매장에 문제없다" 우선 집단 감염이 아니라는 주장부터 살펴보자. 기사가 나간 뒤 일부 독자들은 자신이 겪은 유사한 사례를 기자에게 이메일로 알려왔다. 이 모씨는 지난해 7월 두 아이와 함께 맥도날드 매장에서 햄버거를 먹었다. 그런데 하루가 지난 뒤 둘째 아들이 식중독 증세를 보이기 시작했다. 이 씨는 소아과를 찾았지만 상태가 악화됐고 결국 이틀 뒤 입원했다. 그 즈음 첫째 딸도 비슷한 식중독 증상을 보였다. 두 아이 모두 격리 치료를 받아야 했다. 첫째는 며칠 뒤 건강을 회복해 퇴원할 수 있었다. 하지만 둘째 아들은 HUS 판정을 받고 1개월여 입원 치료를 받아야 했다. 아이에게도, 이 씨에게도 힘겨웠던 한 달이었지만 신장 기능이 크게 망가지지 않아 시은이처럼 지속적인 투석을 해야 할 필요는 없었다. 이 씨는 이 사실을 맥도날드 측에 알리지 않았다고 말했다. "너무 정신이 없었어요. 한 달 정도 고생했지만 아이가 건강을 회복했다는 사실이 기뻐서 다른 건 크게 생각하지 않았습니다." 한편으로는 식중독의 원인을 제대로 입증해내지 못할 수도 있다는 두려움도 있었다고 한다. "햄버거 외에 의심스런 음식은 없었어요. 하지만 그런 대기업을 상대로 피해 보상을 받는 게 쉽지는 않을 거라 생각했죠." 이 씨는 이메일을 통해 기자에게 시은이 어머니의 연락처를 문의했다. "도움이 된다면 아이의 진료내역을 시은이 어머니에게 보내고 싶습니다." 이 사례를 묶어 집단 감염이라고 주장할 수 있을지는 모르겠다. 하지만 집단 감염증세가 나타나지 않았다고 해서 음식에 문제가 없다고 단정할 수는 없다. 이학태 녹색식품안전연구원 원장은 "HUS를 일으키는 원인균은 덜 익은 패티뿐 아니라 제대로 세척되지 않은 양상추에 있을 수도 있다"고 지적했다. 조리과정에서 특정 제품 한 개에만 문제가 생길 가능성은 얼마든지 있다는 것이다. 매장에서 이상이 발견되지 않았다는 주장과 관련해 댓글에서도 논쟁이 일었다. 맥도날드에서는 기계로 패티를 익히기 때문에 덜 익은 패티가 나올 수 없다는 주장이다. 하지만 이를 반박하는 내용의 제보도 접수됐다. 김 모씨는 지난해 12월 경기도 일산에 있는 한 맥도날드 매장에서 딸과 함께 햄버거를 먹었다. 아이가 햄버거를 먹는 모습이 귀여워 사진을 찍던 김 씨는 이상한 점을 발견했다. "색깔이 이상했어요. 아이가 먹던 햄버거를 빼앗아서 살펴봤죠. 세상에. 패티가 하나도 익지 않았어요." 김 씨는 햄버거를 들고 매장 매니저에게 따졌다. 매니저는 김 씨에게 케이크와 쿠폰을 건네며 사과했다. 조카뻘 되는 매니저가 측은하게 느껴져 더 이상 문제 삼지는 않았다. 다행히 아이의 건강에도 별 문제는 없었다. "그 일을 겪은 후 저는 아이에게 절대 햄버거를 먹이지 않았어요." 김 씨가 현장에서 촬영한 덜 익은 패티. 이런 사례는 매우 드물다. 추측컨대 직원 개인의 실수나 기계의 오작동으로 빚어진 일일 것이다. 앞서 맥도날드 측은 시은이 어머니의 항의와 관련해 "해당 매장뿐 아니라 해당 매장에 공급된 재료의 이동경로까지 모두 검사했지만 이상이 없었다"고 설명했다. 하지만 맥도날드 측이 언급한 '검사'에 드물게 나타나는 직원의 실수나 기계의 일회성 오작동이 포함되기는 어려울 것이다. "덜 익은 패티 보고 경악"...직원 실수·기계 오작동 가능성 이런 일련의 상황을 고려한다면 햄버거가 HUS의 원인이었을 가능성은 있어 보인다. 이제 그 인과관계를 입증해야 할 과제가 남았다. 기사의 댓글에서도 인과관계 입증과 책임론을 두고 설왕설래가 이어졌다. 이 문제는 결국 법정에서 풀릴 것으로 보인다. 그렇다면 앞서 비슷한 사건에 대해서 법원은 어떤 판단을 내렸을까. 2014년 9월, A씨 부부는 한 백화점 식품관에서 회덮밥을 구입해 집에서 먹었다. 식사를 마치고 30분 만에 부부는 설사와 구토 등 식중독 증상을 보였고 다음날 병원에서 치료를 받았다. 5일 동안 출근도 하지 못한 부부는 백화점 식품관과 계약한 보험사에 손해배상을 요구했고 보험사는 부부를 상대로 채무부존재확인 청구소송을 냈다. 보험사 측은 부부가 회덮밥 외에 다른 음식을 함께 먹었고, 음식을 먹은 뒤 30분 만에 식중독 증상이 발생하긴 어려우며, 같은 날 다수의 사람들이 같은 음식을 먹었지만 식중독 증상에 관한 통보가 없었다며 보험금 지급을 거부했다. 하지만 의정부지방법원 제13민사부는 이들 부부가 문제의 회덮밥을 먹기 전까지는 신체적 이상이 없었던 점, 집에서도 평소 먹던 김치와 오이무침 외에 다른 음식을 섭취하지 않았던 점 등을 들며 "부부의 구토와 설사 증상은 회덮밥이 원인이 되어 발생한 것으로 추인할 수 있다"고 판단했다. 음식을 먹은 뒤 이례적으로 30분 만에 식중독 증상이 나타났더라도 이 음식이 원인이 아니라는 증거가 없다면 판매자가 책임져야 한다는 판결이다. "식중독 배상 책임 판매자가 져야" 판결도 맥도날드는 지금도 시은이 어머니와 접촉하며 보험 접수를 돕기 위해 최선을 다하고 있다고 밝혔다. 안타깝게도 시은이의 신장은 이미 90% 이상 기능을 상실해 평생 투석을 해야 할 수도 있는 상황이다. 그리고 이 사건은 9개월 전인 지난해 9월 일어났다. 시은이 어머니 최은주씨에겐 너무 긴 시간이었다. 시은이의 투석 모습. HUS로 신장은 90% 가까이 기능을 상실해 시은이는 투석에 의존해야 하는 상황이다. 소비자 피해 사건에서 이런 일은 흔히 나타난다. 황다연 KBS자문변호사는 "우리나라는 소비자에 대한 보상이 전무하다시피 한 실정"이라며 "어떤 피해를 봤는지, 손해액은 얼마인지, 발생한 피해가 해당 상품 때문인지 입증 책임을 피해자가 지는 경우가 많다"고 지적했다. 황 변호사는 이어 "존슨앤존슨 제품을 사용해 난소암에 걸린 환자가 회사를 상대로 낸 소송에서 미국 법원은 62억 원의 배상을 인정하고, 여기에 10배인 620억 원을 징벌적 손해배상액으로 판결했다. 반면 같은 해 우리나라는 가습기 살균제 피해자가 제기한 소송에서는 손해배상액으로 최고 3억 원에서 3억5천만 원이 인정되었을 뿐"이라고 말했다.
경기도 용인시 수지구 고기동에서 카페를 운영하는 장장출씨는 최근 밤잠을 설치고 있다. 카페 건물을 헐값에 빼앗길 위기에 처했기 때문이다. 카페 인근의 도로가 확장되면서 카페 건물과 주차장 대부분이 보상 수용될 예정이다. 문제는 감정평가액이었다. 장씨는 대형 통나무로 이뤄진 카페 건물을 짓는 데 수입산 원목 가격 15억원을 포함해 총 20억원을 썼다. 1989년 당시 통나무 건축 기술이 없어 해외 기술자들까지 고용했다. 그런데 최근 용인시는 이 건물에 대한 감정평가를 통해 4억4600만원의 보상액을 제시했다. 물론 도로를 개설하거나 확장하는 과정에서 보상액을 둘러싼 마찰음은 적지 않다. 더 많은 보상금을 받으려는 토지주와 감정평가액을 기준으로 보상·수용 절차를 진행하는 행정기관의 대립이다. 하지만 장씨의 사례는 조금 달랐다. 그동안 장씨의 카페를 둘러싼 용인시와의 갈등은 숨겨진 내막이 있었다. 용인시마저도 장씨가 “억울할 수 있다”는 측면을 인정할 정도다. 어떤 사연이 있었을까.   용인시는 예산 부족을 이유로 토지 보상을 차일피일 미뤘다. 이후 40% 이상 평가액이 삭감된 감정평가 결과를 토지주에게 제시했다. © 시사저널 이민우·연합뉴스   “토지 무단 점용에 행정보복까지 당했다” 장씨의 카페는 고기동계곡 진입로에 위치해 있다. 분당 중심지에서 자동차로 10분 정도 가면 만날 수 있는 도심 속 자연휴양림이다. 장씨는 1989년 도심과 멀지 않으면서 수목이 우거진 이곳에 자리를 잡았다. 장씨 소유의 땅에는 작은 오솔길이 지났지만, 오히려 카페를 운영하기엔 최적의 환경이었다. 땅을 관통하던 작은 오솔길에는 차가 다니기 시작했고, 급기야 차 두 대가 왕복할 수 있는 넓은 도로로 변했다. 하지만 장씨는 마을 사람들과 휴양객들이 오가는 길을 막을 수 없었다. 어차피 도로가 확장된다기에 특별히 이의를 신청하지는 않았다. 그저 좋은 게 좋은 것이라 생각했다. 장씨가 뭔가 잘못되고 있다고 느낀 시점은 2013년이었다. 인근의 토지 주인들이 용인시로부터 보상을 받기 시작했다는 이야기를 들었다. 하지만 장씨에게는 감감 무소식이었다. 도시계획시설로 묶여 아무런 행위를 할 수 없도록 만든 지 16년이 지난 시점이었다. 장씨가 도로 일부를 차단하며 항의하자 용인시는 부랴부랴 감정을 진행하더니 “최우선적으로 보상해 주겠다”고 약속했다. 하지만 약속은 지켜지지 않았다. 용인시는 예산이 부족하다며 땅 일부만 먼저 수용하겠다는 입장만 되풀이했다. 급기야 장씨는 보상을 요구하며 장씨 소유의 토지를 지나는 도로 일부를 차단하겠다고 안내판을 설치했다. 차량 한 대만 지나갈 수 있는 통로만 남겨놓고 시설물을 설치하겠다고 경고했다. 그러자 갑자기 수지구청에서 장씨 카페에 불법건축물 조사를 나왔다. 30분 뒤에는 위생 검열이 나와 15일 영업정지를 받았다. 장씨의 주장에 따르면, 당시 공무원은 장씨의 항의에 “시랑 관계 좀 잘 풀어보라”고 했다. ‘울며 겨자 먹기’ 식으로 카페 마당 일부 토지만 먼저 보상받는 요구를 받아들이자 영업정지 처분은 없던 것으로 결정 났다. 장씨는 “공무원들이 힘을 이용해 압력을 행사하려는 명백한 행정보복으로 보였다”고 회상했다. 카페 마당과 주차장 일부의 토지를 수용한 뒤 다시 보상 이야기는 사라졌다. 용인시청은 장씨 소유의 카페 건물을 포함시키지 않는 방식으로 도로 계획을 약간 변경했다. 20여 년간 개발을 막아놓더니 갑자기 보상을 하지 않겠다는 의미였다. 그러자 인근 도로 모양이나 안전성 측면에서 문제가 제기됐다. 결국 용인시는 도로 계획을 원래대로 장씨 소유의 카페 건물을 지나는 방식으로 되돌렸다. 장씨는 “당시 변경된 계획 또한 카페 주차장 등을 지나는 도로였다”며 “20여 년 동안 개발을 막더니 중간에 통보도 없이 몰래 도로 계획을 변경하려는 용인시청의 행위에 정말 화가 났다”고 호소했다. 원래 계획대로 돌아왔지만 이번에는 감정평가액이 문제였다. 2013년 당시 용인시 측에선 장씨 소유의 카페 건물 감정평가액으로 7억5800만원 정도를 제시했다. 그런데 도로 계획이 수정됐다가 다시 복귀하면서 시간이 흘러 재평가를 받게 됐다. 그런데 2017년 재평가에서 4억4600만원의 감정평가액이 나왔다. 20억원을 들여 지은 건물을 뺏기는 것도 억울한데 3년 만에 감정평가액이 40% 이상 줄어버린 셈이다. 장씨는 “2013년부터 시청과 싸우면서 제대로 찍힌 것 같다”고 토로했다. 그는 “예산이 없다고 차일피일 보상을 미루더니 도로 계획을 몰래 변경해 보상을 하지 않으려고 꼼수를 썼다”며 “도로 안전 등을 이유로 어쩔 수 없이 건물을 보상해야 하자 관련 규정을 이유로 재평가를 실시한 뒤 감정평가액마저 반 토막으로 만들어 버렸다”고 말했다.   용인시 “억울할 수 있지만 법대로” 용인시청도 장씨의 입장을 충분히 알고 있었다. 용인시청 관계자는 20년 넘도록 장씨 아내 명의의 토지가 도로로 쓰인 데 대해 “법적으로 보상 근거가 없다”며 “부당이득금 반환 소송 등을 제기할 수 있다고 안내했다”고 밝혔다. 도로 계획이 중간에 변경된 데 대해선 “최초 왕복 4차로 도로로 설계했다가 연계도로 등의 폭을 고려해 왕복 2차로로 수정한 것”이라며 “다만 삼거리에서 폭이 줄면 교통 영향이 커서 폭을 12미터로 늘린 것”이라고 설명했다. 또 다른 관계자는 감정평가가 다시 이뤄진 데 대해 “2013년 감정 이후 토지주와 보상 합의를 이루지 못했다”며 “합의를 하지 못하고 1년이 지나면 관련법에 따라 재평가를 할 수밖에 없다”고 말했다. 그는 “당시 감정평가사들도 이미 평가가 한 차례 이뤄진 데다 토지주와 의견 차이가 커 부담을 안고 있었던 사항으로 알고 있다”며 “공무원이 감정평가액에 대해 개입할 여지는 없다”고 해명했다. 이어 “감정평가액에 대해 합의가 이뤄지지 않는 경우 경기도 지방토지수용위원회로 넘겨 수용 재결 신청을 하면 감정평가를 다시 받을 수 있다”고 덧붙였다.
조니 아이잭슨 미국 상원의원. 22일 미 의회도서관 웹사이트에 따르면 조니 아이잭슨 상원의원은 전날 '고도로 숙련된 한국인에 대해 이민 목적이 아닌 비자를 허용하자'는 내용의 법안(S.1399)을 제출했다. 법안은 메이지 히로노, 로이 블런트 상원의원이 공동발의했으며 현재 검토를 위해 상원 법사위원회로 넘겨진 상태다. 법안의 구체적인 내용은 아직 공개되지 않았지만 아이잭슨 의원은 지난 2015년에도 5명의 동료의원들과 함께 같은 내용의 법안을 제출했었다. 당시 법안의 공식 명칭 또한 거의 같았다. 짧게는 '한국과의 파트너법'이라 불렸다. 이 법안은 전문직 취업이라는 목적으로 미국에 올 수 있도록 매 회계연도마다 최대 1만5000명의 한국인에 한국인 전문 취업 비자를 신설, 발급해야 한다는 내용이 골자였다. 아이잭슨 의원이 발의한 이 법안이 실제 입법까지 갈 수 있을지 여부는 미지수다. 도널드 트럼프 대통령은 전문기술을 가진 외국인이 미국에 단기 체류할 수 있도록 허용하는 취업비자인 'H-1B'를 전면 재검토하는 행정명령에 서명했기 때문이다.
 최 대표는 평양의 소식통으로부터 얻은 정보라며 웜비어가 출국 예정일 호텔 방에서 짐을 정리하면서 구두를 노동신문에 쌌는데, 여기에는 김정은 위원장의 사진이 실려 있었다고 말했다고 일본 교도통신이 23일 보도했다. 그는 신문 지면에 흑이 묻어 있는 것에 대해 웜비어가 격하게 비판을 받았고 이로 인해 구속됐다고 들었다고 덧붙였다. 이 소식통은 중국의 여행사 투어로 북한을 방문한 웜비어가 북한의 엄격한 통치에 대해 이해하지 못했으며, 노동신문으로 구두를 싼 행위가 문제가 될 것이라고 인식하지 못했던 것 같다고 전했다. 웜비어는 작년 2월 평양에서 기자회견을 열었을 때는 그해 1월 1일 체재하던 호텔에서 정치 슬로건이 적힌 선전물을 가지고 나갔다가 다음날 평양국제공항에서 구속됐다고 말한 바 있다. 북한은 작년 3월 웜비어에게 국가전복음모죄를 적용해 15년의 노동교화형을 선고했다. 웜비어는 지난 13일 혼수상태로 석방됐다가 19일 숨졌다.2017.6.
 회사 근처 대형 커피전문점에서 4100원하는 아메리카노를 사가지고 나온다. 반면 그의 직장동료 B씨는 편의점에서 1200원하는 아메리카노를 사온다. A씨는 4배 가까운 차이가 나는 가격에 놀라면서도 카페 브랜드를 믿기 때문에 그럴만한 '이유'가 있을 것이라 생각한다. 대형 커피전문점에서 쓰는 원두나 로스팅 기법 등이 다를 것이란 막연한 기대를 가지고 있는 것. 하지만 실제 두 커피의 가격차이를 만드는 '이유'에는 그런 커피의 품질 같은 것이 전혀 들어가있지 않다. 인건비, 임대료, 브랜드 관리비용과 같은 커피 맛과 무관한 항목들만 나열된다. 테이크아웃으로 비싼 커피를 샀다면 편의점과의 가격차이만큼 카페 바닥에 돈을 내버린 것과 마찬가지인 셈이다. BGF리테일에 따르면 편의점 CU에서 판매하는 아메리카노의 원두 원재료 값은 400원선이다. 이 원두의 품질이 떨어지는 것은 결코 아니다. 편의점 커피도 고급 탄자니아산 원두와 콜롬비아산 원두를 사용한다. 1200원 가격의 아메리카노는 콜롬비아산 최상등급 원두인 '수프리모'와 바로 아래 단계인 '엑셀로' 등을 사용해 만든다. 원두를 납품하는 한 업체 관계자는 “편의점 납품 원두 가격과 커피 전문점 납품 원두 가격에 별 차이가 없다”면서 “커피 한 잔당 원가 차이는 많아야 100~200원 수준에 불과하다”고 말했다. 원두나 커피머신 등 실제 커피 맛을 좌우하는 순수 생산비용 측면에선 대형카페나 편의점이나 크게 다르지 않은 것이다. 1200원 하는 편의점 커피의 4배 수준이다. 커피 원두 등 전체 생산비용보다는 커피 매장의 임대료와 전문 바리스타를 포함한 인건비, 브랜드 관리비용이 많이 들어가기 때문이다. 일반 대형커피전문점의 연간 임차료는 매출의 15% 이상, 인건비도 비슷한 수준이 들어간다. 여기에 시내 요지를 점유한 대형 매장들의 경우에는 이 비율이 훨씬 높아진다. 높은 임대료, 비싼 인테리어 비용, 수십 명의 직원을 고용해 만든 '카페분위기'가 전체 커피가격 중 절반 이상을 차지한다. 이에 비해 편의점은 기존 점포의 인력과 공간을 그대로 쓰면서 커피머신만 갖추면 되기 때문에 싼 값에 커피를 내놓을 수 있는 것. 그렇기 때문에 단순히 테이크아웃하려고 카페에 가는 것은 소비자 입장에서 큰 손해가 되는 셈이다.
『전두환 회고록』에서 자신을 ' 치유와 위무를 위한 씻김굿의 제물'이라 표현해 "5·18 가해자의 거짓 망발"이란 비난을 산 전두환 전 대통령. 중앙포토 지난 4월 회고록을 출간했다가 5·18 단체로부터 소송을 당한 전두환 전 대통령이 광주 지역 법원이 아닌 서울에서 재판을 받게 해달라는 이송신청서를 냈다. 최근 5·18 피해자들이 『전두환 회고록』에 대한 '출판 및 배포금지 가처분 신청'을 낸 광주지법에서 소송이 진행될 경우 자신이 불리하다고 판단한 것으로 알려졌다. 23일 광주지법에 따르면 전 전 대통령 측은 지난 21일 ‘가처분신청에 대한 관할 법원을 서울 서부지법으로 옮겨달라’는 이송신청서를 제출했다. 이송신청서에 따르면 전 전 대통령은 "자택 주소지인 연희동 관할의 법원으로 이송해달라"는 취지의 주장을 했다. 아울러 전 전 대통령 측은 대리인을 통해 “광주지방법원은 지역색이 강해 신뢰할 수 없다”는 주장을 한 것으로 알려졌다. 이에 5·18기념재단 측은 23일 광주지법에 전 전 대통령 측의 이송신청에 대한 반박의견서를 제출했다. "출판물에 의한 불법행위 여부를 가리는 재판의 경우 피해 발생지이자 손해배상 의무이행지 법원에서 진행한다는 원칙에 따라 『전두환 회고록』에 대한 가처분 사건이 광주에서 진행되는 게 문제가 없다"는 입장이다. 지난 4월 출간 이후 '역사 쿠데타'라는 비난을 받고 있는 『전두환 회고록』 앞서 5·18기념재단은 지난 12일 『전두환 회고록』의 판매 및 배포를 막기 위한 가처분 신청서'를 광주지법에 제출했다. 이 소송에는 5·18기념재단과 5월 관련 3단체 등이 참여했다. 5월 단체들은 전 전 대통령이 5·18에 대한 진실을 왜곡한 회고록이 시중에 유포되는 것을 막기 위해 광주 지역 법조인 등과 함께 소송을 준비해왔다. 이 책에는 전 전 대통령이 1997년 4월 자신에 대한 대법원 판결 등을 부정하고 "5·18에 대한 책임이 없다"고 주장한 내용이 다수 포함돼 있다. 그는 회고록에서 자신을 ' 치유와 위무를 위한 씻김굿의 제물'이라 표현해 "또 한 번 '역사 쿠데타'를 하고 있다"는 비난을 샀다. 이 책에는 또 ‘5·18 민주화운동’을 ‘광주사태’나 ‘북한군 개입에 의한 폭동’이라고 적기도 했다. 이에 5월 단체와 시민사회단체들은 "5·18 가해자의 거짓 망발"이라며 소송에 나섰다. 전 전 대통령은 이미 1997년 대법원에 의해 반란과 내란목적 살인 등의 혐의가 인정돼 무기징역형을 선고받았기 때문이다. 1996년 8월 12·12 및 5·18사건 선고공판에서 노태우 전 대통령과 함께 법정에 선 전두환 전 대통령. 전 전 대통령은 이 재판에서 내란목적 살인 등의 혐의가 인정돼 무기징역을 선고받았다. 중앙포토 5·18 기념재단은 가처분 신청을 앞두고 광주 지역 법조계와 함께 두 달여에 걸쳐 법리 검토를 해왔다. 회고록이 2000쪽이 넘는 만큼 구체적인 허위사실과 역사왜곡 부분을 보다 철저히 입증하기 위해서다. 법률대리인단은 광주지방변호사회 소속의 김정호, 임태호, 정인기, 홍지은 변호사 등이 참여했다. 김 변호사 등은 당시 A4용지 67페이지 분량의 가처분 신청서를 법원에 제출했다. 회고록 속 허위 내용을 입증하기 위해 5·18과 관련한 각종 자료와 전 전 대통령에 대한 판결문 등을 분석한 결과다. 이들은 『전두환 회고록』을 기본으로 전 전 대통령의 대법원 유죄 확정 판결문과 5·18 백서로 불리는 『죽음을 넘어 시대의 어둠을 넘어』 등 10여 종의 자료를 분석했다. 지난 5월 발간된 전남대병원 의사와 간호사들의 증언록 『5·18 10일간의 야전병원』, 국립과학수사연구원의 ‘전일빌딩 헬기사격 탄흔 감정결과’ 등도 가처분신청서에 반영됐다. 김정호 변호사가 『전두환 회고록』에 대한 허위 사실을 입증하기 위해 분석한 자료들. 전두환 전 대통령의 대법원 유죄 확정 판결문과 5·18의 백서로 불리는 『죽음을 넘어 시대의 어둠을 넘어』 등 10여 종의 자료를 분석했다. 프리랜서 장정필 변호인단은 회고록 내용 중 ^5·18은 북한군이 개입한 폭동이라는 주장 ^헬기 사격은 없었다 ^비무장한 민간인에 대한 학살은 없었다 ^전 전 대통령이 5·18 과정에 전혀 관여하지 않았다 등 33가지 내용을 허위 주장으로 판단했다. 김양래 5·18기념재단 상임이사는 "지역 법조인들과 함께 5·18에 대해 구체적으로 어떤 내용과 진술·문장이 사실과 다른 지를 무엇이 문제가 되는 지를 철저하게 검토했다"고 말했다. 광주지방변호사회 소속의 김정호 변호사가 『전두환 회고록』에 대한 출판 및 배포금지 가처분 신청서를 작성한 과정과 회고록 내 허위사실 등을 설명하고 있다. 프리랜서 장정필 한편 5·18기념재단은 이번 가처분 신청과 별개로 지난 4월 27일 전 전 대통령을 사자명예훼손 혐의로 고소했다. 그는 『전두환 회고록』에서 고 조비오 신부에 대해 “가면을 쓴 사탄 또는 성직자가 아니다”고 해 논란을 샀다. 조 신부는 5·18 당시 시민수습대책위원장으로 활동하다 옥고를 치렀으며, "계엄군의 헬기 사격을 목격했다"는 증언을 하기도 했다.
매트·시트·담요·수면조끼 등 섬유제품 주의보 발령 부작용 사고 조사 결과 바탕으로 피해 구제 등 후속 조치 소셜네트워크서비스상에 올라온 피해 유아의 등. 보니코리아 아웃라스트 에어매트를 장기간 사용한 이 아이는 수개월째 원인 모르는 피부 발진에 고통스러워 하고 있다. 소비자원은 23일 "보니코리아에서 제조한 아웃라스트 소재 유아용 섬유제품 사용을 자제하라고 당부하는 소비자 안전 주의보를 발령한다"고 밝혔다. 아웃라스트 소재는 미국 항공우주국에서 우주복 제작을 목적으로 만든 온도 조절 신소재다. 주로 아웃도어류나 기능성 정장 등 의류제품에 사용돼왔다. 보니코리아는 아웃라스트 코팅 원단으로 유아용 섬유제품을 만들어 시중에 판매했다. 어린이제품안전특별법상 '안전확인대상 어린이제품의 안전기준'에 따른 안전 확인을 받았으나 현실은 부작용의 연속이었다. 소비자원 소비자위해감시시스템에 접수된 관련 위해 사례는 22일까지 총 84건에 달했다. 이 중 유아의 발진, 잔기침 등 신체 피해가 발생했다고 신고한 소비자는 34명이었다. 소비자원은 "코팅 가공된 한쪽 면이 노출될 경우 외부 압력에 의해 코팅이 흰 가루 형태로 떨어져 나올 수 있다"며 "떨어진 흰 가루가 피부에 자극을 주거나 호흡기에 이물감을 주는 것으로 추정된다"고 설명했다. 실제 소비자원 조사 결과 보니코리아 아웃라스트 소재 원단은 흰 가루를 내 유아용 섬유제품으로 제조하기에 품질이 미흡했다. 코팅 면이 노출돼 피부에 닿도록 제조됐다. 집중적인 외력이 가해질 경우 흰 가루가 발생한다. 별다른 자극 없이 통상적인 사용에서 흰 가루가 나왔다는 사례도 있다. 소비자원은 제품 사용에 따른 피부·호흡기 질환을 호소하는 소비자가 다수인 점을 고려해 사고 조사가 완료되기 전까지 제품의 사용 자제 등 소비자의 주의가 필요하다고 강조했다. 소비자원은 아울러 국가기술표준원 조사 결과를 바탕으로 피해 구제 등 필요한 후속 조치를 진행할 예정이다.
마라위의 상당 부분을 장악하고 있는 이슬람국가 연계 반군 마우테 그룹에 대한 필리핀 정부군의 공습이 계속되는 가운데 OV-10 브롱코 항공기가 폭탄을 떨어뜨린 곳에서 파편과 연기가 치솟고 있다.
 전체 프랜차이즈 영업이익은 3년 전보다 개선됐지만 여전히 10%도 채 되지 않았다. 숙박·음식점업체 10곳 중 7곳은 하루 10시간 이상 영업하고 2곳 중 1곳은 월 휴무일이 없었다. 통계청은 이 같은 내용을 담은 '2015년 기준 경제총조사 확정결과'를 23일 발표했다. ◇ 프랜차이즈 창업 열풍 계속. 프랜차이즈 가맹점 수는 직전 조사인 2012년보다 22.9% 늘었고 종사자는 35.9% 늘었다. 전체 프랜차이즈 매출액은 50조3천억원으로 직전 조사인 2012년보다 42.0% 증가했다. 가맹비용, 임대료, 보증금, 인건비 등 영업 비용을 빼면 영업이익은 46.3% 늘어난 5조원이었다. 매출액 대비 영업이익인 영업이익률은 9.9%였다. 2012년보다 0.3%포인트 상승하긴 했지만 여전히 한 자릿수였다. 가맹점당 매출액은 2억7천840만원, 가맹점당 영업이익은 2천740만원으로 집계됐다. 산업별로 가맹점당 영업이익을 보면 기타서비스업이 3천110만원으로 가장 높았고 도·소매업 2천890만원, 숙박·음식점업이 2천610만원 순이었다. 기타서비스업 평균 영업이익이 10.3% 늘었고 숙박·음식점업(30.0%), 도·소매업(4.3%)에서도 평균 영업이익이 모두 증가했다. 편의점, 치킨, 커피 전문점 등 주요 프랜차이즈 3대 업종만 보면 가맹점 수에선 편의점이 2만9천628개로 16.4%를 차지해 가장 비중이 컸다. 치킨집은 2만4천719개로 13.7%, 커피전문점의 가맹 사업체가 1만4천17개로 7.8%로 집계됐다. 가맹점당 매출액은 편의점이 2014년보다 0.3% 줄어든 4억2천970만원이었다. 편의점 평균 매출액은 치킨집의 3.1배였다. 치킨집은 커피전문점보다 평균 매출액이 작았지만 증가율은 19.0%로 3대 업종 가운데 가장 높았다. ◇ 10시간 이상 영업하는 사업체 '쑥' 사업체 영업시간을 조사한 결과 숙박·음식점업은 10시간 이상 영업하는 사업체가 8.8%포인트 상승한 73.4%에 달했다. 12∼14시간 미만이 28.5%로 가장 많았다. 도·소매업은 10∼12시간 미만이 33.3%로 가장 비중이 컸다. 10시간 이상 영업하는 도·소매 사업체는 65.7%에 달해 2010년보다 12.7%포인트나 증가했다. 예술·스포츠·여가 업종은 14시간 이상 영업하는 사업체가 37.9%로 영업시간이 상대적으로 길었다. 독서실 운영업(92.9%), 컴퓨터 게임방(92.8%), 체력단련시설 운영업(72.0%) 등의 영향이다. 전체적으로는 하루 10시간 이상 영업하는 사업체가 절반에 가까웠다. 하루 8∼10시간 미만 영업하는 사업체 비중이 30.8%로 가장 많았다. 그다음은 10∼12시간 미만(28.5%), 12∼14시간 미만(18.3%) 순이었다. 월평균 4∼5일 쉰다는 사업체가 전체 36.5%로 가장 많았다. 그러나 월 휴무일이 없다는 사업체도 27.9%에 달했다. 예술·스포츠·여가(62.5%), 광업(55.8%), 숙박·음식점(49.8%) 등이 쉬지 않고 일하는 비율이 높았다. 월 8일 이상 휴무는 25.7%로, 금융·보험(91.9%), 출판·영상·방송(79.9%)에서 그 비중이 컸다. ◇ 숙박업 객실 수 늘리고 식당 의자 수 줄었다 산업별 영업 활동과 밀접한 항목을 조사한 결과 2015년 광업·제조업 출하액은 1천698조원, 출하액에서 영업 비용을 뺀 영업이익은 129조원으로 나타났다. 영업이익률은 7.6%로, 직전 조사인 2010년보다 3.7%포인트 하락했다. 전기·가스, 증기 및 수도사업 매출액은 148조3천억원, 영업이익은 13조2천억원으로 집계됐다. 영업이익률은 0.3%에서 11.6%로 뛰었다. 건설업 매출액은 213조원으로 집계됐다. 그중 건설공사 수입액이 183조원, 분양수입액이 19조원(8.9%), 기타수입액이 11조원(5.1%)로 나타났다. 숙박업 2015년 총 객실 수는 111만1천 실로 2010년보다 13.5% 늘었다. 숙박업 사업체당 객실 수는 21실로 2010년보다 증가했다. 음식점업 및 주점업 총 객석 수는 2천637만6천석으로 9.0% 증가했다. 사업체당 객석 수는 40석으로 2010년보다 줄었다. 전문·과학 및 기술 서비스업을 보면 연구개발업 종사자는 21만5천200명으로 집계됐다. 자연과학 및 공학 연구개발업 종사자가 19만4천300명으로 전체의 90.3%, 인문 및 사회과학 연구개발업 종사자는 2만900명으로 9.7%에 그쳤다. 보건·사회복지 서비스업 종사자는 63만2천명이었고 그중에선 보육교사 24만4천명(38.6%), 돌봄인 12만4천명 (19.6%), 사회복지사 7만9천명(12.5%) 순으로 많았다. 예술, 스포츠 및 여가관련 서비스업 연간 총 이용 인원수는 14억7천167만명이었다. 직전 조사보다 9.0% 늘었다.
 특히 최순실씨는 기소된 여러 사건 중 처음으로 나온 법원 판단에서 징역 3년의 실형을 선고받았다. 미르·K재단 강제 모금이나 삼성 뇌물 사건 등은 심리가 진행 중이다. 서울중앙지법 형사합의29부는 23일 업무방해 등의 혐의로 기소된 최씨에게 징역 3년을 선고했다. 박영수 특검팀의 구형량은 7년이었다. 같은 혐의로 기소된 최경희 전 이화여대 총장과 김경숙 전 신산업융합대학장에겐 각 징역 2년, 남궁곤 전 입학처장에겐 징역 1년 6개월의 실형을 선고했다. 류철균 교수와 이인성 교수는 각 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받았다. 이원준 교수는 징역 10개월에 집행유예 2년, 이경옥 교수는 벌금 800만원, 하정희 순천향대 교수에겐 벌금 500만원이 선고됐다. 재판부는 "증거에 의하면 최씨와 김종, 김경숙, 남궁곤, 최경희 사이에 정유라의 부정선발에 관한 순차 공모 관계가 성립하고, 최경희가 남궁곤에게 정유라 선발 지시를 한 사실이 인정된다"고 설명했다. 이번 법원의 선고는 검찰이 지난해 10월 국정농단 수사에 착수한 이후 8개월 만에 나오는 '최순실 국정농단' 사건에 대한 첫 판결이다. 위 왼쪽부터 최순실, 최경희 이대 전 총장, 김경숙 이대 전 신산업융합대학장. 아래 왼쪽부터 이인성 교수, 류철균 교수, 남궁곤 전 이대 입학처장. 학사 특혜 혐의에 대해서도 "피고인들 모두 공모 관계를 부인하나 증거에 의하면 특혜 의사의 결합과 실행 행위가 모두 인정된다"고 설명했다. 재판부는 최씨에 대해선 "자녀가 체육특기자로 성공하기 위해선 법과 절차를 무시하면서까지 배려받아야 한다는 잘못된 생각과 주변 사람이 자신들을 도와줘야 한다는 그릇된 특혜의식이 엿보인다"고 지적했다. 재판부는 이런 최씨의 행태에 대해 "자녀가 잘되기를 바라는 어머니 마음이라 하기엔 자녀에게 너무나도 많은 불법과 부정을 보여줬고, 급기야 비뚤어진 모정은 결국 자신이 아끼는 자녀마저 공범으로 전락시키고 말았다"고 비판했다. 이어 "최씨의 범행으로 인해 국민과 사회 전체에 준 충격과 허탈감은 그 크기를 헤아리기 어렵고, 누구든 공평한 기회를 부여받고 열심히 배우고 노력하면 그에 상응하는 결과를 얻으리란 믿음 대신 '빽도 능력'이란 냉소가 사실일지 모른다는 의구심마저 생기게 했다"고 질타했다. 최 전 총장에 대해선 "사표가 돼야 할 대학 교수이자 대학 최고 책임자임에도 사회 유력인사 딸이 지원한 것을 알고는 공명정대한 학사 관리를 해야 할 책임과 의무를 저버렸다"고 지적했다. 그러면서 이대 비리 관련자들의 범행에 대해선 "대학에 대한 신뢰 자체를 허물어뜨리고 우리 사회를 지탱하는 공정성이란 가치를 심각하게 훼손했다"며 "무엇보다 최선을 다해 교과목을 수강하고 공정한 평가를 기대한 수강생들의 허탈감과 배신감은 보상받을 길이 없다"고 질타했다. 최씨는 딸 정씨, 최 전 총장 등 이대 관계자들과 공모해 '2015학년도 수시모집 체육특기자 전형'에 응시한 정씨를 입학시키려고 면접위원 등에게 영향력을 행사한 혐의로 기소됐다. 또 정씨가 수업에 결석하거나 과제물을 내지 않았는데도 정상 학점을 줘 이대의 학사 관리 업무를 방해한 혐의도 있다. 최씨는 정씨가 재학한 청담고 체육 교사에게 30만원의 뇌물을 주고 봉사활동 실적서를 허위로 작성한 혐의 등도 받았다. 다만 최씨의 사문서위조 미수 혐의 등 각 피고인의 일부 행위에 대해선 무죄가 선고됐다. 법원이 학사비리 사건을 유죄로 인정한 데다 최씨의 딸 정씨의 공모 관계까지 인정하면서 정씨의 수사와 향후 재판에도 적잖은 영향이 미칠 것으로 보인다.
“여민관 2층엔 비서실장, 3층엔 대통령 참모진들 시어머니가 두 분으로 임종설 실장 감금설. 한포진 걸려” “배우자까지 초청하는 임명식 훈훈” 문재인 정부 출범 이후 변화의 바람이 가장 크게 부는 곳은 무엇보다 청와대다. 박근혜정부 시절 음습한 구중궁궐의 이미지로 비쳤던 청와대는 문재인 대통령 취임 이후 탈권위와 수평적 리더십을 구현하는 장소로 탈바꿈하고 있다. 문 대통령이 집무실을 본관에서 비서동인 여민관으로 옮겨 보좌진과 같은 공간에 머물며 업무를 보고 것 자체가 청와대의 변화를 상징적으로 보여주는 풍경이다. 하지만 빛이 있으면 그늘도 있는 법. 대통령과 같은 건물에서 근무하면서 보좌진들은 말 못 할 고충도 겪고 있다고 한다. 출범 한 달을 넘긴 청와대의 풍경을 전하기 위해 기자들이 모였다. 문재인 대통령이 15일 청와대 영빈관에서 열린 '국가유공자 및 보훈가족을 위한 따뜻한 오찬' 행사에서 한 참석자가 경례하자 허리 숙여 답례하고 있다. ㅎㅎ 삼청동 효자동 주변이어서 경관은 좋긴 한데, 춘추관에 꼼짝없이 갇혀 있는 꼴이니까. 기자라고 해서 청와대를 자유롭게 드나들지는 못하잖아요. 노무현 정부가 ‘개방형 브리핑제’를 도입하기 이전 얘기죠. 가끔 아이스크림이나 핫도그 같은 간식을 챙겨와 비공식 간담회를 하는 등 언론과의 소통에 신경을 쓰는 점은 예전과 달라진 것 같아요. 더위에 지친 기자들을 위해서라네요. 춘추관에서도 이런 자리를 가질 때마다 이번에는 어떤 간식을 준비해야 하나, 새로운 고민 거리도 생겼다고 합니다. 걸어서 10분 이상 걸리는 본관 집무실이 아닌 비서동에서 대통령과 함께 생활한 지 길지 않아서인지 일반 직원들은 복도에서 대통령을 마주칠 때마다 깜짝깜짝 놀란다고 하네요. 그 분들은 오히려 외롭다(.)는 얘기도 들리네요. ‘문 부장님’을 머리 위에 지고 살게 됐잖아요. 2층에 비서실장, 그 위인 3층에 대통령집무실이 있어요. 직원들 입장에선 시어머니가 한 분에서 두 분으로 늘어난 셈이죠. 인터넷 상에서는 임 실장이 퇴근도 못하고 청와대에 갇혀 지낸다는 말도 돌았습니다. ‘임종석 넥타이의 비밀’이라고, 언론에 보도된 사진을 모아 비교해 보니 매번 같은 넥타이를 메고 있었다는 겁니다. 넥타이를 바꾸라는 조언을 안 해줘서 그런 오해를 샀다는 거죠. 역시 면역력이 저하돼서 생기는 병이라고 하네요. 지금도 한포진을 달고 산고 합니다. 아직 청와대 인력이 완비 되지 않은 만큼 비서실장에게 업무가 몰릴 수밖에 없는 상황이죠. 다른 수석들도 마찬가지입니다. 여민관에 수석들이 사랑방처럼 쓰는 작은 회의실이 하나 있다고 합니다. 수석들이 종종 모여 머리를 식히면서 담배도 필 수 있는 공간이라고 합니다. 근데 담배를 피고 있으면 위층인 대통령 집무실에서 전화가 온다네요. 담배 연기 올라온다고 ㅎㅎ. 문 대통령은 담배를 끊은 지 오래 됐다고 합니다. 무심코 전화를 받았는데 “대통령입니다. 문재인입니다” 하면 아무래도 긴장되지 않을까요. 어떤가요. 박근혜 정부와 비교해서 가장 많이 달라진 모습 같은데요. 대통령이 모든 회의에 다 참석하라고 지시해서 요즘 입술이 부르틀 정도랍니다. 장관 등 대상자뿐 아니라 배우자까지 초청했어요. 꽃다발을 준비해 배우자에게 선물하는 장면도 문 대통령 지시라고 합니다. 사실 그 자리에 서기까지 배우자의 격려와 지원이 큰 도움이 됐겠죠. 여태껏 배우자가 주목 받은 적은 없었는데, 특히 여성과 주부들이 그 장면을 보고 훈훈함을 느꼈다고 해요. 식장의 하객 같은 모습인데, 이전과는 많이 달라진 풍경 같습니다. 대통령도 90도로 인사하는 모습들도요. 회의에서 대통령이 직접 커피를 따라 마시는 모습도 자주 노출되기도 합니다. 국가유공자가 거수 경례를 하니까 대통령이 90도로 인사하는 모습이 화제가 됐죠. 최 지사는 "경호실에서 군기 잡지 않을까 해서"고 답해 모두 웃음을 터뜨렸다고 하지요. 그만큼 이전 정권에 비해서 자유로워진 분위기가 된 거죠. 5ㆍ18 광주민주화운동 기념사에 이어 현충일 추념사까지 호평이 많았잖아요. 예전에는 교장선생님 말씀처럼 뻔한 기념사가 많았는데, 요즘은 일반인들이 더 호응하는 걸 보고 놀라기도 했습니다. 현충일 추념식에서도 파독 광부와 간호사, 베트남 참전용사를 언급하면서 ‘애국하는 방법은 달랐지만 그 모두가 애국자였다’고도 했죠. 그 분들도 끌어안을 수 있어야 애국을 통한 진정한 사회통합이 이뤄질 수 있다는 취지에서요. 6ㆍ25전쟁 때 나라를 지키신 분들 외에 산업화 민주화 과정에서 노력하신 분들도 모두 애국자였다는 겁니다. 그래서 그 분들을 일일이 열거하다 보니 청계천 노동자까지 포함됐는데, 내부 회의에서는 너무 많은 분들이 들어가서 오히려 초점이 흐려지는 게 아니냐는 우려도 나왔다고 해요. 그런데 대통령이 오케이 했답니다. 지난 정권의 권위주의에 지친 국민들을 달래주고, 변화에 대한 기대감도 높였다는 평가예요. 하지만 경제와 안보 등 실력을 발휘해야 하는 현안들이 산적해 있습니다. 국민 여론에만 기댈게 아니라 보다 적극적으로 국회와 소통하고 때론 양보하는 모습도 기대해 봅니다. 아직 내각이 문재인 정부만의 시스템을 완비하진 못했죠. 60일 가까운 인수위원회 기간도 없었고, 취임 50일도 채 안된 시점이니까요. 최근에는 다소 어수선하고 혼란스런 점이 더 부각되는 듯합니다. 하지만 체계를 갖춘 다음을 기대하는 목소리가 큽니다. 인사 논란과 관련해서 안경환 법무부 장관 후보자가 낙마한 것에 대한 유감 표명은 수석ㆍ보좌관회의에서 했거든요. 야당 입장에서 보기엔 불만일 수 있죠. 소통도 소통이지만 지금 한미관계 등 현안에 대해서 성과를 보여주는 게 시급한 거 같기도 합니다.
 "문 아무개, 조모 새끼 어디까지 저럴 수 있나 한 번 해보자" 22일 손혜원 더불어민주당 의원이 페이스북 라이브로 진행하는 '검찰, 알아야 바꾼다 4회'에서는 검찰 내부에서 나오다는 이야기가 전해졌다. 손 의원과 함께 팟캐스트를 진행하는 최강욱 변호사는 이번 안경환 법무부장관 낙마 사건에 관한 이야기를 하던 중 "정확하게 확인까지는 못했는데"라며 검찰 내부에서 나오고 있다는 이야기를 전했다. 최 변호사는 "지금 자기들끼리 모여가지고 대통령이라고도 안하고 문아무개가 민정수석도 아니고 조국 새끼가 어디까지 저럴 수 있는지 한 번 해보자 이런 이야기를 한다는 거예요"라고 말했다. 최 변호사에 따르면 이같은 일부 검사들은 '법무부 장관 한 두 명만 연속으로 낙마 시키고 두 달만 시끄럽게 하면 국민들의 신임도 떨어져 대통령 지지율이 50% 밑으로 떨어질 것'이란 생각이다. 최 변호사는 "과거에도 정권 초기마다 검찰 개혁을 내세웠지만 결국 실패한 역사를 이 사람들은 이미 체득을 해서 알고 있잖아요"라며 "이같은 방식으로 대통령 지지율을 떨어뜨리는 것을 준비하는 사람들이 있을 것"이라고 말했다. 최 변호사는 일부 검찰들의 이같은 '대통령 다루기' 방식을 소개하면서 "과거의 경험을 비춰봤을 때 충분이 그런 사람들이 있을 법한 집단"이라고 주장했다. ※관련 내용은 영상 1시간 3분 경에 나온다.
23일 충남 태안에 위치한 국방과학연구소에서 현무-2 탄도미사일 시험 발사 성공 직후 박종승 제2유도무기체계단장이 문 대통령과 이야기를 나누고 있다. 문재인 대통령이 23일 오전 충남 태안 국방과학연구소 안흥시험장을 방문해 관계자들을 격려했다. 이날 국방과학연구소는 현무-2 탄도미사일 시험 발사에 성공했다. 800km를 날아가 바다 한가운데 목표 지점에 정확히 떨어졌다. 포항에서 발사하면 북한전역 미사일 기지를 안정적으로 타격할수 있는 능력을 갖춘 셈이다. 시험 성공과 함께 지켜보던 이들은 감격의 환호성을 질렀고 문 대통령은 그동안 고생한 연구소 관계자들을 격려했다. 문재인 대통령이 23일 오전 충남 태안 국방과학연구소 안흥시험장을 방문, 탄도미사일 '현무2C' 발사 시험이 성공하자 관계자들과 박수를 치고 있다. 제2유도무기체계단장 박종승 박사는 시험 성공 후 문 대통령과 이야기를 나누며 울컥한 듯 눈을 가리기도 했다. 문 대통령은 박 박사를 비롯한 관계자들에게 "여러분은 과학의 힘으로 국방을 책임진다는 자부심을 갖기에 충분하다"며 "정부도 여러분의 노력을 뒷받침하겠다는 것을 약속드린다"고 말했다. 현무-2 탄도미사일은 북한의 핵·미사일 위협을 무력화할 우리의 킬 체인의 핵심 무기체계로, 앞으로 두 번의 시험 발사 이후 전력 배치될 예정이다.
 전세계 사람들로 가득찬 국제공항 안에서 국수를 끓여먹는 관광객들이 목격돼 비난을 받고있다. 지난 23일 중국 영자매체 상하이스트는 홍콩 국제공항에서 국수를 끓여먹는 중국인 관광객들의 모습을 영상과 함께 공개했다. 이들이 그들 만의 '만찬'을 즐긴 것은 지난 10일 오후 9시 경. 이날 중국인 관광객들은 영국 런던으로 떠나는 출국장 앞 의자에 앉아 전기 냄비를 사용해 40분 간 국수를 요리해 먹었다. 이같은 장면은 당시 공항을 찾은 수많은 관광객들이 목격해 비난을 샀다. 세계에 악명을 떨치는 중국인 관광객들의 비매너 사례가 또하나 추가된 셈. 현지언론은 "이들 관광객들은 취식 후 주위를 깨끗히 청소했다고 항변했다"면서 "공항 내에서 음식을 요리해 먹는 경우 벌금을 받을 수 있다"고 경고했다. 한편 언론은 2년 전 같은 공항에서 전기밥통에 밥 해먹은 중국 남자의 사연을 다시 조명했다. 이 사연은 그러나 비난보다는 온정의 손길을 받았다. 화제의 주인공은 중국 산둥성 출신의 우자용씨. 우씨는 싱가포르에서 공사장 인부로 일하다 1달 만에 해고돼 집으로 돌아가야 하는 신세가 됐다. 우씨가 홍콩 국제공항에 낙오 아닌 낙오가 된 것은 피곤했던지 깜빡 잠이들어 환승편을 놓쳤기 때문. 이에 돈을 탈탈 털어 이틀 후 떠나는 항공편을 예약했지만 수중에 남은 돈이라고는 우리 돈으로 따지면 5000원 남짓 뿐이었다. 밥을 사먹기에는 턱없이 부족한 액수. 이에 그는 고민고민하다 수화물에 전기밥통과 쌀이 있다는 사실이 떠올랐고 배가 고파진 우씨는 곧 밥을 지어먹었다. 화장실 물로 쌀을 씻었고 전기는 공항 벽에 붙은 콘센트를 활용했으나 얼마 못가 공항 관계자의 제지로 또다시 굶는 신세가 됐다. 그러나 사정을 전해들은 상점 주인, 여행객, 방송국 등의 도움으로 끼니와 숙소를 해결한 우씨는 무사히 비행기를 타고 집으로 돌아갔다.
건강을 위해 당분 섭취량에 주의해야 한다는 얘기가 많다. 하지만 혈당 수치는 너무 높아도 낮아도 안 된다. 특히 당뇨병 증상이 있는 사람은 혈당 수치를 잘 지켜야 한다. 이와 관련해 건강정보 매체 '액티브비트닷컴'이 혈당이 너무 낮을 때 신체에 나타나는 증상 7가지를 소개하며 이런 증상이 있을 때는 과일이나 주스 등으로 당분을 섭취할 것을 권고했다. 1.짜증 초조감과 함께 다른 사람들에게 짜증을 내고 있는 자신을 발견한다면 당분이나 탄수화물 섭취가 필요한 때일 수 있다. 이런 상태에서는 신경질적으로 소리를 지르거나 통제할 수 없을 정도로 화를 내기도 한다. 큰 이유 없이 분노 수치가 오른다면 바나나 같은 건강에 좋으면서도 당분이 든 식품을 먹는 게 좋다. 2.식은땀 기온이 적당한 곳에서 있는 데도 땀이 난다면 당이 부족하기 때문일 수 있다. 별다른 이유 없이 땀이 난다면 혈당이 조금 부족하다는 신호일 수 있다. 이럴 때 땀은 목 뒤쪽이나 머리 선을 따라 난다. 야간 저혈당증이 있으면 수면 중에 땀을 많이 흘릴 수 있다. 3.오한, 떨림 혈당이 불안정하면 중추 신경계에 영향을 미쳐 오한, 떨림 등의 증상이 나타날 수 있다. 혈당이 부족하면 이를 보상하기 위해 카테콜아민이라는 호르몬이 분비된다. 신경세포에 작용하는 이 호르몬은 당 생산을 촉진시키는데 이 과정에서 오한이나 떨림 증상이 나타날 수 있는 것이다. 4.어지럼증 혈당이 떨어지면 어질어질한 느낌이 들 수 있다. 특히 당뇨 증상이 있으면 더 심하다. 당뇨병 환자들은 급격한 열감과 함께 갑작스런 어지럼증을 경험할 수 있다. 어지럼증이 발생하면 주위에 당뇨병 환자임을 알리고 도움을 구해야 한다. 하지만 당뇨병 환자가 아닌 경우에도 저혈당은 어지럼증을 일으킬 수 있고, 더운 방, 체수분 부족, 약에 대한 반응 등 여러 가지 원인으로 발생할 수도 있다. 5.집중력 상실 우리의 두뇌는 특히 혈당 저하에 민감하다. 이 때문에 당이 떨어지면 면전에서 보고를 하는 데에도 집중을 하기 힘들거나 혹은 누군가의 설명을 이해하기 힘들어진다. 집중력 불능은 탈진 상태가 됐을 때 생길 수 있지만 당분을 빨리 섭취한다고 즉시 바로잡을 수 있는 것은 아니다. 쿠키나 초코바 등 단 것보다는 지방과 단백질이 균형을 이룬 스낵을 먹는 게 좋다. 당분이 많이 든 식품은 시간이 지나면 무력감을 느끼게 하는 '슈가 크래시'를 초래할 수 있기 때문이다. 6.근육 경련 혈당이 약간 낮으면 근육 경련 증상이 많이 일어난다. 이 때 근육 경련은 자기도 모르게 일어나며 억제할 수 없다. 팔이나 다리, 눈꺼풀 등 신체 특정 부위에 경련이 발생한다. 이런 근육 경련은 카페인을 너무 많이 섭취했을 때도 일어날 수 있기 때문에 이럴 때에는 커피 등 카페인 음료를 줄이고 복합 탄수화물을 섭취해야 한다. 7.의식 상실 당뇨병 환자의 저혈당증은 치명적인 발작을 일으킬 수 있다. 드문 경우지만 사망을 초래할 수도 있다. 이럴 때는 정제 포도당을 가지고 있다가 복용하면 짧은 시간에 혈당을 조절할 수 있다.
지난달 10일 오전 8시 30분쯤 경북 구미시 선산휴게소. 한 시간 정도 휴게소 이곳저곳을 혼자 돌아다니던 초등학교 6학년 여학생 A양은 데리러 온 엄마를 보자마자 눈물을 터뜨렸다. 이날 아침 대구 시내 한 초등학교에서 출발해 충남 천안 독립기념관으로 현장학습을 가던 A양은 배탈 때문에 버스 안에서 용변을 보게 됐고, 부끄러움 때문에 현장학습을 포기하고 집으로 돌아가기로 했다. 50대 담임교사 B씨는 학부모와 연락한 뒤 휴게소에 A양을 홀로 남겨두고 다른 학생들과 버스를 타고 천안으로 떠났다. 대구 수성경찰서는 지난달 말과 이달 22일 두 차례 B씨를 불러 아동학대 혐의를 조사했다. 문제는 A양이 타고 있던 버스에 담임교사 B씨 외에도 교과담당 교사 1명이 타고 있었지만 아무도 함께 내리지 않아 A양이 홀로 남았다는 것이다. 초등학생 딸이 혼자 휴게소에 남아 있는 걸 발견한 A양 어머니는 즉각 학교에 항의했고 교육청에 아동학대로 민원을 넣었다. B씨는 직위 해제돼 징계위원회에 부쳐졌다. A양은 전학을 간 뒤 정신적 고통을 호소하는 것으로 전해졌다. 대구시교육청에 따르면 이날 출발 전부터 배앓이를 하던 A양은 버스가 중부내륙고속도로에 올라 첫 번째 휴게소인 칠곡휴게소를 지난 7시쯤 "화장실이 급하다"며 교사 B씨에게 도움을 요청했다. B씨는 운전기사에게 갓길에 세워달라고 요청했지만 기사는 '갓길 정차는 불법이며 사고 위험이 있다'는 이유로 정차를 거부했다. B씨는 나머지 아이들을 버스 앞쪽으로 모으고 "오늘 일은 비밀로 하고 친구를 이해해줘야 한다"고 당부한 다음 A양이 버스 맨 뒷좌석에서 비닐봉지에 용변을 보게 했다. 이후 A양이 부모에게 이 사실을 전했고 A양의 어머니는 B씨에게 "현장학습을 보내지 않을 테니 아이를 휴게소에 내려두고 가면 데리러 가겠다"고 말했다고 한다. 지역 맘 카페 등에서는 "사춘기 여학생에게 아이들이 모두 있는 버스 안에서 용변을 보게 하고, 창피함 때문에 현장학습을 포기한 아이를 휴게소에 홀로 남겨둔 것을 이해할 수 없다"는 반응이 쏟아졌다. 초등학생 자녀 2명을 둔 김모씨는 "내 아이가 그런 일을 겪은 다음 보호자 없이 혼자 남았다면 가슴이 무너질 것"이라며 "보조교사가 있었는데도 아이만 남겨뒀다니 더 화가 난다"고 말했다. B씨는 대구광역시교원단체총연합회를 통해 "경황이 없어 아이를 홀로 남겨둔 실수는 인정한다"면서도 "아이 부모가 전화로 아이를 휴게소에 하차시키라고 강하게 요구했다"고 입장을 밝혔다. 또 "휴게소를 떠나고 나서도 아이와 수차례 통화하며 어머니가 왔는지 물었고, A양 어머니에게도 전화해 아이를 잘 만났는지 물었다"고 전했다. 대구시교육청은 A양 어머니가 "아이를 휴게소에 내려주라고 한 것은 사실이지만, 당연히 교사가 아이와 함께 남아 돌보고 있을 거라고 생각했다"는 내용의 민원을 냈다고 했다. 대구교총은 "휴게소 관계자에게 아이를 직접 인계하거나 본인이 남아 보호하지 못한 실수는 있지만, 학부모 주장에 따른 직위해제는 부당하다"고 주장했다. 대구교총에 따르면 같은 반 다른 아이들과 학부모들은 교사 B씨에게 "선생님은 잘못이 없다, 빨리 학교로 돌아오라"는 문자메시지를 보냈고, 같은 학교 교사들은 교원소청심사위원회에 제출할 탄원서를 모으고 있다. B씨의 조치를 이해하기 어렵다는 현장 교사들 의견도 있다. 서울 한 초등학교 교사 이모씨는 "현장학습은 보조교사 동행이 기본인데 다른 선생님이 있었는데도 아이를 혼자 내버려둔다는 것은 말도 안 되는 일"이라고 말했다. 경찰은 현재 B씨의 아동 학대 혐의를 쉽게 판단하기는 어렵다는 입장이다. 경찰은 "전례가 없는 일이라 여러 전문가 의견을 종합하며 신중히 수사를 하는 상황"이라고 밝혔다. 이봉주 서울대 사회복지학과 교수도 "고속도로 휴게소에 아이를 홀로 남긴 것은 방임 행위로 볼 여지가 있지만 6학년 나이를 고려하면 명백한 학대로 보기 어렵다"면서도 "부모 대신 학교에서 아이를 보호해야 하는 교사가 불성실하게 책임을 다하지 않은 것은 문제가 있다"고 말했다. ☞ 'Why.
 퇴근 길 혼잡한 버스 안에서 여성 승객 3명을 성추행한 남성이 경찰에 붙잡혔습니다. 범행 장면을 본 승객과 버스기사의 기지 덕분이었습니다. 원종진 기자의 보도입니다. 어젯밤 경기도 김포의 시내버스 안입니다. 한 남성이 여성 승객에게 다가가 자신의 신체를 밀착시킵니다. 여성이 피하자 이번엔 다른 여성에게 다가가 비슷한 행위를 반복합니다. 이렇게 여성 승객 3명을 상대로 벌이던 이 남성의 추태는 오래가지 못했습니다. 같은 버스에 타고 있던 유명쇼핑몰 보안팀장이 이 남성의 범행 모습을 휴대전화로 촬영한 겁니다.] 버스 운전기사도 기지를 발휘했습니다.] 용의자는 자신이 경찰을 불러오겠다며 버스를 탈출하려고 했지만 허사였습니다. 그러니까 그 사람이 자기가 경찰에 신고하겠다고(발뺌했어요.)] 신고를 받고 출동한 경찰은 버스에 갇혀 있던 성추행 용의자를 현장에서 바로 체포했습니다.
 20일 국회 의원회관에서 열린 자유한국당 당대표 후보자 초청 토론회에 참석한 홍준표 전 대선후보가 박덕흠 의원과 이야기하고 있다. 광주가 TV토론 지역으로 결정된 것은 대구·경북 지역만 공략해서는 당의 미래가 없다는 반성에서였다. 이 토론회는 열리지 않았고, 앞으로도 열리지 않을 것으로 보인다. 홍준표 전 경남지사가 TV토론 불참을 선언했기 때문이다. 홍 전 지사 측은 자숙하자는 의미에서 “전당대회를 조용히 치르는 것이 좋겠다”며 당 선관위에 거부의사를 밝혔다. 설득력은 부족하다. 홍 전 지사 본인은 언론사 등을 상대로 연일 설전을 치르고 있기 때문이다. 한국당 당 대표 선거는 21만 당원 득표율과 일반인 여론조사 지지도를 합해 당선자를 결정한다. 당 대표 후보자 합동연설회가 부산·대전·대구·수도권 순으로 예정돼 있다. 전국 순회 연설회가 시작되면 일정상 26일부터는 TV토론이 불가능할 전망이다. 최고 유력 후보가 선거에 패한 당의 확장과 변화를 막고 있는 셈이다. 대선 결과가 한국당의 발목을 잡고 있다. 지난 대선 홍 전 지사를 내세워 ‘지지 않는 선거’를 치른 것이 화근이었다. 한국당은 역대 최다 표차인 560만표 차로 선거에서 패배했다. 하지만 지난 3월 탄핵 직후 6%대 지지율이었던 것을 감안하면 ‘선방했다’는 평가다. 문제는 홍 전 지사가 이끌어온 전략이 대선이라는 특수한 국면에서만 유효했다는 점이다. 박원호 서울대 정치외교학부 교수는 “자유한국당이 지속적으로 강조한 정치적 레토릭에 이전 새누리당 시절에 볼 수 있던 ‘포괄정당’의 모습을 보이지 않았다”고 평했다. 포괄정당이란 특정 계급이나 이념에 국한되지 않고 다양한 계층이나 이념을 가진 사람들의 이해관계까지 포괄하려는 정당을 의미한다. 한나라당과 새누리당은 보수정당임을 표방했지만 중도성향의 유권자들을 잡기 위해 끊임없이 ‘중도 확장 전략’을 써 왔다. 2012년의 ‘경제민주화 공약’이나 김대중 전 대통령의 측근이었던 한광옥 대통령 비서실장 영입 등이 대표적이다. 홍 전 지사가 2006년 한나라당 의원 시절 발의한 ‘반값 아파트’ 법안이 단적이다. 386 운동권 그룹을 충원하고 김덕룡 전 의원 등 김영삼 전 대통령계 정치인들을 원로그룹으로 둔 것도 ‘민주화’의 계보까지 이을 수 있는 보수정당의 정통성을 구축하려는 노력의 산물이었다. 이런 모습은 지난 대선 기간 사라졌다. 홍 전 지사는 성소수자 혐오와 노조 혐오를 전면으로 내세웠다. 중도성향 내지 부동층을 포기하고 기존 보수층 중에서도 극우에 가까운 계층의 최대치를 결집하려는 전략이었다. 전면적 의원내각제라면 앞으로 표를 모으는 데는 나쁘지 않은 전략이었을지도 모른다. 그러나 한국은 여전히 대통령제이며, 소선거구제를 택하고 있다. 당장 1년 앞둔 지방선거에서 이 전략은 먹히지 않는다. 신상진 의원은 20일 당내 초·재선 의원이 마련한 토론회에서 “ 내년 지방선거고 뭐고 어마어마한 파도에 휩쓸려 갈 것”이라고 말했다. 지난 대선때 홍 전 지사 득표의 구성은 더욱 나쁘다. 서울대학교 정치커뮤니케이션 센터의 ‘2017 대통령 선거 조사’ 분석 결과에 따르면 홍 전 지사에게 투표한 유권자의 평균연령은 49.27세이다. 문 대통령 지지층(40.44세)은 물론 바른정당 유승민 의원 지지층(38.57세)보다도 10살 더 많다. 홍 후보 지지자의 34%만이 여성으로 구성돼 있다. 여성 지지비율이 두 번째로 낮은 유 의원의 경우에도 44%가 여성이었다. 원유철 의원은 지난 15일 당 대표 출마 선언문에서 “무능과 나태, 독단과 막말로 국민의 눈살을 찌푸리게 할 뿐 뼈를 깎는 성찰과 변화의 노력을 보이지 못하고 만신창이가 됐다”고 말했다. 문제는 의원단이다. 107석의 원내 거대정당이라는 점이 당의 혁신에 한 번 더 발목을 잡고 있다. 지난 13일 국회에서는 자유한국당 미디어팀이 주최한 대선 평가 세미나가 열렸다. 의원단이 아닌 실무당직자들이 마련한 자리였다. 이명박 정부 청와대에서 행정관으로 일한 장경상 국가경영연구원 사무국장은 “당은 2016년 총선 이후 지금까지 그 어떤 혁신의 몸부림도 자기반성의 진정성도 보여주지 않고서 오로지 박근혜 탓, 친박 타령에만 머물러 있다”고 발제했다. 당의 혁신성이 사라졌다는 것이다. 이 자리에 참석한 당료들은 의원들이 위기의식을 느끼지 못하고 있다고 한탄했다. 2012년 총선과 2014년 지방선거에 참여했던 민주당 관계자는 지난 지방선거 직후 “과거 한나라·새누리당 시절 야당으로서 그들이 무섭고 부러웠던 것은 튼튼한 ‘당료’의 존재였다. 당료들이 당에서 무언가를 결정하면 손발의 역할을 하면서 당 전체적으로 중심이 잡혔다”고 토로한 적이 있다. 입장은 완전히 바뀌었다. 리더십이 없는 상태에서 당 조직은 무용지물이었고, 박근혜 1인 리더십에 의존하던 당은 새 리더십을 좀처럼 발굴하지 못하고 있다. 원유철 의원은 정치혁신을 통해 지방선거 승리를 내세우고 있다. 경기 평택을 지역구로 둔 5선 의원이자 원내대표를 역임했던 원만한 성품으로 친박과 비박계를 포괄하는 유연한 인물로 꼽힌다. 그러나 그 점 때문에 ‘친박’과의 인연이 당 개혁의 전망을 어둡게 할 것이라는 불신이 나온다. 신상진 의원은 계파색이 옅고 기존 정치와 차별화된다는 점을 적극 부각한다. 김미희 통합진보당 후보와 이재명 시장을 당선시킨 지역구에서 4선을 한 점에서 사회·경제적으로 차별화를 둘 수 있는 후보다. 그러나 의사협회장으로서 의약분업에 반대해 한나라당에 발탁된 전력이 있다. ‘좌파 김제동’에 대항하는 ‘우파 연예인’ 발굴을 주장하는 것이 재건과 확장을 위한 한국당 변신의 현재 최대치다. 이래저래 과거의 성공요건은 현재 자유한국당의 발목을 잡고 있다.
뮤지컬 '스팸어랏'.” 영국 뮤지컬에 뜬금없이 '김무성 바른정당 의원'의 이름을 언급한 대사가 나오자 관객들은 환호하며, 손뼉을 쳤다. 23일 저녁 대구오페라하우스에서 진행된 제11회 대구국제뮤지컬페스티벌 개막공연 ‘스팸어랏’에서 나온 상황이었다. 뮤지컬 ‘스팸어랏’은 영국 오리지널 캐스트 공연이다. 어딘가 하나쯤은 이상한 아서왕과 뭔가 어설픈 원탁의 기사 다섯 명이 신성한 신의 계시를 받아 성배를 찾아 떠나는 여정이 유쾌한 코믹 뮤지컬이다. 2005년 초연, 그해 토니어워즈 베스트 뮤지컬상 수상 및 14개부문 노미네이트를 기록한 수작이다. 영국코미디계의 ‘비틀스’라 불리우는 코미디그룹 ‘몬티파이튼’의 영화 '몬티 파이튼과 성배'를 뮤지컬로 재탄생시켰다. 뮤지컬 '스팸어랏'. 신의 계시로 성배를 찾아 여정을 떠나던 아서왕은 ‘대구에서 뮤지컬을 만들라’는 이상한(.) 미션을 받는다. 그러면서 아서왕과 그의 시종 팻시는 ‘스타 없이 뮤지컬을 만들어 성공시키기 힘들다’며 하소연하는 넘버를 부른다. '대구 시민은 특별하다'는 말부터 시작해, 최소한 ‘유아인’이나 ‘조승우’ 정도는 캐스팅을 해야 한다는 가사가 나오고, 마지막에는 ‘김무성이 여행가방을 들고 나오면 어떨까’라고 언급한다. 공항에서 캐리어를 자신의 보좌진에게 눈길 한번 주지 않고 굴려, 한국을 넘어 해외까지 화제가 된 ‘김무성 노룩패스’를 풍자한 것이다. 뮤지컬 '스팸어랏'.)는 이뿐만이 아니었다. “배우를 캐스팅하기 위해 ‘동성로 맥도날드’를 찾아가자”고 하거나, 성배를 찾으라는 계시에 “성배가 ‘성주 배’냐”고 말장난을 했다. 또 “공연 후 ‘소주에 막창’을 먹자”는 대사를 던졌는데, 이는 대구가 막창구이로 유명하다는 것을 알고 반영한 것이었다. 안 그래도 유머로 가득해 관객들의 웃음과 박수가 끊이지 않았는데, 이 같은 한국 관객을 겨냥한 대사들 때문에 관객들은 더욱 즐기며 공연을 관람했다. 뮤지컬 '스팸어랏' 중. 관객을 무대 위로 부르는 이벤트도 있다. 영국, 인도, 폴란드, 중국, 대만 등 9개국 26개 작품이 공연된다. 코믹뮤지컬 ‘스팸어랏’은 25일까지 대구오페라하우스에 진행된다.
1 불확실한 ‘낭만적 사랑’보다 같은 직업, 계층 배우자 선택 남녀 평생고용 관행 무너지고 여성 경제활동 확대도 ‘한 몫’ 2 조건 비슷하고 이해도 잘 돼 동질혼, 결혼생활 만족도 높아 남성 77% “맞벌이 필수” 주장 “가사에 전념”은 6.6% 불과 직업, 소득, 학력이 비슷한 남녀가 만나 결혼하는 '동질혼'이 늘고 있다. 조건을 따지지 않고 한눈에 반하는 그런 낭만적 사랑은 이제 멸종하는 것일까. 일러스트 신동준 기자 1. 개인병원 원장인 최상민(가명.48)씨는 아내도 의사다. 같은 의과대학 후배인 아내와 본과 2학년 때 연애를 시작해 남편은 성형외과, 아내는 소아과 전문의로 일하며 아들 둘을 낳아 기르고 있다. “사업가로 불황 때 어려움을 겪었던 아버지께서 평소 ‘결혼할 때는 여자도 능력이 있는 게 좋다’는 말씀을 많이 하셨어요. 그 영향인지 같은 의사면 평생 함께하기 좋을 것 같다는 생각이 들었죠.” ‘평생 함께하기 좋다’는 추상적 표현 속에 담긴 구체적 세목들은 다음과 같다. “의사 부부면 애들도 머리는 나쁘지 않을 것 같고, 어디 가서 기죽을 것 같지는 않더라고요. 부부가 함께 억대로 벌면 먹고 사는 것도 괜찮겠다고 생각했고요.” 최씨는 많이 벌 때는 연 10억원, 덜 벌 때는 3억원 정도를 번다. 아내는 아이들을 키우며 풀타임으로 일하기 어려워 다른 병원에서 페이닥터로 일하며 연 1억원 정도의 소득을 올린다. 학교 다닐 때부터 성격 좋은 걸로 유명했던 아내는 무엇 때문에 힘든지 긴 말 없이도 이해해 주고, 그 누구도 해줄 수 없는 최상의 격려를 해준다. 결혼생활의 만족도가 당연히 높다. “다른 의사 친구들을 보면 배우자가 병원 일을 잘 이해 못 하더라고요. 우리는 서로 자문하고 격려해줄 수 있다는 게 너무 좋죠.” 2. 올 연말 결혼 예정인 변호사 김다빈(가명.34)씨의 예비신랑은 서울 서초동 소재 로펌에 근무하는 변호사다. 김씨는 5년 전 같은 법대 친구 소개로 이미 변호사였던 남자친구를 만났다. “공부할 때 도움을 많이 받았어요. 남자친구가 실무를 알려주는 것뿐 아니라 먼저 시험을 치러본 입장에서 조언을 많이 해줬죠. 변호사가 된 뒤로도 사건 진행에 관한 전반적인 궁금증은 물론이고, 변호사들끼리도 잘 알려주지 않는 노하우를 많이 알려줘 의지가 돼요. 의뢰인들에게서 컴플레인이 들어올 때 응대하는 요령 같은 것도 배웠고요.” 과거 연애상대가 대체로 같이 공부하다가 사귄 경우가 많았다는 김씨는 “결혼 상대의 최우선 기준까지는 아니지만, 직업이 같은 사람과 결혼하면 좋겠다는 생각은 늘 했다”고 말했다. “주변 변호사 중 30% 정도는 변호사나 판ㆍ검사와 연애하거나 결혼하는 것 같아요. 다른 영역에 있어서 위로나 의지가 되지 않는 분들과 힘겹게 만나며 연애할 바에는 차라리 혼자 있는 게 낫다는 생각도 많고요.” 고학력.고소득일수록 동질혼 대세 당신이 영화나 드라마의 작가라고 상상해보자. 주인공인 남자 변호사는 같은 사무실의 여비서와 사랑에 빠지고, 의사라면 가난한 불치병 환자와 결혼하는 게 일반적 서사 패턴이다. ‘실장님’은 여전히 말단 여직원의 천생배필이다. 하지만, 현실은 더 이상 그렇지 않다. 변호사는 변호사와 사랑에 빠지고, 의사는 의사와 결혼하며, 실장님도 다른 회사 실장님과 로맨스를 맺는다. ‘억만장자와 결혼하고 싶은가. 그렇다면 먼저 억만장자가 되라’가 동질혼의 세계적 추세를 분석한 외신 기사의 헤드라인이었다. 학력, 직업, 소득 등이 비슷한 사람들끼리 결혼하는 동질혼이 혼인 문화의 대세가 되고 있으며, 고소득ㆍ고학력일수록 이런 추세는 더 공고해지고 있다. 통계청이 지난해 12월 처음 작성, 발표한 ‘2015년 기준 신혼부부통계’에 따르면, 2010년 11월1일부터 2015년 10월31일까지 혼인 신고한 초혼 부부 117만9,006쌍 중 남편과 아내 모두 대졸인 부부가 53.9%로 가장 많았다. 이 비중은 매년 조금씩 높아져 2011년 53.1%였던 것이 2015년에는 54.4%로 증가했다. 그 다음으로 많은 것이 대졸 남편과 고졸 아내의 결합이라면 대졸 부부가 늘어난 것도 전반적인 대졸 인구 증가의 결과라고 추정할 수 있을 것이다. 하지만 두 번째로 많은 유형은 남편과 아내 모두 고졸인 부부다. 전체 신혼부부의 11.3%를 차지했다. 대졸자는 대졸자끼리, 고졸자는 고졸자끼리 결혼하는 것이 일반적이고, 과거에 흔히 볼 수 있었던 대졸 남편과 고졸 아내의 유형은 네 번째에야 등장한다. 이 같은 동질혼 추세는 남성 가장을 받쳐주던 평생고용 관행이 무너져 내리고, 여성의 경제활동 참여는 늘어난, 노동시장의 변화와 밀접한 관련이 있다. 남성이 생계를 책임지고 여성이 육아와 가사를 담당하는 게 일반적이었던 과거에는 여성이 자신보다 조건이 좋은 남성과 결혼하는 앙혼이 일반적이었다. 가부장제적 문화가 강력한 한국 사회에서 여성이 자신보다 조건이 좋지 않은 남성과 결혼하는 강혼은 드물었다. 이런 문화에서 2000년대 급증한 고학력ㆍ고소득 여성은 결혼 상대를 찾지 못하고 ‘골드 미스 세대’를 양산했다. 한편으론 외환위기와 금융위기를 거치며 외벌이만으로는 생계유지나 부의 축적이 어려운 데다 정년 보장마저 불확실한 환경이 되면서, 남성들이 여성의 직업과 소득을 중요한 혼인 조건으로 꼽는 방향으로 급격히 인식이 변화했다. 지난해 결혼정보회사 비에나래 등이 전국 미혼남녀 518명을 대상으로 한 조사에서 배우자의 조건에 대해 남성의 76.8%가 ‘맞벌이 필수’를 주장했고 ‘본인 의사에 맡긴다’는 16.6%, ‘가사에 전념’은 6.6%에 불과했다. 고학력ㆍ고소득 여성이 등장하고, 남성들이 이들을 앙망하면서 고소득층의 동질혼이 대세로 떠올랐고, 결과적으로 남성뿐만 아니라 여성도 학력과 소득이 높은 층에서 혼인율이 높아졌다. 통계청의 2016년 3월 ‘경제활동인구조사 부가조사’ 결과에 따르면, 20ㆍ30대 여성 임금노동자 중 박사학위 소지자(76.1%)와 중졸 이하(77.6%)가 기혼율이 가장 높고, 최고 소득인 10분위(76.7%)에서 가장 기혼율이 높다. “결혼조건 따질수록 합리적 선택” 평균 혼인연령이 높아진 것도 동질혼 추세에 영향을 끼쳤다. 고교시절 첫사랑과 결혼하는 낭만적 서사의 주인공이 현실적으로 발생하기 어려운 사회구조로 바뀌었다. 서로의 미래에 대한 불확실성을 안고 결혼이라는 모험에 뛰어드는 대신 이미 구축한 조건들이 짝을 맺는 결정적인 요인으로 작용한다. 남성의 화폐자본과 여성의 매력자본이 등가교환 되던 과거의 가치체계는 급속도로 붕괴 중이다. 이제는 화폐자본과 화폐자본의 성별 구분 없는 합산이 동질혼을 통해 새로운 짝짓기의 룰로 자리잡고 있다. “의사들은 20대에 레지던트, 전문의 따려고 정신 없는 시간을 거치잖아요. 그러고 나면 서른이 훌쩍 넘어 있는데, 그때 낭만을 가지고 누굴 만난다는 게 힘든 면이 있어요.” 의사 최상민씨는 “낭만적 연애가 사라지고 있다는 말에 90% 정도는 동의한다”며 “젊은 후배들은 점점 더 심해질 것”이라고 내다봤다. “의사들도 경쟁이 치열해지니까요. 젊은 의사들은 모두 직업 있는 배우자들을 원하거든요.” 변호사 김다빈씨는 “사람 하나 보고 좋아서 결혼했다가 경제적 이유나 서로에 대한 이해 부족으로 헤어지는 사람들도 많이 봤다”며 “그런 간접 경험들이 쌓이다 보니 확률적으로 결과가 좋지 않을 선택들은 애초에 배제하게 되더라”고 말했다. “남들 보기에 제 연애가 낭만적 연애가 아닐 수도 있겠죠. 하지만 전 나머지 다른 요인들을 모두 뛰어넘는 하나의 결정적 요인이라는 것 자체가 있을 수 없다고 봐요. 제가 이혼 사건을 많이 다루는데 하나하나 들여다 보면 헤어지는 이유는 모두 현실적인 것들이더라고요.” 동질혼, 결혼의 질은 더 높아 동질혼은 결혼의 질이 매우 높은 최상의 결혼 형태 중 하나다. 양성평등도 보다 잘 구현된다. 통계청의 2015년 교육수준별 이혼율 자료에 따르면, 학력이 높을수록 이혼비율도 급격히 낮아진다. 고졸 남성의 이혼율은 대졸 이상 남성의 1.5배였으며, 여성은 고졸이 대졸 이상보다 1.7배 더 많이 이혼했다. 서로에 대한 깊은 이해와 빠른 감정이입은 동질혼의 최대 장점으로 꼽힌다. 대형로펌에서 일하는 5년차 변호사 이하준씨는 로스쿨에서 함께 공부한 동기와 결혼해 22개월 된 아들을 키우고 있는 부부 변호사다. 살면서 같은 직업을 가진 사람과 결혼해야겠다는 생각을 특별히 해본 적은 없었지만, 함께 공부하고 진로 때문에 여기저기 부딪히기도 하면서 자연스럽게 연애를 하게 된 케이스다. “대형로펌이다 보니 일하는 시간이 너무 길어요. 직업이 달랐다면 설명이나 양해를 구할 일이 많았을 텐데 그럴 필요가 없어 좋죠.” 변호사 김다빈씨도 “리걸 마인드를 가진 분들에게 둘러싸여 있다 보니 그렇지 않은 분들과는 소통이 잘 안 되는 기분이 들 때가 많다”고 했다. “법률용어로 농담도 많이 하고 하는데, 남들 눈에는 얼마나 비호감이겠어요. 사실 일을 하고 있다는 것 자체가 육체적, 정신적 스트레스가 상당하잖아요. 거기다 결혼 후 아이 낳고 키우려면 가사노동, 육아노동의 부담도 상당히 큰데, 이 영역에서 나를 이해해주고 동질감이 있는 사람이 아니면 함께 헤쳐나갈 용기를 갖기 힘들었을 것 같아요.” 동질혼이 부여하는 이 유대감은, 사랑의 힘으로 모든 난관을 극복해야 하는 아슬아슬함이 없을 뿐만 아니라 ‘열쇠 3개’를 들고 오는 부잣집 아들ㆍ딸들의 이점마저 능가한다. 의사 최상민씨는 “한 동기 여학생이 소위 2세 경영인과 결혼했는데 전문의 딴 후 병원에 매여 일만 하는 걸 남편이 도저히 이해를 안 하려 들어 결국 이혼했다”며 “의사 배우자들이 ‘고생했어’ ‘힘들지’하며 이해하고 다독여주는 것과 완전히 딴판”이라고 말했다. “아내가 돈만 많은 경우에는 의사 신랑을 돈으로 산 듯 행동하다 싸우기도 하고, 이런 저런 이유로 이혼한 사람들이 주위에 제법 많아요. 부잣집 사위가 되는 것보다 같은 직업인 배우자 만나 맞벌이 하며 사는 게 훨씬 더 나은 선택이라고 생각합니다.” 최씨는 “여자 동기들의 경우 50% 이상이 같은 의사와 결혼했다”며 “여자 동기 비율이 전체 정원의 30% 정도밖에 안 돼서 남자들은 그렇게까지 하지 못했을 뿐”이라고 말했다. 자유연애시장에서 개인들의 자유로운 짝짓기를 특정 방향으로 강제할 방법은 없다. 당사자들로서는 양질의 결혼생활에 이르게 하는 합리적 선택이다. 부의 재분배는 조세제도와 사회복지를 통해 달성해야 할 과제이지, 아니꼽다는 이유로 ‘동질혼 결사 반대 시위’를 벌일 수도 없다. “우리 둘째가 과학고를 다니거든요. 참 똑똑한 아이죠. 생화학자가 되고 싶어하는데 의사 자격증까지 가지면 더 좋을 것 같아서 제가 조언을 많이 하고 있어요.” 의사 최상민씨는 결혼 조건으로 “첫째 똑똑한 머리, 둘째 경제력, 셋째 외모”를 꼽았다. 부부가 똑똑한 아이를 낳아 함께 키운다는 것은 그에게 있어 가정을 꾸리는 가장 중요한 이유 중 하나였다. 이를 실현한 현재의 부부생활에 그는 깊은 만족감을 느낀다. 공교육도, 복지제도도, 사회안전망도 믿을 수 없는 황무지 같은 조국에 가정이라는 튼튼하고 화려한 성채를 세우는 데 어느 정도 성공한 셈이다.
지난 1월 취임한 제임스 매티스 미국 국방장관이 2월 한·일·중 순방에서 한민구 국방장관에 이어 일본의 여성 2호 국방장관인 이나다 도모미 방위상을 만난 이후 미측 수행단이 사석에서 한 얘기. “역시 한·미 간 장성 출신들끼리 말이 잘 통했다. 군 경험을 나눌 수 있으니 처음 만나도 친근했다. 그런데 군 경력이 없는 일본의 여성 장관과는 대화가 쉽지 않았다. 여성 국방장관들과는 어색할 수밖에 없다.” 지난 18일 임명된 한국의 첫 여성 외교부 수장 강경화 장관.연합뉴스 매들린 올브라이트에 이어 콘돌리자 라이스, 힐러리 클린턴 등 세 명의 여성 국무장관을 배출한 미국 정부의 전직 관료의 전언. “여성 장관들에 대한 주변의 관심은 그들의 실력보다 옷차림에 더 쏠렸다. 일도 잘해야 하지만 머리부터 발끝까지 신경을 더 많이 써야 했다.” 바야흐로 전 세계에 ‘여성 관료·정치인 시대’가 도래했지만 여성 장관·국회의원을 향한 시선은 크게 달라지지 않았다는 것이 주변의 평가다. 서울신문은 23일 한국 최초 여성 외교장관인 강경화 장관 등의 탄생을 계기로 전 세계 정·관계 여성 리더들의 명암을 들여다봤다. 외교·국토부 등용. 文정부 ‘내각 여성 30%’ 눈앞 문재인 대통령의 ‘내각 여성 30%’와 ‘임기 내 여성 50%’ 공약으로 주목받고 있는 여성 장관들의 발탁은 그동안 다수의 여성 장관을 배출한 여성부·환경부·문체부 등을 넘어 사상 첫 여성 외교부 장관과 국토교통부 장관을 탄생시켰다. 현재 지명된 여성 장관 후보들이 모두 통과되고, 역시 여성 1호 국가보훈처장이 장관급으로 격상할 경우 30% 달성은 무난할 수 있다. 그러나 노무현 전 대통령 정부에서도 첫 내각에 여성 4명을 장관으로 등용했지만 그 뒤로 흐지부지돼 임기 5년간 여성 장관 5명 배출에 그쳤다. 정부 부처의 한 소식통은 “30%나 50%라는 수치가 중요한 것은 아니지만 목표 달성 기준을 정하지 않으면 보여 주기식으로 시작했다가 용두사미가 될 수 있다”고 지적했다. 우리나라의 여성 장관·정치인 참여 수준은 지난 3월 유엔여성기구와 국제의원연맹이 발표한 ‘정치에서의 여성: 2017’ 보고서를 통해 가늠할 수 있다. 보고서에 따르면 지난 1월 1일 기준 한국의 여성 장관 비율은 9.1%로 186개국 중 142위를, 한국의 여성 의원 비율은 17%로 193개국 중 116위에 그쳤다. 장관 비율 1~5위는 불가리아와 프랑스, 니카라과 등이 차지했고, 의원 비율 1~5위는 르완다와 볼리비아, 쿠바 등이 올랐다. 한국의 여성 장관·의원 규모가 중남미와 아프리카 국가들을 따라가지 못하는 것이다. 쥐스탱 트뤼도 캐나다 총리의 남녀 동수 내각. EPA 연합뉴스 지난 2월 나토 장관회의에 모인 알바니아, 이탈리아, 네덜란드, 독일, 스페인, 노르웨이 여성 국방장관. EPA 연합뉴스 독일의 첫 여성 국방장관인 우르줄라 폰데어라이엔 장관이 장병들을 격려하고 있다.EPA 연합뉴스 트뤼도·마크롱 내각 여성 과반 넘어 문재인 정부 첫 내각에서 30%를 달성할 경우 순위는 30~35위권으로 진입할 수 있지만 다른 나라들의 여성 참여율 약진은 더욱 눈에 띈다. 캐나다는 쥐스탱 트뤼도 총리가 2015년 취임하면서 장관급 30명 중 15명을 여성에 할당해 ‘양성 평등’ 내각을 구성했다. 유엔여성기구 보고서에 따르면 캐나다 내각은 지난 1월 현재 전체 29명 중 여성이 15명(51.7%)으로, 5위로 수직 상승했다. 캐나다 현지 언론은 “트뤼도 총리의 여성 50% 공약에 반신반의한 여론이 많았으나 적극적으로 찾아 나선 결과 뛰어난 여성 인력이 많이 있음을 증명했다”고 평했다. 45세 젊은 리더 트뤼도 총리에 이어 39세 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령도 지난달 남녀 각각 11명씩 같은 수로 구성된 내각을 발표했다. 프랑스는 마크롱 대통령의 취임 전에도 내각 17명 중 9명(52.9%)이 여성일 정도로 세계에서 가장 높은 여성 장관 비중을 자랑해 왔다. 마크롱 대통령이 임명한 역대 두 번째 여성 국방장관인 실비에 굴라르 장관은 최근 스캔들에 휘말려 낙마했지만 후임에도 철도기업 여성 임원 출신 플로랑스 파를리가 발탁됐다. 마크롱 대통령은 또 최근 사퇴한 남성 법무장관 후임으로 헌법재판관 출신 여성 니콜 벨루베를 임명했다. 전체 내각 22명 중 여성이 12명으로 늘어나면서 기존 세계 최고 비율인 52.9%보다 높은 54.5%로 부동의 세계 1위를 지키게 됐다. 지난 3일 싱가포르에서 열린 한·미·일 국방장관 회담에 참석한 이나다 도모미 일본 방위상. EPA 연합뉴스 한·미·일 안보회의. 홍일점 日 방위상 주목 지난 3일 싱가포르에서 개최된 16차 아시아안보회의를 계기로 열린 한·미·일 3국 국방장관 회담에서 이나다 일본 방위상은 홍일점으로 주목을 받았지만 유럽을 필두로 여성 국방장관은 늘어나는 추세다. 독일과 이탈리아, 네덜란드, 노르웨이, 알바니아, 보스니아, 슬로베니아를 비롯, 호주, 에콰도르, 니카라과, 남아프리카공화국, 방글라데시, 케냐, 몬테네그로 등도 여성 국방장관을 두고 있다. 스페인 첫 여성 국방장관으로 만삭인 상태에서 파병군을 사열한 것으로 유명한 카르멘 차콘 장관은 지난 4월 심장질환으로 사망해 안타까움을 자아냈다. 영국 왕립합동군사연구소는 “전통적으로 남성이 장악한 분야에서 여성의 입지 확대는 여성의 멀티 태스킹 능력과 빠른 판단력, 결단력 덕분일 수 있다”고 분석했다. 일각에서는 전쟁 양상이 사이버전 등 고기술화하면서 여성 장관의 직무 능력이 높아졌다는 평가도 나온다. 여성이 ‘유리 천장’을 깨고 국방장관 등 요직을 차지하는 사례가 늘고 있지만 여성이 장관에 오르는 부처는 여전히 제한적이다. 유엔여성기구 보고서에 따르면 186개국 1237명의 여성 장관을 분석한 결과 환경 관련 부처 108명을 비롯, 각 50명이 넘는 부처는 사회복지·가족·여성·교육·문화·노동 등의 분야에 국한됐다. 특히 경제·금융·주택·교통 등 경제 관련 부처에 진출한 여성 장관은 아직도 미미한 수준이다. 이보다 더 큰 문제는 여성 장관에 대한 고정관념과 편견이 여전히 팽배해 있다는 것이다. 특히 그동안 남성 위주로 운영돼 온 부처에 진출한 여성 장관에 대해서는 경험과 능력에 대한 평가보다는 옷차림이나 제스처 등 신변잡기적 평가가 주를 이룰 때가 많다는 지적도 있다. 워싱턴에서 만난 국무부 전직 관리는 “3명의 여성 국무장관이 탄생했지만 그들의 능력과 리더십에 대해서는 과소평가될 때가 많았다”며 “여성이라는 이유로 엄격한 잣대가 적용됐기 때문”이라고 전했다. 미셸 “오바마는 8년 같은 턱시도 입어도 모르면서” 오바마 전 대통령의 부인 미셸 오바마는 최근 한 강연에서 “남편은 8년 동안 같은 턱시도를 입고 같은 신발을 신어도 사람들이 알아채지 못했지만 자신의 패션은 항상 과도한 주목을 받았다”며 “이것은 불공평하다”고 털어놨다. 오바마 전 정부에서 참전용사 지원 및 어린이 급식 정책 등을 주도하며 여성 리더로서의 능력을 발휘한 미셸의 이 같은 발언은 전 세계 모든 여성 리더들에게 비슷하게 적용되는 상황이기도 하다. 유엔여성기구 관계자는 “일부 여성 관료와 정치인들은 남성들로부터 왕따를 당하거나 물리적 폭력 위협을 받는 경우도 있다”며 “이 같은 상황에서 현재 전 세계 여성의 정관계 진출 속도를 고려할 때 남녀가 동등한 규모가 되려면 50년은 걸릴 것”이라고 우려했다. 2017년 한국은 여성 첫 외교부 장관과 국토교통부 장관, 국가보훈처장을 배출했다. 한 소식통은 “이들의 활약이 주목된다”며 “이들에 대한 편견 없는 평가가 여성 비율을 30%에서 50%로 올리는 데 기여할 뿐 아니라 여성의 고위직 진출을 확대하는 데 필수적”이라고 말했다.
年 2조 9540억 마케팅 비용 줄이기. ‘통신비 절감’ 정부 통신정책에 부합 SK텔레콤이 휴대전화 단말기 유통구조를 전면적으로 개편한다. 단말기 판매는 삼성전자, LG전자와 같은 제조업체에 맡기고 자사는 통신 서비스만 제공하는 ‘단말기 자급제’로 전환할 방침이다. 지금은 일선 대리점 등에서 SK텔레콤 가입자가 직접 단말기를 골라 구입하는 방식으로 ‘단말기+이동통신’의 통합 판매가 이뤄지고 있다. 보조금 등에 투입되는 막대한 마케팅 비용을 줄이고, 여기서 나오는 여력을 통신요금 인하와 같은 보편적 소비자 혜택으로 연결시키겠다는 것이다. 박정호 SK텔레콤 사장은 지난 19일 최태원 SK그룹 회장 주재로 열린 확대경영회의에서 “이동통신사 대리점에서 단말기를 판매하지 않고 서비스 가입만 받는 단말기 유통 분리의 추진을 검토하겠다”고 밝혔다. 이 내용은 23일 사내방송을 통해서도 공개됐다. 국회와 학계를 중심으로 단말기 완전 자급제를 도입하자는 논의는 많았지만 국내 통신사 최고경영자가 직접 단말기 유통 분리 방침을 밝힌 것은 처음이다. SK텔레콤의 이런 결정은 무엇보다도 과도한 마케팅 비용을 줄이기 위해서다. 약 45%의 시장점유율을 기록하고 있는 SK텔레콤은 1위 자리를 유지하기 위해 수조원대의 마케팅 비용을 쏟아붓고 있다. 지난해의 경우 2조 9540억원을 지출했다. 박 사장은 “현재 가입 고객들에게 단말기 지원금을 지급하거나 선택약정으로 요금을 할인해 줘야 한다”면서 “단말기 지원금 부담이 큰데 언제까지 이를 통신사가 계속 부담할 수는 없다”고 말했다. SK텔레콤의 이러한 시도는 새 정부의 통신 정책에 부합하는 측면도 있다. 지난 22일 문재인 정부의 국정기획자문위원회는 선택약정 할인율 인상 방안을 발표하면서 “이통사에서 단말기를 구입하지 않아도 받을 수 있는 요금 할인 혜택이 늘어 단말기 자급제 기반을 강화하는 효과가 있다”고 밝혔다. 다만 단말기 자급제 시행까지는 제조사 및 일선 대리점과의 협의 등 과제들이 많다.
 박대식 강원대 과학교육학부 교수팀은 남해와 제주 바다에서 잡은 바다뱀 12마리의 유전자 분석 결과를 24일 발표했다. 2017.6.
 서울 강동경찰서는 편의점에서 빵을 사면서 1800원짜리 콜라를 훔친 혐의를 받는 조모씨에 대해 즉결심판을 청구했다고 24일 밝혔다. 경찰에 따르면 조씨는 지난 5월28일 서울 강동구의 한 편의점에서 6600원어치 빵을 사면서 직원 몰래 1800원짜리 콜라를 옷 속에 숨겨 나오려다 발각됐다. 조씨는 "배가 고파서 빵을 사러 갔는데 음료수를 살 돈이 부족했다"고 진술한 것으로 전해졌다. 경찰 조사 결과 조씨는 1999년 6월 제1연평해전에서 겨드랑이에 포탄 파편에 맞아 부상을 당한 국가유공자로, 부상 후유증으로 인해 하루에도 2~3차례 극심한 통증에 시달리며 매일 병원 치료를 받는 것으로 확인됐다. 당시 대학을 휴학하고 해군에 입대했다가 제1연평해전을 맞았던 조씨는 부상으로 지병까지 악화하면서 20번 넘게 수술을 받은 끝에 의가사제대한 것으로 전해졌다. 조씨는 매달 나오는 유공자 연금 170만원에 의존해 살아왔지만 그마저도 투자사기에 속아 진 5000만원의 빚을 갚는 데 대부분을 쓰고 있다고 경찰에 진술했다. 경찰에 따르면 조씨는 매달 110만원을 대출금으로 갚고 남은 60만원으로 고시원에서 생활하고 있다. 조씨는 "유공자의 명예를 실추시키는 행동을 해 후회스럽다"며 "다시는 범죄를 저지르지 않겠다"고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "젊은 나이에 국가를 위해 몸을 바친 조씨는 자력으로 살아갈 길이 요원한 상황"이라며 "안타까움을 느낀 경찰 관련 단체 및 직원들이 성금 약 200만원을 모아 조씨에게 전달했다"고 밝혔다.
전국적인 가뭄 피해가 걷잡을 수 없을 정도로 커지고 있다. 지자체마다 양수기, 급수차 등을 동원해 물을 대고 있지만 내부까지 말라버린 메마른 땅을 적시기엔 역부족인 모습이다. 예나 지금이나 우리나라는 여름 강수량이 연 강수량의 50~60%를 차지했다. 따라서 물관리를 어떻게 하느냐에 따라 한해 농사의 풍흉이 결정됐다. 양수기도 급수차도 없었던 과거 우리 조상들은 어떻게 물을 관리하고, 가뭄을 극복했을까. 경남 고성군 마암면 삼락리에 있는 한 둠벙의 모습. 고성군 제공 23일 농촌진흥청에 따르면 우리나라에서 논에 물을 대 벼를 재배하는 수전농업이 발달하기 시작한 시기는 13세기 후반~14세기 초반이었다. 15세기 초반에는 국가단위의 저수지가 만들어지기 시작했지만 지금처럼 수리시설이 설치된 지역은 많지 않았다. 주로 강우나 지하수에 의존해 경작하는 경우가 대부분이었다. 이러한 지역에서 벼농사를 위해 이용되던 관개시설 중 하나는 ‘둠벙’이다. 둠벙은 임시로 용수를 가두어 두는 물 저장고를 뜻한다. 표준국어대사전에 따르면 둠벙은 웅덩이의 충청도 방언이다. 경북 지역에서는 덤벙, 전남 지역에서는 둠뱅으로 불렸다. 다양한 형태의 둠벙 모습. 농촌진흥청 제공 둠벙은 지하수위가 주변보다 높아 항상 물 고임 현상이 발생하는 곳에 자연적으로 생성된 소류지를 이르지만, 일반적으로는 빗물이나 하천수를 끌어와 인위적으로 저장해두는 논 가장자리의 작은 웅덩이와 물의 흐름이 느린 수로도 포함한다. 특히 평지보다 수리시설이 크게 부족한 산간지역에서는 둠벙의 역할이 컸다. 산지에서 계곡물과 같이 차가운 물을 논에 댈 경우 벼 냉해가 발생하기 쉬웠다. 이에 선조들은 둠벙과 연계한 우회 수로, 온수지 등의 수리시설을 설치한 뒤 물을 햇볕에 장시간 노출시켜 수온을 높인 뒤 논에 물을 대는 지혜를 발휘했다. 둠벙은 1970년대 이후 활발히 진행된 저수지와 댐 조성, 관개수로의 전국적 보급, 정부의 농촌근대화촉진법에 의한 경지정리사업과 함께 점차 사라져갔다. 경남 고성군 둠벙의 항공사진. 농촌진흥청 제공 현재까지도 둠벙을 잘 활용하고 있는 지역이 있다. 경남 고성군 거류면 일대가 대표적이다. 이 지역에는 담수가 부족한 해안가를 중심으로 100개가 넘는 둠벙이 남아있다. 극심한 이번 가뭄에도 주변 저수지의 물은 완전히 고갈됐지만 둠벙의 물은 어느정도 수위를 유지해 이 지역은 모두 모내기를 마쳤다. 이 지역 외에도 고성에는 모두 300여개에 이르는 둠벙이 있다. 둠벙은 항상 물이 고여있는 공간을 제공함으로서 비상용수 저장고의 기능 뿐 아니라 어류, 수서무척추동물들의 피난처와 서식처로도 중요한 기능을 하고 있다. 이러한 사례가 알려지면서 올해 여러 지자체에서 가뭄 대비를 위한 둠벙 조성을 검토하고 있다. 수백년 전 농경사회에서 안정적인 농사와 수확량 증대를 위한 선조들의 지혜인 둠벙이 새롭게 재조명되고 있다.
 2017.6.24 버스 기사가 "원래 경부고속도로로 가야 하는데 현재 도로확장 공사와 차량 증가로 정체가 잦다. 승객 여러분이 동의하시면 밀양까지 국도로 가서 대구-부산 고속도로를 이용하겠다"고 출발 전에 양해를 구한 것이다. 도시 경계를 넘어 운행하는 시외버스는 자치단체가 허가한 노선으로 다녀야 한다. 버스 기사는 우회로를 이용하자는 편법을 제시하며 승객들의 이해를 구한 셈이다. 울산에서 밀양을 거쳐 대구로 가면 거리도 10㎞ 가까이 늘어날 뿐 아니라, 전체 운행 거리의 절반가량을 국도로 달려야 한다. 그런데도 10여 명의 승객 중 반대하는 사람은 없었다. 확장공사가 진행 중인 경부고속도로 영천∼언양 구간의 불편과 위험을 잘 알기 때문이다. 김씨는 "경부고속도로를 이용하면 2시간 10분쯤 걸렸는데, 돌아간 덕분에 1시간 30분 만에 도착했다"면서 "이후에도 한 번 더 돌아가는 버스를 탔는데, 이제는 버스에 탈 때마다 버스 기사가 먼저 말을 꺼내주기를 기대한다"고 밝혔다. 지난해 10명의 사망자가 발생한 전세버스 사고로 '죽음의 도로'라는 오명을 얻었던 경부고속도로 영천∼언양 확장공사 구간에 대한 운전자들의 불만이 여전하다. 협소한 도로, 불량한 노면, 불편한 선형, 빈번한 정체 등으로 '국도보다도 못한 고속도로'라는 평가를 받고 있다. 영천∼언양 55㎞ 구간에서는 기존 왕복 4차로를 6차로로 확장하는 공사가 진행 중이다. 2011년 착공해 내년 말 준공 예정이다. 그런데 공사가 시작되면서부터 온갖 원성이 터져 나왔다. 우선 갓길이 아예 없고, 그 자리에 콘크리트 방호벽이 차선에 바짝 붙은 채 세워진 구간이 많다. 역시 방호벽으로 설치된 중앙분리대도 차선에서 불과 50㎝가량 떨어져 있어 운전자들은 흡사 좁은 터널을 지나는 듯한 기분이 든다. 버스나 트럭 등 덩치가 큰 차들이 나란히 달리는 광경을 보면 아찔한 느낌이 든다. 공사 편의에 따라 선형이 휘어진 곳이 많고, 노면도 고르지 않다. 특히 차 진행 방향을 따라 임시포장된 곳이 많은데, 새로 포장된 곳과 기존 도로가 높낮이 차를 보인다. 문제는 이 경계선이 차로 한가운데가 아닌 가장자리에 위치해 바퀴가 맞물리는 일이 많다. 고속으로 달리다 바퀴가 걸리면 순간적으로 핸들이 살짝 돌아갈 정도다. 결국, 운전자는 이를 피하려고 가뜩이나 위협적인 방호벽 쪽으로 붙어 진행할 수밖에 없다. 거기에 편도 2차로 중 1개 차로를 막고 작업을 할 때면 수 ㎞ 정체가 빚어지기도 한다. 24일 한국도로공사에 따르면 확장공사 구간 중 언양분기점∼경주나들목 약 30㎞에서 2012∼2016년 5년간 115건의 사고가 발생, 31명이 숨지고 53명이 다쳤다. 특히 지난해 10월 무리한 끼어들기를 하던 관광버스 화재 사고로 무려 10명이 사망했다. 버스가 방호벽을 들이받은 채 멈춰서 출입문이 막히는 바람에 승객들이 버스에 갇혀버린 것이다. 사후약방문격으로 이 사고 이후 여러 개선책이 적용됐다. 공사구간 양방향에 과속 구간단속을 하는 3개 구간이 생겼고, 갓길 확충, 포장 보수, 임시가로등과 LED 시선유도등 설치, 차선 정비, 비상주차대 소화기 비치 등 조치가 이어졌다. 이와 같은 개선책이 완료된 지난해 11월 이후로는 언양∼경주 구간에서 사망사고가 없다고 도로공사는 설명했다. 사고 버스가 처참하게 불에 타 뼈대만 남아 있다. 2016.10.14 운전자 서모씨는 "아예 밀양을 거치는 우회로를 이용하거나, 불가피하게 경부고속도로를 이용하더라도 경주까지는 국도로 이동하는 방법 등으로 영천∼언양 구간 이용을 최대한 피하려고 한다"면서 "공사구간을 한 번 운전해 본 사람들은 열악한 환경에 혀를 내두른다"고 지적했다. 도로공사 관계자는 "언양분기점 상습 정체를 완화하고자 진입 차로를 확장하는 등 이용자 의견을 반영해 불편을 개선하려 노력하고 있다"면서 "공사구간 관리를 철저히 해 위험과 불편을 줄여나가겠다"고 밝혔다.
 CNN방송 등에 따르면, 지난 16일 네브래스카주 오펏 공군기지에 있던 E4-B 항공기 2대가 갑자기 불어닥친 토네이도에 손상됐다. 또 RC135 정찰기 7대도 가벼운 손상을 입었으며, 기지 내 나무들이 뿌리째 뽑히고 일부 건물이 부서졌다. E-4B는 핵전쟁 때 대통령, 국방장관, 합동참모장 등 미군 최고위급 인사들이 타고 공중에 머물며 군과 민간을 지휘·통제하는 '국가공중작전센터' 역할을 하는 항공기다. '최후의 날' 항공기라는 별명의 E-4B는 핵폭발 때 생기는 고농도의 전자기 펄스와 열폭풍에 견디도록 표면이 강화 설계돼 있다. 또 공중급유를 받으며 지상 착륙 없이 여러 날 동안 공중에 머무를 수 있다. 현재 미 공군은 냉전 시대인 1970년대에 보잉 747기를 개량해 만든 E4-B를 모두 4대 보유하고 있다. 핵전쟁 등 위기 시에 언제든지 대통령 등 수뇌부를 분산 탑승시키고 세계 어디든 갈 수 있도록 늘 대기 중이다. 미 공군 대변인은 이번 회오리바람으로 인한 피해는 경미하고 이미 회복 중이라며 E4-B 등은 주요 임무를 아무 지장 없이 수행할 수 있는 상태라고 강조했다. 애슈턴 카터 미국 국방장관이 2015년 7월 22일 E4-B 군용기를 타고사우디아라비아 제다의 압둘아지즈왕 국제공항에 도착하는 모습.
사진 위 왼쪽부터 최순실, 최경희 이대 전 총장, 김경숙 이대 전 신산업융합대학장. 아래 왼쪽부터 이인성 교수, 류철균 교수, 남궁곤 전 이대 입학처장. 연합뉴스 ‘비선 실세’ 최순실씨를 비롯해 이화여대 관계자들이 전원 유죄를 받는 것으로 일단락된 ‘정유라 특혜 비리’ 사건의 1심 재판에선 선뜻 이해하기 힘든 증언과 주장들이 쏟아졌다.‘특혜의식’에 빠져있던 최씨가 정씨의 스승들에게 퍼부은 ‘막말’은 물론 사회의 본보기가 돼야 할 교수들 사이에서 책임을 회피하려고 서로를 헐뜯는 말들까지 쏟아져 지켜보는 이들이 혀를 차게 만들었다. 24일 그동안의 재판 기록에 따르면 법정에서 드러난 최씨의 안하무인격 행태는 말 그대로 ‘입을 떡 벌리게’ 했다.  정씨가 다닌 청담고의 체육 교사 A씨는 증인으로 나와 2013년 4월 말쯤 최씨에게 “정유라가 대회 출전 연 4회 제한으로 더는 출전이 어렵다. 정 그러면 다른 학교로 전학 가는 방법밖에 없다”고 말했다고 증언했다.그러자 최씨가 화를 내며 “나이도 어린데 시건방지게 말대꾸냐”라고 폭언했다는 진술도 곁들였다.  A 교사의 이 같은 증언을 듣고 있던 최씨는 곧바로 “선생님도 성격이 까탈스럽고 젊은 선생님답지 않게 학부형에게 하대했다. 본인 성격이 그렇다고 생각하지 않느냐”고 몰아붙이며 역공에 나섰다.  최씨는 법정에 증인으로 나온 정씨의 이화여대 지도교수와도 설전을 벌였다.함모 지도교수가 정씨를 가리켜 “제적 대상”이라고 언급했는지를 두고 진실공방이 벌어지던 때였다. 최씨는 “교수님이 얘가 학사경고 3번 받아서 제적 대상이라고 얘기했어요, 안 했어요”라고 따지고 들었다. 참다못한 함 교수가 “진짜 거짓말 잘하신다”며 어이없다는 반응을 보이자 최씨는 “저도 교수님 같은 분은 처음 본다”고 쏘아붙였다.최씨는 과거 함 교수에게 “네가 뭔데 우리 딸을 제적시킨다는 거냐. 고소하겠다”고 말하며 행패를 부린 것으로도 조사된 바 있다. 막말은 지성의 전당이라는 대학에서 학생을 가르치는 교수들 입에서도 여과 없이 튀어나왔다.정씨에게 학사 특혜를 준 공범으로 기소된 김경숙 전 이대 신산업융합대학장과 소설가로도 활동해온 류철균 교수의 법정 신경전이 대표적이다.류 교수는 김 교수가 지난해 3월 “정씨의 학점·출석 편의를 봐주면 좋겠다”고 말했고 학사 편의 문제가 불거져 감사를 받게 되자 “내가 정유라를 봐달라고 한 게 아니라 체육특기자 일반을 봐달라고 한 것으로 말해야 둘 다 산다”고 말했다고 증언했다.이를 듣던 김 교수는 “선생님이 소설을 쓰는 건 알지만, 어떻게 없는 얘기를 만드느냐”고 류 교수를 비난했다. 류 교수도 이에 “학장님도 교수냐. 이화에 와서 모셨던 선생님은 다 선량한 분들이었다. 이 마당에 이렇게 부인하셔도 되느냐”고 비판했다. 류 교수는 이날 김 교수를 가리켜 “밑의 사람한테 죄를 전가하고 이렇게 뻔뻔스럽게 하실지 몰랐다”는 말도 남겼다.  누가 ‘소설’을 썼는지는 구체적으로 더 규명되지 않았지만 1심 재판 결과는 김 전 학장이 징역 2년, 류 교수가 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받는 것으로 마무리됐다.
 전북 군산경찰서는 24일 이 같은 혐의로 김모씨와 이모군 등 3명을 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다. 도주한 조모씨의 행방도 쫓고 있다. 이들은 지난 22일 오후 9시 30분께 부안군 격포면의 한 펜션에서 친구 박모씨에게 "대출 사기 대상자를 왜 데려오지 못하느냐"며 둔기로 무차별 폭행하는 등 6시간가량 끌고 다니며 마구 때려 숨지게 한 혐의를 받는다. 김씨 등은 숨진 박씨와 평소 자주 어울리며 대출 사기를 공모한 친구 사이였던 것으로 알려졌다. 이들은 분이 풀리지 않자 박씨를 인근 바닷가로 끌고 가 물에 빠뜨리고 다시 폭행했다. 이 과정에서 박씨가 의식을 잃자 이군이 살던 군산시의 한 원룸으로 옮긴 뒤 방치해 숨지게 했다. 조군 등 2명은 현장에서 렌트차량을 타고 도주했으며, 이군 등 2명은 현장에 남아 있다가 경찰에 신고했다. 경찰은 달아난 1명을 전주의 한 모텔에서 검거했고, 도주한 조씨의 뒤를 쫓고 있다.
브래드 슈나이더 미국 연방하원의원이 폴 라이언 하원의장에게 보낸 편지. 2017.6. 브래드 슈나이더 연방 하원의원은 23일 폴 라이언 하원의장에게 "문 대통령이 연방 상·하원 합동회의에서 연설할 기회를 마련해달라"고 요청하는 내용의 공식 서한을 발송했다고 밝혔다. 한인 유권자 다수가 사는 시카고 북서 교외 도시를 지역구로 하는 슈나이더 의원은 이날 시카고 한인 유권자 단체 'KA보이스'를 통해 연합뉴스에 이같은 사실을 알렸다. KA보이스 손식 부회장은 연합뉴스와의 통화에서 임원진이 이날 오전 슈나이더 의원과 만나 한인사회의 기대를 다시 한 번 강조했고, 슈나이더 의원이 실행에 옮겼다고 설명했다. 슈나이더 의원은 서한에서 "다음 주 미국 워싱턴DC를 첫 공식 방문하는 문 대통령에 대한 지지를 전달하고자 글을 쓴다"며 "문 대통령이 짧은 일정에도 불구하고 도널드 트럼프 대통령, 의회 상하원 지도부, 미국 정부 고위관리들과 회담 시간을 갖는 것을 기쁘게 생각한다"고 밝혔다. 이어 "문 대통령 방문의 중요성, 최근 한국에서 치러진 역사적 선거, 강한 한미 동맹관계 등을 감안해 라이언 의장이 문 대통령을 의회 합동회의에서 연설하도록 초청해달라"고 정중히 요청했다. 슈나이더 의원은 "북한은 대륙간 탄도 미사일 실험을 포함해 미사일 프로그램을 지속적으로 증강해 우리의 동맹국이자 북한 주변국인 한국뿐 아니라 미국에까지 위협이 되고 있다"며 "미국 의회와 정부가 한반도 상황에 최선의 존중과 세심한 관심을 기울여야 한다"고 강조했다. 그는 "미 의회 상하원 합동회의라는 문 대통령에게 의미 있고 상징적인 포럼에서 한국의 미래에 대한 비전, 동북아에서 한미 양국이 어떻게 안보를 지속적으로 확보해나갈 수 있을지 등을 펼쳐 보일 기회를 주어야 한다"며 라이언 의장이 이 제안을 긍정적으로 고려해주길 당부했다. KA보이스는 한인 유권자들에게 선거 참여를 독려하고, 한인사회의 정치적 존재감을 확대하기 위한 목적으로 설립된 단체로, 2012년부터 한인 유권자 파워를 높이기 위한 다양한 프로젝트를 추진하고 있다. 손식 부회장은 "문 대통령이 미 의회 의원들에게 동북아 내 한국의 위상과 역할에 대해 알리는 것은 매우 의미있는 일일 뿐 아니라, 미주 한인들에게도 큰 힘이 될 것"이라고 말했다. 그는 슈나이더 의원 외에 잰 샤코우스키, 라자 크리스나무티 등 시카고 일원의 한인 다수 지역 하원의원들과 계속 접촉하고 있다고 전했다. 앞서 그레이스 멩 하원의원도 라이언 하원의장에게 서신을 보내 "한미관계의 중요성을 감안, 문 대통령이 의회 합동회의에서 연설하게 해달라"고 정식 요청한 바 있다. 미국 의회 상하원 합동회의 연설자 초청 권한은 하원의장이 갖고 있다.
 강경화 외교부 장관이 한일 위안부 합의 전반에 대한 검증 작업을 지시한 것으로 23일 확인됐다. 문재인 대통령이 전날 로이터통신 인터뷰에서 위안부 합의에 대해 “많은 한국인이 받아들이지 않고 있다”며 비판적 견해를 재확인한 가운데 이번 검증이 위안부 합의 재협상을 위한 계기가 될지 주목된다. 외교부 고위 관계자는 “장관의 지시로 이제 막 합의 내용과 협상 과정 등 전반에 걸쳐 사실관계를 알아보려는 단계”라고 말했다. 다만 외교부 내에 태스크포스를 구성할지, 인원 구성이나 규모를 어떻게 할지는 정해지지 않은 상태인 것으로 전해졌다. 다른 당국자는 “다음 달 7, 8일 열리는 주요 20개국 정상회의까지 끝난 뒤 장관 생각이 구체화될 것으로 예상된다”고 말했다. 검증 작업은 오랫동안 교착 상황을 보이던 양국의 협상이 2015년 말 급진전돼 12월 28일 타결되기까지 전 과정을 살펴볼 것으로 보인다. 양국 국장급 이상 고위 관계자 간 협의상황을 적어둔 문서를 검토하고, 관계자들의 진술을 청취하는 식으로 진행될 전망이다. 일각에서는 청와대 국가안보실 차원에서 사실상 ‘감사’에 가까운 조사가 이뤄질 가능성도 제기된다. 남관표 신임 2차장이 위안부 동원의 강제성을 인정한 고노 담화 발표 당시 주일대사관에서 근무한 이력이 있어 어떤 역할을 할지도 주목된다. 앞서 강 장관은 7일 국회 인사청문회에서 “위안부 합의에서 ‘불가역적·최종적 합의’라는 단어는 군사적 합의에서나 나올 수 있는 이야기라고 생각한다”면서 “장관이 되면 부족한 부분을 면밀히 보고, 경과가 어떻게 됐는지 꼼꼼히 분석해 앞으로 나아갈 길을 찾아보겠다”고 말했다. 장관 후보자 시절 ‘나눔의 집’을 방문해 일본군 위안부 피해자 할머니들과 만나 의견을 듣는 등 위안부 문제에 깊은 관심을 보였다. 다만 일본 정부가 계기가 있을 때마다 한국 정부의 위안부 합의 이행을 촉구하고 있어 양국이 쉽게 재협상 모드에 돌입하긴 어렵다는 관측이 나온다. 21일 강 장관과 첫 통화를 나눈 기시다 후미오 일본 외상도 “착실한 합의 이행이 필요하다”고 말했다.
 [롯데 창립 70여년만에 경영 손 떼. 일본 롯데홀딩스는 사실상 한국과 일본 롯데그룹의 지주회사 격인만큼 신 총괄회장은 1948년 롯데그룹 창립이래 70여년 만에 그룹경영에서 사실상 손을 떼게 됐다. 24일 롯데그룹에 따르면 일본 롯데홀딩스는 이날 오전 일본 도쿄 신주쿠 본사에서 진행된 정기 주주총회에서 임기가 만료한 신 총괄회장을 이사진에서 배제한 새 인사안을 의결했다. 대신 이사진 추대를 받아 명예회장직에 올랐다고 그룹 측은 설명했다. 신 총괄회장은 지난해 롯데제과와 롯데호텔 이사직에서 물러난데 이어 지난 3월에는 롯데쇼핑 이사직 임기도 끝났다. 그룹 경영에서 순차적으로 손을 떼왔다는 분석이다. 한국 롯데알미늄 이사직만 유지하고 있는데, 이마저도 임기가 만료되는 오는 8월 퇴임할 가능성이 높다. 롯데그룹은 신 총괄회장이 식민지 시대 일본 유학 중 소규모 식품업으로 출발해 한·일 양국에 걸쳐 식품, 유통, 관광, 석유화학 분야 사업으로 키워낸 기업집단이다. 신 총괄회장은 1922년 경남 울산에서 5남5녀의 맏이로 태어났고 20대 초반 일본으로 건너가 신문, 우유 배달로 고학하며 기업가의 꿈을 키웠다. 우유배달 아르바이트생 시절 늘어난 고객과의 시간 약속을 지키기 위해 스스로 아르바이트생을 고용했던 그의 일화는 유명하다. 사업 초기 폭격으로 두차례에 걸쳐 사업장이 전소하는 실패를 겪었지만 다시 '풍선껌'으로 재기했다. 1948년 도쿄에서 껌 제조사인 '롯데'를 창립했다. 롯데그룹의 시발점이다. 이후 롯데는 초콜릿, 캔디, 아이스크림 등을 잇따라 성공시키며 일본 현지 대표 제과기업으로 성장을 이어갔고 현재에도 다수 계열사를 거느린 일본 굴지의 기업으로 자리매김하고 있다. '기업보국'을 내걸고 1967년 롯데제과 설립을 시작으로 본격적인 한국 사업을 시작했다. 국내 창업 첫해인 1967년 과자 사업으로 시작해 매출은 8억원에 불과했지만 이제는 90조원이 넘는 매출을 거두는 국내 대표 기업이 됐다. 1970년대 롯데는 롯데제과에 롯데칠성음료와 롯데삼강을 잇따라 설립하며 국내 최대 식품기업으로 발전했다. 1973년과 79년에 각각 호텔롯데와 롯데쇼핑을 설립하며 유통·관광 사업 기반을 마련했다. 또 호남석유화학과 롯데건설 사업을 시작해 그룹 기틀이 마련됐다. 1980년대에는 테마파크 롯데월드를 완공하고, 호텔롯데부산과 롯데물산을 건립해 유통·관광 사업 경쟁력을 강화했다. 1990년대는 우량 기업으로 도약을 위해 체계적으로 준비하는 시기였다. 동남아 및 일본, 미주 시장으로 식음료, 유통관광산업의 글로벌 시장 개척을 가속화했고 롯데정보통신과 롯데닷컴 등의 계열사를 설립해 IT 사업에도 진출했다. 1997년 말 시작된 'IMF 체제'라는 위기 속에서도 안정적인 재무구조를 바탕으로 성장을 이어갔다. 2000년대 롯데는 △식품 △유통 △관광·서비스 △화학·건설·제조 △금융 등으로 다각화된 포트폴리오를 갖추게 됐다. 국내외의 크고 작은 인수합병도 성공적으로 진행해 나갔다. 1990년 롯데월드 매직아일랜드 개관식 2009년 '아시아 톱 10 글로벌 그룹'이라는 비전을 발표한 이후 적극적인 사업 확장과 해외 진출을 추진해왔다. 지난해 롯데그룹 총 매출액은 92조, 해외 매출액 11조6000억원, 직원수는 12만5000여명에 달한다. 올해는 신 총괄회장의 '염원'이었던 롯데월드타워도 문을 열었다. 하지만 지난해부터 불거진 경영 비리 의혹으로 오너 일가를 겨냥한 공판이 진행되고 있고 경영권 분쟁 여파로 그룹 내 분위기가 밝지만은 않다. 신 총괄회장은 95세의 고령인데다가 신체 및 정신 건강도 떨어져 올들어 법원으로부터 한정후견인 지정 판결을 받기도 했다. 신 총괄회장이 사업적 감각이 뛰어난 경영자였지만 안정적인 기업 경영을 이어가기 위한 후계구도 마련에는 미흡했다는 지적도 있다. 롯데그룹은 사실상 신동빈 회장이 2세 경영자로 자리하며 기업 내부를 재점검하고 그룹을 쇄신하는 작업을 이어가고 있다. 지난 4월에는 한국 롯데 창립 50주년을 맞아 양적 성장이 아닌 질적 성장을 목표로 내건 새 비전을 공표하고 지주사 전환 및 조직구조를 개편하는 등 '신동빈 체제' 구축에 힘을 싣고 있다.
여러분 안녕하십니까. 채널A는 연평해전 참전 용사 조광석 씨가 편의점 절도범으로 전락한 사연을 전해드렸습니다. 법원은 조 씨의 사정을 듣고 선처를 내렸습니다. 조 씨를 돕고 싶다는 후원의 손길이 잇따르고 있습니다. 보훈 정책을 손봐야 한다는 지적도 나옵니다. 먼저 홍유라 기자입니다. "당시 우리 해군의 승리에 기여한 참전 용사가 편의점 절도범 신세가 됐습니다." 법원이 연평해전 참전 용사 조광석 씨에게 벌금 5만원 형을 1년 뒤로 미루는 선고유예 결정을 했습니다. 생활형편과 건강 상태, 국가적 유공 등을 고려한 겁니다. " 콜라를 훔치게 된 경위라든지 어떤 사유에서 국가유공자가 됐는지 이런 것을 다 고려. ." 보훈 정책을 손봐야 한단 지적도 제기됐습니다. 유승민 바른정당 의원은 인터넷을 통해 대통령도 조 씨와 같은 딱한 일이 반복되지 않도록 보훈정책을 다시 설계해주기 바란다고 강조했습니다. 시민들도 안타까움을 감추지 못했습니다. 나부터라도 도망가지. "금일 당직이 바뀐 이후로도 40~50통 정도. 대부분 성금이나 후원 관련된 것인데.." 일회성 관심이나 성금이 아닌 국가를 위해 희생한 유공자들에 대한 지속적이고 합당한 보훈이 필요하다는 지적도 나옵니다. 채널A뉴스 홍유라입니다. 홍유라 기자 영상취재 : 이준희 영상편집 : 배시열 채널A가 6월 23일 보도한 ‘콜라 훔친 연평해전 용사’와 관련해 추가 확인한 결과 해당 인물인 조광석 씨는 국가유공자이긴 하지만 제1연평해전 당시 참전하지 않았던 것으로 확인돼 바로잡습니다.
━ 토요정담 청와대에 걸린 박근혜 초상화의 비밀 청와대 본관 1층에 걸린 박근혜 전 대통령 초상화. 청와대에 걸린 박근혜 전 대통령의 초상화가 지난 21일 처음으로 공개됐다. 이날 청와대 본관 1층 세종실에서 열린 일자리위 회의를 취재하러 간 기자들이 카메라에 담으면서다. 역대 대통령 11명 중 박 전 대통령의 초상화가 가장 왼쪽에 자리했다. 헌정 사상 최초의 탄핵으로 5년 임기를 채우지 못하고 지난 3월 10일 물러난 박 전 대통령의 초상화를 그린 이는 계명대 서양화과 교수 출신의 이원희 화백이다. 김영삼 전 대통령과 반기문 전 유엔 사무총장, 윤관·이용훈 전 대법원장, 김재순·이만섭·김수한·박관용·김원기·임채정 전 국회의장 등도 화폭에 담았다. 이 화백에게 초상화 의뢰가 들어온 건 1월 초였다. 지난해 12월 9일 탄핵소추 가결로 대통령 권한이 정지된 박 전 대통령이 청와대 관저에 칩거하고 있는 사이 몇몇 참모가 조용히 퇴임을 준비하기 시작한 것으로 보인다. 이 화백은 YS 때엔 초상화 작업을 위해 한 시간 독대를 포함, YS를 두 번 만났다고 했다. 박 전 대통령은 그럴 여건이 안 됐다. 이 화백은 “초상화를 그릴 때는 그 사람의 내면이라든지 특징을 인간적인 측면에서 잡아내는 게 중요하다”며 “만나서 직접 사진도 찍고 스케치하는 과정이 필요한데 그런 게 생략됐다”고 했다. 대신 공식 사진만 전달됐다. 이 화백이 “다른 자료도 주면 안 되겠느냐”고 했지만 청와대 관계자는 “‘존영’ 그대로 그렸으면 좋겠다”고만 했다고 한다. 박 전 대통령의 초상화를 본 사람들은 “밝은 듯하면서도 어두운 모습이 보이는 것 같다”고 말한다. 이 화백은 “어떠한 의도를 갖고 그림을 그리지는 않았다”면서도 “박 전 대통령의 사진 자체는 힘이 있을 때의 밝은 모습이지만, 보는 사람에 따라 작가의 무의식 속에서 비극적인 상황이 그림에 영향을 미쳤다고 해석할 수는 있을 것 같다”고 말했다. 이 화백이 초상화를 완성, 청와대에 인계한 건 3월 20일이었다. 탄핵 결정 열흘 뒤로 박 전 대통령은 자신의 초상화를 보지 못한 채 청와대를 떠난 셈이다. 이 화백이 YS에게 초상화를 건넬 때도 아들 현철씨 구속과 외환위기로 청와대가 스산한 분위기였다고 기억했다. 한국에서 현직 대통령의 초상화를 그린 화가는 이 화백을 포함, 6명이다. 이승만·윤보선·박정희 전 대통령은 김인승 화백, 최규하 전 대통령은 박득순 화백, 전두환·김대중·이명박 전 대통령은 정형모 화백, 노태우 전 대통령은 김형근 화백, 노무현 전 대통령은 이종구 화백이 각각 그렸다. 보통 대통령 초상화가는 ‘문화체육관광부와 미술계의 추천→청와대 참모진의 검토와 보고→대통령의 결정’으로 진행된다. 박 전 대통령의 경우는 이 과정을 밟지 않았다. 이 화백은 박 전 대통령이 2013년 11월 영국을 국빈 방문했을 때 엘리자베스 여왕 부부와 함께 포즈를 취한 모습을 그린 경험이 있어 참모들이 자신을 선택했을 것으로 보고 있다. 이 화백은 “대통령의 그림을 걸어놓는 청와대 공간이 우리나라의 미술 문화를 자랑할 수 있는 공간이 됐으면 좋겠다”며 “대통령 초상화를 임기 초반부터 그리기 시작했으면 좋겠다”는 말도 했다. 힘차고 밝은 모습을 그리자는 취지였다.
 2017.06.24.
한 포털사이트에 'SNS 시집살이'라는 제목의 글이 화제가 됐습니다. 내용은 이렇습니다. 30대 주부인 이 모 씨는 시어머니가 SNS 친구 신청해 온 것을 발견했습니다. 아무래도 신경이 쓰여 망설여졌지만, 거절하는 것도 예의가 아닌 것 같아 이 씨는 신청을 승낙했습니다. 하지만 사진을 올릴 때마다 시어머니의 지적이 이어졌습니다. 남편과 함께 찍은 프로필 사진을 본 시어머니는 '잘 나온 사진이 아니니 바꾸라'며 연락을 했습니다. 남편이 차린 밥상 사진에는 '우리 아들이 고생한다'며 댓글을 남겼습니다. 아이들 사진을 게시하면, '옷이 낡았다', '머리가 엉망이다'라며 전화가 걸려왔습니다. 이 씨는 SNS를 탈퇴해야 하나 깊은 고민에 빠졌습니다. 20대 전유물. SNS 사용하는 고령층 늘어난다 2,30대 전유물이었던 SNS 사용연령이 높아지고 있습니다. 미래창조과학부가 만 3세 이상 국민 6만 1,238명을 대상으로 '2016년 인터넷 이용실태 조사'를 벌인 결과, 우리나라 국민의 88.3%가 인터넷을 이용하는 것으로 나타났습니다. 연령별로 살펴보면, 특히 60대의 증가율이 두드러집니다. 이렇게 60대 이상의 인터넷 이용률이 증가한 건 카카오톡과 페이스북 등 인스턴트메신저와 SNS의 영향이 큰 것으로 분석됐습니다. SNS에서 벌어지는 '新 세대갈등' SNS의 사용연령이 높아지면서, '신 세대 갈등' 내지는 '신 고부 갈등'이 늘고 있습니다. 주부들이 활동하는 한 인터넷 카페에서는 "시어머니와의 갈등으로 SNS를 비공개했다", "시부모님이 인스턴트메시지를 보내지 않는다고 섭섭해하신다"는 등 고충을 토로하는 글을 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 며느리들 사이에서는 이른바 '시어머니 대피법'이, 사위들 사이에서는 '장인어른 답변 피하는 법' 등의 글이 공유되기도 합니다. SNS로 빚어지는 갈등은 고부 갈등이나 장서 갈등뿐만이 아닙니다. 부모와 20·30대 자녀 사이에도 SNS로 인한 갈등이 발생하고 있습니다. SNS를 사용하는 부모 세대가 늘면서, 사생활을 공개하기 싫다는 이유로 친구 맺기를 피하는 젊은 층이 생기고 있는 겁니다. 직장 동료와 상사도 예외 아니다 30대 회사원 김 모 씨는 최근 회사에서 발생한 일 때문에 SNS를 탈퇴했습니다. 업무 과정에서 상사와 갈등을 겪은 김 씨는 '친구 공개'인 SNS에 심경을 토로하는 글을 올렸습니다. 그런데 이 게시물이 친구를 맺었던 직장 동료를 통해 상사에게 전해진 겁니다. 지난해 잡코리아와 알바몬이 직장인 1,883명을 대상으로 조사한 결과, 직장 동료와 SNS 친구 맺는 것에 대해 부정적이라고 답한 사람이 37.3%로 집계됐습니다. 긍정적(31.9%)이라고 답한 직장인을 앞질렀습니다. 불편한 사람 피하고 싶다.늘어나는 SNS 난민 시어머니, 부모님, 직장 상사와의 갈등을 피하고자 사적인 내용이 있는 기존 SNS를 탈퇴하거나, 공개용 계정을 따로 만드는 '자발적 SNS 난민'이 급증하고 있습니다. 소통의 공간으로 불리는 SNS에서 특정인과의 소통을 피하기 위해 단절을 택하는 아이러니한 상황이 벌어지고 있는 겁니다. 한 전문가는 "SNS가 부모와 자식처럼 상사와 부하 직원처럼, 이렇게 묶어놓는 관계, 자유를 속박하는 관계가 되면 곤란하다"고 지적하며 "세대 간 사용 방식이나 빈도에 차이가 있기 때문에 관심도를 조절하고 서로를 배려하는 것이 중요하다"고 조언했습니다.
2020년까지 가장 큰 성장세를 기록할 걸로 보이는 스마트기기의 대표 주자는 AI 스피커다. 사진은 2014년 출시된 'AI 스피커의 조상', 아마존의 에코. PC의 시대는 갔다. 스마트폰을 포함한 휴대전화 시장도 포화다. 대신 성장할 스마트기기는 뭘까. 가트너에 따르면 2020년까지 빠르게 시장 규모를 키워나갈 기기는 인공지능 스피커와 머리에 착용하는 디스플레이, 웨어러블 카메라 등이다. 스마트 기기 관련 시장 전망 가트너 시장조사기관 가트너가 24일 모바일월드콩그레스 상하이 행사에 맞춰 발표한 시장 전망 자료에 따르면 가상현실이나 증강현실을 즐기기 위해 머리에 착용하는 디스플레이는 2015년 3100만 달러에 불과하던 시장 규모가 2020년 291억3900만 달러까지 성장할 거란 전망이다. 5년 간 940%나 규모가 늘어난다는 계산이다. 그만큼 VRㆍAR 시장이 빠르게 성장할 거란 얘기다. 바로 이런 게 머리에 착용하는, 헤드마운트 디스플레이다. 2012년 소니의 이미지. 스마트워치 시장은 2015년 86억4900만 달러 규모에서 190억5600만 달러로, 흔히 AI 스피커로 불리는 가상비서가 탑재된 무선 스피커 시장은 3억 6000만 달러에서 21억 달러로 성장할 거라고 가트너는 전망했다. 스마트 기기 관련 시장 전망 가트너 하지만 전통 스마트 기기들은 큰 성장세를 보이긴 어려울 것 같다. 가트너는 “데스크톱이나 노트북 등을 포함한 전통 PC는 2016년 1639억600만 달러에서 2019년 1691억9200만 달러로 3.2% 성장하는 데 그치고, 휴대전화 시장 역시 같은 기간 3828억5900만 달러에서 4235억5800만 달러로 10.6%만 성장할 것”이라고 내다봤다. 노트북을 포함한 PC 시장은 2020년까지 큰 성장을 보이지 못할 전망이다. 사진은 델의 2013년 노트북 신제품. PC와 휴대전화 외에도 시장 전망이 어두운 스마트기기들도 많다. 스마트워치 시장이 2020년까지 2015년의 두배 이상으로 성장할 걸로 전망되는 데 비해 스포츠워치 시장은 2015년 41억8200만 달러에서 2020년 43억4000만 달러로 답보 상태에 머물 것으로 보인다. 헬스케어 등에 사용되는 손목밴드는 2015년 30억1500만 달러에서 2020년 16억5200만 달러로 시장이 반토막 날 전망이다. 스마트와치 시장은 2020년까지 두배 이상으로 성장할 것으로 전망되는 반면, 스마트 손목밴드 시장은 같은 기간 반토막 날 걸로 보인다. 사진은 샤오미의 스마트밴드인 '미밴드'.
 어제 군사분계선을 넘어 귀순해온 북한군 병사는 만 17살 앳된 훈련병인것으로 확인됐습니다. 이 귀순병은 입대전 남한의 드라마와 영화를 봤고, 남한 사회를 동경해왔다고 말한 것으로 전해졌습니다. 김용준 기자가 취재했습니다. 어젯밤 9시 반쯤 강원도 철원군의 전방 부대 경계초소 감시병이 남하하는 북한군 병사를 발견했습니다. 군사분계선을 넘은 북한 병사는 철조망으로 둘러싸인 우리 측 경계초소 출입구로 접근했습니다. 손을 흔들며 귀순의사를 밝혔고, 우리 군은 북한 병사와의 원활한 소통을 위해 대북확성기 방송을 잠시 중단하고, 귀순을 도왔습니다. 북한 군복을 입고, 무장하지 않은 상태였던 귀순 병사는 만 17살의 북측 강원도 세포군의 신병대대 소속 훈련병이었다고 군 관계자는 전했습니다. 이 병사의 소속 부대에서 우리 군 경계초소까지는 직선 거리로 35km에 달합니다. 귀순 병사는 합동조사에서 입대 전 남한의 드라마와 영화 등을 통해 남한 사회의 모습을 접했고, '잘사는 남한 사회를 동경하고 있었다'고 진술한 것으로 알려졌습니다." 군 당국은 훈련병 신분으로 군사분계선을 넘어 귀순한 것은 이례적이라며, 추가조사를 통해 상세한 귀순 동기를 파악 중이라고 밝혔습니다. KBS 뉴스 김용준입니다.
'비선 실세' 최순실 씨의 딸 정유라 씨. 2017.6. 검찰은 정씨를 '국정농단 사건의 출발점이자 종착역'으로 보고 신병을 확보한 후 국정농단 추가 수사의 동력으로 삼으려고 했다. 하지만 법원이 정씨에 대한 구속영장을 2차례나 기각한 상황에서 핵심 혐의 중 하나인 부정입학 과정에는 가담하지 않았다고 보면서 3차 구속영장 청구 카드는 부담스러운 상황이 됐다. 구속영장이 다시 기각될 경우 역풍도 무시할 수 없고 부정입학 과정에서 정씨의 공모 행위를 입증해야 하는 일이 쉽지 않아 불구속 기소쪽으로 무게가 실리는 것으로 알려졌다. 재판부는 정씨가 이대 입학 후 수업 출석이나 과제물을 제대로 하지 않았는데도 학점특혜를 받고, 청담고 재학 시절 승마협회 명의 허위 공문으로 봉사활동과 출석을 인정받아 학적관리업무를 방해하는 데 가담한 것으로 봤다. 다만 정씨가 이대 입시비리와 관련해 공모했다는 사실은 증명됐다고 보기 어렵다고 판단했다. 검찰은 두 번째 정씨에 대한 구속 전 피의자심문에서 이 같은 범죄사실 외에 이른바 '말 세탁'에 관여한 혐의, '몰타 시민권 취득 시도' 등을 통한 도주 우려까지 강조했으나 법원의 판단은 달라지지 않았다. 이에 정씨를 기반으로 박근혜 전 대통령, 최씨의 뇌물수수 혐의 입증에 박차를 가하려던 검찰의 계획은 일단 무산됐다. 검찰은 정씨 신병 처리 방향과 결정 시점에 대해서도 말을 아끼고 있다. 지난 20일 정씨의 2차 구속영장이 기각된 이후 정씨 및 관계자에 대한 보강조사도 이뤄지지 않고 있다. 24일 검찰 관계자는 3차 구속영장 청구에 대해 "영장에 대해 말이 많은데 중립적으로 보고 있다"고 했다. 검찰이 정씨에 대해 또 구속영장을 청구하면 외국환거래법 위반 혐의가 추가될 가능성이 높다. 그러나 범죄인인도법 등에 따라 정씨를 인도할 때와 달리 추가 혐의를 적용하려면 덴마크 당국의 동의가 필요하다. 정부는 앞서 업무방해, 위계에 의한 공무집행방해, 범죄수익은닉규제법 위반 등의 혐의가 기재된 정씨의 체포영장을 근거로 정씨 신병을 덴마크로부터 인도받았다. 이 체포영장은 박영수 특별검사팀이 수사 기간 종료에 따라 검찰에 넘겼던 것이다. 한 사람을 상대로 3번의 구속영장을 청구하는 것이 이례적인 것이라는 점도 검찰 입장에서는 부담이다. 법원의 1, 2차 구속영장 기각 논리를 넘어설 새로운 범죄사실이나 증거를 포함하지 않는다면 발부 가능성도 낮은 상황이다. 국정농단 전체 사건 중 정씨를 비중이 크지 않은 '잔챙이'라고 언급하기도 했던 이경재 변호사는 23일 "특검과 검찰의 수사 성과가 많은데 정씨를 구속하느냐를 두고 사회가 논란에 휩싸일 일은 아니지 않은가"라고 반문하며 검찰의 3차 구속영장 청구를 견제했다.
문재인 대통령 부인 김정숙 여사가 23일 더불어민주당 전국여성위원회 소속 위원들을 청와대로 초청해 오찬을 함께했다. 지난 20일에는 당 소속 국회의원 부인들과도 오찬 간담회를 했다. 김 여사의 ‘내조정치’가 본격화됐다는 평가도 있다. 김 여사는 민주당 소속 현역 여성 국회의원, 17개 시·도당 여성위원장 및 원외 여성 지역위원장 등 43명을 이날 청와대 본관에 초청해 2시간 동안 식사를 했다. 대선 기간 보여준 여성 위원들의 지원에 대한 감사 표시로 마련된 자리였다. 김 여사는 “문 대통령이 ‘빈손으로 왔다가 빈손으로 가겠다’고 말했다”며 “그런 대통령의 마음이 잘 전달될 수 있도록 하겠다. 낮은 자세와 낮은 마음으로 하겠다”고 했다. 김 여사는 또 “잘해야 되겠다는 부담이 크다. 대선 때 지지해주셨던 분들에게 감사를 표하고 어렵고 힘든 분들을 직접 찾아 위로하는 일들을 많이 하겠다”고 말했다. 오찬 메뉴는 잡곡밥, 나물, 떡갈비 등이 포함된 한정식이었으며 후식으로는 식혜와 과일이 준비됐다고 한다. 추미애 대표는 강원도 현장 최고위원회 일정으로 오찬에 불참했다. 대신 전국여성위원장인 양향자 최고위원이 참석해 간담회 사회를 봤다. 김 여사의 내조정치는 무뚝뚝한 ‘부산 남자’인 문 대통령의 단점을 보완하고 있다. 김 여사는 지난 20일 당 소속 의원 부인들과 청와대에서 오찬을 했고, 19일에는 청와대 출입기자들에게 직접 만든 화채를 대접했다. 지난달 19일에는 인삼정과를 직접 만들어 여야 원내대표들에게 손편지와 함께 선물했다. 청와대 관계자는 “활발한 성격과 진정성 있는 태도로 청와대와 다른 단체들을 원만하게 이어주고 있다”고 말했다.
 파퓰러 미캐닉스, 폭스트롯 알파 등 미언론은 아르마타 전차 신형이 125㎜ 주포를 통해 3UBK21 '스프린터' 대전차미사일을 발사, 7.1마일(11.4㎞)의 표적도 타격할 수 있다고 보도했다. 러시아가 2015년 5월 대독 전승기념 군사 퍼레이드에서 선을 보인 전자동 무인 포탑 차 형태의 아르마타는 현재 사거리 3.1마일에 90㎝ 두께의 장갑판을 관통하는 9M119 '리플렉스' 대전차미사일을 사용한다. 이에 따라 아르마타 신형 모델의 사거리는 경쟁 상대인 미 육군의 M1A2 SEP V3 '에이브럼스' 신형 전차보다 배나 긴 편이다. 또 아르마타 신형 모델의 관통력은 정확하게 알려지지 않았으나 적어도 리플렉스 만큼 강력하다고 군사 전문가들은 추정했다. 전문가들은 에이브럼스의 유효 사거리가 1.86마일∼2.48마일인 점을 고려하면 적어도 아르마타 신형은 3배나 먼 거리에서 에이브럼스를 거뜬히 격파할 수 있는 셈이라고 설명했다. 그러나 이는 어디까지나 이론적일 뿐 실제 전투 상황에서는 두 전차가 12㎞나 떨어진 거리에서 서로 마주 보면서 포격전을 벌일 가능성이 희박하다는 게 이들의 얘기다. 더구나 에이브럼스는 열화우라늄으로 처리된 반응장갑을 장착했기 때문에 이론처럼 격파가 쉽지 않을 것이라고 전문가들은 덧붙였다. 러시아는 예산 제약에도 이르면 오는 2019년부터 아르마타 신형 모델에 대한 작전 평가작업에 착수할 계획이다. 이 작업이 끝나면 오는 2025년부터 본격적으로 작전 배치할 예정이라고 러시아 언론이 전했다. 아르마타 전차는 대전차 로켓, 재블린 미사일 등 대전차무기 공격에도 견디는 능동 방호 체계를 갖췄다. APS는 날아오는 대전차미사일을 탐지해 추적하는 레이더와 이를 파괴하거나 무력화하는 포탄으로 구성되며, 아르마타에 적용된 '아프가니트 APS'는 120㎜ 날개안정분리철갑탄을 포함한 포탄을 추적, 무력화할 수 있는 것으로 전해졌다. 시속 80∼90㎞, 표적 탐지 거리 5천m 이상인 아르마타는 컴퓨터 기술, 속도, 조작성능 등에서 기존의 T-90 탱크보다 훨씬 앞서며, 완전한 로봇 탱크로 진화할 수 있는 토대를 구축했다는 평가를 받아왔다. 영국 군사 전문지 IHS 제인스 디펜스 위클리는 아르마타가 서방진영에서 가장 널리 사용되는 독일 라인메탈의 최첨단 대전차용 날개 안정식 분리형 철갑탄과 고폭탄두 장착 대전차미사일 공격을 견딜 수 있다고 보도했다. 또 아르마타의 주포가 기존 T-90보다 정확도를 15~20% 높여 독일 주력 탱크인 레오파드-2의 라인 메탈 Rh-120 활강포보다 월등하며, 자동 포탄 장전기능과 컴퓨터화된 조준기능을 갖추고 있다고 평가했다. 또 포탑도 360도 회전이 가능하며 원거리에 있는 헬기와 무인기를 격추할 수 있는 30mm 고사포도 장착된다. 적 보병을 상대하기 위한 12.7mm 기관총도 배치된다. 일각에서는 아르마타의 주포가 기존보다 훨씬 강력한 152㎜ 포로 쉽게 교체 장착할 수 있다는 관측도 나온다.
"도널드 트럼프 미국 대통령이 존 매케인 상원 군사위원장과 식사를 한 것은 또 다른 매케인을 만나기 위해서였다." 미국의 인터넷 매체 데일리비스트는 최근 트럼프 대통령이 매케인 위원장의 부인 신디 매케인을 '국무부 인권특사'로 영입하는 데 성공했다며 이같이 보도했다. 아직 공식 발표가 나지는 않았지만, 트럼프는 신디를 인신매매와 난민, 인도적 지원 문제를 담당하는 국무부 인권 특사로 내정한 것으로 알려졌다. 트럼프 정부는 인신매매와 난민, 인도적 지원 문제를 담당하는 국무부 인권특사로 존 매케인 상원 군사위원장의 부인 신디 매케인을 내정했다. 사진은 지난 2008년 미 대선 공화당 후보였던 남편을 도와 유세장에 나타난 모습. 아래 사진은 지난해 11월 남편 매케인과 함께 찍힌 모습이다. 매케인 위원장은 최근 트럼프 대통령의 '러시아 내통 의혹'과 관련해 " 워터게이트급으로 커졌다"고 직격탄을 날렸다. 트럼프 대통령은 매케인에 대해 "3차 대전을 기다리는 사람"이라고 하기도 하고, 그가 베트남전에서 5년 반 동안 포로가 됐던 것을 비꼬며 "나는 포로가 되지 않은 사람을 좋아한다"고 말하기도 했다. 트럼프는 방송인으로 활동하는 매케인의 딸 메이건 매케인을 향해서도 트위터에 "화가 나고 매우 불쾌하다"고 했었다. 그런데도 트럼프가 신디를 인권특사로 내정한 것은 트럼프 대통령의 맏딸인 이방카의 강력한 추천 때문이라고 미국 언론들은 전했다. 이방카가 주최한 인신매매 대책회의에 신디가 나왔고, 신디가 그동안 해온 인신매매 근절 및 난민 사업에 이방카가 깊은 인상을 받았다는 것이다. 신디는 남편 이름을 딴 '매케인 연구소' 등을 통해 동유럽·아프리카·중동지역의 여성 문제 및 인신매매 등을 고발해왔다. 1990년대엔 '미국의료자원봉사팀'을 운영하면서 재난 지역, 전쟁 피해 지역 등에 의료지원팀을 보내는 활동도 했다. 트럼프는 이런 신디를 행정부에 끌어들이기 위해 정부 출범 직후부터 꾸준히 접촉했지만 번번이 거절당했다고 한다. 백악관 당국자는 "트럼프 대통령이 공격적으로 신디의 환심을 사기 위해 노력했고, 여러 자리를 제안했다"며 "최종적으로 국무부 인권특사에서 합의점을 찾았다"고 했다. 신디가 이처럼 인권 문제에 적극 나설 수 있는 것은 본인의 '재력'과 남편의 '후광'이 뒷받침됐기 때문이다. 신디는 미국 최대 주류 유통 회사 중 하나인 '헨슬리 컴퍼니'를 지난 2000년 상속받은 억만장자로 지금도 이사회 의장을 맡고 있다. 그가 주로 활동하는 '매케인 연구소'에는 남편 덕에 세계 각국으로부터 후원금이 들어온다. 지금의 매케인 상원 군사위원장을 만든 것은 사실상 신디다. 매케인은 1980년 신디와 결혼 전까지 자신의 지역구인 애리조나와 별다른 인연이 없었다. 단지 베트남전에서 5년 반 동안 모진 고문을 받고 포로 생활을 한 뒤 귀환한 유명 참전 용사일 뿐이었다. 그랬던 그가 애리조나에서 출마할 수 있었던 것은 처가가 소유한 '헨슬리 컴퍼니'가 애리조나를 기반으로 하고 있었고 신디 가족의 강력한 인맥이 뒷받침됐기 때문이다. 일각에선 신디의 국무부 인권특사 내정이 트럼프 특유의 '부인 회유 전략' 아니냐는 비판도 나온다. 실제 공화당 미치 매코널 상원 원내대표의 부인인 일레인 차오는 트럼프 정부 들어 교통부 장관에 임명됐다. 각종 TV 프로그램에 나와 트럼프를 대신해 설전을 벌이는 뉴트 깅리치 전 하원의장의 부인은 최근 바티칸 대사로 결정되기도 했다.
 방 구하기도 어렵고 호텔 비용도 만만치 않자 아예 공항에서 노숙을 하는 관광객이 늘고 있습니다. 도쿄 이동애 특파원입니다. 국제선 출발편이 모두 떠난 새벽 시간이지만 긴 의자마다, 깊은 잠에 빠진 사람들로 가득합니다. 하룻밤을 공항 로비에서 보내는 관광객들입니다. "갈 곳이 없어서 여기 있는 겁니다." "다른 나라와 비교해 일본은 방이 비좁고 비싼 편입니다." 관광객 급증으로 도쿄 도심 호텔 가격이 치솟은데다, 저가 항공사들의 출도착이 새벽 시간대에 집중되면서 공항 노숙객들은 점점 늘고 있는 추세입니다. 이곳 나리타 공항에서만 하루 평균 2백 명 이상의 관광객들이 숙박을 해결하고 있는 것으로 집계됐습니다. "2년 전과 비교하면 배 정도 늘어난 것 같습니다." 공항 측은 잠을 잘 수 있는 의자와 다다미방을 설치해 잠잘 공간을 늘리고 있습니다. 숙박을 해결할 수 있는 크루즈 여행, 야간 버스도 인기입니다. 도쿄-오사카를 오가는 고속버스 업체의 경우 지난 1년 새 외국인 손님이 40% 늘었습니다. 24시간 영업 카페로도 외국인들이 찾아들면서, 올 1분기 일본을 찾은 관광객 수는 14% 늘었지만, 호텔 여관 숙박자는 2%에 그친 것으로 조사됐습니다. 도쿄에서 MBC뉴스 이동애입니다.
“흥남에서 피란 온 피란민의 아들이 지금 대한민국의 대통령이 돼 이 자리에 여러분과 함께 있습니다.” 문재인 대통령이 23일 서울 중구 소공동 롯데호텔에서 열린 ‘6·25 국군·유엔군 참전유공자 위로연’에서 두 손을 번쩍 올려 기뻐하는 참전용사와 인사하며 웃고 있다.안주영 기자 문재인 대통령이 6·25전쟁 발발 67주년을 이틀 앞둔 23일 서울 중구 소공동 롯데호텔에서 열린 국군·유엔군 참전유공자 위로연에서 이같이 말하자 참석자들의 열렬한 박수가 이어졌다. 이날 문 대통령은 장진호 전투와 흥남철수 작전 덕분에 피란 올 수 있었다는 점을 강조하며 국내외 참전용사들에게 감사함을 표했다. 일부 참석자들은 문 대통령을 향해 “충성”을 외치며 경례하기도 했다. 문 대통령은 인사말에서 “올해는 특별히 여군과 여자의용군, 교포참전용사, 민간인 수송단과 노무사단, 국군귀환용사를 처음으로 모셨다”고 말했다. 문 대통령은 최고의 성의를 가지고 보훈으로 보답하겠다고 강조했다. 문 대통령은 “참전명예수당 인상과 의료복지 확대를 추진해 그 희생과 공헌에 합당한 예우가 이뤄지도록 하겠다”고 말했다. 이어 “등록되지 못한 참전용사를 끝까지 발굴해 국가 기록으로 남기겠다”면서 “최고의 보훈이 튼튼한 안보의 바탕이고 국민통합과 강한 국가로 가는 길임을 실천으로 증명하겠다”고 밝혔다. 문 대통령은 “북한은 한반도의 안전을 위협하고 도발을 반복하고 있어 규탄받아 마땅한 일”이라면서 “확고한 한·미 동맹과 압도적 국방력으로 안보를 지키겠다. 평화는 강하고 튼튼한 안보 위에서만 가능하다”고 말했다. 특히 문 대통령은 “저와 정부는 북한 스스로가 핵을 포기하고 평화와 번영의 길을 선택할 수 있도록 대화의 문도 열어 두겠다”고 밝혔다. 또 “다음주 한·미 정상회담에서 한·미 동맹 강화와 북핵 문제 해결을 위해 트럼프 대통령과 머리를 맞대고 국제사회와의 공조도 더 단단하게 맺을 것”이라고 말했다. 문 대통령은 이어진 감사 공연에서 태극기를 흔들며 한국전 참전 성악가 등과 군가 ‘전우여 잘 자라’를 함께 불렀다.
예보 지난해 약식소송 이어 이번에도 “전액 상환” 승소 원금 30억+이자 금액 결정 외환위기 당시 대출 연대보증 세월호 수사 때 은닉재산 포착 추적 15년 만에야 환수 성과 연합뉴스 제공 미국 법원이 세월호 선사 청해진해운의 실소유주 유병언 회장이 예금보험공사에 갚아야 할 빚 159억원 전액에 대해 유 회장의 상속자인 자식들이 대신 갚아야 한다는 결정을 내렸다. 이에 따라 빚 159억원은 장녀 섬나, 차녀 상나, 차남 혁기씨가 각각 53억원씩 떠안게 됐다. 지난 2002년부터 유 회장 일가에 대한 재산 환수 작업을 벌여 온 예보는 재산 추적 15년 만에 떼일 뻔한 돈을 받을 수 있게 됐다. 23일 예보에 따르면 미국 뉴욕지방법원은 지난 8일 ‘유 회장이 예보에 갚아야 할 빚 159억원은 유 회장의 상속자인 자녀들이 전액 대신 갚아야 한다’고 판결했다. 앞서 예보는 지난해 11월 미국에서 살고 있는 유 회장 자식들을 상대로 낸 약식소송에서 승소한 바 있다. 이날 결정은 당시 승소에 따른 후속 재판으로, 유 회장의 자식들이 예보에 얼마의 돈을 갚아야 하는지를 따지는 ‘판결금액 확정절차’였다. 특히 미 법원은 예보가 유 회장 자식들을 상대로 청구한 159억원을 조금도 깎지 않고 예보의 주장을 그대로 인정했다. 미 법원은 채무자의 권리를 중시해 이자를 다소 삭감해주는 경우가 많은데, 이번엔 완전히 예보 손을 들어준 셈이다. 이번 소송에서 차남 혁기씨는 미국에서 손 꼽히는 유명 변호사를 선임해 법적 대응에 나섰지만 결과를 바꾸진 못했다. 유 회장 일가가 예보에 갚아야 할 돈 159억원 중 원금 30억원을 뺀 나머지는 모두 이자다. 다만 유 회장의 아내 권윤자씨와 장남 유대균씨는 이번 판결에도 채무 부담을 지지 않게 된다. 이들은 유 회장 사망 즉시 법원에 유 회장의 채권과 채무를 상속받지 않겠다는 신청을 했기 때문이다. 예보와 유 회장과의 악연은 외환위기까지 거슬러 올라간다. 외환위기 당시 주식회사 세모가 부도나면서 이 회사에 돈을 빌려준 신세계종금 등 종금사 5곳이 파산했다. 예보는 종금사 파산과정에서 예금자보호를 위해 공적자금을 투입했다. 예보는 세모그룹 회장이었던 유 회장이 계열사인 세모 대출 때 연대보증을 선 점에 착안, 유 회장에게 대신 빚을 갚을 것을 요구했지만 그는 재산이 없다며 거부했다. 그러나 10년 넘게 발견되지 않던 유 회장의 재산은 세월호 참사 후 검찰 조사 과정에서 일부 그 실체가 드러났다. 유 회장이 자녀가 대표인 미 뉴욕의 A사로 상당액을 송금한 자료 등이 확보됐다. 예보는 곧바로 유 회장 자녀들의 부동산에 가압류를 걸고 2014년부터 미국으로 건너가 소송전에 나섰다. 유 회장 자녀들이 이번 재판 결과를 받아들이지 않고 항소할 수도 있다. 그러나 미국 1심 법원이 완전히 예보 손을 들어준 만큼 기존 판결이 뒤집어질 확률은 높지 않다는 게 법조계의 판단이다. 예보 관계자는 “유 회장 자식들이 항소해도 재산을 환수하는데 시간이 좀 더 걸릴 뿐 달라질 건 없다”며 “마지막까지 유 회장 일가 재산을 환수하는데 최선을 다할 것”이라고 말했다. 예보가 실제 이들로부터 돈을 받으려면 재산 압류 등의 절차를 거쳐야 한다.
 23일 오후 부산 영도구에 있는 주택에서 발생한 가스 폭발사고 현장에서 119구조대가 부상자를 구조하고 있다. 목격자는 "맞은편 주택 2층에서 '펑'하는 소리와 함께 불꽃과 연기가 치솟아 119에 신고했다"고 말했다. 경찰과 소방당국은 "이삿짐을 꾸리면서 도시가스 배관에 연결된 호스를 분리한 뒤 막음조치를 하지 않은 채 담배를 피우려 라이터를 켜는 순간 폭발했다"는 2층 주민 A씨의 진술을 토대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.
 서울 강변북로에서 일가족을 태운 SUV 차량이 가드레일을 들이받았습니다. 그런데 사고차량에서 내린 40대 가장이 갑자기 다리 아래로 몸을 던졌습니다. 조창훈 기자입니다. 검은색 SUV 앞부분이 크게 찌그러져 있고, 차량 파편은 도로 여기저기에 어지럽게 흩어져 있습니다. 오늘 오후 12시 반쯤, 서울 강변북로에서 40대 국 모 씨가 운전하던 SUV가 갑자기 가드레일을 들이받았습니다." 국 씨는 결국 숨졌고, 함께 있던 가족들이 병원으로 옮겨져 치료를 받았습니다. 경찰은 유가족을 상대로 정확한 사고 원인을 조사하고 있습니다. 승용차가 트럭 아래로 들어가 심하게 부서졌습니다. 오늘 오전 6시 10분쯤, 서울 상계동의 한 도로에서 30대 최 모 씨가 운전하던 차량이 신호대기 중인 트럭을 추돌했습니다. 이 사고로 뒤차에 타고 있던 최 씨 등 3명이 얼굴 등에 부상을 입고 병원으로 옮겨졌습니다. 4시간쯤 뒤에는 경기 수원시의 한 아파트 신축 공사현장에서 불이 났습니다. 인명피해는 없었지만, 근로자 30여 명이 급하게 대피했고, 일부는 연기를 마셔 치료를 받기도 했습니다. 경찰과 소방당국은 용접작업 도중 불꽃이 옮아붙은 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다. MBN뉴스 조창훈입니다.
영장실질심사를 받기 위해 호송되는 사건의 공범과 주범. 이같은 내용은 인천지법 형사15부 심리로 23일 열린 B양의 결심 공판에서 검찰이 공개했다. B양의 변호인은 A양과 B양이 살해된 초등생의 사체 일부를 주고받는 과정이 '역할놀이'였다고 주장했다. 특히 B양은 사건 발생 전과 후 A양이 C양을 살해한 사실을 알지 못했다고 주장했다. 변호인 발언 직후 검찰은 A양의 경찰 조사 이후 두 사람이 주고 받은 문자 메시지를 공개했다. B양은 "내가 얽힐 일은 없나요. 부탁해요"라고 보냈고 A양은 "없도록 할게. 장담은 못하겠지만 같이 엮이진 않을 듯. 일단 내 정신 문제라고 서술하고 있어"라고 답했다. 이들은 경찰의 핸드폰 조사 여부에 대해서도 문답을 주고 받고, 연인 사이처럼 보이는 대화도 주고 받았다. B양은 "나중에 다 끝날 때까지 기다릴게요. 못 본다니 아쉬울 것 같아요"라고 말했다. B양 측 변호인은 검찰이 공개한 문자메시지의 증거 채택을 반대했지만 재판부는 이를 증거로 채택했다. 사건의 주범 A양은 3월 29일 오후 12시 47분께 인천 연수구의 한 공원에서 8세의 초등생을 자신의 집으로 유인해 살해, 시신훼손, 유기한 혐의로 3월 말 구속됐다. 사건의 공범으로 지목된 B양은 사체 일부를 건네받은 혐의로 4월 13일 구속됐다.
 한 대학병원의 직원식당인데, 밥을 적게 담는 사람이 많습니다. 쌀밥이 살을 찌게 하고 건강에도 좋지 않을 거라는 막연한 인식 때문이죠. 그래서인지 갈수록 쌀 소비량도 줄고 있습니다. 그렇다면 쌀밥은 과연 건강의 적인지 제대로 살펴보죠. 조동찬 의학전문 기자입니다. 닭가슴살과 계란으로 차린 '다이어트 식단'과 돈가스와 빵, 그리고 감자튀김으로 구성한 식사, 그리고 밥과 국 위주의 한식을 차린 뒤 세 젊은이에게 먹고 싶은 것을 선택해 보도록 했습니다. 남성은 밥을 선택했지만, 두 여성은 쌀밥 식사를 피했습니다.) 밥이요. 먹으면 너무 배가 부르는 느낌, 살찐다는 느낌이 (들어서입니다.)] 쌀밥을 먹으면 살이 찌고 성인병에 잘 걸릴 것 같아서라는 겁니다. 하지만, 쌀밥을 먹는다고 살이 더 찌지 않을 뿐 아니라 오히려, 고혈압이나 당뇨병에 덜 걸린다는 국내 연구결과가 발표됐습니다. 고혈압, 당뇨병이 오래돼 콩팥을 망가뜨리면 소변에서 단백질이 섞여 나와 거품이 나오는데 이를 단백뇨라고 합니다. 한국인 1만 9천 명을 식생활과 건강을 분석한 결과, 밥을 적게 먹는 사람이 단백뇨 위험도가 54%나 더 높았습니다. 고혈압, 당뇨병 위험도도 각각 40% 이상 높은 것으로 나타났습니다. 무엇보다 밥을 적게 먹는 사람이 케이크 같은 단 간식을 자주 먹는 성향이 있기 때문으로 분석됐습니다.)] 또, 쌀에는 나트륨 함량이 매우 낮아 고혈압이나 당뇨병에 걸릴 위험이 적습니다. 흥미로운 점은 고혈압약이 개발되기 전인 1930년대에는 고혈압 환자에게 쌀을 처방했던 것으로 나와 있습니다.
 전 애인 또는 배우자가 상대방의 은밀한 동영상을 불법 유포하는 이른바 '리벤지 포르노'에 따른 피해가 갈수록 커지고 있습니다 심각한 고통을 호소하던 피해자들이 급기야 사설 업체에 큰돈을 주고 해당 영상의 삭제를 요청하고 있지만, 여러 한계 때문에 되살아나 다시 확산하는 악순환이 되풀이되고 있습니다 김주영 기자가 보도합니다. 이미란 씨에게 지난해는 인생에서 지워버리고 싶은 시간입니다. 이별 문제로 갈등을 겪던 전 남자친구로부터 협박을 받았기 때문입니다. 말을 듣지 않으면 자신과 찍은 성관계 동영상을 유포하겠다는 것이었습니다. 난 쓰레기 되면 되지만 너는 어떻게 살려고 그래. 동영상 유포하면 어떻게 하려고 그래. ] 30대 여성 최지원 씨 역시 최근 자신이 등장하는 음란 동영상이 있다는 사실을 알게 됐습니다. 촬영됐다는 사실조차 몰랐던 동영상이었지만 처벌할 수 있는 공소시효가 완성돼 가해자에게 죄를 물을 수도 없었습니다. 아파트 같은 곳에 올라가서 한참 내려다보고 그랬었거든요. 밤에는 잠도 안 오고. 어디 나가지도 못할 정도였어요. 가족들한테 말도 못하고..] 이처럼 자기 뜻과 상관없이 유포된 리벤지 포르노 때문에 고통받는 피해자들이 점차 늘어나고 있습니다. 지난 5년간 개인의 성행위 영상을 특정 사이트에서 삭제해달라며 방송통신심의위원회에 요청한 건수는 7배 가량 증가했습니다. 하지만 영상이 어디에, 얼마나 유포돼 있는지 알 수 없어 피해자들은 자신의 돈을 들여 사설 업체에 삭제 의뢰를 해야 합니다. 그럼 또 300만 원 주고 또 지우고 그걸 평생을 반복하면..] 문제는 큰돈을 들여 지우려고 해도 기술적 한계 때문에 모두 삭제하는 것은 불가능하고 한 번 지워도 또 언제 다시 유포될지 알 수 없다는 점입니다. 그런 경우에는 어떻게 우리나라에서 해결할 수 있는 방법이 없고..] 결국 피해자는 수치심 속에 고통을 감내하며 평생을 살아가야 하는 상황입니다. 오늘 밤 국민신문고에서는 이처럼 엄청난 피해를 낳고 있는 리벤지 포르노의 실태와 지워지지 않는 피해자들의 상처를 살펴봅니다. YTN 김주영입니다.
 갑각류 알레르기를 앓는 A씨는 짜장면을 주문하면서 종업원에게 "갑각류 알레르기가 있으니 새우는 넣지 말아 달라"고 요청했다. 그러나 A씨는 짜장면을 먹던 중 손톱 크기 정도의 새우살을 씹어 이를 뱉어낸 뒤 식사를 이어가다가 다시 비슷한 크기의 새우살을 씹고선 목이 붓고 호흡이 곤란해지는 알레르기 증상을 겪었다. 병원 치료로 호흡곤란 등은 나아졌지만 이후 매우 작은 소리만 겨우 낼 수 있을 뿐 현재까지도 목소리를 제대로 낼 수 없게 됐다. 이에 통역업에 종사하던 A씨는 음식점을 상대로 1억여원의 손해배상 청구 소송을 제기했고, 수원지법 민사합의14부는 최근 A씨 손을 들어줬다. 재판부는 "피고는 원고로부터 갑각류 알레르기가 있다는 사실을 미리 들었으므로 음식에 새우를 비롯한 갑각류가 들어가지 않도록 각별히 주의해야 할 의무가 있음에도 이 사건 음식을 제공한 만큼 원고가 입은 손해를 배상할 책임이 있다"고 판시했다. 다만, A씨에게도 일부 과실이 있다고 보고 음식점이 지급해야 할 금액을 원고 청구액의 60%인 6천700만원으로 제한했다. 재판부는 "원고는 음식에서 처음 새우를 발견하고도 식사를 이어갔는데 그로 인해 원고의 증상이 악화한 것으로 보여 피고의 책임을 제한하는 것이 타당하다"고 설명했다.
부안여고 드러난 피해만 40여명 “치 떨린다” “지금까진 빙산 일각” 졸업생 SNS 증언까지 쏟아져 학교는 수년간 조직적 은폐 의혹 교육청 특별감사ㆍ경찰 수사 착수 전북 부안여고 성추행사건에 대해 감사에 나선 전북도교육청 전경. 전북 부안군의 한 사립 여자고등학교에서 발생한 50대 체육교사의 성추행 사건이 일파만파로 커지고 있다. 학교측의 은폐 의혹이 불거진 가운데 피해 여학생이 40여명까지 늘고 교사 2~3명의 추가 성추행 의혹까지 더해져 전북도교육청은 특별감사에 들어갔고 경찰도 수사에 착수했다. 25일 전북도교육청 등에 따르면 부안군 부안여고 체육교사 A씨로부터 성추행 피해를 당했다고 호소하는 학생들이 40명을 넘어섰다. 여기에 졸업생들의 피해 사례 증언도 쏟아지고 있다. 학생들 사이에선 “지금까지 알려진 것은 빙산의 일각”이라는 주장까지 나온다. 성추행 만행은 학생들이 지난 1일 전북교육청 학생인권센터에서 A교사가 여학생들의 신체 일부를 고의 접촉하고 성적 노리개로 취급하는 언사를 했다고 증언하면서 실체가 드러났다. 학생들은 A교사가 빈번한 욕설, 각종 기념일의 선물 강요, 슬리퍼로 따귀 때리기, 무릎에 앉힌 후 안마시키기, 수행평가를 이용한 협박, 조폭 출신이라는 자기 과시 등의 행동을 했다고 진술했다. 여기에 동료 교사의 방관과 동조, 교사 2~3명의 추가 성추행 의혹도 나오고 있다. 졸업생들은 페이스북 등 SNS에 “나도 치가 떨리도록 당했다. 용기가 없어 당시에는 말을 하지 못해 이런 악습을 후배들에게 물려주게 돼 미안하다”는 글을 올리고 있다. 학부모들은 A교사의 즉각적인 파면과 추가 성추행 의혹이 있는 교사의 발본색원을 요구하고 있다. 학교 측의 조직적 은폐 의혹도 제기됐다. 지금까지 수년간 피해 학생들이 A교사의 행동을 학교에 고발하면 학교에서는 합의를 종용했고 합의 과정에서 A교사의 협박이 이어지는 일들이 반복된 것으로 알려졌다. 이번에도 학교 측이 피해 학생들을 개별적으로 접촉해 경찰에서 진술하지 말 것을 종용했다는 주장이 나오고 있다. 전북교육청은 A교사에 대한 자체 조사를 마쳤으며 7월 초쯤 징계위원회를 열어 ‘파면’ 등의 징계수위를 결정할 예정이다. 교육청은 교사들의 추가 성추행 의혹과 학생 성적처리, 금품수수, 교원 채용 등 학교 운영 전반에 대해서도 감사에 착수했다. 교육청 관계자는 “문제가 드러나면 사립학교에 내릴 수 있는 모든 징계조치를 내리겠다”고 말했다. 전북경찰청도 A교사와 피해 학생들을 대상으로 조사를 벌이고 있다.
 임신중단 합법화를 주장하는 여성들의 모임 ‘비웨이브’가 25일 오후 서울 마포구 홍대입구역 인근 걷고싶은거리 광장에서 비옷을 입고 노래를 부르고 있다. 허진무 기자 “특별한 기적도 아닌 거잖아~ 나의 몸을 통제할 권리를 줘~ 알 수 없는 미래와 날 바꾸지 않아~ 포기할 수 없어~” 25일 오후 3시쯤 서울 마포구 홍대입구역 인근 걷고싶은거리 광장에 걸그룹 소녀시대의 ‘다시 만난 세계’를 개사한 노래가 울려 퍼졌다. 광장에 모인 여성들은 노래를 부르며 지난 대선에서 ‘페미니스트 대통령’을 공언한 문재인 대통령에게 ‘임신중단 전면 합법화’를 요구했다. 임신중단 합법화를 주장하는 여성들의 모임 ‘비웨이브’는 이날 ‘새 정부에 바란다’라는 제목의 집회를 열고 “자신의 몸을 희생해 임신, 출산, 양육의 부담을 전적으로 짊어지는 여성을 무시하고 태아를 국가발전을 위한 동력으로 대하는 것은 생명존중이 아니라 여성 인권 탄압”이라고 밝혔다. 이들은 형법 제269조 1항과 2항, 제270조 1항을 폐지할 것을 요구했다. 형법 제269조 1항과 2항은 약물 등의 방법으로 낙태한 여성이나 낙태하게 한 자를 1년 이하의 징역 또는 200만원 이하의 벌금에 처하도록 규정한다. 같은 법 제270조 1항은 낙태 시술을 한 의료인을 2년 이하의 징역에 처하도록 한다. 이날 광장에 모인 검은 옷차림의 여성 40여명은 ‘임신중단 합법화할 때까지 섹스 중단’, ‘니들이 별짓 다 해봐라. 내가 애 낳나. 진짬뽕 사먹고 말지’, ‘내 몸은 나의 것’ 등의 문구가 쓰인 손팻말을 들고 “마이 바디 마이 초이스”, “여성의 성적 자기결정권을 존중하라”, “내 자궁은 내 것이다” 등의 구호를 외쳤다. 이들은 “낙태는 대선에서 주요 의제로 부상하지 못했다. 문재인 대통령을 포함한 대선 주자들은 낙태죄 폐지에 대해 유보적인 입장을 취했다. 문 대통령이 페미니스트 대통령을 자처하며 당선된 이상 여성들의 요구에 귀를 기울여야 한다”라고 주장했다. 이날 오후 4시쯤 비가 내리기 시작했지만 이들은 비옷을 꺼내입고 집회를 이어갔다. 이들은 ‘다시 만난 세계’ 외에도 서영은의 ‘혼자가 아닌 나’, 윤하의 ‘혜성’, 더 클래식의 ‘마법의 성’ 등 대중적으로 알려진 가요를 개사한 노래로 낙태 전면 합법화를 호소했다. 이들은 강간으로 인한 임신을 증명해야 하는데 1심 유죄 판결까지 상당한 시간이 걸려 사실상 합법적 낙태가 어려운 점, 낙태의 수요는 ‘문란한 미혼자’가 아니라 대부분 기혼자라는 점, 100% 완전한 피임법이 없는 점 등을 들어 임신중단의 전면 합법화를 주장했다. 이들은 “세계보건기구는 안전하고 합법적인 임신중절을 여성이 가져야 할 근본적 권리로 본다. 또한 경제협력개발기구 30개 회원국 중 23개국이 사회경제적 이유로 인한 낙태를 허용하고 있다”라고 했다. ‘비웨이브’는 지난해 10월 보건복지부가 ‘불법 인공임신중절수술’을 한 의사에 대한 제재를 1개월에서 12개월로 강화하는 의료법 개정안을 입법예고하자 이에 반발한 여성들이 페이스북, 트위터 등 사회관계망서비스를 통해 만든 임시 모임이다. 앞서 이들은 지난해 10월23일부터 이날까지 1~5주 간격으로 8차례에 걸쳐 ‘블랙 선데이 코리아’라는 이름의 임신 중단 합법화 시위를 벌였다. 또 행정자치부가 만든 ‘대한민국 출산지도’에 반발해 지난해 12월 1인 시위와 지난 1월 2차례 가임거부 집회를 열기도 했다.
 정부가 미세먼지 대책으로 추진했던 수송용 에너지 상대가격의 합리적 조정방안 연구용역 결과 이러한 내용이 담긴 10여 가지 시나리오가 도출됐다. 현재 휘발유의 85% 수준인 경유 가격을 최소 90% 이상으로 올리는 방안으로, 경유 가격을 오히려 휘발유보다 25% 비싸게 책정하는 방안도 담겼다. 사실상 정부가 경유세 인상으로 가닥을 잡은 모양새로, 담뱃세에 이어 서민 증세 논란이 다시 고개를 들 수 있다는 우려도 나온다. 25일 기획재정부 등 관계부처와 국책연구기관에 따르면 한국조세재정연구원은 내달 4일 서울 명동 은행회관에서 에너지세 개편 공청회를 열고 에너지 세제개편안을 논의한다. 이날 공청회에서는 조세재정연구원·환경정책평가연구원·교통연구원·에너지경제연구원 등 4개 국책기관이 함께 진행한 에너지 세제개편 정부용역안을 발표하고서 관계기관과 전문가 의견을 수렴한다. 용역안은 현행 100 대 85 대 50인 휘발유와 경유, 액화석유가스의 상대가격 조정과 관련해 10여가지 시나리오별로 미세먼지 감축 효과는 물론 경제적 파급효과와 업종별 생산량 변화, 환경피해 및 혼잡비용 변화 등을 추정했다. 모든 시나리오는 휘발유 가격은 그대로 두되 경유 가격은 조정하는 것이 공통 내용이다. '저부담 시나리오'는 현행 휘발유의 85% 수준인 경유 가격을 90%로 소폭 올리고 LPG는 그대로 50%로 두는 내용이다. '중부담 시나리오'는 경유를 휘발유와 동일한 가격에 맞추고 LPG도 65%로 올리는 것이다. 소비자 부담이 가장 급격히 늘어나는 '고부담 시나리오'는 휘발유 가격을 100으로 둘 때 경유는 이보다 25% 비싼 125로 올리고, LPG 역시 75로 높이는 내용인 것으로 알려졌다. 정부 용역에 참가한 한 관계자는 "클린디젤이라는 것이 가능하지 않기 때문에 현실적으로 경유의 상대가격을 내릴 수가 없는 상황"이라며 " 시뮬레이션 자체를 하지 않았다"고 설명했다. 기재부는 공청회에서 발표되는 내용은 용역 수행기관의 분석 결과일 뿐 각계각층의 의견 수렴을 거쳐 최종안을 확정한 뒤 세제개편에 반영할지를 결정한다는 입장이다. 하지만 앞서 공청회가 열렸던 소득세 공제제도, 주세 개편 등에 관한 연구용역안은 현행 제도 유지를 포함한 다양한 시나리오를 담았다. 그러나 유독 에너지 세제개편 용역안은 모든 안이 경유세 인상을 전제로 하고 진행됐다. 연구용역이 정부가 미리 결과를 정해놓고 이를 뒷받침할 근거를 찾기 위한 것이라는 지적이 나오는 이유다. 기재부가 이같은 용역안을 토대로 오는 7월 말 발표할 세법개정안이나 별도 발표를 통해 경유세 인상안을 확정할 경우 담배세 인상 때와 마찬가지로 서민 부담이 급증하고 그에 따른 반발도 클 것으로 우려된다. 경유차가 미세먼지의 주범이라는 점도 명확히 밝혀지지 않은 가운데 경유세 인상이 실효성은 거두지 못하고 서민 호주머니만 터는 결과로 이어질 것이라는 비판이 이어질 수 있다는 것이다. 지난해 6월 발표된 미세먼지 관리 특별대책에 인용된 국립환경과학원의 대기오염물질 배출량 통계를 보면 미세먼지 발생원은 국내가 아닌 국외 영향이 적게는 30%, 많게는 50%로 분석됐다. 고농도 미세먼지 발생 시 국외 영향은 최대 80%까지 높아졌다. 최근 여름철로 접어들면서 미세먼지가 사라졌다는 점도 발생원이 우리 내부보다는 외부에 있다는 점을 뒷받침한다. 담뱃세에 이어 서민 증세 논란이 다시 고개를 들 수 있는 대목이다. 경유세가 서민층의 부담을 상대적으로 가중하고 현 정부 조세정책 기조가 당분간 명목적인 증세는 없다고 밝힌 점도 담뱃세 인상 기시감을 불러일으키는 요소다. 정부 관계자는 "공청회에서는 10개 안을 모두 가지고 논의를 할 것"이라며 "정부가 임의로 안을 줄이거나 미리 정해놓은 것은 없다"고 밝혔다.
 안 교수 측은 이들을 검찰에 고소하고 법원에 손해배상 청구 소송을 낼 방침이다. 안 교수 측 법률대리인인 법무법인 공존의 이창환 변호사는 25일 보도자료를 내고 "최근 법무부 장관 후보를 사퇴한 안경환의 아들에 대한 명백한 허위사실을 자유한국당 주광덕 의원 등 10인이 기자회견을 통해 배포했다"며 "일부 언론은 이를 사실 검증 없이 받아써 심각한 명예훼손이 초래되고 있다"고 밝혔다. 이 변호사는 "허위사실에 기반해 '남녀 학생 간 교제'를 '남학생의 성폭력'으로 허위 중상해 돌이킬 수 없는 명예훼손을 초래한 데 대해 책임을 져야 할 것"이라며 "곧 서류를 갖춰 고소할 작정"이라고 말했다. 이 변호사는 '안 교수의 아들이 교내 선도위원회에서 만장일치로 퇴학 처분 징계를 받았지만 재심에서 징계가 대폭 감경됐다'는 주장에 대해서도 "선도위 의결은 최종적인 것이 아니고 학교장은 규정에 따라 재심을 요청할 수 있다"며 "당시 교장의 요구로 재심의가 이뤄진 것일 뿐, 안 교수가 학교에 탄원서를 제출한 것 때문에 징계 결과가 경감된것이 아니다"라고 해명했다. 주 의원 등 한국당의 '서울대 부정입학의혹사건 진상조사단' 소속 의원 10명은 23일 국회에서 기자회견을 열고 안 교수 아들의 퇴학 무마 의혹과 관련해 서울시의회 회의록 등 추가 자료를 공개하며 감사원 감사를 요구했다.
 인천해역방위사령부는 25일 오전 1시께 인천의 한 해군부대 하사 A씨가 머리에 총상을 입고 쓰러져 있는 것을 같은 부대 장병들이 발견했다고 밝혔다. 군 당국은 A하사가 그 자리에서 숨졌으며, 당시 휴대하고 있던 K-1 소총에서 실탄이 발사된 것으로 추정하고 있다. 당시 당직사관으로 근무하던 A하사는 함께 근무하던 사병에게 병기창고 열쇄를 받은 뒤 사병을 순찰보내고 소총을 탈취했다. 평소 병기와 탄약을 함께 관리해왔던 만큼 사병도 별 의심 없이 열쇄를 내줬다는 게 군 당국의 설명이다. 다만 탄약은 탈취의 흔적이 없어 해군 헌병대는 탄약 입수 경로를 집중 조사할 방침이다. A하사는 죽기 전 친구에게 "죽겠다"는 내용의 문자메시지를 보낸 것으로 전해졌다. 고교 동창인 친구는 이 내용을 해당 부대에 알렸고, 수색에 나선 장병들이 부대에서 80m 가량 떨어진 곳에서 A하사 시신을 발견했다. 방위사령부 관계자는 "발견 당시 타살 흔적은 없었다"면서도 "정확한 사고 원인을 조사하고 있다"고 말했다.
 25일 국민의당 송기석 의원실에 따르면 김 후보자는 2005년∼2012년 서초구·강남구에서만 주정차 위반으로 5번 적발돼 과태료 처분을 받았다. 이 가운데 2006년 4월에는 서초구 내곡동에서 주정차 구역을 위반해 과태료 4만원을 부과받았지만 이듬해까지 납부하지 않았다. 서초구청은 과태료 체납으로 김 후보자의 자동차를 압류 처리했다. 통상 납부기한 안에 과태료를 내지 않으면 과태료 부과 30∼50일 이내에 독촉 고지서를 발송하고, 독촉기한에도 과태료를 내지 않으면 압류절차를 밟는다. 김 후보자는 과태료가 고지된 지 1년 6개월가량 지난 2007년 12월 31일에야 범칙금을 납부했고, 압류처리는 해제됐다. 하지만 김 후보자는 압류 해제 다음 달인 2008년 1월에도 삼성동에서 주정차 위반으로 과태료 처분을 받았고, 이 역시 독촉장을 받은 뒤인 2008년 5월에야 납부했다. 앞서 김 후보자는 2008년 대표로 재직하던 도서출판 노기연이 산재보험료와 고용보험료를 체납한 사실이 드러나 논란이 일었다. 도서출판 노기연은 산재보험료 약 15만원과 고용보험료 18만원 등 33만원을 체납했고, 근로복지공단은 노기연 대표였던 김 후보자가 소유한 분당의 아파트를 압류했다. 김 후보자가 2년 뒤인 2010년 7월 체납된 보험료를 납부해 압류는 해제됐다. 이에 대해 교육부 인사청문회준비단은 당시 직원이 고용·산재보험 업무를 처리했기 때문에 김 후보자는 체납 사실을 몰랐으며, 개인적 이유로 등기부등본을 떼다 압류 사실을 알고 체납액을 모두 납부했다고 설명했다. 그러나 일각에서는 얼마 안 되는 금액의 보험료와 과태료를 수 차례 체납한 것은 준법 의식이 부족했음을 보여주는 사례라는 지적이 나온다.
지난 22일 일본 전통극 가부키 배우 '이치카와 에비조'의 부인 '고바야시 마오'가 세상을 떠났다. 향년 34세. 암 투병기를 블로그에 공개해 많은 사람에게 용기를 준 전직 프리랜서 아나운서. 영국 BBC가 '올해의 여성 100인'에 선정한 바로 그 여성이다. 스타의 러브 스토리 그리고 암 투병 '마오'는 대학생 때부터 방송활동을 시작해 예능 프로그램 고정출연과 기상 캐스터, 뉴스 진행자 등으로 활약했다. 2010년, 5살 연상의 인기 배우 '에비조'와 결혼하면서 화제를 모았다. 이후 방송계를 떠나, 두 아이의 어머니이자 주부로 사는 것으로만 알려졌다. 지난해 6월, '에비조'는 기자회견을 통해 아내가 2년 전부터 암 투병 중이라고 밝혔다. '누구보다 본인이 가장 힘들 것'이라고 말했다. '어머니로서, 아내로서 힘들 것'이라면서 안타까움을 나타냈다. '지금의 힘든 시간을 나중에 좋은 경험으로 회상하기 바란다'고 소망했다. 일본에서 유방암 환자는 계속 늘고 있다. 국립암센터의 추계를 보면, 2012년 신규 환자는 7만 4천 명이다. 전체 여성암의 20%에 해당한다. 다른 장기로 전이되지 않을 경우, 5년 이상 생존률은 99%에 이른다. 그러나 다른 장기로 전이됐을 경우에는 34%에 그친다. 투병생활을 공개하다..."암의 그늘에 숨지 않겠다" 투병 사실을 공개한 지 석 달 뒤인 9월, 마오는 개인 블로그를 만들어 투병 생활과 가족 이야기, 그리고 소소한 일상 등을 게재하기 시작했다. 스타 배우의 아내이자 전직 인기 방송인의 암 투병기는 큰 반향을 일으켰다. 특히 난치병으로 고통 받은 다른 사람들에게 큰 용기를 줬다. 같은해 11월, 영국 공영방송 BBC는 그를 '올해의 여성 100인' 중 한 명으로 선정했다. 일본인으로서는 최초였다. 투병생활을 공개한 용기가 같은 환자뿐만 아니라 전세계 많은 사람에게 긍정적 영향을 끼쳤다고 평가했다. 그가 BBC에 보낸 글을 보면, 적지 않은 갈등이 있었음을 알 수 있다. 병든 이미지, 약한 모습을 보이는 것에 대한 두려움이 있었고, 이 때문에 한동안 병을 숨겼다고 고백했다. 그러나, 의사 등의 도움으로 '암의 그늘'에 숨어서는 안된다고 깨달았다고 밝혔다. 그는 예전과 다름없이 아내이자 어머니로 인정하고 사랑해준 가족을 위해 자랑스러운 아내, 강한 어머니로 거듭나기로 결심했다. 슬픈 생각에 머물지 않기로 했다. 주어진 시간 동안, 병에 지배되지 않고, 삶을 더 풍부하게 만들기 위해 노력하기로 했다. 블로그는 두달 만에 100만 독자를 돌파했다. 지난 4월에는 200만 명을 넘어섰다. 지난 23일에는 방문자가 260만 명에 이르렀다. 방문자가 급증하면서 한때 접속이 불가능해졌다. 블로그에 남은 사투의 기록..그리고 이별 블로그에는 투병 생활의 고통, 완치를 향한 의지, 가족에 대한 절절한 사랑과 소소한 일상의 기쁨 등이 솔직하게 담겼다. '힘차게 인생을 걷는 여자이고 싶다', '아이들에게 강한 어머니이고 싶다', '그늘에 숨은 자신과 이별하고 싶다', '참았지만, 눈물이 뚝 흘렀다', '죄송하다. 병든 아내, 병든 딸이 됐다', '4단계 치료도 받고 싶다. 마다할 시간이 없다. 5년 후, 10년 후도 살고 싶다', '오랜만에 화장을 하고 아이들과 함께 외출을 했다', '많이 약해져서 미안하다' 등 감정의 기복까지 솔직하게 적은 블로그에 많은 사람들이 감동을 받고 용기를 얻고 성원을 보냈다. 몸 상태는 올해들어 급격히 악화한 것으로 보인다. 입원과 퇴원을 반복했지만, 회복의 기미는 보이지 않았다. 4월 들어 열 걸음 걷기도 힘들어졌다는 기록이 나온다. 5월 들어서는 열이 내려가지 않는다는 내용, 자신이 두려워하던 모습에 가까워져, 거울을 보고 울었다는 내용이 나온다. 5월말 재택 치료에 들어간 뒤에는, 자녀와 일상의 모습들을 수시로 업데이트 했다. 5월29일, "역시 집이 최고의 장소"라고 적었다. 그의 영혼은 '마지막 상황'이 임박했음을 알았던 것일까. 마지막 업데이트는 임종 이틀 전인 6월 20일 아침 6시 15분이었다. 어머니가 짜준 오렌지 주스를 매일 마시던 모습의 사진을 올렸다. '여러분도 오늘 미소 지을 수 있기를'이라고 덧붙였다. 블로그를 보며 함께 울고 웃던 독자들에게 보내는 마지막 인사가 된 셈이다. 마지막 말 "사랑해..."를 남기고 떠나다 고바야시 마오는 6월22일 저녁 가족이 지켜보는 가운데 영면에 들었다. 인터넷은 고인을 추모하고 애도하는 목소리로 가득찼다. 스가 관방장관은 '질병과 정면으로 싸우는 모습이 많은 환자들에게 용기를 줬다'며 애도의 뜻을 밝혔다. 유방암 환자 단체는 고인이 집에서 가족들과 함께 있다가 영면한 사실에 의미를 부여했다. BBC도 고인의 사망 사실을 속보로 전했다. 이치카와 에비조는 아내가 숨진 이튿날인 23일 아침 8시, 블로그를 업데이트했다. 인생에서 가장 많이 울었다고 했다. 9시, 평소처럼 지내려 한다면서 화분에 물을 주는 모습을 올렸다. 11시쯤 분장실 사진을 올렸다. 당일 예정된 무대에 차질없이 오를 것임을 알렸다. 당초, 25일까지 도쿄 시부야 공연장에서 아들과 함께 무대에 오를 예정이었다. 23일 오후 2시 반, 공연을 마친 뒤 기자회견장에 들어섰다. 눈물을 참으면서 아내의 마지막 모습을 담담히 설명했다. '사랑해'라는 말을 마지막으로 남겼다고 말했다. '웃음과 용기, 사랑, 동요하지 않는 자신, 상대를 배려하는 마음, 사랑' 그의 기억 속에 남은 아내의 삶이었다. 특히 같은 병으로 고통받는 사람들과 함께 기쁨과 슬픔을 나누는 모습은 '사랑' 자체였다고 말했다. 이어, '아내는 여러분 곁에 있다고 생각하기 때문에 정말 감사하다'며 마지막 인사를 전했다. 마오의 영결식은 지난 24일 가족과 친척들만 참석한 채 엄수됐다. 24일 아침 6시쯤 에비조가 블로그를 업데이트했다. '외로움이 현실이 됐지만..일도 열심히 합니다.. 주먹밥을 만들면서...엄마도 아빠도 되고 있습니다..아이들의 힘이 희망입니다.
 자동차업계 등에 따르면 문 대통령은 대선 기간 미세먼지 저감 종합대책 중 하나로 친환경차 보급 확대를 위해 개인용 경유차를 퇴출하겠다고 약속했다. 노후 경유차 폐차 지원 정책으로 인해 폐차 대수도 크게 늘고 있다. 사진은 16일 경기도 가평의 한 폐차업체에 가득 쌓여있는 경유차량 등의 폐차들. 2017.5. 경유세가 서민층의 부담을 상대적으로 가중하고 현 정부 조세정책 기조가 당분간 명목적인 증세는 없다고 밝힌 점도 담뱃세 인상 기시감을 불러일으키는 요소다. 경유차가 미세먼지의 주범이라는 점도 명확히 밝혀지지 않은 가운데 경유세인상이 실효성은 거두지 못하고 서민 호주머니만 터는 결과로 이어질 것이라는 비판도 제기된다. 자동차업계 등에 따르면 문 대통령은 대선 기간 미세먼지 저감 종합대책 중 하나로 친환경차 보급 확대를 위해 개인용 경유차를 퇴출하겠다고 약속했다. 16일 서울 마포구 강변북로 서울 방향 도로에 노후경유차 단속 폐쇄회로TV 기기가 설치돼 있다. 2017.5.16 25일 기획재정부 등 관계부처, 국책연구기관에 따르면 한국조세재정연구원은 다음 달 4일 에너지세 개편 공청회에서 경유세 인상안을 담은 개편안을 발표할 계획이다. 현재 100 대 85인 휘발유와 경유의 상대가격과 관련해 경유 가격을 휘발유의 90%, 100%, 125%로 현행보다 올리는 방안을 비롯해 10여 가지 에너지원 상대가격 조정 시나리오가 개편안에 담긴 것으로 알려졌다. 10여 가지 시나리오 모두 경유세를 인상하는 것으로 전해졌다. 정부가 연구용역 결과를 토대로 에너지 세제 개편에 나서겠다고 밝혔다는 점을 고려하면 경유 가격이 오를 공산이 크다. 그러나 정부의 경유세인상 움직임에는 벌써 반론이 만만치 않다. 특히 경유세인상이 꼼수 증세 논란을 빚은 담뱃세 인상을 여러모로 쏙 빼닮았다는 점 때문이다. 정부는 흡연 억제를 위해 2015년 1월부터 담배에 부과하는 세금을 2천원 인상했다. 그러나 정부가 증세라는 정공법보다 담뱃값 인상이라는 우회적인 방법으로 세수를 늘렸다는 곱지 않은 시선이 상당했다. 담뱃세가 간접세여서 서민층에 상대적으로 더 큰 타격을 줄 수 있다는 점도 논란의 소지가 다분했다. 박근혜 정부가 세율을 인상하지 않고 지하경제 양성화로 재원을 마련하겠다고 했던 것처럼 문재인 정부 역시 당장 증세 없이 공약에 필요한 재원을 조달하겠다고 밝힌 것도 '전철'을 떠올리게 하는 대목이다. 경유세가 간접세이고 서민층에 더 부담을 준다는 점도 담뱃세와 유사한 대목이다. 한국에서 간접세가 차지하는 비중은 2014년 현재 32.8%로, 15개 주요 경제협력개발기구 선진국 평균 26.5%보다 6.3%포인트 높다. 가뜩이나 간접세 비중이 높은데 경유세까지 인상하면 간접세 위주의 조세 체계가 더욱 심화된다. 간접세는 직접세보다 조세 저항이 덜해 정부 입장에서 세금을 거두기 편하지만, 소득재분배를 저해하고 양극화를 악화하는 부작용으로 이어질 수 있다. 아울러 현재 333만여 대 경유 화물차 중 보조금을 받는 화물차는 운송영업용인 11.4%에 불과하고 나머지는 보조금을 받지 못해 서민들의 피해도 우려된다. 경유차는 연비가 좋은 데다 소형 승합차 등이 많아 주로 생계형 소상공인, 서민들이 탄다. 실제 교통안전공단에 따르면 경유세를 10% 인상할 때마다 비사업용 경유 화물차의 월평균 유류비 지출액은 6천원 증가하고 총 295만대의 월 평균 유류 지출은 181억원 증가한다는 분석도 있다. ◇ 경유세 올리면 미세먼지 줄어드나. 2017.6.8 정부가 수송용 에너지 상대가격 합리적 조정방안, 일명 에너지 세제개편안 연구용역에 착수한 것은 지난해 6월 발표된 미세먼지 관리 특별대책의 일환이다. 그러나 연구를 위해 꾸려진 범부처 태스크포스에서도 이견은 좁혀지지 않았다. 무엇보다도 경유가 미세먼지를 배출하기는 하지만 '주범'인지에 대한 명확한 증거가 없다는 점이 문제였다. 실제로 지난해 정부 대책 발표 당시 인용된 국립환경과학원의 대기오염물질 배출량 통계를 보면 미세먼지 발생원은 국내가 아닌 국외 영향이 적게는 30%, 많게는 50%로 분석됐다. 고농도 미세먼지 발생 시 국외 영향은 최대 80%까지 높아졌다. 미세먼지 발생원의 대부분은 우리가 '어쩔 수 없는' 외부에 존재하는 셈이다. 최근 여름철로 접어들면서 미세먼지가 사라졌다는 점도 발생원이 우리 내부보다는 외부에 있다는 점을 뒷받침한다. 기상청에 따르면 미세먼지 농도는 지난달 중순 이후로 급격히 낮아지고 있다. 중국발 황사로 전국이 몸살을 앓았던 지난달 5일 서울의 미세먼지 농도는 202. 경유 차량이 미세먼지의 '주범'이라면 계절이나 대기 순환 여부와 관계없이 미세먼지가 극성을 부려야 하지만 실제로는 그렇지 않다는 것이다. 미세먼지의 주범으로 경유를 지목하고 경유 가격 조정방안 연구에 착수했는데 그 사이에 미세먼지 농도는 낮아지는 '황당한 일'이 벌어진 셈이다. 실제 정부 TF 내에서도 이를 근거로 경유세인상에 반대하는 목소리가 있었던 것으로 전해졌다. 국책연구기관의 연구용역 안 결과에서도 경유 가격을 올려봤자 미세먼지 배출에 미치는 영향이 크지 않다는 분석 결과가 담긴 것으로 알려졌다. 변수는 문재인 대통령 당선으로 새 정부가 출범했다는 점이다. 문 대통령은 2030년까지 경유 승용차 운행을 전면 중단하고 이를 통해 임기 내에 미세먼지 배출량을 현재보다 30% 이상 줄이겠다고 약속했다. 이어 취임 직후인 지난달 15일 미세먼지 감축을 위한 대책을 직접 지시했다. 대통령 지시가 내려온 만큼 미세먼지의 주범이 아니더라도 경유차 감소를 위해 경유에 붙는 유류세를 올릴 수밖에 없는 입장에 처한 셈이다. 유류세는 비단 징수뿐만이 아니라 사용에서도 논란 투성이다. 교통·에너지·환경세와 교육세는 특정 조세로부터 발생하는 조세수입을 특정 목적 지출에 할당하는 세금인 목적세다. 그러나 교통·에너지·환경세는 원래 부과목적에 맞게 사용하는 비율이 낮은 것이 문제가 되고 있다. 유류세 납세자와 교육세 수혜자 간에도 직접적인 관련이 없어 목적세의 수익자 부담 원칙에 어긋난다는 지적도 꾸준히 제기돼왔다.
 지난 3월 초등학교 2학년 여학생을 납치해 살해한 뒤 시신을 훼손한 인천 초등생 살인사건의 재판이 이어지면서 관심이 집중되고 있습니다. 가해자들을 엄벌해 달라는 피해자 가족의 탄원에 23만 명의 네티즌이 동참하는 가운데 정신병을 주장하는 가해자 변호인의 주장을 반박하는 글도 올라왔습니다. 최재민 기자의 보도입니다. 인천 초등생 살해 사건의 주범 17살 김 양과 구치소에서 같은 방을 썼다는 사람이 쓴 글입니다. 두 달 가까이 옆에서 지켜본 결과 김 양이 정신병이 있다고 보는 건 이해가 안 된다고 주장했습니다. 김 양이 처음에는 힘들어했지만 변호사 접견 뒤 태도가 크게 변해 콧노래를 부르며 정신병으로 인정되면 7년에서 10년밖에 살지 않는다며 희망이 생겼다고 흥얼거렸다는 겁니다. 실제로 조사과정에서도 계획적인 범행이었다는 정황이 드러나기도 했습니다.] 하지만 김 양의 변호인은 범죄 사실은 모두 인정한다면서도 아스퍼거 장애를 비롯한 정신병으로 우발적으로 범행을 저질렀다는 주장을 굽히지 않고 있습니다. 또, 김 양은 공범 19살 박 모 양이 시켜서 한 일이라고 주장했습니다. 하지만 박 양의 변호인은 김 양의 주장을 반박했습니다. 그러면서 공소 사실의 행위 자체는 인정하지만 박 양은 당시 상황을 실제가 아닌 김 양의 거짓말인 줄 알고 있었다고 주장했습니다. 서로 최소한의 처벌을 받으려고 책임을 미루는 겁니다. 이 같은 가해자들의 태도에 피해자 가족은 사회적 지위와 돈으로 윤리와 도덕 없이 범죄를 덮으려 하는 행태에 가슴이 찢어지는 심정이라며 네티즌에 호소했습니다. 불과 나흘 만에 20만 명이 넘는 네티즌들이 가해자들을 엄벌해 달라는 탄원에 동의했습니다. 1심 선고는 이르면 다음 달 안에 내려질 전망입니다. YTN 최재민입니다.
다음은 채널A가 단독으로 취재한 내용입니다. 국정농단 사태의 장본인 최순실 씨는 각종 인사에도 손을 뻗쳤습니다. 장차관이나 해외공관 대사 등 정부 고위직은 물론이고, 공공기관, 민간은행 인사에도 개입했습니다. 이 가운데 검찰은 최순실 씨가 관세청장 인사에 개입했다는 의혹을 수사해왔는데요. 검찰은 천홍욱 관세청장이 임명된지 사흘 만에 최순실 씨와 회동한 사실을 확인했습니다. 천 청장은 이 자리에서 최 씨에게 "실망시키지 않겠다"고 말한 것으로 드러났습니다. 천 청장은 취재진에 "최 씨를 만난 적 있다"고 시인했습니다. 배준우 기자의 단독 보도입니다. 지난해 5월 23일 임명된 천홍욱 관세청장. 이로부터 사흘 뒤인 26일 서울 삼성동에 있는 식당에서 최순실 씨를 만나 "최선을 다하겠다"고 말한 사실이 검찰 조사로 드러났습니다. "민간인이 관세청장 되기 쉽지 않으니 열심히 하라"라는 최 씨의 말에 천 청장이 "실망시키지 않게 최선을 다하겠다"고 화답한 사실을 검찰이 확인한 겁니다. 박근혜 전 대통령 검찰 조서에 적힌 내용으로, 2015년 3월 관세청 차장으로 퇴직한 천 청장이 1년 만에 청장으로 발탁된 데 따른 대화입니다. 결국 "최 씨가 박근혜 전 대통령을 통해 관세청장 인사에 개입했다"는 게 검찰의 판단입니다. 천 청장은 최 씨를 만난 사실은 있지만 업무 청탁은 없었다고 해명했습니다. 업무 얘기는 전혀 없었어요" 실제로 천 청장은 취임 열흘 만인 6월 3일 신규 면세점 사업자 공고를 냈는데 독과점을 막기 위해 롯데 등 시장지배적 사업자에 감점을 주기로 한 정부 개선안이 반영되지 않았습니다. 그렇게 급합니까. 청와대에서 전화받았습니까, 관세청장.) 전혀 없습니다" 롯데 면세점 특혜 여부는 박 전 대통령 뇌물죄와 직결되는 부분입니다. 최 씨가 정부 인사에 광범위하게 개입한 '인사 농단' 의혹이 다시 불거지면서 국정농단 재수사가 필요하다는 지적이 법조계 안팎에서 나오고 있습니다. 채널A뉴스 배준우입니다.
 2017.03.23. 제3지대론을 내세우며 한때 대선판의 키맨으로 활약했던 김종인·정운찬·손학규 3인방이다. 홍준표 전 경남지사와 안철수 전 국민의당 대표 등 대선 후보들이 하나 둘 기재개를 펴는 것과는 대조적으로 이들은 잠잠하다. 3인방은 개헌을 고리로 한 야권 연대를 주장하며 당시 문재인 더불어민주당 후보 일변도이던 대선 지형을 뒤엎고자 했다. 3지대론이다. 손학규 전 경기지사는 이미 올해 초 대권 도전을 시사하며 3지대론에 불을 붙인 바 있다. 그러나 손 전 경기지사는 안철수 전 대표와의 국민의당 경선에서 패배하고 상임선대위원장을 맡아 조력자로 물러섰다. 그 다음은 정운찬 전 국무총리였다. 정 전 총리는 김종인 전 민주당 대표와 홍석현 전 중앙일보·JTBC 회장 등과 연대해 당시 범 여권의 단일 후보 만들기에 앞장섰다. 유승민 바른정당 의원에게까지 단일화를 제안하기도 했다. 그러나 이 역시 오래가지 못했다. 정 전 총리는 얼마 지나지 않아 대선 불출마를 선언했고 문재인 캠프와 안철수 캠프로부터 러브콜을 받는 듯 했으나 결국 아무런 행동도 취하지 않고 역시 물러섰다. 꺼져가던 3지대론의 불씨를 다시 살린 건 김종인 전 대표다. 김 전 대표는 대선 레이스 막바지에 안철수 캠프의 공동정부위원장 직을 수락하며 합류했다. 민주당의 이른바 친문 인사와 갈라섰던 탓이다. 그는 이른바 '비 문재인' 진영의 인사면 다 연대 대상으로 꼽았다. 그 결과 김 전 대표의 3지대론은 안 전 대표와 시각 차를 좁히지 못하고 유야무야 됐다. 겉으론 거창했던 이들의 행보는 대선 직후 완전히 자취를 감췄으나, 당장 내년 지방선거와 재·보궐 선거와 연계해 다양한 추측과 전망이 조금씩 고개를 내밀고 있다. 물론 이들 3인방은 일제히 관련 내용에 대해 부인하고 있는 상황이다. 김종인 전 대표는 최근 광화문 사무실에서 지인을 만나거나 독서를 하며 한가롭게 지내는 것으로 알려져 있다. 김 전 대표의 한 측근은 이같이 말하며 "내년 지방선거나 재·보궐 선거 등 정치판에 전혀 개입할 생각이 없다"고 전했다. 김 전 대표는 이미 "특정 정당으로 갈 일은 더는 없을 것"이라고 공식적으로 선을 그은 바 있다. 정운찬 전 총리의 경우 여전히 정치권에서 꾸준히 부름을 받고 있다. 정 전 총리를 대선 후보시절부터 지근거리에서 도왔던 한 인사는 "내년 지방선거 등을 앞두고 주로 충청권에서 개인이든 당이든 러브콜을 보내온다"고 밝혔다. 그러나 정 전 총리는 당분간은 학자로서의 길을 가고 있는 것으로 알려졌다. 이 관계자에 따르면 전 총리는 하루 1건 정도 강연을 다니거나 본인이 이사장으로 있는 동반성장연구소의 포럼 관련 일에 전념하고 있다. 정치권의 손짓에 대해선 본인도 "총리 한 번 했으니 됐다"라고 고사하고 있다. 가장 복잡한 쪽은 손학규 전 경기지사다. 이미 일각에선 손 전 경기지사가 국민의당의 8월 전당대회에 출마하는 것 아니냐는 전망이 나온다. 특히나 내년 지방선거와 동시에 개헌 정국이 열릴 것으로 예상돼 그간 꾸준히 개헌을 주장해 온 손 전 경기지사가 당 전면에 나서게 될 수 있다는 의견이 적잖다. 손 전 경기지사가 갖고 있는 정치적 무게감과 경험을 활용하면 국민의당이 외연 확장에 유리해진다는 거다. 물론 손 전 경기지사 측도 "당내외에서 그런 주장은 항상 있으나 현재로선 고려하고 있지 않다"며 조심스러운 입장이다.
주식시장의 ‘뜨거운 감자’ 공매도 제도가 다시 도마 위에 올랐다. 게임 개발업체 엔씨소프트의 최근 주가 급락 배경에 미공개 정보를 이용한 공매도가 있었다는 의혹 제기가 계기가 됐다. 제도 자체를 손봐야 한다는 개인투자자들과 제도에 문제가 없다는 전문가들의 신경전도 다시 팽팽해졌다. 엔씨소프트 주가는 지난 20일 11.41%나 하락했다. 새 모바일 게임 ‘리니지M’에 아이템 거래소 기능이 제외된다는 소식 때문이었다. 이날 엔씨소프트의 공매도 물량은 19만6256주로 평소의 약 12배였다. 문제는 정보 공개 시점이다. 엔씨소프트는 이날 오전 9시30분에 게임물관리위원회로부터 ‘거래소 기능을 넣으면 청소년 이용 불가 등급으로 게임을 출시해야 한다’는 통보를 받았다. 그런데 관련 소식을 주식시장 마감 직전인 오후 3시28분 홈페이지에 게시했다. 공식 발표를 뒤늦게 접한 개인투자자들은 속수무책으로 당할 수밖에 없었다. 지난해 한미약품 사태 이후 금융 당국이 마련한 안전장치는 무용지물이었다. 금융 당국은 당시 기술 이전처럼 주가에 직접 영향을 줄 수 있는 사항을 의무공시로 바꿨다. 하지만 엔씨소프트의 게임아이템 거래소 기능 제외는 의무공시 대상이 아니다. 게임 특성상 아이템 매매 기능이 기술 이전보다 중요할 수 있는데도 규제하지 않는다. 전문가들은 미공개 정보 이용 행위가 본질이라고 본다. 황세운 자본시장연구원 연구위원은 25일 “공매도는 기업의 나쁜 정보를 가장 빨리 금융시장에 반영할 수 있는 제도”라며 “핵심은 내부자거래를 엄격하게 단속하는 것”이라고 말했다. 하지만 내부거래 규명도 쉽지는 않다. 한미약품 사태의 경우 공매도 주체의 3분의 2를 차지한 국내 증권·운용사는 처벌을 피해갔다. 유재훈 금융위 자본시장조사단장은 “의혹을 받는 증권사 실무자들의 컴퓨터나 휴대전화를 다 뒤졌지만 증거를 찾지 못했다”며 “구두로 정보가 오가거나 조사 이전에 증거를 인멸하면 처벌이 쉽지 않다”고 말했다. 반면 개인투자자들은 반복적으로 공매도 제도를 악용하는 일이 벌어지는 만큼 강력한 개선책이 필요하다고 주장한다. 박창호 공매도제도개선모임 대표는 “공매도한 지 60일 이내에 상환하거나 대차거래 가운데 공매도 규모를 공개하는 등 보호 장치가 필요하다”고 지적했다. 다만 금융 당국 등은 공매도 제도에 대한 별다른 추가 규제를 계획하고 있지 않다. 문재인 대통령의 공약집에는 ‘시장 규율 확립’ 등 원론적 내용만 담고 있다.
중국 관영 신화통신은 지난 24일 새벽 6시쯤 쓰촨성 마오현 지역에서 산사태로 흙더미가 쓸려 내려오면서 마을을 덮쳐 40여 가구가 매몰됐다고 보도했다. 이날 새벽 6시쯤 쓰촨성 아바 티베트족·장족자치주의 마오현 뎨시진 신모촌에서 산사태가 발생하면서 바위와 토사가 마을을 순식간에 덮어버렸다. 하지만 챠오따솨이씨와 아내 샤오옌춘씨는 생후 1개월 된 젖먹이 아들과 함께 사고 직후 도착한 구조대에 의해 가장 먼저 구조될 수 있었다. 챠오씨와 아내는 사고 당일 새벽 5시쯤 아들이 갑자기 크게 울자 일어나 아들의 기저귀를 갈아주고 다시 잠에 들려는 순간, 밖에서 엄청난 굉음이 들리고 지면이 울리는 것을 느꼈다. 본능적으로 지진이라고 느낀 챠오씨는 문쪽으로 달려갔지만 큰 충격과 함께 벽에 머리를 부딪쳐 쓰러졌고, 방안은 순식간에 진흙이 들어차 방안의 세식구는 진흙탕 속에 빠져들었다. 챠오씨와 아내는 몇 초간 매몰됐다 발버둥 치며 겨우 머리를 진흙탕 밖으로 내밀어 숨을 쉴 수 있었고 아들을 데리고 안전한 곳으로 대피했다. 챠오씨는 "운이 좋았다. 아기가 울어서 깨어 있었기에 망정이지 그렇지 않았다면 어떤 일이 벌어졌을지 상상조차 할 수 없었다"며 몸을 떨었다. 집이 비교적 신모촌 외곽에 자리잡고 있었던 데다가 집 뒤에 큰 도랑같은 구덩이가 있어 밀려오는 토사가 빠져나갈 수 있었던 것도 세식구가 살아날 수 있었던 원인이었다. 일가족 세명은 극적으로 살아났지만 함께 살던 외할머니와 챠오씨의 부모, 그리고 곧 3살이 되는 딸의 생사는 아직 불투명하다. 산사태가 난지 하루가 지나도록 구조견 등을 동원한 구조작업이 계속되고 있지만 챠오씨 가족과 같은 추가 생존자 소식은 들려오지 않고 있다. 이번 산사태로 62가구의 주택이 매몰돼 모두 120여 명이 실종된 상태며 구조대는 수색 작업을 통해 15구의 시신을 확인했다. 현지 정부는 1급 특대형 재난경보를 발령하고 중장비를 갖춘 수색구조팀과 경량 구조팀, 소방, 의료인력 등 3천여 명을 투입해 수색 구조작업을 벌이고 있다. 쓰촨성 정부는 아직 실종 상태인 118명의 명단을 정부 웹사이트에 공개한다는 방침이다. 신모촌에 게스트 하우스 등이 있어 관광객 피해도 우려됐지만 23일 마을에 들어왔던 관광객 142명은 모두 연락이 닿은 것으로 알려졌다. 신모촌 사람들은 이전 거주지가 산사태에 취약하다는 우려에 따라 지난 1976년 현 거주지로 이주해 두 구역으로 나눠 살고 있었으며 산사태 발생 구역이 아닌, 다른 구역에 사는 110명은 모두 무사한 것으로 전해졌다.
 국정농단 사태의 핵심 인물인 최순실 씨가 지난주에 처음으로 유죄 판결을 받았습니다. 앞으로 여러 혐의에 대한 결론이 나올 텐데 내일부터는 민사 재판도 시작됩니다. 국민들이 박근혜 전 대통령 때문에 정신적 충격을 받았다면서 소송을 낸 건데요, 만 명에 가까운 시민이 소장에 이름을 올렸습니다. 우울증과 위장병이 재발했다는 사람부터 의견 충돌로 직장에서 불이익을 받았다는 사람까지 다양합니다. 소송으로 돈을 벌겠다는 것보다는 국민으로서 이번 사건에 대한 최소한의 의사표시이겠지요. 임지수 기자가 시민들을 직접 만나봤습니다. 세 아이의 아버지 김모씨는 지난 겨울 박근혜 전 대통령과 최순실씨의 국정농단 사태가 불거진 뒤 불면증에 시달리다 위궤양까지 걸렸습니다. 수없이 쏟아지는 기사를 보며 분노와 불안감에 시달렸기 때문입니다. 검찰 출두한다고 했는데 말을 바꾸고, 이런 부분을 보면서 스트레스를 많이 받았고요.] 결국 김씨는 지난해 12월 박근혜 전 대통령을 상대로 손해배상 소송을 제기했습니다.] 김씨처럼 소송에 뛰어든 사람은 최근까지 9500여 명입니다. 해외 교포부터 광화문 광장 인근의 상인, 의견충돌로 회사에서 불이익을 받았다는 직장인까지 피해를 봤다는 이유도 다양합니다. 지난해 말 시작된 소송은 내일부터 첫 재판이 시작됩니다. 고 노무현 전 대통령의 사위인 곽상언 변호사가 원고들의 대리인으로 나섰습니다.] 이번 민사 소송에 대한 박 전 대통령 측 대리인은 지난달 추가로 변호인단에 합류한 도태우 변호사가 맡습니다. 본격적으로 막이 오르는 국정농단 사건의 민사 소송에서 어떤 결과가 나올 지 주목됩니다.
강경화 외무부 장관이 지난 21일 마크 내퍼 주한 미국대사 대리와 빈센트 브룩스 주한미군사령관을 접견한 자리에서 통역 없이 유창하게 대화는 영상이 화제다. 비디오 머그는 23일 ‘통역 없이 노 프라블럼'이라는 제목의 영상을 공개했다. 영상에는 지난 21일 강 장관이 서울 사직로 외교부 청사에서 마크 내퍼 주한 미국대사 대리와 빈센트 브룩스 주한미군사령관을 접견한 자리에서 통역 없이 직접 대화를 주고받는 모습이 담겨있다. 강 장관은 이날 북한에 억류됐다가 송환된 오토 웜비어 씨의 사망과 관련한 조의를 표하며 유창한 영어로 통역 없이 대화를 이어갔다. 통역 없이 계속되는 장 장관의 발언에 외교부 출입기자들은 이들의 대화에 귀를 쫑긋 세워가며 듣고 취재해야 했다. 이 모습을 두고 외교부 기자들이 ‘극한직업’에 등극했다는 하단의 자막은 네티즌에 큰 웃음을 안겼다.  한참 발언을 이어가던 강 장관은 미국대사와 사령관에게 “이제 우리 앞에 놓여있는 시급한 이슈들을 논의하자”면서 취재하고 있던 외교부 기자들에게 “이만 나가주셔도 될 것 같다”라고 말했다. 이번에도 그는 영어로 말했다.  강 장관의 영어실력은 이미 잘 알려져 있다. 강 장관은 빼어난 영어실력을 바탕으로 유엔 인도주의업무조정국 사무차장보 겸 긴급구호 부조정관 등을 지내며 인권, 여성 지위, 인도주의 문제 등을 맡아 유엔의 핵심에서 일해 왔다. 강 장관을 외교가로 이끈 김대중 전 대통령은 1997년 그의 영어실력을 눈여겨보고 전속 통역사로 채용했다. 김 전 대통령은 “내 말을 그가 영어로 번역하면 더 아름다워진다”며 강 장관을 높이 평가했다. 영상을 본 네티즌은 “우리의 입장을 통역 없이 자연스럽게 전달 가능한 모습을 보니 정말 멋있다”고 말했다. 그러나 일부 네티즌은 “우리나라 외교부장관이 기자들이 취재할 때 주고받는 모두 발언을 꼭 영어로 해야 했나”라며 아쉬운 반응을 보였다. 이날 강 장관은 다음 주로 다가온 문재인 대통령의 미국 방문과 관련해 “한·미 양국 신정부에서의 첫 한·미 정상회담은 향후 5년간 양국 간 협력의 토대를 굳건히 하는 계기가 될 것”이라며 “이번 회담이 성공할 수 있도록 현장에서 양국 관계를 직접 책임지고 있는 주한대사관과 주한미군이 각별한 관심을 갖고 적극적으로 기여해 달라”고 당부했다. 내퍼 대사대리와 브룩스 사령관은 “이번 문 대통령의 방미는 양국 정상간 유대와 신뢰관계를 구축하고, 한미동맹의 강력함과 굳건함이 유지될 것이라는 점을 재확인하는 계기가 될 것”이라며 “성공적인 행사를 위해 최대한의 노력을 다하겠다”고 약속했다.
 중국에서는 이 때문에 사고와 보복운전은 물론 폭력 사태까지 자주 일어난다고 합니다. 베이징 김연석 특파원의 보도입니다. 균형을 잃고 승용차를 덮치는 화물차. 화물칸에 실린 자갈도 승용차 위로 쏟아집니다. 승용차는 납작하게 짓뭉개졌지만 운전자는 다행히 목숨을 건졌습니다. "승용차가 주유소로 들어가려다 화물차와 부딪쳤어요. 대응할 시간이 없었습니다." 무리한 끼어들기, 이른바 '칼치기'는 사고만 유발하는 게 아닙니다. 고속도로 요금소 입구에 갑자기 나타난 승용차. 다른 차가 양보를 안 하자 경적을 울려댑니다. 고속도로에선 수시로 급제동을 하며 양보하지 않은 차량을 괴롭힙니다. "아빠. 빨리 신고해요. 앞차. 운전 조심해요." '175초의 미친운전'이란 제목의 이 동영상이 공분을 일으키면서 사고 후 달아났던 승용차 운전자는 붙잡혀 교도소 신세를 지게 됐습니다. 교차로 한복판에서 두 차량의 운전자들이 난투극을 벌입니다. 차로를 바꿀 수 없는 교차로 중간에서의 무리한 끼어들기가 다툼의 원인이었습니다. "사고 나기 오래전부터 앞차가 계속 끼어들기를 했어요." 중국 내 보복운전의 절반 이상은 끼어들기 때문에 발생하는 것으로 추산됩니다. 특히 운전자 대부분이 차로를 바꿀 때 방향지시등을 켜지 않는 게 문제로 지적됩니다. 당국은 보복운전에 대해선 형사처벌을 하는 등 강력 대응에 나서고 있지만 정작 무리한 끼어들기에 대해선 손을 놓고 있는 실정이어서 대책 마련이 필요해 보입니다. 베이징에서 MBC뉴스 김연석입니다.
 역대 대통령의 취임 후 첫 방미 때면 양국 동맹의 무게감에 걸맞게 '퍼스트레이디'의 내조 외교도 주목받았다. 문 대통령의 부인인 김정숙 여사와 도널드 트럼프 미국 대통령의 부인 멜라니아 여사는 지금까지 알려진 바로만 보면 거의 정반대에 가까운 캐릭터를 갖고 있다. 2017.6.14 대학에서 성악을 전공한 김 여사는 졸업 후 서울시립합창단에서 활동했지만, 변호사 일을 시작한 문 대통령을 따라 부산으로 내려간 뒤 내조에 충실했다. 멜라니아 여사는 슬로베니아에서 태어나 디자인과 건축을 공부하고 밀라노와 파리, 뉴욕에서 모델 활동을 하다가 2005년 트럼프 대통령의 셋째 부인이 됐다. 대중에 드러나는 이미지도 극과 극이다. '유쾌한 정숙씨'라고 불릴 정도로 김 여사의 성격이 활발한 반면, 멜라니아 여사는 '은둔의 퍼스트레이디'라고 불리며 한때 좀처럼 공식 석상에 모습을 드러내지 않았다. 이 때문에 두 사람의 '내조 외교'가 잘 이뤄질지는 미지수라는 시각도 있지만, 청와대는 긍정적인 관측을 내놨다. 청와대 관계자는 25일 연합뉴스와의 통화에서 "김 여사의 친화력으로 첫 만남에서도 어색함 없이 멜라니아 여사와의 '내조 외교'를 성공적으로 해 나갈 수 있을 것"이라고 말했다. 대선 때부터 특유의 친화력과 외향적인 성격으로 다소 무뚝뚝한 문 대통령을 보완했던 김 여사가 이번에도 공식 만찬과 별도의 환담 자리에서 '퍼스트레이디'로서의 역할을 다할 것이라는 이야기다. '은둔형'에 가까웠던 멜라니아 여사가 최근 공개적인 자리에 모습을 드러내기 시작한 것도 낙관적인 신호로 보인다. 멜라니아 여사는 두 달 전 미·중 정상회담 때 공식 만찬 장소에 도착한 시진핑 중국 국가주석과 시 주석의 부인 펑리위안 여사를 직접 마중하는 등 '퍼스트레이디' 역할을 다했다. 이번 정상회담에서 김 여사와 멜라니아 여사가 어떤 패션을 선보일지도 관심사다. 미·중 정상회담 때 멜라니아 여사는 상대를 배려해 중국을 상징하는 붉은 원피스를 입어 눈길을 끌었다. 김 여사도 외교부 등 주변의 조언을 경청하면서 정상회담 때 어떤 옷을 입을지 등을 신중히 고려하는 것으로 알려졌다. 멜라니아 여사와 함께하는 일정과 별도로 김 여사는 현지에서 다양한 사람들을 만나는 '스킨십 행보'를 할 것으로 보인다. 전례에 비춰봤을 때 교포들을 격려하는 행사에 참석하는 것은 물론 교육·복지 시설 등을 둘러볼 것으로 예상된다. 이명박 전 대통령의 부인인 김윤옥 여사는 2008년 4월 첫 방미 당시 워싱턴 DC의 저소득층 아동 보육시설과 국립 여성예술박물관을 찾았다. 노무현 전 대통령의 부인인 권양숙 여사는 2003년 5월 미국을 방문해 뉴욕의 한글학교 교사들과 간담회를 했고, 김대중 전 대통령 부인 이희호 여사는 1998년 6월 뉴욕의 시각장애인 교육기관에 들러 관계자들을 격려했다.
 2017.6.
 사진은 지난해 12월9일 서울 강남구 SRT 수서역 탑승장 모습.. 2016.12.09. 25일 철도업계, 철도공공성시민모임 등에 따르면, 국토교통부는 기존 한국철도공사뿐이던 철도 부문에 경쟁체제를 도입하기로 하고 지난 2013년 수서고속철도를 출범시켰다. SR은 2년여의 준비 끝에 지난해 12월부터 경부, 호남선에서 제2 고속철도인 ‘SRT’를 운영 중이다. SRT가 운행을 시작한 지 6개월이 지나자 국토부는 "경쟁체제 도입이 성공적"이라고 자평하면서 성과로 SR 운임을 기존 KTX 운임보다 10% 저렴하게 책정한 데 따른 고속철도 요금 10% 인하 효과, 승객 증가 등을 꼽았다. 그러나 문제는 이런 혜택이 특정 지역 거주민에게 주로 돌아간다는 사실이다. 국토부 산하 한국교통연구원이 올해 초 발표한 조사 결과에 따르면, SRT 출발역인 서울 강남구 SRT 수서역에서 고속철도를 이용하는 승객이 SRT를 선택하는 이유는 '저렴한 요금'이나 '뛰어난 서비스'가 아니라 수서역까지의 '접근 편의성'(88.1%) 때문이다. 이를 세부적으로 보면 '출발·목적지까지 소요시간'(45.5%), '출발·목적지까지의 연계교통수단'(38.1%), '역까지 교통비'(4.5%) 등이다. 코레일이 지난해 12월 진행한 조사 결과에서도 SRT 이용객의 약 80%가 강남권(서울 강남구 34%, 송파구 23.2%, 서초구 8.2%, 강동구 4.0%, 경기 성남시 10.4%) 주민으로 파악됐다. 결국 SR 출발역인 수서역에서 가까운 강남권 주민이 상대적으로 먼 강북권 주민보다 저렴하게 고속철도를 이용하게 된 셈이다. 이런 문제는 애초 코레일이 운영할 예정이던 수서발 고속철도를 국토부가 제2 고속철도 운영사를 설립해 운영하도록 변경하면서 불거질 수밖에 없었다는 것이 업계 중론이다. 코레일이 애초 계획대로 제2 고속철도를 직접 운영했다면 전체 고속철도 이용료를 어느 정도 낮출 여력이 생겼겠지만, 계획이 무산되면서 사실상 힘들어졌다는 얘기다. 공기업인 코레일은 정부 정책상 철도 공공성 확보를 이유로 수익성 높은 KTX뿐만 아니라 수익성이 떨어지는 새마을호·무궁화호 등 일반 열차, 화물열차 등도 운행한다. 특히 인구가 적은 산간벽지에도 역을 유지하고, 열차를 운행한다. KTX를 운행해 벌어들인 돈을 운영할수록 적자인 기타 운행 등에 쓰는 ‘교차 보조’를 하는 것이다. 그러나 SR은 고속철도만 운영하므로 수익성이 높을 수밖에 없다. 요금 인하 여력이 충분하다는 얘기다. 철도공공성모임 한 관계자는 "코레일은 SR과 새롭게 경쟁하면서도 철도 공공성은 그대로 유지해야 한다. KTX 가격 인하는 사실상 불가능해졌다. 결국 강남권 주민에게 새로운 혜택만 추가한 셈이다"면서 "새 정부에서 이런 문제를 잘 인식해 서둘러 대안을 마련해야 한다"고 지적했다.
지난 24일 방송된 SBS ‘그것이 알고싶다’에서 성락교회 김기동 목사의 성추문 X파일 의혹이 전파를 타는 등 폭로가 이어졌다. 성락교회 김기동 목사 - 그것이 알고싶다 캡처 이날 방송에서 제작진은 김 목사가 자신이 교회의 돈을 가져가지 않고 생활하고 있다고 했지만, 약 5400만원을 가져가고 있던 것으로 알려졌다고 전했다. 김 목사는 사례비를 받지 않겠다고 공공연하게 말한 것에 대해 “여러분과 내가 알고 있는 개념이 다른 것 같다”고 해명했다. 성락교회 관계자들은 “우리는 아파트 하나 있는 것을 팔아서 헌금을 했는데 요즘 10억짜리 아파트 다 있지 않냐고 하니까 멘붕이 왔다”고 말했다. 또 다른 관계자는 “ 음료수 사 먹을 돈도 달라고 한다. 그 돈을 모아서 하나님 일을 하겠다고 했다. 어린 아이들이 자판기에서 음료수 사먹는 돈도 달라고 하시는 분”이라고 말했다. 김 목사를 지지하는 교인들은 이번 X-파일 사건 역시 과거와 다를 바 없는 악의적인 선동이라고 주장했다.
 멀쩡하게 장사하던 가게 출입구 앞에 커다란 창고가 들어서고, 사람 키보다 높은 벽이 생긴다면 어떻게 하시겠습니까. 최근 새롭게 단장한 대형 쇼핑몰에서 벌어진 일입니다. 무슨 사정인지 김정우 기자가 취재했습니다. 김 모 씨는 7년째 같은 자리에서 전자제품 매장을 운영하고 있습니다. 그런데 지난달 말, 갑자기 들어선 의류 창고 때문에 매장 절반이 가려졌습니다. 에스컬레이터에서 내리자마자 보였던 조명 가게 앞에는 2ｍ 높이의 판이 세워졌습니다. 그래서 여기는 일종의 외로운 섬 독도로, 하나의 섬으로 만들어 놓고.] 1층 부동산 중개업소는 안팎으로 높은 벽에 둘러싸였습니다.' 서너 번 전화 통화를 하다가 되돌아갔어요.] 모두 쇼핑몰을 리모델링하면서 벌어진 일입니다. 상인들을 대표해 쇼핑몰 운영을 돕는 '관리단'은 이른바 '목 좋은 곳'을 분양받아 영업해 온 상인들에게 재작년부터 제안을 하나 했습니다. 매장 영업권을 관리단에 넘기면 매달 임대료를 주겠다는 거였습니다. 하지만, 상인 10명은 "약속한 임대료가 매장 운영 수익의 절반 수준"이라면서 국세청 세금계산서도 보여주며 제안을 거절했습니다. 이런 상황에서 지난달 말 쇼핑몰 인테리어 공사가 끝났는데, 유독 관리단의 제안을 거절한 매장에만 각종 벽이 생긴 겁니다. 관리단은 "고의성은 없었다"고 합니다. [쇼핑몰 관리단 관계자 : 업체의 '인테리어 구상'이라는 것이 있는 거예요. 그걸 쫓아가는 거니까. 저희가 그걸 막은 것도 아니고 안 보이게 하는 것도 아니고.] 하지만, 상인들은 영업 방해로 관리단을 고소하겠다며 법적 다툼을 준비하고 있습니다.
 2017.06.23. "홍준표 TV토론 거부. 정 원내대표는 이날 오전 서울 잠실실내체육관에서 열린 6·25전쟁 제67주년 행사 직후 기자들과 만나 "그렇게 하지 않을 것이다. 나라 예산을 할 때는 여야 간 협의해서 원만하게 풀어나가야 한다"며 이같이 말했다. 그는 "물꼬가 풀어지게 하는 역할을 기대하고 있고 조금 더 시간을 갖고 지켜보겠다"며 "협치의 정신에서는 여당이 뭔가 더 마음의 여유와 아량을 갖고 풀어나가길 기대한다"고 밝혔다. 정 원내대표는 "우리도 그런 정치가 살아난다고 한다면 얼마든지 같이 이 나라를 위해 협치할 마음을 갖고 있다"며 "생각해보면 결국 청문회라는 것 때문에 이상하게 꼬인 것 아니냐"고 반문했다. 그는 "충분히 검증되지 않은 사람을 국회에 보내 여야를 파쟁의 장소로 변화시킨 것에 대해 문재인 대통령의 책임이 있다"며 "신3종세트에 대해 다시 검증해서 결단을 내려달라"고 촉구했다. 정 원내대표는 "대통령이 이 정국을 풀어주는 열쇠 역할을 해줬으면 좋겠다"며 "28일 미국에 정상회담 하러 가시기 전에 이 정국을 풀고 가면 얼마나 좋을까 하는 생각을 갖는다"라고 말했다. 그는 "이분들을 국회에서 굳이 끝까지 검증해서 여야 간 대치로 가는 것보다는 국민의 눈높이에서 이런 사람들이 고위공직자가 되면 안 되겠다는 분들이 있으면 다시 한 번 검증을 해서 철회를 해주시고 여야 간 물꼬를 풀어나가는 계기가 됐으면 좋겠다"고 거듭 강조했다. 한편 정 원내대표는 홍준표 후보를 둘러싼 당권 주자 간 TV토론 논란에 대해 " 적절한 행동이 아니라고 본다"며 "이인제 선관위원장께 전화해서 반드시 TV토론이 이뤄져야 하고, 만약 홍 후보가 그런 생각을 갖고 있으면 TV토론이 원만히 이뤄지도록 종용해달라고 요청한 바 있다"고 밝혔다.
이인제 자유한국당 선거관리위원장이 '제2차 전당대회'에 앞서 열리는 제주지역 합동 토론회에 참석하기 위해 19일 오전 김포공항을 통해 제주로 출발하며 환한 미소를 짓고 있다. 2017.6. 이 정권을 5년으로 끝내야 한다"고 주장했다. 이 위원장은 이날 오후 2시 부산항 국제여객터미널 컨퍼런스홀에서 열린 '2차 전당대회 부산·울산·경남 합동연설회'에 앞선 인사말에서 "이 정권을 끝내려면 내년 지방선거와 3년 후 총선에서 승리해야 한다"며 이 같이 말했다. 이 위원장은 "지방선거와 총선의 승리는 오늘 결정된다"며 "우리 당의 주인인 당원동지의 주권적 결단, 용기, 비전, 열정, 지도력이 건설되면 선거에서 반드시 이길 수 있다"고 당원들의 지지를 당부했다. 이어 "좌파정권 5년을 끝으로 한국당이 힘차게 부활해 경제 재도약과 한반도 통일을 이뤄내자"고 목소리를 높였다.
 검찰은 이미 지난해 이들 교사에 대한 수사와 처분을 모두 끝내고도 징계시효에 임박해 그 결과를 교육당국에 통보했다. 25일 교육부와 각 시·도 교육청에 따르면 서울중앙지검은 2014년 5월 청와대 홈페이지 자유게시판 교사선언에 참여한 교사 287명에 대한 공무원 범죄 처분 결과를 지난 5월 22일 소속 교육청에 통보했다. 이들 교사는 2014년 세월호 참사 직후 청와대 게시판 '현장교사 시국선언'을 통해 진상 규명과 책임자 처벌, 박근혜 정권 퇴진을 요구했다. 교육부는 그해 6월 "교사선언은 정치 성향을 집단적으로 표출한 행동으로 국가공무원법 위반 혐의가 인정된다"며 국가공무원법상 정치운동 금지 위반 등 혐의로 고발했다. 검찰은 이들 교사를 가담 정도에 따라 기소유예, 약식기소, 불구속 기소 등 처분을 했다. 검찰이 시·도 교육청에 보낸 공무원범죄 처분 통보서에는 이들 교사에 대한 처분 날짜가 지난해 12월 28일로 돼 있다. 해당 교사들에 대한 수사와 처분이 지난해 모두 끝났는데도 5개월이 지나서야 소속 교육청 통보가 이뤄진 것이다. 시국선언 참여 혐의로 기소된 교사들에 대해서는 이미 재판이 진행 중이다. 국가공무원법은 감사원과 검찰·경찰 등 수사기관은 공무원에 관한 조사나 수사를 시작하거나 마친 때는 10일 내에 소속 기관의 장에게 통보해야 한다고 규정한다. 검찰이 교육청에 수사 결과를 통보한 시점은 해당 교사들의 징계시효가 한 달밖에 남지 않은 때였다. 국가공무원법에는 징계 사유가 발생한 날부터 3년이 지나면 징계의결 요구를 할 수 없게 돼 있다. 일반 비위의 징계시효가 3년이란 뜻이다. 수사기관에서 수사 개시 통보를 받은 날부터 징계의결 요구나 그 밖의 징계 절차를 진행하지 않을 수 있게 돼 있지만, 의무 규정은 아니다. 이때도 조사나 수사의 종료 통보를 받은 날부터 1개월 뒤에 끝나는 것으로 본다. 이런 점을 감안하면 날짜가 약간씩 다르긴 하지만 대부분 교사들의 징계시효는 이달 안에 끝난다는 게 시·도 교육청의 설명이다. 뒤늦게 처분 통보를 받은 교육청들은 징계 여부와 수위를 놓고 고민에 빠졌다. 징계시효가 임박한 데다 세월호 참사에 대한 정부의 부실한 대응이 국민적 분노로 이어졌고, 대통령까지 탄핵당해 정권이 바뀐 상황이라 고민은 더욱 클 수밖에 없다. 한 교육청의 고위 관계자는 "해당 교사들은 교육자로서 느낀 참담한 심정을 국민 누구나 의견을 낼 수 있는 청와대 자유게시판에 입장을 밝혔고 결국은 맞는 것으로 확인되지 않았냐"며 "국민을 위해 복무해야 하는 공무원의 의무에서 벗어났다고 보기 어렵다"고 말했다. 다른 교육청 관계자는 "교사들은 국민 여론을 수렴하는 공식 창구에 공공의 이익을 위한 의사표현을 했을 뿐 다른 법과 규정 위반은 없었던 것으로 판단한다"며 "그러나 행정 규정을 무시할 순 없어 일단 징계의결을 요구했고 인사위원회의 재량권 발휘를 기대한다"고 밝혔다. 사안에 따라 징계의결을 요구하거나 책임을 묻지 않기로 하는 등 교육청별 조처가 속속 나오고 있으나, 자체 기준과 판단에 따라 결과는 지역마다 다르다. 충북도교육청은 관련 교사 3명을 인사위원회에 넘겼지만, 경기·강원교육청 등은 해당 교사들에게 책임을 묻지 않겠다며 '불문' 결정을 했다. 전남·전북교육청은 기소유예와 약식기소 대상 교사는 불문, 정식 기소된 교사는 징계의결을 요구했으며, 대구시교육청도 기소된 교사들에 대해 경징계를 요구한 것으로 알려졌다. 이에 전국교직원노동조합은 "정부의 어처구니없는 대응으로 꽃 같은 제자들이 죽어가는 것을 지켜봐야 했던 교사들이 시국선언을 낸 것은 정당하며, 징계를 추진하고 있는 시·도 교육청은 철회하는 게 마땅하다"는 입장을 밝혔다. 교육부 관계자는 "각 시·도 교육청이 자체적으로 진행하고 있어 정확한 현황 파악은 어렵지만 관련 교사들에 대해 징계 절차를 밟고 있는 것으로 안다"고 말했다.
 국토교통부는 경북 상주에서 영천을 직접 연결하는 '상주~영천 고속도로' 공사를 마무리하고 28일부터 개통한다고 25일 밝혔다. 이번 개통으로 상주~영천 간 이동거리가 119㎞에서 94㎞로 25㎞가 짧아지고 이동 시간 역시 84분에서 54분으로 30분 단축된다. 이를 통해 연간 3681억원의 물류비가 절감될 것으로 분석됐다. 국토부는 5개 분기점이 주변 고속도로와 연결돼 서울에서 울산, 포항, 부산 방면으로 가는 길이 단축될 것이라고 설명했다. 또 경부고속도로 구미~대구 구간과 중부내륙고속도로 상주~김천 구간으로도 우회가 가능해 교통정체가 완화되고 경북 군위, 의성 등의 지역개발이 촉진될 것으로 내다봤다. 2012년 6월 착공한 상주~영천 고속도로는 총 2조616억원이 투입된 국내 최장의 민자고속도로다. 통행료는 도로공사에서 관리하는 재정고속도로 대비 1.3배 수준이다. 다만 주행거리가 줄어 전 구간 주행시 승용차 기준 6700원으로 기존 고속도로보다 200원이 저렴하다. 국토부 관계자는 "주행거리 단축에 따른 기름값 절감과 이동시간 단축 등을 고려하면 더욱 경제적"이라며 "상주~영천 민간투자사업은 최소운영수입보장이 없어 사업자가 손실을 입어도 정부가 재정지원을 하지 않는다"고 말했다.
17일 새벽 미 해군 이지스함 피츠제럴드호가 필리핀 상선과 일본 해상서 충돌해 함체가 크게 파손됐다. 최첨단 이지스 구축함이 왜 1000개 이상의 컨테이너를 실은 대형 화물선을 피하지 못했을까. 미국 해군 태평양사령부 제 7함대 소속 피츠제럴드함이 필리핀 선적 ACX 크리스털호와 충돌한 사건의 의문이 풀리지 않고 있다고 뉴욕타임스가 24일 보도했다. 사고는 지난 17일 새벽 1시 30분쯤 일본 시즈오카현 이즈반도 남쪽 해상에서 발생했다. 피츠제럴드함이 크리스털호의 선수에 부딪혀 레이더 체계 바로 아래 우현이 크게 파손됐다. 사고 당시 함정엔 직경 4m에 달하는 구멍이 생겼다. 바로 함장실 부근이었다. 장병들은 함장실의 문을 열고 함선 벽에 끼어버린 브라이스 벤슨 함장을 구출했다. 바닷물이 계속 쏟아져들어오자 구축함의 침몰을 막기 위해 침수된 격실 구역을 폐쇄했다. 승조원 7명이 폐쇄된 공간에서 숨진 채 발견됐다. 양욱 한국국방안보포럼 수석연구위원은 “침수구역을 밀폐하지 않았다면 이지스함의 자력 귀환이 어려웠을 것”이라면서 “승조원들은 매뉴얼대로 행동한 것으로 보인다”고 말했다. 조지프 오코인 미 해군 제 7함대 사령관은 사건 당일 기자회견을 열고 "1개의 기계실과 116명을 수용하는 선실 2개 구역을 포함한 3곳이 크게 손상됐다"고 말했다. 미 해군연구소 뉴스는 충돌과 바닷물 유입의 영향으로 선체 일부가 찌그러졌을뿐 아니라 배 자체도 뒤틀렸다고 보도했다. 레이더실 역시 통신 수단이 고장나거나 전력 공급이 안되는 손상을 입어 먹통이 됐다. USNI뉴스에 따르면 피츠제럴드함이 외부에 조난 신고를 하기까지 1시간이 걸렸다. '충돌'로 선체 우측이 크게 파손된 미국 이지스함. 피츠제럴드함과 충돌한 ACX 크리스털호. 크리스털호는 사고 발행 55분 만에 현장에 돌아와 일본 해안경비대에 연락했다. 당초 사고가 오전 2시 30분에 발생했다고 알려진 까닭이다. NYT는 피츠제럴드함이 책임을 피하기는 어려울 것이라고 분석했다. 정상적인 상황이었다면 야간이라 해도 항해사와 승조원은 함교와 우현·함미 등에서 지평선을 살피며, 레이더 장교는 접근해오는 화물선을 스크린에서 발견했어야 했다. 또 함장은 즉시 함교로 소환돼 안전한 통로를 확보해 충돌을 예방했어야 했다. 하지만 그 어떤 조치도 취해지지 않았다고 NYT는 보도했다. '충돌'로 선체 우측이 크게 파손된 미국 이지스함. 사고 이후의 대처도 의문이다. USNI 뉴스는 "이리듐 위성통신으로 구조 요청을 할 수 있었는데도 1시간을 낭비했다"고 지적했다. 현재 피츠제럴드함 승조원들에게 이번 사건에 대한 엄격한 함구령이 내려진 가운데 NYT와 접촉한 한 병사는 "내가 말할 수 있는 건 누군가 주의를 기울이지 않았다는 것"이라고 밝혔다. 피츠제럴드함 해상 충돌 사고로 희생된 미 해군 승조원. 사망자의 시신은 미국에 도착했으나 해군이 부검을 지휘하고 있어 아직 장례를 치르지 못했다. 한 유가족은 "그들의 말에는 뭔가 이상한 점이 있다"고 NYT에 말했다. NYT에 따르면 희생자 대부분은 필리핀·과테말라·베트남·프랑스 등에서 건너온 이민자 2세였다. 미 국방부는 최근 이민자의 입대를 독려해왔다. 특히 해군의 경우 이민자 비중이 높아 13명 중 1명꼴이다.
 2017.6. 일부 지역에서는 시간당 20㎜ 안팎의 강한 비가 내리기도 했다 이날 오후 2시 현재 강수량은 서울은 중랑구에 31.5㎜의 비교적 많은 비가 내렸고, 광주 오포 27.5㎜, 제천 덕산 18.5㎜, 포천 광릉 9.0㎜ 등으로 집계됐다. 기상청은 서해 상에 있는 저기압의 영향으로 내일까지 전국이 흐리고 가끔 비가 올 것으로 내다봤다. 이날 밤부터 내일까지 예상 강우량은 서울, 경기, 강원 영서, 충남, 전라도에 10∼40㎜, 경상도, 강원 영동, 충북, 제주도, 서해5도에 5∼30㎜이다. 이날 비로 각 지역의 더위는 주춤한 상태다. 이날 오후 3시 현재 서울기온은 26.4도, 인천 28.2도, 강릉 22.8도, 청주 29.3도, 대전 28.6도, 전주 28.4도, 광주 29.9도, 제주 24.5도, 안동 29.4도, 대구 28.8도, 의성 30.4도 등을 기록했다. 기상청 관계자는 "전국적으로 평년대비 강수량이 50%에 못 미치는 곳이 많다"며 "이날 강수량은 가뭄 해갈에는 부족한 양"이라고 설명했다. 이어 "서해 상에 있는 저기압의 영향으로 당분간 산발적인 비가 내리겠다"며 "오는 29일께 제주도에서 장마전선이 북상하면서 장마가 시작되면 가뭄 해갈에 도움이 될 것으로 전망된다"고 말했다.
 2017.06.18. 김 의원은 이날 오후 부산 동구 부산항 국제여객터미널에서 열린 제2차 전당대회 '부산·울산·경남 합동연설회'에서 "우리나라는 법치, 민주주의 국가"라며 이같이 말했다. 그는 "더 화나는 것은 박근혜 대통령과 함께 했고 또 혜택도 받은 사람들이 자기 혼자만 살아남으려고 벗어나면서 탈당하는 모습을 보면서 너무 가슴 아팠다"며 "또 명색이 국민이 뽑은 국회의원인데 아무런 역할도 할 수 없는 무력한 자괴감 때문에 울고 울었다"고 밝혔다. 김 의원은 "앞으로 국민들이 준 기회가 3년 남았는데 이 3년 동안 몸을 바쳐 당을 살리고 국가를 살리는데 십자가를 지고 몸을 던지자는 그런 생각을 했다"며 "이것이 제가 출마한 이유"라고 강조했다. 그는 아울러 "만약 홍준표 후보가 당대표가 되고 영남에서 세 분이 다 지도부에 참여한다면 국민들이 어떻게 보겠나. 영남당이라고 한다"며 "영남에서 한 사람의 대표는 몰라도 다른 2명은 영남이 아닌 후보들에게 기회를 주셔야 우리 당 지도부가 전국 정당화되고 국민들께 제대로 된 모습을 보여줄 수 있다"고 충청 출신인 자신에 대한 지지를 호소했다. @newsis.
또 '보험사기'보험사기 일당이 적발됐다. 전형적인 3박자를 모두 갖췄다. 1)고급 중고차 → 수리비 견적이 비싸다2)진로변경 차량 → 상대방의 과실이 높다3)미수선 수리비 → 현금으로 수리비를 보상받는다 '고급 중고차'로 '진로변경 차량' 노려 서울 동작경찰서는 지난 9일 2015년 4월부터 지난 2월까지 1년 10개월간 총 40회에 걸쳐 서울과 수도권 일대에서 고의 교통사고를 낸 뒤 1억 8천만 원 상당의 보험금을 가로챈 혐의로 택시기사 하 모 씨 등 2명을 구속했다. -진로변경 고의사고 영상이 궁금하다면. 사용된 차는 수리비 견적이 많이 나오는 고급 중고차. 독일제 수입차에서 국산 고급 세단까지 여러 대의 차량을 이용했다. 한번 사고가 나면 수리비는 백만원 단위를 훌쩍 넘었다. 특히 차량에 고급 휠을 장착하는 등 수리비 견적을 늘리기 위한 노력(.)에 공을 들였다. 이들은 피해자의 과실 비율을 높게 책정하기 위해 진로변경 차량을 노려 접촉사고를 냈다고 경찰은 밝혔다. 신호를 위반하거나 진로를 변경하는 차량에 고의로 부딪히는 것은 자동차 보험사기의 전형적인 수법이다. '미수선 수리비', '자차' 약관은 개정됐지만.. 민법에는 이렇게 나와 있다. "제394조 다른 의사표시가 없으면 손해는 금전으로 배상한다." '미수선 수리비'는 이 법 조항에 기반을 뒀다. 사고가 발생했을 때, 차량 수리 전 차량수리비를 보험사로부터 미리 '현금'으로 지급받는 것이다. 이 '미수선 수리비'는 당연하게도 온갖 보험사기의 온상이 돼 왔다. "보험금 수령액을 모두 수리비에 쓰라"고 보험사가 소비자에게 강제할 수도 없는 노릇이기 때문이다. 때문에 고의 사고 뿐 아니라, 수리비만 받고 수리를 하지 않은 채 운행하다 또 사고가 나면 다시 수리비를 청구하는 '이중 청구'도 횡행했다. 보험업계는 이같은 허점을 보완하기 위한 노력으로 지난해 4월부터 자동차보험 표준약관을 개정했다. 자기차량손해의 경우에는 실제 수리비 또는 미수선수리비를 지급하던 것을 '단독사고, 가해자 불명사고, 일반 과실사고는 실제 수리를 한 경우에만 수리비 지급'으로 개정한 것이다. '대물'은 여전히 "현금 지급 선택 가능".해법은. "신고" 하지만 사고 상대방이 있는 대물배상이나 쌍방과실인 경우에는 기존처럼 미수선수리비를 선택할 수 있다. 앞서 설명한 민법 조항 때문이다. 손해를 받은 사람이 "다른 의사표시를 하지 않으면" 당연히 현금 배상을 받을 수 있다. 그렇다면 미수선 수리비를 이용한 보험 사기의 해법은 없는 걸까. 보험 사기를 막기 위해서 손해배상을 현금으로 받을 권리를 박탈할 수도 없는 노릇이니 말이다. 보험사기를 수사했던 경찰은 하나같이 입을 모아 "신고하라"고 말한다. 앞서 기사에 설명한 보험사기의 3박자를 갖췄다면, 견적비를 부풀려 미수선 수리비를 요구한다면, 고의 사고가 의심된다면, 본인의 과실을 두려워말고 경찰에 신고하는 것이 좋다. 경찰 뿐 아니라, 보험범죄신고센터나 금융감독원 홈페이지에서도 보험 사기 신고를 접수할 수 있다.
요며칠 워낙 더웠던 터라 더위를 식혀준 비가 한편으론 반갑게 느껴집니다. 오늘도 전국 곳곳으로 비 소식이 있기 심한 더위 걱정은 없겠고요. 휴일 외출 계획 있으시다면 우산은 꼭 챙겨나가셔야 겠습니다. 비는 오전에 서울을 포함한 수도권에서부터 시작돼 오후에 전국으로 확대되겠고 내일 밤까지는 계속해서 비구름의 영향을 받겠습니다. 예상되는 비의 양은 수도권과 영서ㆍ충남과 호남에 10~40mm, 영동과 영남ㆍ충북과 제주에 5~30mm 정도로 지역별로 편차가 크겠고요. 천둥·번개와 함께 요란하게 내리는 곳도 있겠습니다. 현재 위성영상 보시면 전국적으로 하늘이 흐린 가운데 서쪽지방을 중심으로는 안개도 짙게 끼어있습니다. 낮동안에도 종일 흐린 날씨가 이어지겠고 차츰 비도 내리겠습니다. 현재시각 기온은 서울이 24.3도 대구가 23.2도 보이고 있습니다. 낮 최고기온은 서울이 28도, 대전 29도, 대구 31도에 그치면서 어제보다 조금 낮겠습니다. 당분간은 구름 많은 날씨 속에 30도를 넘어서는 극심한 더위는 없겠고요. 본격적인 장마는 다음달 초에 시작될 것으로 내다보고 있습니다. 지금까지 날씨 전해드렸습니다.
조대엽 고용노동부 장관 후보자의 인사청문회를 앞두고 국회 환경노동위원회 소속 여야 의원들의 사무실에 조 후보자를 응원하는 포스터가 부착돼 논란이 됐다.25일 환노위에 따르면, 지난 22일 오후 4시쯤 조 후보자의 청문 절차를 진행하는 더불어민주당과 자유한국당, 국민의당 의원들의 국회 의원회관 사무실 앞에 누군가 포스터를 붙이고 갔다. 포스터에는 “인간노동은 우리 시대에도 여전히 인간 삶의 원천이며, 노동의 가치는 인간 삶의 가장 근본적인 가치입니다. 조대엽 당신을 응원합니다. 힘내세요”라는 문구가 적혀 있었다.야당 의원 측은 “전례가 없는 일’이라며 ‘포스터 부착’ 논란에 불쾌감을 토로했다. 일부 의원실에선 수사 의뢰 등 법적 조치를 검토 중인 것으로 알려졌다. 환노위 관계자는 “의원회관 CCTV 화면을 열람한 결과, 노조 관계자로 보이는 여러 명이 2명씩 행동하며 순식간에 포스터를 붙이고 간 것으로 보인다”며 “인사청문회에 영향을 줄 목적으로 포스터를 붙인 것으로 볼 수밖에 없다”고 지적했다.환노위는 오는 30일 조 후보자에 대한 인사청문회를 개최한다. 한국당 등 야당은 음주운전 전력과 사외이사 재직 시절 해당 업체의 임금 체불 등 조 후보자를 둘러싼 각종 의혹들을 제기하며 강도 높은 검증을 예고하고 있다.
우병우 전 청와대 민정수석의 비위를 감찰하다 불명예 퇴진했던 이석수 전 특별감찰관과 백방준 전 특별감찰관보가 최근 함께 변호사 사무실을 냈다. 최근 서울 서초동에 함께 변호사 사무실 '이백' 을 차린 이석수 전 특별감찰관과 백방준 전 특별감찰관보 이들과 가까운 한 인사는 “지난주쯤 둘이 서울 서초동 서울중앙지검 앞에 법률사무소를 차렸다. 법무법인 이름도 이들의 성을 하나씩 따서 ‘이백’으로 정했다”고 말했다. 이 전 감찰관은 지난해 6월 말 우 전 수석의 비위를 감찰하다 ‘국기 문란 사범’으로 몰려 검찰 수사를 받자 같은 해 8월 사퇴했다. 백 전 감찰관보 역시 이 전 감찰관 사퇴 한 달 뒤 인사혁신처로부터 퇴직 통보를 받고 물러났다. 이 전 감찰관 측은 “기왕 이렇게 된 것 둘이 계속 의기투합하기로 했다”고 말했다. 검찰 출신인 두 사람은 불명예 퇴진 10개월이 되도록 변호사 개업을 하지 않았다. 여기엔 나름의 이유가 있다. 이 전 감찰관 측 한 인사는 "지난해 함께 일하다 퇴직 통보를 받은 동료 중에는 법원에 퇴직 부당 소송까지 내고 싸움을 이어가는 이들도 있었다. 그런 상황에서 자신들만 개업해 돈을 번다는 걸 심적으로 많이 미안해했다"고 전했다. 그러던 차에 차정현 특별감찰과장 등 3명이 지난 2월 법원에서 “정부의 퇴직 통보는 위법하다”는 취지의 승소 판결을 받아내 복직하면서 마음의 짐을 덜었다고 한다. 차 과장 등은 이 전 감찰관 사퇴 이후 정부 지원이 끊기면서 봉급도 제대로 받지 못하고 사비를 털어 전기세를 내면서 버텨왔다. 이 전 감찰관 측 관계자는 “사실 지난달부터 변호사 활동을 시작할 예정이었지만 갑자기 변호사단체에서 아직 검찰수사가 종결되지 않은 것을 이유로 '휴업 후 개업 신고' 절차를 막아 당황했다”며 “지난 목요일을 전후해 심사 결과 ‘문제가 없다’는 연락을 받고 뒤늦게 공식 변호사 활동을 시작하게 됐다”고 말했다. 이 전 감찰관은 우 전 수석의 비위를 감찰하던 도중 감찰 내용 유출 의혹을 받아 검찰 수사 대상에 올라 지난해 검찰의 소환조사를 받기도 했다. ‘우병우 감찰’ 사건 및 검찰 수사 이후 주요 관계자둘의 운명도 바뀌었다. 이석수 전 특별감찰관은 변호사 개업을 한 반면 우병우 전 민정수석은 재판을 받고 있다. 또 이들을 동시에 수사했던 윤갑근 전 대구고검장은 최근 강등 인사조치된 후 사표를 냈다. 특별감찰관실의 ‘우병우 감찰 사건’이 불거진 지 1년 가량 지나면서 사건 관련자들의 상황도 많이 바뀌었다. 이 전 감찰관 등은 변호사 개업을 한 반면, 감찰 대성이었던 우 전 수석은 ‘최순실 국정농단’ 사태와 관련해 직무유기 및 직권남용 등의 혐의로 불구속 기소돼 재판을 받고 있다. 또 지난해 ‘이석수-우병우 비위 의혹’ 특별수사팀을 이끌었던 윤갑근 전 대구고검장은 이달 초 ‘부적정 사건 처리’를 이유로 좌천성 인사 발령 통보를 받고 사표를 냈다.
 살인방조 등의 혐의로만 기소된 10대 공범에게 살인교사죄가 적용되면 살인 혐의로 기소된 10대 소녀와 같은 형량을 적용받는다. 인천지검 형사3부는 특정범죄가중처벌법상 미성년자 약취·유인 후 살인 및 사체손괴·유기 혐의로 기소된 고교 자퇴생 A양의 공범 B양에게 살인교사죄를 적용할지 검토할 예정이라고 25일 밝혔다. 이는 23일 열린 B양의 재판에 증인으로 출석한 A양이 "살인 범행은 혼자 했다"는 취지의 기존 진술을 뒤집고 "B양이 사람을 죽이라고 했고 그런 지시를 받아들였다"고 말한 데 따른 것이다. 그동안 경찰과 검찰이 이들의 삭제된 휴대전화 메시지 등을 디지털 포렌식으로 복구한 결과 B양의 살인교사죄를 인정할 증거는 없었다. 그러나 검찰은 A양이 새로운 진술을 함에 따라 다시 사건 기록과 증거자료를 검토할 계획이다. 검찰이 23일 재판에서 공개한 A양과 B양의 트위터 다이렉트 메시지 내용에 따르면 A양이 경찰서에서 조사받을 때 B양은 '미안한 이야기이지만 내가 엮일 일은 없나요'라고 물었고, A양은 "없도록 할게. 장담은 못 하지만 깊이 엮이지 않을 거야"라고 답했다. 그러나 A양은 "피해 아동과 그 부모님에게 억울함을 풀기 위해 사실을 밝히는 게 중요하다고 생각했다"며 B양이 살인을 지시했다고 주장했다. 살인방조 혐의로 기소된 B양에게 살인교사죄가 적용되면 주범인 A양과 같은 형량을 적용받는다. 형법 31조에 따르면 타인을 교사해 죄를 저지르게 한 자는 죄를 실행한 자와 동일한 형으로 처벌한다. 1998년생인 B양은 올해 2월 고등학교를 졸업했지만, 생일이 지나지 않은 만 18세 미만으로 고교 자퇴생인 A양과 같이 소년법 적용 대상이다. 형 감량 사유에 따라 다르긴 하지만 이들은 18세 미만 피고인에게는 사형이나 무기징역을 선고하지 못하도록 한 소년법에 의해 최고 '징역 20년'까지만 받는다. 검찰 관계자는 "주범의 새로운 진술이 신빙성이 있는지를 따져 실제로 살인교사 행위가 있었는지 확인할 방침"이라고 했다. A양은 올해 3월 29일 낮 12시 47분께 인천시 연수구의 한 공원에서 우연히 만난 초등학교 2학년생 C양을 자신의 아파트로 데려가 목 졸라 살해한 뒤 흉기로 잔인하게 훼손한 시신을 유기한 혐의로 기소됐다. B양은 A양의 살인 계획을 사전에 알고도 막지 않고 같은 날 오후 5시 44분께 서울의 한 지하철역에서 만난 A양으로부터 C양의 훼손된 시신 일부가 담긴 종이봉투를 건네받아 유기한 혐의로 재판에 넘겨졌다.
 전국 각 시도교육청 및 교육지원청 앞에서 진행된 기자회견 및 1인시위들. 세월호참사책임박근혜퇴진교사선언자탄압대응대책위 제공. 세월호 참사 뒤 청와대 자유게시판에 진상 규명과 박근혜 정권 퇴진을 요구하는 시국선언에 참여한 교사들의 징계를 놓고 논란이 일고 있다. 검찰이 뒤늦게 처분 결과를 소속 교육청에 통보해 징계 시효가 지났다는 주장이 나오는가 하면, 세월호 시국선언이 징계 사유가 될 수 있냐는 지적이 나온다. 교육부는 세월호 참사 뒤인 2014년 6월 1~3차 시국선언에 참여한 교사 284명을 국가공무원법의 ‘정치운동의 금지’, ‘집단 행위 금지’ 등을 위반한 혐의로 검찰에 고발했다. 검찰은 이들을 2년6개월이 지난 지난해 12월28일 기소유예, 약식기소, 불구속 기소 등으로 215명을 처분했다. 검찰은 5개월이 지난 5월22일 처분 결과를 소속 교육청에 통보했다. 국가공무원법 83조를 보면, 검찰·경찰 등 수사기관은 공무원에 관한 수사를 마친 뒤 10일 내 소속 기관장에게 통보해야 하며, 징계 사유가 발생한 날부터 3년이 지나면 징계의결 요구를 할 수 없게 돼 있다. 교육청의 법률위반 공무원 처리기준을 보면, 검찰이 공무원 범죄 처분 결과를 통보한 이후 1개월 이내에 징계위원회에 징계 의결을 요구하도록 돼 있다. 세월호참사책임박근혜퇴진교사선언자탄압대응대책위 제공. 시국선언에 참여한 한 고교 교사는 “징계시효를 사건발생 시점으로 법을 해석하면 이 사안은 지난 5월 끝났다”며 “수사과정에서 법 위반이 명확치 않자 검찰도 2년6개월이나 처분을 미룬 것”이라고 말했다. ‘세월호 참사 책임 박근혜 퇴진 교사선언자 탄압 대응 대책위원회’는 지난달 30일 성명을 내고 “당시 교사들의 시국선언은 촛불 민심과 박근혜 퇴진을 통해 행위의 정당성이 증명됐는데 여전히 교육청들은 행정적, 법적 절차에 매몰돼 징계 의결 요구를 하려 한다”고 비판했다. 뒤늦게 검찰에서 처분 통보를 받은 교육청들은 고민 중이다. 한 교육청 관계자는 “징계시효 시점과 관련해 5월 시국선언, 6월26일 교육부 고발, 7월 검찰 수사개시 등을 놓고 여러 의견이 있다”며 “교육부가 시국선언 교사들을 고발해서 시작된 문제이기 때문에 교육부가 이 사안이 검찰 고발 거리가 안 되며 교육청 징계도 적절치 않다는 의사를 확실히 밝혀야 한다”고 말했다.
 폭염이 이어지면서 부모의 부주의로 아이들이 변을 당하는 사례가 속출하고 있는데, 이번에는 부모가 아이들을 벌 주려고 차에 가뒀다가 미처 챙겨보지 못해 끔찍한 일이 벌어졌다. 24일 폭스4 등 미국 방송에 따르면 미 텍사스 주 레이크 웨더퍼드에 사는 주부 신시아 마리 랜돌프는 2살 난 딸과 16개월 된 아들을 차량에 방치했다가 숨지게 한 혐의로 체포됐다. 랜돌프는 지난 5월 26일 정오께 집 뒷마당에 승용차를 세웠다. 낮 최고 기온이 화씨 96도(섭씨 35.5도)까지 올라갔던 날이다. 어디론가 외출했다가 돌아온 랜돌프는 아이들에게 차에서 내리라고 욕설을 섞어가며 다그쳤는데 아이들이 말을 듣질 않았다고 한다. 화가 치민 랜돌프는 '애들 버릇을 고쳐줘야겠다'면서 차 문을 쾅 닫아버리고 혼자서 집에 들어왔다고 경찰에 진술했다. 그리고는 빨래를 개고 TV를 보다가 애들을 차에 두고 왔다는 생각이 들어 황급히 차에 가보니 아이들이 이미 심각한 상태에 있었다는 것이다. 신고를 받고 경찰이 현장에 도착했을 때 아이들은 이미 의식이 없었다. 파커카운티 경찰은 "아이들의 엄마가 차량에 애들을 방치한 사실을 인정했다. 애들을 따끔하게 혼내려고 하다가 사고가 났다는 취지로 진술했다"고 말했다. 랜돌프는 아이들을 방치한 시간이 채 30분이 되지 않았다고 경찰에 진술했다. 그러나 그녀의 진술은 의료진이 확인한 아이들의 사망 판정 시각 등과 비교하면 앞뒤가 맞지 않아 보인다고 경찰은 말했다. 경찰은 "아이들 엄마가 처음에는 아이들이 안에서 차 문을 걸어 잠가 나오지 못했다고 했다가, 나중에는 아이들이 차 문을 열고 나올 줄 알고 미처 신경을 쓰지 못했다고 말을 바꾸는 등 오락가락 하는 진술을 하고 있다"고 말했다. 경찰은 랜돌프를 상대로 마리화나 흡연 여부도 조사하고 있는 것으로 알려졌다. 앞서 미국에서는 올해 들어서만 몇 차례 '뜨거운 차량 내 아이 방치 사망 사건'이 발생했다. 텍사스 주에서 휴양지에 놀러 간 엄마가 1살, 2살 된 아이를 뜨거운 차량에 15시간이나 방치해 숨지게 한 사건이 발생한 데 이어 아칸소 주에서는 심장 질환을 앓는 5세 아동이 아동보건센터 차량에 방치돼 있다가 사망하는 사건도 있었다.
 그듸서 노단펜으로 돌아상 돌으멍갑서"(그리로 죽 가다가 보면 커다란 소나무가 나옵니다. 거기서 오른편으로 돌아서서 달려가십시오) "알아수다. 온 덴 헌 건 어떵 됨수과."(알겠습니다. 지원 온다고 한 것은 어떻게 돼가고 있습니까.) 6·25 한국전쟁이 한창이던 1951년 6월 탄환이 빗발치는 치열한 전투에서 난데없이 제주어가 무선 교신을 타고 오갔다. '무적해병'의 신화를 창조한 중부전선 강원도 도솔산 고지 쟁탈전에서다. 도솔산 지구에서 펼쳐진 이 전투에서 해병대는 적 2개 사단을 격퇴하고 교착상태에 빠진 우군 전선의 활로를 개척했다. 연대와 대대 등 각 통신병을 제주사람으로 두고 제주어로 교신하도록 하는 것이었다. 제주 사투리를 다른 지역 출신의 아군도 알아들을 수가 없을 정도니 인민군이 교신을 몰래 엿들어 봤자 뜻을 모르기 때문에 안심하고 교신할 수 있었다. 이 전투에서는 코앞에 있는 인민군과 육탄전이 수시로 벌어졌다. 전투 중 무전기를 적에게 빼앗기는 일로 우리 해병의 작전상의 비밀 유지가 어렵게 돼 장교들의 고민이 많았다. 실제로 산등성이에 적의 관측소로 보이는 수상한 하얀색 건물을 전투기로 폭파해달라고 미국 해병대에 무전을 쳤다가 하얀 벽이 금세 검게 칠해져 이런 사실을 모르는 전투기가 건물을 찾지 못해 그냥 돌아가 폭격이 실패하는 일도 있었다. 평소 태평양전쟁사를 즐겨 읽었다는 공 전 사령관은 태평양전쟁 때 비슷한 처지에 놓인 미군이 인디언 '나바호' 족의 언어를 암호로 이용했던 것을 떠올렸다. 1942년부터 전쟁이 끝난 1945년까지 미 해병대에 배치된 나바호족 인디언 400여명은 그들만이 이해할 수 있는 고유 언어를 구사하며 전령 역할을 톡톡히 했다. 제주어 교신은 당시 공 대대장의 건의로 공식적으로 이뤄졌다. 포대 지원, 병력 이동 사항, 부상병 발생 사항 등 모든 교신이 제주어로 대대에서 연대로, 연대에서 대대로 전달됐다. 당시 해병대의 주축인 해병 3기와 4기생 3천명이 모두 제주사람이어서 제주어로 대화가 가능해 지휘 체계에서 메시지 전달이 수월했다. 3·4기생 대부분은 오현고·한림고·제주농고 등 고등학생 재학생들로 정규 교육을 받아 표준어도 구사할 수 있었고 당시로써는 학력도 높았다. 또 애국심도 남달랐다. 제1연대 1대대 통신병을 한 강용택씨는 "당시에는 제주사람들이 다른 지역에 많이 진출하지 않았던 데다, TV 등 미디어가 없어서 제주어를 난생처음 듣는 경우가 많았다는 말을 많이 들었다"고 회고했다. 해병대 4기로 도솔산 전투에 참전한 해병대 3·4기 전우회 박영찬 부회장은 "상관의 지시를 잘 못 듣고서 나도 모르게 '무시거랜 해수과.'(뭐라고 하셨습니까.)라고 제주어로 말했다가 무슨 뜻인지 몰라 당황하는 상관의 표정을 본 적이 있었다"며 웃음 지었다. 강씨는 "제주어는 '~라고 햄쪄' 등 서술어가 짧고 표준어와 전혀 달라서 무슨 말을 하든 제주어를 모르는 사람은 알아듣기 어려울 것"이라며 "상부의 결정에 따라 중요사항이든 가벼운 사안이든 모든 교신을 전부 제주어로 했다"고 말했다. 2009년 작고한 해병대 종군기자인 고영일씨는 해병대 3·4기 전우회가 발간한 '인천상륙·서울수복 작전의 주역'에서 "한국전쟁으로 서울이 적에게 점령되었을 때 염리동의 미군 창고에 산더미처럼 쌓인 무선전화기가 적에게 뺏겨 부대 간 통화는 도청됐을 것"이라며 제주 출신 해병대가 작전에 동참한 인천상륙작전에서도 제주어 교신 작전이 진행됐다고 증언했다. 2007년 4월 25일 서울시 용산구 한미연합사에서 열린 도솔산 전투 추모비 제막식 행사에서 이상로 해병대 사령관과 웨버 미 해병대 제3기동군 사령관이 기념비 앞에서 참전 용사들과 함께 포즈를 취하고 있다. 그러나 이런 비밀 교신작전은 해병대 역사관에 전시되거나 해병대 70년사 등에 수록되지 않았다. 당시 참전한 장교 등 장병들의 증언은 있으나 문헌으로 남아 있지 않았기 때문이다. 해병대 역사관 관계자는 "한국전쟁에 참전한 해병대 3·4기생 가운데 제주 출신이 많았고 공정식 전 해병대 사령관 등 장병들의 증언으로 제주어 교신작전은 사실로 확인됐다"며 "이런 사실에 대한 채록 등의 기록을 체계적으로 남길 필요가 있다"고 강조했다. 2017.6.
 살고 있는 아파트의 주차장이 지정 주차인데 최근 주차 자리가 바뀐 뒤부터 차 범퍼에 흠집이 나거나 심지어 표면이 움푹 들어간 경우가 많기 때문이다. 옆 자리 차가 의심되지만 블랙박스가 차량 배터리 때문에 꺼져있는 경우가 많은데다 CCTV마저 사각이라 증거가 없어 따질수도 없다. 민씨는 “차를 긁었으면 솔직하게 연락처를 남겨놔야 하는데 너무한다”고 말했다. 그동안 주차된 차량을 긁더라도 피해가 미미하거나 피해 차량 주인을 만날일이 없다고 생각해 연락처도 남기지 않고 도주하는 ’물피도주‘가 자주 발생했다. 그러나 지난 3일부터 시행된 도로교통법 개정안에 따라 적발될 경우 최대 20만원의 벌금이나 12만원의 범칙금과 벌점 25점이 부과된다.  그동안 주차된 차량을 긁고 연락처를 남기지 않아도 민사적으로 배상만 하면 처벌이 어려웠지만 지난 3일부터 시행된 도로교통법 개정안으로 최대 벌금 20만원이 부과된다. 이로인해 지급되는 보험금 역시 1000억원에 달한다. 도로교통법 151조에는 다른 사람의 건조물이나 재물을 손괴할 경우 2년 이하의 금고나 500만원 이하의 벌금에 처하도록 돼 있지만 주차장은 도로교통법이 적용되지 않아 물피도주를 막기 어려웠다. 다만 민씨의 경우 가해자를 잡아도 바로 처벌되는 것은 아니다. 현재 시행 중인 개정안은 도로에 주차된 차량에만 적용되기 때문. 주차장은 도로교통법이 적용되지 않는다. 현재 국회에 아파트 주차장과 같은 ‘도로 외’ 사고에 대해서도 처벌할 수 있도록 추가 개정안이 계류중이다. 지난 3일부터 시행된 개정안의 내용은 이뿐 만이 아니다. 통학버스 운전자는 운행을 마친 뒤 차량 안에 어린이가 남아 있는지 여부를 의무적으로 확인해야 한다. 지난해 7월 광주광역시에서 유치원 통학버스에 남아 있던 한 유치원생이 폭염에 의식불명에 빠진 사고가 재발하지 않도록 하기 위해서다. 이를 위반하면 운전자에게는 범칙금 12만원과 벌점 30점이 부과된다. 구급차나 소방차 등 긴급자동차가 출동할 경우 도로 우측 가장자리로 양보하던 규정이 도로 좌우측으로 양보하는 것으로 개선됐다. 고속도로에서 사고나 고장 시 안전삼각대 설치는 100m 후방에서 후방 차량이 확인할 수 있는 위치로 조정됐다. 이외에도 범칙금 부과 항목이던 ▷지정차로 위반 ▷통행구분 위반 ▷교차로 통행방법 위반 ▷보행자 보호 불이행 ▷적재물 추락방지조치 위반도 과태료 부과가 가능한 법규 위반 항목으로 확대됐다.
"아파트 2872가구가 닷새 만에 거의 다 팔렸어요." 25일 오후 경기도 성남시 분당구에 있는‘판교 더샵 퍼스트파크’모델하우스가 방문객으로 북적이고 있다. 지난 23일 문을 연 이 모델하우스에는 사흘간 5만5000여명이 다녀갔다. 포스코건설이 4년간 새 아파트 공급이 없었던 판교 지역에 오랜만에 분양한 단지로, 정부의‘6·19 부동산 대책’발표 이후에도 관심이 몰렸다.5대1의 경쟁률로 청약 마감된 GS건설의 '그랑시티자이2차'는 지난 21일 계약 시작 후 닷새 만에 95%가 넘는 계약률을 기록했다. 정명기 분양소장은 25일 "6·19 대책 여파로 계약이 저조할까 걱정했는데, 안산이 정부 규제 지역에서 제외되면서 투자 열기가 더 높아진 것 같다"고 말했다. 정부가 분양권 전매 등 6·19 부동산 대책을 발표했지만, 수도권 비규제지역 아파트와 분양권 전매가 자유로운 오피스텔 시장이 반사이익을 누리고 있다. 분양권 전매 규제를 받는 지역의 새 아파트도 실수요자 중심으로 청약 열기가 뜨겁다. ◇규제 피한 오피스텔 '풍선효과' 저금리 속 마땅한 투자처를 찾지 못한 '뭉칫돈'이 규제 대상에서 제외된 오피스텔 시장으로 몰리고 있다. 23일 반도건설이 경기 고양시에 공급한 '일산 한류월드 유보라 더 스마트' 오피스텔 모델하우스엔 사흘간 2만명 이상이 다녀갔다. GS건설이 경기 김포시 걸포3지구에 공급하는 '한강메트로자이 오피스텔'은 6·19대책 발표 바로 다음 날 청약 신청을 받았는데, 200실 모집에 5000여명이 몰려 약 25대1의 경쟁률을 보였다. 안산·군포 등 정부의 부동산 규제를 피한 지역에도 수요가 몰렸다. 금강주택이 경기도 군포시 송정지구에 분양하는 '군포 송정 금강펜테리움 센트럴파크Ⅲ' 모델하우스에도 이번 주말 2만5000여명이 다녀갔다. ◇수도권 규제지역 15만명 '청약 열기' 분양권 전매 등 규제를 받는 지역의 새 아파트들은 실수요 중심으로 청약 열기가 뜨겁다. 포스코건설이 23일 경기도 성남 분당에 문을 연 '판교 더 샵 퍼스트파크' 모델하우스엔 주말 사흘 동안 5만5000명의 인파가 몰려 북새통을 이뤘다. 비가 내리는 데도 대기 줄이 200m씩 이어졌다. 정부 단속을 의식해서인지 '떴다방'은 보이지 않았다. 시행사인 아시아디벨로퍼 권용현 이사는 "판교에서 4년 만에 공급되는 아파트이다 보니, 새 아파트에 살려는 분당 주민이 관심이 많다"고 말했다. 대우건설이 서울 강동구 고덕동에 오피스텔과 함께 공급하는 아파트 '고덕 센트럴 푸르지오'에도 사흘간 2만5000여명이 몰렸다. 이런 상황에서 7월 서울에서 약 1만 가구가 공급될 예정이다. 이현수 부동산114 연구원은 "정부 규제로 가수요가 빠지면서, 실수요자들은 청약 당첨 확률이 높아질 전망"이라고 말했다. ◇서울 강남은 잠잠.강북은 인기 계속 서울 강남권은 상당수 부동산 중개업소들이 문을 닫으면서 거래 자체가 사라진 상황이다. 호가가 수천만원씩 떨어지면서 매도자들이 물건을 내놓지 않고 눈치를 보고 있다. 강남구 '개포주공 1단지' 전용면적 42㎡ 아파트는 이달 초 11억9000만원에 거래됐는데, 최근 11억3000만원에 매물이 나왔다. 정부 대책 발표 전후로 6000만원이 내린 것이다. 서울 강북 인기 지역은 대책 발표 이후에도 매수 문의가 이어지고 있다. 마포구 '마포래미안푸르지오'는 정부 대책 발표에도 호가가 계속 올라가 전용 59㎡가 최근 8억원에 매물로 나왔다. 노후 주택이 많은 서울 노원구 상계동의 경우에도 '갭 투자' 매수 문의가 여전히 많았다. 한 공인중개사는 "대책 발표를 앞두고 잠시 관망세를 보이다가 최근 다시 매수 문의가 쏟아지고 있다"며 "물건만 있으면 사려는 사람들이 줄을 섰다"고 전했다.
 2017.6.
 26일 군 당국에 따르면 지난달 28일 서울 강동구의 한 편의점에서 1천800원짜리 콜라를 훔친 혐의로 경찰에 붙잡힌 A씨는 사건 직후 언론에 보도된 것과는 달리 제1연평해전에 참전하지 않은 것으로 전해졌다. 1999년 6월 15일 서해 북방한계선 해역에서 발생한 제1연평해전은 6·25 전쟁 이후 남북 해군 간 최대 규모의 교전으로, NLL을 넘어와 기습 공격을 감행한 북한군 함정을 우리 해군이 대파해 압도적인 승리를 거둔 해전이다. 당시 A씨는 제1연평해전을 수행한 해군 제2함대사령부에서 군 복무 중이었지만, 전투에는 참가하지 않은 것으로 알려졌다. 그가 수병으로 근무하던 구축함은 전투에 투입되지 않고 기지에 계류 중이었다. 군 관계자는 "A씨는 제1연평해전 당시 제2함대사령부 소속이었지만, 전투에 참가하지는 않았다"고 설명했다. 제1연평해전에서 직접 전투를 수행한 우리 해군 함정은 제2함대사령부 소속 고속정 10척과 초계함 2척이었다. A씨는 제1연평해전에는 참가하지 않았지만, '공상 군경'으로 분류돼 국가유공자로 등록됐다. 그는 평소 앓던 지병이 군 복무 중 악화했고 군 병원에서도 제대로 진료를 받지 못해 공상 처리된 것으로 알려졌다. 군 복무 중 공무로 인한 질병·부상을 당하면 공상 군경으로 인정되지만, 전투 수행 중 질병·부상을 당한 '전상 군경'과는 차이가 있다. A씨는 이번 사건 뒤 제1연평해전 당시 전투에 투입돼 겨드랑이에 파편을 맞아 크게 다쳤고 전투 직후 후송이 늦어져 지금도 후유증에 시달리는 것으로 언론에 보도됐다. 하지만 제1연평해전 당시 부상해 후송된 장병은 모두 9명으로, A씨는 명단에 없는 것으로 알려졌다. A씨는 경미한 사건 피의자가 받는 즉결심판에 넘겨졌고 법원은 여러 사정을 고려해 벌금 선고유예 판결을 내렸다. 군 관계자는 "A씨가 제1연평해전 참전용사는 아니지만, 공상 군경으로 국가유공자인데 콜라를 훔칠 만큼 생활고에 시달린 것은 매우 안타깝다"면서도 "참전용사로 잘못 알려진 것은 바로잡는 게 옳다고 본다"고 말했다. A씨의 처지를 알고 심사위원회를 열어 즉결 심판을 청구하고 직원과 지역민으로부터 걷은 성금 200만원을 전달했던 서울 강동경찰서는 군 당국의 설명에 당황하는 분위기다. 강동경찰서의 한 관계자는 "A씨의 사정을 알게 된 이후 '국가 유공자' 여부를 미리 확인했다"면서도 "정확한 참전 여부는 확인할 길이 없었다"고 설명했다. 그러면서 "A씨 본인이 '연평해전에 참여했다'고 말했다. 아프게 된 이유, 당시 싸운 상황 등을 상세하게 이야기를 했기에 이런 내용을 전달한 것"이라고 덧붙였다. 경찰은 A씨에게 지급한 성금을 돌려 받을 것이냐는 물음에는 "그럴 필요는 없다"면서도 "국가유공자로서는 충분히 어려운 상황에 놓여있기에 성금을 전달한 것"이라고 말했다.
 이영선 전 청와대 경호관. 박종식 기자 대통령 경호실이 최순실씨의 ‘비서’ 구실을 한 것으로 알려진 이영선 전 경호관을 지난달 말 파면한 것으로 확인됐다. 이 전 경호관은 박근혜 전 대통령에 대한 불법 의료 행위를 하도록 방조한 혐의 등으로 기소돼 재판을 받고 있다. 26일 청와대 관계자들의 말을 종합하면, 대통령 경호실은 지난달 25일 고등징계위원회를 열어 이영선 전 경호관을 파면하기로 결정했고, 이런 사실을 같은 달 31일 이 전 경호관에게 통보한 것으로 전해졌다. 앞서 경호실은 박 전 대통령 내곡동 자택 경호업무를 맡았던 이 전 경호관을 직위 해제하고 본부 근무를 명한 바 있다. 경호실은 이 전 경호관에 대해 “차명전화를 개설하여 비선실세 등에게 제공하고, 국정조사 특별위원회에 정당한 사유없이 출석하지 않았으며, 헌재에 출석해 허위진술을 한 것 등으로 경호실의 명예와 경호관의 위상을 실추한 것은 엄정한 징계사유에 해당한다”고 판단한 것으로 전해졌다. 이 전 경호관은 ‘박근혜·최순실 게이트’와 관련해 △2013년 3월부터 2016년 9월까지 무면허 의료인 3명을 청와대에 들여보낸 혐의△2013년 10월부터 2016년 10월까지 52대의 차명폰을 개통해 박 전 대통령과 최씨 등에게 양도한 혐의 △국회 국조특위 출석요구에 불응한 혐의 △박 전 대통령이 최씨로부터 받은 의상에 비용을 지불했다고 허위 증언한 혐의 등으로 기소됐다. 국가공무원법은 파면된 공무원은 5년 동안 공무원에 임용될 수 없으며, 퇴직금과 연금도 절반으로 줄이도록 정하고 있다. 이 전 경호관은 지난 16일 열린 자신의 결심공판 최후진술에서 파면 통보 받은 것을 언급하며 울먹인 것으로 전해졌다.
25일 오전 승객 359명을 태우고 호주를 출발해 말레이시아 쿠알라룸푸르로 향하던 에어아시아 에어버스 330 여객기가 비행 도중 기체 결함이 발생해 심하게 흔들리다 출발지인 퍼스로 회항하는 사태가 벌어졌다. 탑승객들은 ‘덜덜 떨리는 세탁기에 앉아 있는 것 같았다’, ‘죽는 줄 알았다’며 당시에 겪었던 엄청난 공포를 토로하고 있다. 승객들은 이륙 90분쯤 뒤 엄청난 폭발음과 함께 비행기가 툭툭툭 하는 소음과 함께 진동이 계속됐다고 전했다. 이 때문에 기체는 회항하기 시작했고 이같은 진동은 퍼스로 돌아오는 90분 내내 이어졌다. 한 승객은 호주 언론과의 인터뷰에서 “자신을 포함해 많은 승객들이 울었다. 할 수 있는 일이라곤 기장을 믿고 기다리는 수밖에 없었다”고 말했다. 또다른 승객이 당시 기내 상황을 휴대전화로 촬영해 인스타그램에 올린 영상을 보면 커다란 기계음이 계속되는 가운데 좌석이 심하게 요동치고 있었다. 영상을 올린 'maesaya'라는 이름의 승객은 “죽는 줄 알았다. 오늘이 여행 첫날인데, 기계 결함 때문에 퍼스로 회항했다”며 “어쨋든 나는 도착했고, 신에게 감사한다”고 썼다. 승객들은 왼쪽 엔진에서 커다란 소리가 났다는 점을 들어 엔진 결함을 원인으로 지목했다.
 역삼역 살인 막은 '시민義人' 이호석씨의 호소 대낮에 서울 강남 노상 한복판에서 일어난 '칼부림' 현장에서 5~6명의 시민들이 위험을 무릅쓰고 범인을 제압한 뒤 응급처치를 통해 생명이 위태로운 중년 여성을 살려내 화제다. 그러나 일부 시민들은 "도와달라"는 의인들 요청에도 사진만 찍고 구경만 하는 등 '방관자'처럼 행동했다는 목격담이 나와 온라인상에서 논란이 거세다. 26일 서울 강남경찰서는 김 모씨를 살인미수 혐의로 현행범으로 체포했다고 밝혔다. 김씨는 이날 오전 11시 40분께 서울 강남구 역삼역 5번 출구에서 결혼정보업체 대표 A씨의 목과 가슴 등을 과도로 여러 차례 찌른 혐의를 받고 있다. 김씨는 당시 주변에 있던 시민들에게 붙잡혔고 범행 과정에서 손을 다쳐 병원 치료를 받고 있다. 경찰은 치료가 끝나는 대로 김씨에 대한 구속영장을 신청할 예정이다. 현장에서 피를 흘리는 채로 구조된 피해자 A씨는 구급차로 인근 병원으로 후송돼 응급 수술을 받았다. 5년 전 A씨가 운영하는 업체에 가입한 김씨는 몇 차례 이성을 소개받았지만 최근 더 이상 주선을 해주지 않아 불만을 품고 범행을 벌인 것으로 조사됐다. 칼부림 살인을 막아낸 의인 중 한 명은 사건 현장인 역삼역에서 근무하는 회사원 이호석 씨로 확인됐다. 그는 이날 아침 회사 업무차 여의도에 들렀다가 사무실로 택시를 타고 돌아와 내리던 중에 사건 현장을 목격했다. 그는 매일경제와 전화통화하면서 "택시에서 내린 지 얼마 안돼 어떤 할아버지가 아주머니를 칼로 찌르는 장면을 보고 깜짝 놀랐다"며 "우선 살려야 한다는 생각에 여성 한 분과 같이 지혈을 했고 의식을 잃지 않도록 계속 말을 건넸다"고 말했다. 이씨에 따르면 이씨가 지혈을 하는 동안 주변의 다른 건장한 남성 3~4명이 칼을 휘두르는 김씨를 제압했다. 강남경찰서에 따르면 이 시민들 대다수는 경찰서에 자신의 신원을 밝히지 말아달라고 신신당부했다. 이씨는 "경찰이 그 할아버지를 잡아간 뒤 팔에 피가 많이 묻어서 사무실로 들어가는데 회사 분들이 엄청나게 놀랐다"며 "지금도 너무 손이 떨린다"고 말했다. 이씨는 "저뿐만 아니라 같이 범인을 제압하고 도왔던 시민들 모두가 너무나 용감했다"며 "그분들이야말로 정말 훌륭한 분들"이라고 전했다. 그러나 사건 현장에서 일부 시민들은 이런 장면을 수수방관한 것으로 알려져 논란도 일고 있다. 이씨는 이 사건 직후 인터넷에 자신의 목격담을 글로 적었다. 이씨는 해당 글에서 "사진 찍고 구경하시는 건 좀 너무하지 않나요"라며 "누군가의 가족일 텐데 님들은 지나가다가 저랑 비슷한 일을 보시면 구경하지 말아달라"고 당부했다. 이씨는 "그 사람들을 비난하고자 글을 적은 글은 결코 아니다"며 "다만 정신없이 손으로 '펑펑' 새는 피를 막고 '제발 신고해달라'고 부탁하는데 신고도 안 하고 도와주시지도 않고, 사진만 찍고 그냥 갈 길을 가는 사람들이 많았다"고 아쉬움을 전했다. 지켜봤던 시민들을 비난하기 위한 게 아니라 아무리 바쁘고 여유 없는 세상이지만 어려움에 처한 시민을 보면 돕는 게 '인지상정'인 만큼 다음이라도 시민들이 이런 장면을 목격할 때 꼭 적극적으로 나서달라는 의미에서 글을 올렸다는 것이다. 이 글이 올라온 인터넷 커뮤니티에선 뜨거운 논란이 일었다. 이번 사건이 마치 50년 전 미국에서 발생한 '제노비스 살인' 사건을 떠올리게 만든다는 것. 1964년 뉴욕주 퀸스에서 키티 제노비스라는 여성이 괴한에 살해됐는데 당시 뉴욕타임스는 이를 목격한 사람이 수십 명 있었지만 누구도 신고를 하거나 응급차를 부르지 않았다고 보도해 사회적으로 큰 파문을 일으켰다. 이 사건은 수십 년 후 뉴욕타임스가 일부 사실을 왜곡·과장보도했다는 사실이 드러났다. 그러나 지금도 이런 '방관자 효과'를 가리켜, 살해된 여성 이름을 따 '제노비스 효과'라고 부른다. 한 네티즌은 "결국 이것도 소셜네트워크서비스의 폐해 아니겠냐"며 "이런 상황이 닥치면 신고까지는 하겠지만 나서서 지혈까지는 못할 것 같은데 대단한 시민들"이라고 글을 올렸다.
 26일 법원에 따르면 살인방조 및 사체유기 혐의로 기소된 이 사건 공범 A양의 선임 법무법인 측은 최근 재판부인 인천지법 형사15부에 '담당 변호사 지정 일부 철회서'를 제출했다. 이 법무법인은 최초 12명의 소속 변호사를 A양의 변호인으로 지정했다가 최근 3명만 남기고 9명을 제외했다. 배제된 변호사 9명 중에는 인천지검 부장검사 출신과 우병우 전 청와대 민정수석 변호를 맡은 경력이 있는 부장판사 출신 등이 포함됐다. 해당 법무법인 측이 변호사 9명을 한꺼번에 재판에서 제외한 정확한 이유는 알려지지 않았다. 그러나 부장 판·검사 출신 등을 대거 담당 변호사로 지정해 과도한 변호를 받는다는 논란이 인 점을 의식한 것으로 풀이된다. 인천지법 관계자는 "보통 담당 변호사 지정 일부 철회서를 재판부에 제출할 때 사유는 밝히지 않는다"며 "이번 건도 어떤 이유인지는 파악되지 않았다"고 했다. A양의 남은 재판은 2015년 서울중앙지법 부장판사를 끝으로 퇴임한 뒤 해당 법무법인에 합류한 50대 변호사 등 3명이 맡게 됐다. 인천 지역 법조계 관계자는 "보통 피고인이 개인 변호사가 아닌 법무법인 소속 변호사를 선임할 때 담당 변호사 수는 법무법인의 결정에 따른다"며 "법무법인 측은 사정에 따라 2∼3명을 담당 변호사로 지정할 수도 있고 10명 이상을 지정할 수도 있다"고 말했다. 한편 검찰은 8살 여자 초등생을 유괴해 살해한 주범 B양이 최근 재판에서 "공범이 사람을 죽이라고 지시했다"는 새로운 진술을 함에 따라 A양에게 살인교사죄를 적용할 수 있는지 검토키로 했다. 살인방조 등의 혐의로만 기소된 A양에게 살인교사죄가 적용되면 살인 혐의로 기소된 B양과 같은 형으로 처벌받는다. 1998년생인 A양은 범행 당시 생일이 지나지 않은 만 18세로 B양과 같이 19세 미만의 피고인에게 적용하는 소년법 대상이다. 이 때문에 만 18세 미만의 피고인에게는 사형이나 무기징역을 선고하지 못하도록 한 소년법 내 관련 조항은 적용받지 않는다. 살인교사죄가 인정될 경우 A양이 B양보다 더 무거운 처벌을 받을 가능성도 있는 부분이다. A양은 올해 3월 29일 사회관계망서비스를 통해 알게 된 B양의 살해 계획을 알고도 막지 않고, B양이 훼손한 초등학교 2학년생 C의 시신 일부를 건네받아 유기한 혐의로 기소됐다. A양은 최근 재판에서 사체유기 혐의만 인정하고 살인방조 혐의는 적극적으로 부인했다.
 "내 건강이 허락하는 한 기업 경영에 최선을 다할 것이다. 오늘 할 일과 내일 할 일이 무엇인지 끊임없이 궁리하고 있다." 95세 고령임에도 줄곧 이같은 경영의지를 드러냈던 신격호 롯데그룹 총괄회장이 한·일 롯데 경영일선에서 완전히 물러났다. 그는 '맨손의 거인'으로 불리며 굴지의 기업을 만든 1세대 창업주이지만 노년의 끝자락 역시 '맨손'으로 돌아가는 쓸쓸한 말로를 맞게 됐다. 25일 재계에 따르면 롯데홀딩스는 지난 24일 도쿄 본사에서 열린 주주총회를 통해 이번에 임기가 만료된 신격호 총괄회장을 새 이사진에서 배제하기로 의결했다. 그는 이번 롯데홀딩스 이사직 퇴임으로 70년만에 롯데 그룹 경영에서 완전히 손을 떼게 됐다. 이미 지난해부터 국내 주요계열사 이사직에서 줄줄이 물러나며 그의 퇴진작업은 기정사실화 돼 왔다. 그러나 '마지막 보루'였던 롯데홀딩스 이사직까지 배제되며 이른바 '신격호의 시대'의 종식도 공식화 됐다. 신 총괄회장은 지난 70년간 일본과 한국에서 모두 이방인의 설움을 극복하고 오늘날의 롯데그룹을 일군 '불세출의 기업인'이라는 평가를 들어왔다. 한국에서 태어나 일본에서 성장하고, '껌 장사'로 일본에 롯데 왕국을 건설한 뒤 한국에 또 하나의 롯데 왕국을 세우며 양국에서 모두 입지전적인 인물로 꼽혔다. 그는 1922년 경남 울산 영산 신씨 집성촌에서 5남 5녀 중 장남으로 태어났다. 1940년 부산공립직업학교를 졸업한 그는 일본으로 건너가 와세다대학 화학공학과에 입학해 1944년에 졸업했다. 그 뒤 잠시 귀국했다가 곧바로 일본으로 건너갔다. 이후 생계를 위해 할 수 없이 생활전선에 뛰어들었고, 도쿄에 다다미방을 얻고 우유배달과 막노동 등 돈이 되는 일이면 마다하지 않았다. 그러다가 사업에 눈을 뜨게 됐다. 맨손으로 일본 땅을 밟은 지 불과 8년 만인 1948년에 주식회사 롯데를 설립했다. 누구에게나 사랑받는 제품을 만들고 싶다는 고민을 하던 중 감명깊게 읽은 괴테의 소설 '젊은 베르테르의 슬픔' 속 여주인공 '샤롯데'의 애칭인 '롯데'를 회사명으로 정했다. 롯데를 처음 세울 당시엔 과자와 청량음료 시럽, 냉동식품, 화장품, 치약 합성수지 등 거창한 계획을 세웠지만 설립 후 한동안은 풍선껌만 만들었다. 당시 2차 세계대전 직후여서 주전부리보다는 주린 배를 채우는 게 우선이었던 만큼 껌 사업에 대한 회의적인 시선이 많았지만 예상은 빗나갔다. 풍선껌이 선풍적인 인기를 끌며 대박을 친 것이다. 오늘날 '롯데 왕국'의 시초가 됐다. 신 총괄회장은 일본과 한국 양국에서 사업영역이 확대되자 홀수달에는 한국에서, 짝수달에는 일본에 머물며 '현해탄 경영'·'셔틀경영'의 창시자가 되기도 했다. 다만 그의 가족사는 파란만장하면서도 비운의 장면들로 기록되고 있다. 복잡했지만 조화를 이뤘던 가족사가 경영권 분쟁 등으로 만천하에 드러나면서 그의 말년을 더 초라하게 만든 요인이 됐다. 그는 18세 때 노순화씨와 결혼했다. 노씨는 현 롯데복지재단 이사장인 신영자씨의 모친이다. 노씨와 결혼을 한 상태에서 1941년 돌연 일본으로 건너갔다가 자신이 세 들어 살던 집주인 딸인 다케모리 하쓰코와 1950년 중혼을 했다. 신 총괄회장은 당시 하쓰코와 결혼하면서 그의 외삼촌 성씨를 따 시게미쓰 다케오로 창씨 개명을 했고, 부인 역시 남편 성을 따른다는 일본의 관습에 따라 시게미쓰로 성씨를 바꿨다. 타국에서 사업가로 뿌리를 내리기 위해 일본 명문가의 사위가 된 것이다. 일본으로 귀화한 것은 아니었지만 국내에선 '롯데는 일본기업'이라는 인식을 심게 한 배경이 됐다. 그의 세번째 부인인 서미경씨도 최근 세간에 회자됐다. 서미경씨는 제1회 미스롯데 출신으로 영화 배우로 활동하다 돌연 자취를 감췄다. 그러다가 37살의 나이 차이를 극복하고 신격호의 세 번째 부인으로 깜짝 등장해 구설에 올랐다. 그는 백화점과 영화관 매점 사업권 등 알짜 사업을 소유하며 그룹 내부에서 막대한 영향력을 행사해온 것으로 알려졌다. 두 사람 사이에서 낳은 딸 신유미씨를 신격호의 호적에도 올릴 정도로 각별한 사이였다. 두 아들의 경영권 다툼은 그의 초라한 말년의 결정적 단초가 됐다. 신 총괄회장이 과거 한국과 일본을 오가는 '셔틀경영'으로 주목받은 반면 그의 두 아들은 한국과 일본 양쪽을 오가며 경영권 다툼을 벌였다. 일각에선 신 총괄회장이 회장으로 과욕을 부려 장기간 군림하며, 후계구도를 미리 염두에 두지 않고, 고령에도 경영에 미련을 못 버린 것이 2세간 다툼의 불씨가 됐다는 지적에 무게가 실리고 있다. 소위 치매라고 불리는 증상이 나타날 때까지 무리하게 왕좌를 놓치 않은 것이 이 모든 분란을 일으킨 원인을 제공했다는 것이 업계의 시각이다.  실제 그는 경영신념 앞에선 자식에게도 매몰찼다. 2014년 12월 장남 신동주 전 일본 롯데홀딩스 부회장이 수억 엔의 손해를 회사에 끼쳤다는 이유로 그를 주요 임원직에서 모두 해임했다. 회삿돈으로 투자를 하면서 보고도 하지 않았고, 회사에 결국 손해를 끼쳤다는 이유에서였다. 2015년 7월에는 반대로 동생 신동빈 롯데그룹 회장이 중국 사업 손실을 제대로 보고하지 않았다는 이유로 둘째 아들에게도 해임카드를 내밀었다. 이는 자식과의 신의가 깨지기 시작한 발단이 됐고 분쟁의 단초가 됐다. 이후 이어진 아들간 경영권 다툼에서 신 총괄회장의 정신건강 문제가 핵심 쟁점으로 떠올랐고, 결국 이달 초 대법원에서 신 총괄회장에 대해 한정후견인을 지정하면서 정상적인 경영활동이 사실상 불가능해졌다. 재계 관계자는 "가장 늦게까지 현역으로 활동한 1세대 기업인인만큼 '신격호 시대'의 종식은 재계 안팎에도 큰 의미로 여겨진다"라며 "과욕을 부린 경영의지가 발단이 된 '형제의 난'과 그를 둘러싼 비운의 가족사가 결국 업적보다는 과오가 두각되는 신격호의 씁쓸한 퇴장의 배경이 됐다"고 평가했다. 신격호 총괄회장의 롯데 창업 초기 젊은시절과 지난해 6월 신 총괄회장이 서울아산병원에서 퇴원하고 있는 모습.
 文 정부 인재 키우기..신정훈 발탁 靑 라인업 전문성 더해] 은수미 더불어민주당 의원이 24일 국회 본회의장에서 테러방지법의 본회의 의결을 막기 위한 필리버스터를 마친 뒤 동료의원들과 포옹하고 있다. 이날 은수미 의원은 10시간 18분 발언으로 국회의 필리버스터 국내 최장 기록을 경신했다. 이전 국내 최장 기록은 1969년 8월 박한상 신민당 의원이 3선 개헌을 막기 위해 10시간15분 동안 발언을 한 바 있다. 다만 박 전 의원은 이같은 분투에도 3선 개헌안은 국회 본회의를 통과했다. 2016.2. 문 대통령은 이와 함께 농어업 전문가 신정훈 전 의원을 농어업비서관으로 전격 발탁, 청와대 라인업에 전문성을 더했다. 19대 비례대표를 지낸 은 전 의원은 지난해 2월 테러방지법 통과를 놓고 당시 과반 여당인 새누리당에 대항해 더불어민주당 의원들이 펼쳤던 필리버스터의 주인공 격이다. 노동운동에 투신했을 당시 안기부에서 고문을 당해 성치 않은 몸으로 10시간 이상을 꼿꼿하게 서서 열변을 토했다. 최장 필리버스터 기록은 정청래 전 의원이 곧바로 깼지만 은 의원의 임팩트는 강했다. 대중적 인지도가 단기간에 급속도로 높아졌다. 20대 총선에서 공천을 받는 과정에서도 필리버스터로 인해 확보한 대중성이 크게 영향을 줬다는 해석이 나온다. 문 대통령의 장차관 인선을 놓고 후진 양성의 의미가 있다는 전망이 나오는 가운데 은 전 의원의 발탁도 같은 맥락에서 보는 시선이 있다. 김현미 국토교통부 장관과 김부겸 행정자치부 장관의 임명을 놓고 이미 문 대통령이 진보진영의 차세대 지도자 검증에 들어갔다는 해석이 나왔다. 경력의 중량감은 물론 다르지만 은 전 의원 역시 주목받는 차세대 정치인이다. 행정부를 중심으로 쓰임이 커질 수 있다. 농어업비서관으로 발탁된 신 전 의원도 전문성 면에서 둘째가라면 서러운 인사다. 고향인 전남 나주화순 지역구에서 19대 의원을 지냈다. 20대 국회 입성엔 실패했지만 문재인정부 들어 농림축산식품부 장관 후보로 유력하게 거론됐다. 54세로 나이도 젊다. 다만 나주 시장 시절 송사에 휘말린 점은 약점이다. 문재인정부의 비서관 인선은 특히 정치인 출신을 중심으로 직급파괴 성향을 보인다. 통상 전현직 국회의원은 장관급 인사로 보지만 문 대통령은 이 보다 낮은 비서관에 국회의원 출신들을 대거 배치했다. '선'수도 구분하지 않는다. 능력 중심의 인사를 강조함과 동시에 가능성이 있는 인물이라면 동일한 출발선상에서 놓고 보겠다는 의미도 있다. 동일한 조건에서 경쟁시켜 옥석을 가려내겠다는 거다. 재선의 백원우 전 의원은 민정비서관으로 교수 출신 조국 민정수석 밑에서 일하고 있다. 초선의 진성준, 한병도 전 의원은 각각 정무기획비서관과 정무비서관 자리를 받았다. 박수현 전 의원도 비서관급인 대변인으로 대통령의 말을 전하고 있다. 반면 20대 비례대표인 문미옥 의원은 곧바로 한 단계 높은 차관급 과학기술보좌관 자리를 받았다. 여기에 은 전 의원과 신 전 의원이 새로 청와대 라인업에 들었다. 한 정부 관계자는 "젊고 여론에 우호적이며 전투력을 갖춘 인사들을 청와대에 배치하는건 대통령이 임기 중 이들을 많이 활용하겠다는 의미 아니겠느냐"며 "전망은 이르지만 2기 내각 구성에도 영향을 줄 것으로 보인다"고 말했다.
25일 콜롬비아 과타페에서 4층짜리 선박 '알미란테'가 승객들을 가득 태운 채 엘페뇰 호수를 지나고 있다. 이날 유튜브 등 소셜미디어에는 170여 명을 태우고 호수를 건너다 가라앉은 유람선 '알미란테'의 침몰 전후 순간이 담긴 영상이 올라왔다. 영상을 보면 승객들로 가득 찬 유람선이 좌우로 기울면서 가라앉기 시작하자 갑판에 있는 승객들도 이리저리 흔들려 배는 아수라장이 됐다. 아래쪽 갑판에 있던 승객들은 필사적으로 물에 잠기는 갑판을 벗어나려고 발버둥 쳤다. 이들은 수면 위로 이동하려고 가장 위 4층 갑판으로 올라가거나 배 난간에 매달렸다. 가라앉는 유람선 주위에는 호수에 있던 다른 유람선과 소형 보트 등 배 여러 척과 제트 스키어들이 승객들을 구조하려고 다급하게 몰려들었다. 콜롬비아 군 당국도 사고 현장에 헬기를 급파해 구조 작업에 나섰다. 갑판에서 발을 동동 구르던 많은 승객이 이들을 구하러 온 다른 배들의 도움으로 침몰하는 배를 탈출했다. 영상 초반에는 뒤뚱거리는 선체가 대부분 수면 위에 보였으나 서서히 기울더니 금방 물속으로 모습을 완전히 감췄다. 한 목격자는 배가 4분 만에 침몰했다고 증언했다. 한 여성 생존자는 "1층과 2층 갑판은 순식간에 가라앉았다"며 "배는 침몰했고 우리가 할 수 있는 일은 소리 지르고 도움을 요청하는 것뿐이었다"고 현지 언론에 전했다. 구조된 승객들이 옮겨진 병원에서는 유람선에 함께 탄 엄마와 헤어지고 혼자 젖은 옷을 입고 기다리는 한 여자아이도 목격됐다고 AP통신은 전했다. 유람선 침몰 원인은 아직 확실하지 않으나 생존자들은 배에 사람을 너무 많이 태운 데다가 아무도 구명조끼를 입지 않았다고 주장했다. 콜롬비아 당국은 침몰한 유람선에 사람이 몇 명이나 탔는지 정확히 파악하지 못했으며, 승객이나 실종자 가족·지인들에게 피해 상황을 알려달라고 요청했다. 이번 침몰 사고에 따른 사망자는 지금까지 최소 9명, 실종자는 26명으로 집계됐다. 99명이 구조됐으며 40명은 각자 배를 탈출했다고 콜롬비아 당국은 밝혔다. 유람선 침몰 사고가 발생한 콜롬비아 과타페에서 25일 구조된 사람들이 실종 상태인 가족·친구들의 생환 소식을 기다리며 슬픔에 잠겨있다.
비선실세 최순실씨 딸 정유라씨에 대한 검찰의 구속영장 재청구를 기각한 판사의 동생이 삼성전자에 근무하면서 이재용 부회장 재판을 대비하고 있다는 의혹 제기에 대해 법원이 사실 무근이라고 일축했다. 서울중앙지법 측은 26일 오전 tbs 에서 주진우 시사IN 기자가 제기한 이 같은 의혹에 대해 “삼성 재판 등과는 무관하다”고 반박했다. 법원에 따르면, 정씨에 대한 구속영장실질심사를 한 권순호 영장전담 부장판사의 동생은 현재 삼성전자DS 부문 반도체 총괄 사업부 차장으로 근무하고 있다. 법원 관계자는 “권 부장판사의 동생은 주로 ‘반도체 해외 판매’와 관련된 계약 검토 등의 업무를 담당하고 있을 뿐, 삼성 재판 등과는 관계가 없다”고 밝혔다. 동생이 삼성에 근무하고 있는 권 부장판사가 삼성재판의 쟁점과 밀접한 정씨의 구속영장실질심사를 한 것은 부적절하다는 논란에 대해 법원 측은 “정씨 영장 재청구 사건은 컴퓨터 사건배당에 따라 해당 판사에게 배당된 것이고, 사건 배당이 끝난 후에는 ‘법관 등의 사무분담 및 사건배당에 관한 예규’ 14조 4호에 따라 배당된 사건을 처리함에 현저히 곤란한 사유가 있어 재판장이 그 사유를 기재한 서면으로 재배당 요구를 한 때, 즉 재판장이 사건배당을 회피한 때 등에 해당하지 않는 한 사건배당을 변경할 수 없다”고 설명했다. 이어 “해당 영장전담법관과 정씨가 직접 관련성이 있는 것도 아니고, 삼성그룹의 임원이 아니라 직원일 뿐인 동생이 근무한다는 사정만으로는, 해당 영장전담법관이 정씨의 영장사건을 담당하고 처리하는 데에 공정성을 의심할 만한 ‘현저히 곤란한 사유’라고 단정하기는 어렵다”고 밝혔다. 법원 측은 앞서 뇌물죄 등으로 기소된 이 부회장 등에 대한 사건을 배당받은 이영훈 부장판사가 자신의 장인과 최씨가 친분관계가 있다는 의혹 보도 후 사건 재배당을 요구한 것에 대해 “오래 전의 일이지만 장인의 접촉 사실이 밝혀진 상황에서, 여러 재판기일을 거쳐 유무죄 판단을 하는 본안재판을 계속한다는 것은 재판의 공정성에 의심이 생길 수 있다는 판단에서 재배당 요청을 한 것”이라고 밝혔다. 이어 “정씨 영장 재청구사건은 종국적 유무죄 판단이 아닌 신병 구속여부만 결정하는 것인 점, 권 부장판사가 정씨와 직접 관련이 없어 영장사건 처리에 공정성을 의심할 만한 ‘현저히 곤란한 사유가 없었던 점을 종합해보면 이 부장판사의 사례와 권 부장판사의 사례를 단순 비교할 수는 없다”고 강조했다. 주 기자는 이날 방송에서 “ 권 부장판사의 동생이 삼성 관계사에서 고위직으로 있었다. 그것도 변수 중 하나라고 보고 있다”고 의혹을 제기했다. 인터뷰를 진행하던 김어준 씨가 “삼성이 워낙 큰 회사라서 많은 사람들이 근무하기 때문에 삼성에 동생이 일하고 있다는 것만으로도 직접 관련성을 찾기 어렵지 않겠느냐”고 질문하자 주 기자는 “그런데 그 동생이 삼성전자 전략기획실에서 이재용 재판을 대비하는 데 핵심 역할을 하고 있다. 그리고 삼성이 지금 전방위로 뛰고 있는데 컨트롤타워에 영장판사의 동생이 있다”고 말했다. 이에 김씨가 “그건 의심해 볼 만 하다. 지금 그러니까 두 번째 영장을 기각한 판사의 동생이, 하필 삼성전자에, 하필 전량기획팀에, 하필 이재용 부회장 사건을 담당하는 부서에 있다는 것이냐”고 묻자 주 기자는 “그렇다. 그래서 이재용 재판. 그러니까 삼성 재판의 핵심 당사자를 삼성과 관련 있는 사람의 형이 판결을 한다. 재판을 한다. 이게 좀 이해가 되지 않아 그래서 공보판사에게 물어봤는데 워낙 광범위한 사건이고 그렇게 영향을 미치거나 그렇지는 않을 거라고 원론적인 대답을 내놓았다”고 말했다. 서울법원종합청사.
 “보루네오는 가구업계의 도요타가 되겠다.” 1988년 5월 미국 경제 전문지 포브스 지면에 실린 위상식 당시 보루네오가구 대표의 말이다. 하지만 창업자인 위 대표의 꿈은 결국 현실이 되지 못했다. 그가 포브스지와 인터뷰하던 해인 1988년 가구회사로는 처음 상장된 보루네오가구가 결국 29년 만에 상장폐지된다. 25일 한국거래소에 따르면 보루네오는 26일부터 7거래일간 진행되는 정리매매를 거쳐 7월 5일 상장폐지된다. 보루네오의 주가는 2015년 말 매매거래 정지 당시의 최종거래가인 969원이다. 2015년 12월 한국거래소는 전·현직 경영진의 경영권 분쟁이 계속되자 보루네오를 상장 적격성 실질심사 대상에 올리고 결과가 나올 때까지 매매거래를 정지했다. 소송전이 길어지면서 수차례 심사가 연기된 끝에 2016년 4월 1년간의 개선 기간을 부여받았지만 올 3월 누적된 적자로 인해 2016사업연도에 자본의 50% 이상 잠식한 사실이 드러났다. 결국 한국거래소 상장공시위원회는 기업의 계속성, 경영의 투명성이 부족하다고 판단해 이달 20일 최종적으로 상장폐지 결정을 내렸다. 1966년 설립된 보루네오가구는 1970, 80년대 가구업계 1위를 지켜왔다. 창업자 위상식 씨의 동생 위상균 씨가 동서가구를, 막냇동생 위상돈 씨가 바로크가구를 세우며 한때 가구시장의 1∼3위를 모두 위 씨 형제들이 차지하기도 했다. 비결은 자동화 대량생산 시스템이었다. 보루네오는 1970년대부터 국내 처음으로 가구의 자동화 생산설비를 들여왔고, 대단지 아파트가 생기면서 빠르게 시장을 장악할 수 있었다. 하지만 무리한 해외 진출이 발목을 잡았다. 소비자의 라이프스타일이 기반이 되는 가구업계에서 준비 없는 해외 진출은 유동성 위기를 불렀고 결국 1992년 부도를 겪으며 법정관리에 들어갔다. 이후 당대 스타였던 최진실, 이덕화, 김희선 등을 모델로 기용하며 공격적인 마케팅을 통해 다시 살아나는 듯했지만 1998년 외환위기의 산을 넘지 못했다. 2001년 자산관리공사의 자회사인 캠코SG인베스트먼트가 인수한 뒤 2007년 세 번째 주인, 2012년 네 번째 주인 AL팔레트로 주인이 바뀌며 부진이 계속됐다. 2013년 실적악화로 기업회생절차를 밟는 사이 최대주주는 주식을 처분했고, 이후 회사의 경영권 분쟁은 극한으로 치달았다. 최근 5년 동안 최대주주가 11차례 바뀌었다. 이 와중에 경영진은 바이오, 발광다이오드 분야로 사업을 확장하려다 실패만 맛봤다. 보루네오가 상장폐지가 됐다고 해서 회사가 문을 닫는 것은 아니다. 보루네오의 한 직영 매장 관계자는 “평상시처럼 점포 운영을 하고 있는 상황”이라고 전했다. 그러나 실적은 악화일로다. 2012년부터 5년 연속 100억 원이 넘는 영업적자를 기록했다. 2012년 1342억9107만 원이던 매출은 지난해 324억3389만 원으로 4분의 1 수준으로 줄어들었다.
 1990년에 출범한 미스터피자는 국민 여러분들의 뜨거운 사랑으로 자라나 이제 자랑스러운 한국 대표 브랜드가 되어 세계 각국에 한국의 맛을 전하고 있습니다. 이는 국민 여러분의 사랑이 없었다면 불가능한 일입니다. 미스터피자에 보내주신 사랑에 감사드립니다. 동시에 제 잘못으로 인하여 실망하셨을 국민 여러분께 깊은 사죄의 말씀을 올립니다. 논란이 되고 있는 이천점과 동인천역점은 이유여하를 불문하고 즉시 폐점하겠습니다. 식자재는 오해의 소지를 불러올 수 있는 일체의 친인척을 철저히 배제해 공정하고 투명하게 구매하겠습니다. 또 즉각 각계 전문가와 소비자 대표, 가족점 대표가 참여하는 가칭 미스터피자 상생위원회를 구성, 이를 통해 종합적이고 포괄적인 상생 방안을 강구하고 구체적인 경영 쇄신 로드맵을 마련하고 사랑받는 국민 피자로 거듭나겠습니다. 그리고 프랜차이즈 창업 스쿨을 개선해 청년 창업을 통한 일자리를 적극 창출해 가겠습니다. 사회에 공헌하는 진정한 프랜차이즈 기업으로서 투명 경영, 상생 경영을 통하여 미래형 기업으로 거듭날 것을 진심으로 약속드립니다. 저는 최근의 여러 논란과 검찰 수사에 대해 책임을 통감하여 금일 MP그룹 회장직에서 물러나고 국내 미스터피자 프랜차이즈 경영 사업은 최병민 대표이사께 맡기겠습니다. 그리고 공정거래 위반에 대한 검찰 조사에 성실히 임하겠습니다. 미스터피자는 대한민국 토종 브랜드로써 여러분의 사랑으로 세계 일류 상품으로 선정되었습니다. 이러한 업적은 사랑받는 미스터피자를 만들기에 불철주야 노력해 주신 가족점과 전 직원들의 노력의 결과물입니다. 창업주로서 송구하고 죄송하지만 가족점 여러분들의 열정과 도전이 끊임없이 이어져 나가기를 간절히 소망합니다. 국민 여러분. 미스터피자 가족점 대표와 매장에서 일하는 4000여 직원들 그리고 수많은 협력업체들을 잊지 마시고 애정어린 사랑을 간절히 부탁드립니다. 거듭거듭 제 잘못으로 인하여 상처받으신 모든 분들께 진심으로 사과를 드립니다. 죄송합니다.
일본 반도체 업체 도시바 인수와 관련해 SK하이닉스가 헛돈 쓴 게 아니냐는 우려가 나오고 있다. 3조원 이상 투자하지만 SK하이닉스가 경영권을 확보할 방법은 보이지 않고, 도시바가 보유한 낸드플래시 분야 첨단기술에 접근할 수단도 딱히 보이지 않는다는 지적이 제기되는 탓이다. SK하이닉스가 도시바 전환사채 3000억 엔을 인수하는 조건으로 참여한 한·미·일 연합 컨소시엄이 6월21일 도시바 인수 관련 우선협상자로 선정됐다. 최태원 SK그룹 회장은 낸드플래시 메모리 분야에서 2위인 도시바(시장점유율 17.2%)와 4위 SK하이닉스(11.4%)를 합쳐 절대강자인 삼성전자(시장점유율 36.7%)에 맞선다는 전략을 가질 만하다. 실제 도시바와 SK하이닉스의 시장점유율을 합치면 1위 삼성전자를 바로 턱밑에서 위협할 수 있다. 또 도시바의 첨단기술과 SK하이닉스의 양산기술을 합치면 삼성전자에 대해 갖고 있는 기술적 열등감을 짧은 시간 안에 극복할 수 있다. 최 회장이 꿈꾸는 최상의 시나리오다.   © 시사저널 고성준·freepik   도시바 경영권 확보도, 기술 접근도 어려워 그런데 이 시나리오를 실현하려면 SK하이닉스가 두 가지 조건 중 하나라도 충족해야 한다. 하나는 도시바 경영권 확보다. 또 다른 하나는 도시바가 보유한 낸드플래시 기술에 접근할 수 있어야 한다. 하지만 두 조건 모두 기대하기 어렵다는 전망이 우세한 형편이다. 우선 SK하이닉스가 당장은 아니더라도 언젠가는 도시바의 경영권을 확보할 수 있어야 한다. 지금 조건대로라면 SK하이닉스가 경영권을 행사할 수 있는 지분율을 확보할 방법이 딱히 보이지 않는다. 도시바 반도체사업부문을 인수할 특수목적회사 지분 57%는 일본 정부가 지원하는 민관산업혁신기구가 보유한다. 그러다 보니 일본 정부가 도시바를 국유화했다는 해석이 나올 정도다. 또 SK하이닉스가 전환사채를 주식으로 전환해도 경영권에 개입할 지분을 확보할 수 없다. 이사회에 이사 한 명가량 추천할 수 있을 뿐이다. 또 다른 재무적 투자자 베인캐피털 지분을 인수한다고 하더라도 여전히 과반 지분은 확보할 수 없다. 일본 민관산업혁신기구가 과반 지분을 포기하고 지분 일부를 팔아야 SK하이닉스가 경영권을 확보할 수 있다. 하지만 일본 정부가 혈세를 투입해 확보한 과반 지분을 SK하이닉스에 팔 가능성은 별로 없다는 게 중론이다. 일종의 공적자금이므로 유리한 조건이라면 팔 수도 있지 않겠냐는 일부 기대가 없지는 않다. 일본 정부가 매각 조건만 따졌다면 대만 훙하이그룹이 주도하는 컨소시엄 KKR에 도시바를 넘겼을 가능성이 크다. KKR 컨소시엄은 한·미·일 연합 컨소시엄이 제시한 가격보다 더 높은 가격을 제시한 것으로 알려졌다. 그러면 도시바가 보유한 낸드플래시 기술에 접근할 수 있는 방안이 있어야 한다. 지금 조건이나 분위기로는 SK하이닉스가 도시바 기술을 얻을 수 있는 수단은 딱히 없어 보인다. 도시바 이사회는 한·미·일 컨소시엄을 우선협상자로 선정한 이유로 고용유지와 함께 ‘일본 밖으로의 핵심기술 유출 방지’를 꼽았다. 그만큼 기술 유출에 대한 경계심리가 강하다. SK하이닉스가 경영진에 기술제휴 협약을 강제할 수 없는 터라 별도 협약을 맺지 않는 한 도시바 기술을 얻기가 어렵다. 이민희 흥국증권 투자분석가는 “SK하이닉스가 도시바를 인수하지 않고 지분 투자에 그친 터라 도시바의 기술을 습득하기 어렵다”고 말했다. 그는 “게다가 삼성전자의 3D낸드플래시 기술은 도시바보다 훨씬 앞서 있어 이번 지분투자로 삼성전자를 제대로 견제하기는 어렵다”고 덧붙였다.   “인수는 과장된 얘기, 기회의 끈 잡은 수준” SK하이닉스는 이번 투자와 상관없이 오래전부터 도시바와 차세대 반도체 기술을 공동개발하고 있다. 2011년부터 차세대 반도체 STT-M램, 2015년부터 나노 임프린트 리소그래피 기술 공동개발이 대표 사례다. 일부 전문가들은 “이번 투자를 계기로 도시바와 SK하이닉스 간 공동개발 등 기술 제휴의 범위가 늘 것”이라고 기대했다. 안기현 한국반도체산업협회 상무는 “이번 기회에 양사 간 기술을 교류하면 분명 시너지 효과가 있다. 작은 세미나라도 열어 서로 공유할 수 있다면 긍정적 영향을 받을 것”이라고 말했다. 그러나 기대와 달리 도시바가 낸드플래시 핵심기술까지 SK하이닉스와 공유할지에 대해선 회의적 시각이 우세하다. 영국 일간지 파이낸셜타임스는 6월21일 경쟁입찰에 참여한 내부 관계자 말을 인용해 기술 유출과 관련해 일본 내 경계심리가 얼마나 강한지를 보도했다. 이 관계자는 “이 계약이 정말로 도시바 기술을 보호하려는 의도였다면, 일본 국민 혈세가 궁극적으로 한국 반도체 산업의 지위를 강화하는 데 사용되는 게 아니냐는 우려에 대해 일본 정부와 민관산업혁신기구는 충분히 해명해야 한다”라고 말했다. 업계 전문가도 “도시바와 유지해 온 연구·개발 협력 관계를 넘어서지 못할 것”이라고 말했다. 문희성 LG경제연구원 책임연구원은 “국내 언론은 SK하이닉스가 도시바를 인수한 것처럼 보도하는데 일본 입장에서는 국책 펀드를 통해 낸드플래시 기술을 보호한 조처였다”며 “ 삼성전자를 견제할 수 있다는 시각은 과장된 것”이라고 지적했다. 그는 또 “일본은 산업 주도권을 한국에 뺏긴 경험이 있는 터라 기술을 공유하기 힘들 것”이라고 분석했다. 이러다 보니 최태원 회장이 SK하이닉스가 보유한 투자 가용자원 6조원 중 3조원을 헛돈 쓴 게 아니냐는 우려가 나오고 있는 실정이다. 업계 전문가는 “SK하이닉스가 도시바 인수에 투자할 3조원을 낸드플래시 개발에 투입해 독자적으로 기술경쟁력을 키우는 게 낫지 않겠는가”라고 지적했다. 김양팽 산업연구원 연구원도 “일본이 기술 유출 방어를 준비해 놓은 상태에서 SK하이닉스가 참여하는 것에 대해 부정적인 시각도 있다”며 “SK하이닉스가 일부 자금을 대는 수준으로 들러리를 서는 것 아니냐는 우려도 있다”고 밝혔다. 그는 “SK하이닉스의 도시바 지분 투자는 앞으로 올 수도 있는 기회의 끈을 잡고 있는 수준이다”라고 평가했다.
서울 강남의 한 클럽에서 만난 여성을 호텔로 데려가 성폭행한 혐의로 주한 미군이 경찰에 붙잡혔다. 사건을 끈질기게 수사한 경찰과 사건을 넘겨받은 검찰 모두 피의자를 반드시 처벌한다는 입장이지만 불공정한 한·미행정협정 때문에 처벌여부는 1심 재판 결과를 지켜봐야 할 것으로 보인다. A 씨는 지난 4월 1일 오전 7시 30분 쯤 강남구 청담동의 한 클럽에서 만난 여성 B 씨를 인근 호텔로 데려가 성폭행한 혐의를 받고 있다. 경찰은 당시 피해여성이 만취 상태였고 항거불능의 상태에서 이뤄진 범죄로 보고 있다. 같은 날 오후 피해여성의 신고로 수사에 착수한 경찰은 한 달 간의 끈질긴 수사 끝에 피의자를 미군으로 특정했다. 경찰관계자는 "당시 '외국인'으로 신고가 들어와 범인을 특정하는데 어려웠다"며 "한 달 간의 탐문수사, 폐쇄회로TV 분석을 통해 미군으로 특정했다"고 설명했다. 하지만 경찰은 피의자를 특정하고도 보름 이상이 지난 5월 17일에야 A 씨를 소환해 첫 조사를 할 수 있었다. SOFA 규정상 주한 미군에 대한 수사는 한국 경찰과 검찰, 미국 대표단의 협의 하에 진행해야 하는데 소환에 응하겠다는 미군의 결정이 나오기까지 보름이나 걸렸기 때문이다. 이후 경찰은 A 씨를 상대로 구강세포 검사, 휴대전화 디지털포렌식 등을 실시했고 이후 2차 조사를 추가로 진행한 뒤 이달 20일 사건을 서울중앙지검에 송치했다. 현재 A 씨는 "합의 하에 이뤄진 성관계"라며 혐의를 부인하고 있는 것으로 전해졌다. ◇ '불공정 SOFA 때문에'. 경찰 관계자는 "항거불능의 여성을 상대로 한 성범죄로 보고 있다"며 처벌의사를 분명히 밝혔다. 검찰 관계자 역시 "SOFA 규정상 우리나라에서 1심 무죄가 날 경우 더 이상 한국 측이 항소를 못한다"며 "이런 사건의 경우 대개 자국민 보호를 우선으로 수사한다"고 설명했다. '민주사회를 위한 변호사 모임' 하주희 미군문제연구위원회 위원장도 "최근 들어 미군의 성폭행범죄 등 중대범죄는 당국이 원칙에 맞게 수사, 기소하고 있다"며 "법원에서도 중형을 선고하는 추세"라고 밝혔다. 하지만 현행 SOFA 규정이 여전히 한국의 사법권을 침해하는 등 한계가 있다는 지적도 나온다. 대표적으로 미군 피고인이 1심에서 무죄를 받을 경우 한국 검찰은 자동적으로 2심에 항소할 수 없다. 또, 1심 형량이 검찰 구형보다 가벼워 항소를 하고 싶어도 피고인이 항소를 원하지 않으면 그 자리에서 재판은 종료된다. 여기다 공무 중 일어난 미군 범죄를 처벌할 수 있는 규정도 없다. 미군 장갑차에 의해 한국민이 숨진 '효순‧미선이 사건'도 공무 중 발생한 우발적 사고라는 이유로 법의 심판을 피했다. 1차적 재판권이 한국에 있는 중대범죄를 저질렀을 경우에도 미군 측이 한국 법무부에 재판권 포기를 요청할 경우 '한국은 호혜적으로 검토한다'고 규정돼있기도 하다. SOFA 규정에 따라 미군 피의자는 과도한 특혜를, 한국인 피해자는 과도한 차별을 받고 있는 셈이다. 하 위원장은 "여전히 SOFA 규정상으로 재판절차에서 피해자의 권리가 침해되는 부분이 많다"며 "사법체계가 제대로 작동되지 않는 측면도 있다"고 설명했다. 한편, 지난 2010년부터 5년 간 적발된 주한미군 피의자는 모두 1천766명으로 이중 기소된 인원은 503명에 불과했다. 절반이 넘는 893명은 '공소권 없음' 처분을 받았다.
 ["사기 고소 취소해" 협박하다 '실형'. 성매매했지. 딱 두고 봐라. 내가 어떻게 하는지." 지난해 5월18일 오후 3시쯤 부산 남부경찰서 경제팀 사무실. 2000만원대 사기 혐의로 조사를 받던 조직폭력배 김모씨가 고소인인 R&B 가수 A씨를 협박했다. 고소를 취하하지 않으면 A씨의 성매매 사실을 언론에 폭로하겠다는 뜻이었다. 대질신문 와중에 경찰이 보고 있는 앞에서 벌어진 일이다. 김씨는 이날 "나 안 볼 자신 있나. 어디 한 번 끝까지 가보자. 서울에 애들 풀어놓을 테니까 두고 봐라. 다른 사람은 몰라도 너는 가만히 안 둘 것"이라며 고소 취소를 요구했다. A씨는 겁에 질렸다. 성매매를 한 게 알려지면 가수 생활에 치명적이다. A씨는 당시 유명 흑인음악 기획사 소속이었으며 다른 연예인들의 보컬 트레이너로 활동 중이었다. 또 흉기로 사람을 찌른 적 있다는 김씨한테 무슨 일을 당할지 모른다는 생각이 들었다. A씨는 고소를 취하했다. 그러나 고소 취하에도 경찰과 검찰은 수사를 계속했다. 검찰은 사기 혐의에 보복협박 혐의까지 더해 김씨를 구속 기소했다. 김씨는 다른 피해자 5명을 상대로 한 8000만원대 사기, 폭행 혐의에 대해서도 함께 재판받았다. 김씨는 1심과 2심에서 모두 실형을 선고받았다. 지난달 24일 부산고법 형사합의2부는 김씨에게 1심과 같이 징역 3년을 선고했다. 재판부는 "김씨는 동종 범행으로 수차례 처벌받은 전력이 있고 출소 후 2개월이 채 지나지 않은 누범기간에 많은 피해자에게 반복적으로 범행을 저질렀다"며 "A씨에 대한 보복협박만 보면 수사기관과 사법기관의 실체적 진실 발견을 방해하는 것으로 해악이 크다"고 선고 이유를 밝혔다. 다만 재판부는 "김씨가 2심에 이르러 범행 전부를 인정하면서 반성하고 있는 점, A씨 등이 처벌을 원하지 않는 점 등을 고려했다"고 밝혔다. 김씨는 징역 3년이 너무 무겁다며 대법원에 상고한 상태다.
홍준표 자유한국당 당대표 후보. 장 의원이 자신의 페이스북을 통해 "보수정당의 전당대회가 국민의 무관심 속에 치러지고 있다"고 지적한 데 대해 홍 전 지사가 "입이 열개라도 할말 없을텐데 좀 자중했으면 한다"고 댓글을 달면서다. 이날 장 의원은 자신의 페이스북에 보수의 위기를 다룬 특집기사를 걸어 올리면서 "보수정당의 전당대회가 국민의 냉정한 무관심 속에 치러지고 있다"며 "보수진영의 궤멸적 상황에서 어찌보면 당연한 현상이라고 생각된다"고 밝혔다. 장 의원은 "보수가 붕괴된다면 긴 세월동안 우리 정치가 견제와 균형을 잃고 심각하게 편향적으로 흐를 수밖에 없을 것"이라며 "권력은 독선과 오만에 빠지고 국가는 또다시 큰 재앙을 맞을 수도 있다는 것이 역사적 교훈"이라고 지적했다. 그는 지금 보수가 처한 위기의 원인을 지적하면서 "자유한국당에는 다선의원이 즐비하지만 정직하게 말해 전당대회에 출마한 당대표 후보의 면면이 경선이라고 하기엔 너무도 초라하다"며 "대선 득표율 24%는 보수 적통이라고 주장하는 자유한국당이 받은 역대 최악의 성적표다. 이 처참한 성적에 대해 스스로 위로하기 바쁘다"고 강조했다. 이어 "새로운 보수가 추구할 나라에 대한 비전을 보여주지 못하고 있다"며 "이토록 지리멸렬해진 보수가 지금 해야 할 일은 한국당, 바른정당 뿐 아니라 보수진영의 인재들을 원내·외 총망라해 대통합 굿판을 벌여야 한다"고 제안했다. 장 의원의 이같은 글에 홍 전 지사는 "입이 열개라도 할말 없을텐데 좀 자중했으면 한다"고 짧은 댓글을 달았다. 이에 장 의원이 다시 댓글을 달고 "자중하라는 말씀 새겨 듣겠다. 어떤 행동이 더 나은 행동인지 고민하겠다"면서도 "입이 열개라도 할 말이 없을 거라는 말씀. 개인적으로는 엄청난 고통과 출혈을 감수하며 후보님을 도우려 했던 제겐 무척 섭섭하게 들린다"고 말했다. 이어 "지금 보수진영에 쏟아지는 비판들 잘 듣고 계시리라 믿는다"며 "보수재건을 위한 큰 비전을 제시해주시고 우리 지지층에게 뿐만 아니라 중도층까지 지지층을 크게 넓힐 수 있는 지도력으로 시대변화에 맞춘 새로운 야당상을 정립해달라"고 말했다. 장제원 바른정당 의원.
 26일 경기도 부천 원미경찰서에 따르면 주부 A씨는 이달 3일 오후 친구들과 생일 파티를 하기 위해 서울 강남구 청담동의 한 호텔을 찾았다가 최 전 회장에게 끌려가던 20대 여성의 "도와달라"는 말을 듣고 그를 호텔 밖으로 데리고 나왔다. 그러나 A씨는 당시 호텔 앞 폐쇄회로TV가 인터넷에 공개된 이후 '꽃뱀 사기단'으로 매도됐다. 피해 여성을 도왔다가 자작극을 꾸민 사기범으로 몰린 것이다. A씨는 이달 23일 A4용지 100장 분량의 악플 캡처본을 들고 이 경찰서를 찾았다. '저 여자들 창×', '4인조 꽃뱀 사기단 아니냐'와 같은 심한 욕설이 적힌 댓글들이었다. 경찰은 악플러들이 댓글에서 '저 여자들'이라고 표현하는 등 A씨를 특정해서 악플을 쓴 것은 아니어서 고소가 어렵다는 입장을 밝혔다. 명예훼손이나 모욕죄가 성립하려면 특정인에 대한 비난이 불특정 다수에게 전파될 가능성이 있어야 하고, 상대의 사회적 평가를 떨어뜨릴 정도의 경멸적 표현이어야 한다. 경찰 관계자는 "해당 댓글들이 모욕성은 있지만 A씨를 특정하지 않아 고소 요건을 갖추지 못했다"며 "A씨의 이름이 들어간 악플 등을 찾아 다시 경찰서를 찾아달라고 안내했다"고 말했다. 최 전 회장은 이달 3일 서울시 강남구 청담동 한 일식집에서 20대 여직원과 식사를 하던 중 부적절한 신체접촉을 하고 호텔로 강제로 끌고 가려 한 혐의를 받고 있다. 경찰은 최 전 회장을 조만간 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치할 예정이다.
 10여년 전부터 반품 발생 시 하도급 협력사에 판매기회를 잃은 책임을 묻는 취지로 백화점판매가(최대 1.1배)까지 클레임을 물린 후 제품은 직원행사를 열어 판매수익까지 올린 것이다. ◇협력사 측 "배상하고 돌려받지 못한 물건 성주 내부판매" 협력사인 김용길 신한인비테이션 대표와 김서원 에스제이와이코리아 대표는 성주디앤디가 하자 책임을 떠넘겨 30만원에서 많게는 80만원 상당까지 세금계산서를 청구한 뒤 정작 물건은 돌려주지 않았다고 밝혔다. 성주 측이 '작업불량', '박음질풀림', '얼룩' 등을 이유로 세금계산서를 발행해 반품비용을 전가해도 2012년 이전에는 제품을 일절 돌려주지 않아 눈으로 실물을 확인할 수 없는 경우가 많았다는 얘기다. 김용길 대표는 26일 "성주 측이 비용 전가한 물건을 당연하다는 듯이 돌려주지 않을 때 패밀리세일 행사가 자주 열렸다"며 "돌려받지 못한 제품과 샘플로 보낸 제품들이 직원행사에서 팔린 건 사실"이라고 말했다. 협력사 대표들은 이를 뒷받침하기 위해 성주디앤디 직원과의 대화 녹취 등을 제시했다. 성주디앤디 직원 A씨는 "옛날에 클레임친 가방을 판 적이 있다"고 말했다. 협력사에 클레임 비용을 전가한 하자제품도 직원행사에서 팔았다는 부분을 직접 확인하기 위해 성주그룹 계열사의 판매·관리부문에서 일했던 퇴직자들과 연결을 시도했다. 통화 연결된 성주 퇴직자 B씨는 "들어 보니 무엇을 말하는지 알겠지만 답변할 순 없다"며 "하자제품을 폐기하지 않은 적이 있다는 정도는 확인해드릴 수 있다"고 말했다. 다른 퇴직자 D씨는 "성주를 떠났지만 그래도 끼고 싶지 않은 문제"라며 "비용을 협력사에 물린 물건을 행사에 팔았는지는 정확하게 파악할 수 없는 부분이어서 누군가의 잘못이라고 말하기 어렵다"고 운을 뗐다. 그는 이어 "그런 경우 성주 본사가 협력사에 납품가를 돌려준 것으로 기억한다"며 "납품가를 돌려주고 판매한 것이라면 문제가 없지 않겠느냐"고 반문했다. 관련 업계에선 조심스러운 입장을 보였다. 업계 한 관계자는 "패션 브랜드에서 클레임 제품의 행사 판매는 흔한 일"이라며 "협력사에 클레임 비용을 물린 물건을 행사를 통해 판매한 것이 정말 사실이라면 잘못된 일로 본다"고 말했다. MCM '패밀리데이' 행사를 기다리는 소비자들. 행사장에 진열된 가방·지갑들© News1 ◇성주 측 "판매단계에서 발생한 하자제품만 직원행사" 성주 측은 과거까지 확인할 순 없지만 1년 전부터 생산단계서 하자제품은 모두 하도급업체에 돌려주거나 합의 하에 폐기하고 있다고 해명했다. 브랜드 가치와 품질을 높이기 위해 불량 제품의 판매는 원칙적으로 금지하고 있다고 주장했다. 성주디앤디 관계자는 "생산단계가 아닌 매장 진열 또는 광고 촬영에서 하자가 생긴 제품으로 직원판매행사를 연 것"이라며 "과거에도 폐기처리해왔고 최근엔 협력사와 함께 무조건 폐기하고 있다"고 말했다. 협력사 대표들도 과거엔 반품비용을 전가하고도 물건을 돌려주지 않았지만 1년 전부터는 돌려주거나 합의에 따라 폐기하고 있는 것은 맞다고 인정했다. 김용길 대표는 "2005년부터 2012년까지는 클레임을 물리고도 대부분 물건을 돌려주지 않았다"며 "그러나 2014년부터 몇 건씩 돌려주기 시작하더니 지난해부터 돌려주거나 폐기하기로 합의하고 있다"고 말했다. 그는 그러면서 "지난해 3월 리몬타 건에서도 성주는 가방 62개에 대해 정상판매가의 25% 배상을 물리고도 전부 돌려주지 않았다"며 "지금도 백들이 어디로 갔는지 행방을 모르는 상태"라고 강조했다. 성주디앤디 측은 "리몬타 건의 경우 해외에서도 판매하면서 사입가·운송비 등이 들어 판매가 25%로 클레임을 건 것"이라며 "해당 제품들을 본사로 회수해 폐기하기 힘들어 해외에서 처리했다"고 해명했다. 성주 측은 사내 임직원 할인행사인 '페밀리데이'와 '세컨드퀄러티' 등을 매년 수차례 열었지만 고객 또는 판매직원의 실수, 관리부주의 등 판매단계에서 발생한 하자제품만 팔았다고 주장했다. 이는 협력사에 클레임을 물린 제품을 직원행사에 판매하지 않았다는 취지다. 협력사에 제품을 돌려주지 않은 이유는 불량제품을 싼 값에 판매해 브랜드 이미지에 타격받을 것을 우려했기 때문이라고 답했다. 성주 MCM의 패밀리세일은 매년 두 차례 정도 열렸고 직원복지 증진 차원인 세컨드퀄러티는 명절인 설과 추석을 앞두고 진행됐다. 성주디앤디 관계자는 "패밀리데이는 모든 소비자에게 오픈된 행사가 아니지만 임직원의 지인 또는 가족이 찾아오는 부분을 통제하기 쉽지 않다"며 "세컨드퀄러티는 직원복지 차원의 선물개념"이라고 설명했다. MCM 패밀리데이 행사 구매 후기© News1 라피네 플랩체인 숄더 백© News1 ◇백화점판매가 1.1배 배상 이유.'판매기회 잃게 한 죄' 김철호 맨콜렉션 대표 등 3개사는 성주디앤디가 '단가 후려치기' '부당반품' '샘플비·운송비 미지급' 등 불공정 거래를 일삼았다고 주장하며 공정거래위원회에 지난 3월 신고했다. 이들은 성주디앤디가 판매과정서 관리소홀로 발생한 불량제품까지 하도급업체에 비용을 떠넘겼다며 수십 개의 세금계산서 자료를 보내왔다. 자료를 살펴보면 클레임 가격대는 30만원 대부터 최대 80만원 대까지로 백화점판매가의 1.1배를 청구한 경우가 가장 많았다. 성주 측은 '판매기회를 잃게 했다'는 이유로 협력사에 판매가보다도 배상금액을 높게 매겼다. 2011년 11월의 '라피네 플랩체인 숄더 백' 클레임 건을 예로 들면 백화점판매가 79만5000원 제품에 성주디앤디는 '작업불량'을 이유로 1.1배를 가산해 87만4500원을 배상하게 했다. 하도급업체가 해당 숄더 백 하나를 납품해 남긴 마진은 1만500원이다. 하도급업체 입장에서는 클레임이 발생하면 납품가의 약 7~9배, 건당 마진과 비교하면 거의 100배에 이르는 비용을 물어야 하는 셈이 된다. 신한인비테이션 관계자는 "클레임으로 전달온 세금계산서를 보면 부가세까지 별도로 부담해야 했다"며 "이러한 사실은 성주 측이 백화점판매가로 월별 세금계산서를 발행한 국세청 자료를 통해 확인할 수 있다"고 말했다. CM 패밀리세일 행사장에 진열된 가방 모습© News1© News1 현재 성주디앤디 제소건은 공정거래조정원에서 조정이 성립되지 않아 공정위 서울사무소로 이관됐다. 공정위는 2주전 자료를 넘겨받았고 지난 21일 오후 신고인들을 불러 첫 조사를 진행했다. 공정위는 이번 주 김성주 성주디앤디 대표이사 등를 불러 조사할 계획이다. 공정위 관계자는 "사회에서 관심이 높은 사안인 만큼 서둘러서 부당한 거래 등이 있었는지 사실관계를 파악하고 있다"고 밝혔다.
 문재인 대통령의 국정수행 지지율이 2주 연속 하락하며 74.2%를 기록했다. 문정인 특보의 발언과 송영무 국방부 장관 후보자 검증과 관련된 외교인사 논란이 영향을 미친 것으로 풀이된다. 하지만 여전히 자유한국당 지지층을 제외한 모든 지역, 연령, 이념성향, 정당 지지층에서 긍정평가가 여전히 크게 높거나 50%를 상회했다. 특히 TK와 호남에서는 2주 연속 오른 것으로 조사됐다. 26일 여론조사전문기관 리얼미터의 6월 3주차 주간집계에 따르면 문재인 대통령의 취임 7주차 국정수행 지지도는 전주대비 1.4%포인트 내린 74.2%(매우 잘함 52.5%, 잘하는 편 21.7%)로 2주 연속 하락했다. ‘국정수행을 잘못하고 있다’는 부정평가는 1.2%포인트 오른 18.6%(매우 잘못함 8.1%, 잘못하는 편 10.5%)로 4주 연속 상승한 것으로 나타났다.1%포인트 상승한 7.1%. 긍정평가와 부정평가의 격차는 58.2%포인트에서 55.6%포인트로 2.6%포인트 좁혀졌으나, 여전히 긍정평가가 압도적으로 우세한 것으로 조사됐다. 문재인 대통령의 지지율은 TK과 호남, 정의당 지지층에서 오른 반면, PK와 충청권, 수도권, 40대 이상, 바른정당·자유한국당 지지층과 무당층, 보수층과 진보층 등 대부분의 지역과 계층에서 내린 것으로 나타났다. 이같은 지지율 하락은 문정인 외교안보 특보의 '북한이 북핵을 동결시키면 한미 군사훈련 축소를 상의해 볼 수 있다' 등의 발언에 대한 일부 야당 및 언론의 공세가 영향을 미친 데다 '웜비어 사망 사건' 관련 언론보도의 확산, 송영무 국방부장관 후보자를 비롯한 내각·청와대 일부 인사의 자질 논란 등에 따른 것으로 풀이된다. 다만 일간기준 문 대통령의 지지율은 주 초중반까지 6월 2주차 16일(금, 72.1%) 대비 소폭 오른 73%대가 이어졌다가 23일에는 75.5%로 조사일 기준 7일 만에 75% 선을 회복했다. 여전히 자유한국당 지지층을 제외한 모든 지역, 연령, 이념성향, 정당 지지층에서 압도적이거나 절반을 넘는 것으로 조사됐다. 다만 보수층(긍정평가 46.8%, 부정평가 43.1%))에서는 취임 후 처음으로 부정평가가 40%선을 넘어섰다. 일간으로는 문정인 통일외교안보 특보의 방미 발언에 대한 일부 야당의 공세와 언론보도가 이어졌던 19일에는 1주일 전 6월 2주차 주간집계 대비 2.6%포인트 내린 73.0%로 시작했으나, 웜비어 사망 소식에 유가족에 조전을 보낸 20일에는 73.6%로 소폭 올랐고, 21일에는 73.5%로 횡보한 데 이어, 송영무 국방부장관 후보자와 일부 청와대 행정관의 자질을 둘러싼 논란이 확산됐던 22일에는 73.3%로 소폭 하락했다가, 23일에는 75.5%로 조사일 기준 7일 만에 75%선을 회복했으나, 최종 주간집계는 지난주 대비 1.4%포인트 내린 74.2%로 마감됐다. 정당지지도에서는 국민의당과 정의당, 바른정당이 모두 6%대의 지지율로 3위 자리를 두고 초접전 양상을 보인 가운데, 더불어민주당이 보수층을 제외한 모든 지역, 연령, 이념성향에서 선두를 유지했다. 더불어민주당 지지도는 지난주와 동일한 53.6%를 기록, 19대 대선 직후인 5월 3주차부터 6주 연속 50%대 초중반의 강세를 이어갔다. '추경·정부조직법 심의 불가' 입장을 밝힌 자유한국당은 지난 3주 동안의 완만한 상승세가 꺾이며 14.5%로 소폭 하락했다. 국민의당 역시 4주 연속 하락하며 6.3%로 3주 연속 최저치를 경신했다. 다만 문재인 정부와의 협조 의사를 표명했던 광주 방문 이후 호남에서 이틀 연속 오르며 23일에는 17.5%까지 상승한 것으로 나타났다. 정의당은 지난주에 이어 횡보하며 국민의당과 동률을 기록했고, 바른정당은 당 대표 선출 관련 언론보도가 이어지며 6.2%로 상승, 한 주 만에 6%대를 회복한 것으로 조사됐다.   한편 이번 조사는 CBS 의뢰로 6월 19일부터 6월 23일까지 5일동안 전국 19세 이상 유권자 4만8567명에 통화를 시도해 최종 2531명이 응답을 완료, 5.2%의 응답률을 나타냈다. 무선 전화면접, 무선·유선 자동응답 혼용 방식, 무선전화와 유선전화 병행 무작위생성 표집틀을 통한 임의 전화걸기 방법으로 실시했다. 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±1.9%p이다. 보다 자세한 사항은 리얼미터 또는 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참조하면 된다.
 일각에서는 인터넷뱅킹이나 현금자동화기기 거래에 익숙하지 않은 아날로그 세대의 금융접근성을 떨어트리는 등 금융소외현상이 더욱 가속화될 것이라는 지적이다. 26일 은행권에 따르면 금감원은 지난 2015년 ‘통장기반 금융거래 관행 등 혁신방안’을 발표하면서 종이통장의 단계적 감축을 예고했다. 2015년 9월부터 올해 8월까지는 종이통장을 선택하지 않은 고객에게 금리 혜택 등 인센티브를 제공하고 올 9월부터는 종이통장을 원칙적으로 발행하지 않는다. 마지막 단계인 오는 2020년 9월부턴 종이통장 발행을 원한다면 고객이 통장발행 비용의 일부를 부담해야 한다. 이에 따라 오는 9월이면 은행권 전반적으로 종이통장 발행이 급감할 것으로 전망된다. 특히 현재 은행들이 종이통장 없애기 움직임에 적극 동참하고 나선 만큼 종이통장 발행은 더욱 감소할 것으로 예상된다. 실제로 신한은행은 ‘신한S통장지갑’, 우리은행은 ‘위비톡예금’, NH농협은행은 ‘e-금리우대적금’ 등을 통해 비대면 계좌개설 고객에 한해 이체수수료 면제, 우대금리 등 혜택을 제공하고 있다. KB국민은행도 적립식 예금과 거치식 예금 신규 시 종이통장 발행 여부를 선택할 수 있도록 하고 있으며, KEB하나은행 역시 지난해 말부터 예·적금 계좌의 약 90%에 해당하는 10종의 예·적금 상품에 대해 종이통장을 발급하지 않고 있는 데 이어 통장 미발행 대상을 은행 전체 상품으로 확대 추진할 계획이다. 그러나 문제는 고령층 등 디지털 금융환경에 익숙하지 않은 세대의 금융소외현상이 심화될 수 있다는 것이다. 물론 아날로그 세대를 배려해 60세 이상에게는 예외적으로 종이통장을 발행 받을 수 있도록 했지만 종이통장을 만들지 않는 사람에게 주는 금리우대와 같은 혜택은 누릴 수 없다. 은행권 관계자는 “고령층·장애인 등 일부 취약계층의 이용을 유도하기 위해 홍보와 교육에 힘쓰고 있다”며 “종이통장 폐지가 단계적으로 추진되고 있는 만큼 추이를 살펴보며 보완 방향을 마련할 계획”이라고 밝혔다. 백종호 하나금융경영연구소 연구위원도 “금융 사각지대 해소를 위한 프로그램을 정교하게 설계해 실질적인 정책효과가 나타나도록 발상의 전환이 필요하다”고 말했다. 이어 “금융당국은 금융회사가 금융 소외문제 해결에 적극적으로 참여하도록 가이드라인 마련과 모범사례 공유 등을 통해 이를 제도적으로 뒷받침하고 사회적 약자 관련 서비스가 개인별 여건을 감안해 적절하게 설계되고 운영되는지 이행상황을 점검하고 보완해야 한다”고 덧붙였다.
박근혜 전 대통령이 27일 오전 서울 서초구 서울중앙지법에서 열리는 '592억 뇌물'관련 25차 공판에 출석하고 있다. 2017.6. 검찰은 서울중앙지법 형사합의22부 심리로 27일 열린 김성우 전 청와대 홍보수석에 대한 조서를 공개했다. 검찰 조사에서 김 전 수석은 지난해 10월 이병기 전 대통령 비서실장으로부터 미르재단에 대한 이야기를 처음 들었다고 진술했다. 당시 이 전 실장은 걱정했으나 박 전 대통령은 미르재단에 별 문제가 없고 더 알아볼 필요가 없다는 말을 이 전 실장에게 했다고 한다. 언론에서 미르재단에 대한 보도가 나오기 시작하자 안종범 전 청와대 정책조정수석은 정호성 전 청와대 부속비서관을 통해 박 전 대통령과 면담을 요청, 그해 10월12일 회의가 열렸다. 김 전 수석 진술에 따르면 박 전 대통령은 이 자리에서 미르·K스포츠재단 모금 경위에 대해 "기업인들과 만나 윈윈하는 자리였다"면서도 '비선실세가 있냐'고 물으니 '비참합니다'라며 최씨의 존재를 인정했다고 진술했다. 또 '호가호위 여부'에 대해 박 전 대통령은 "그 사람이 한 일에 대해 모른다"는 취지로 말했다고 회상했다. 김 전 수석은 또 "12일 회의 직전 안 전 수석에 물으니 박 전 대통령과 기업인들과의 독대가 있었다고 해 그 이야기를 써야했으나 안 전 수석은 '박 전 대통령이 완강히 반대한다'며 걱정했다"고 회상했다. 이에 검찰이 청와대 핵심 수석들 사이에서 어느정도 실체가 파악됐음에도 그 실체를 확인하지 않고 사실과 달리 대응한 이유에 대해 묻자 김 전 수석은 "시정연설 및 JTBC 태블릿PC 보도로 수습이 안되는 상황이었다"고 털어놨다. 또 김 전 수석은 당시 박 전 대통령이 개헌 논의를 시작했다는 보도가 대대적으로 나오자 ' 다들 신의 한 수였다'고 했는데 그날 저녁 JTBC의 태블릿PC 보도가 나와 전화가 빗발쳤다고도 했다.
 서울 서초구 양재동 에스피씨본사. 김정효 기자 고소한 빵냄새가 빵집을 가득 채우는 점심시간, 수도권의 파리바게뜨 가맹점에서 일하는 20대 여성 제빵기사 ㄱ씨는 점심을 거른 채 케이크 만들기 위한 준비에 들어갔다. 새벽 6시 출근해 빵 800~1000개를 굽고 난 상태지만, 3월부터 케이크 생산 시간이 오후 1시30분 이전으로 30분 이상 앞당겨져 편의점에서 허기를 떼울 시간도 사라져 버렸다. 새벽에 출근하느라 아침도 거른 ㄱ씨가 점심도 못먹고 일을 하는 이유는 무엇일까. 26일 가 이정미 정의당 의원을 통해 입수한 파리바게뜨 본사 관리자와 가맹점 제빵기사 사이에 오간 카카오톡 단체 대화방 대화내용을 보면 경위를 알 수 있다. 본사 관리자는 단체 대화방에서 “최근 회장님이 점포를 순회하다 케이크가 부족하다고 지적했다”며 “본사에서 생크림 케이크 생산시간 조기시행 지시가 있었다”고 전한다. 파리바게뜨를 운영하는 에스피시 회장이 점포에 들렀다가 케이크가 진열돼 있지 않다는 것을 지적하자, 본사가 제빵기사들에게 케이크 생산을 오후 1시30분 이전으로 당길 것을 지시했다는 것이다. 빵은 빵대로 생산해야 했기 때문에, 일부 점포의 출근시간은 아침 7시에서 6시로 앞당겼다. 19일 와 만난 ㄱ씨는 “물량을 맞추지 못하면 사장님에게도 눈치가 보이니까 그렇게 할 수 밖에 없었어요. 몇달 째 점심도 못 먹고, 화장실 갈 시간도 없어서 물도 안 마시는 기사들도 많아요”라고 털어놨다. 단체대화방 내용을 보면, 본사 지시는 매우 ‘디테일’했다. 빵 길이부터 케이크에 놓인 과일과 장식 배치와 같은 품질 관련 내용을 비롯해, 주방 에어컨 청소상태, 가정의달·크리스마스 시즌에 따른 매장 현수막 설치현황 등도 보고 받았다. 에스피시 차원의 품질평가나 위생평가가 나올 경우, ‘수검 문답’을 정리해 본사에 보고하는 것도, 신제품 빵을 고객에게 시식하게 하는 것도 제빵기사의 일이다. 10년차 제빵기사인 ㄴ씨는 “시시콜콜한 지시가 카톡을 통해 많이 내려오는데, 일일이 사진을 찍어서 보고하라고 하는 경우도 많다”며 “빵을 만드는 일도 고된데, 본사에서 나오는 지시를 처리하는데 들이는 시간과 정신적 스트레스가 상당하다”고 말했다. 파리바게뜨 본사의 이런 지시는 가맹점마다 균질의 빵과 서비스를 제공해야 할 필요가 있기 때문인 것으로 보이지만, 본사가 노동자들에게 이런 지시를 내릴 수 있는 권한은 전혀 없다. 이들이 파리바게뜨와 근로계약을 맺은 노동자들이 아닌 탓이다. 그렇다고 이들이 같은 가게에서 하루종일 함께 일하는 가맹점주가 고용한 노동자도 아니다. ㄱ씨나 ㄴ씨처럼 파리바게뜨 가맹점 3400여곳에서 빵을 만들고 커피를 만드는 제빵·카페기사 5470명은 협력업체 소속이다. 협력업체는 가맹점과 ‘도급계약’을 맺고 파리바게뜨와는 ‘업무협정’을 맺고 있다. *이미지를 클릭하면 확대됩니다 파리바게뜨가 퇴직 임원 가운데서 대표이사를 선정해 2~3년에 한번씩 성과를 평가해 재계약 여부를 결정하는 협력업체는 노동자들의 근태사항을 종합하고 가맹점주로부터 받은 ‘용역비’와 파리바게뜨로부터 받은 ‘지원금’을 종잣돈으로 노동자들의 임금을 지급한다. 그러나 가 만난 파리바게뜨 제빵기사들은 협력업체의 업무지시는 거의 없다고 입을 모은다. 3년차 제빵기사 ㄷ씨는 “근무하는 가맹점을 바꾸거나 임금·근태관련 내용을 제외하고는 협력업체와 대화할 일은 거의 없고, 본사나 가맹점주의 지시만 처리한다”고 말했다. 이들의 노동조건에 관한 상담을 진행한 이정미 정의당 의원은 이런 고용형태가 ‘파견근로자 보호에 관한 법률’이 금지하는 불법파견 소지가 짙다고 주장한다. 이정미 의원실 관계자는 “직접적인 업무지시 뿐만이 아니다. 협력업체의 새해 임금 인상내역을 협력업체가 아니라 본사가 안내하는가 하면, 가맹점 제빵기사가 쉴 때 지원하는 ‘지원기사’의 경우 협력업체 소속도 있고 본사 소속도 있다”며 “파리바게뜨가 제조기사에 대한 ‘직접 지휘·명령’을 행한 실제사용자, 협력업체는 인력 파견업체 또는 본사의 인력부서”라고 주장했다. 이 의원은 “대기업이 자그마한 동네 프랜차이즈 빵집에도 변칙적인 고용을 유지하고 있다”며 “파리바게뜨는 불법적인 파견인력 5천여명의 제빵기사를 직접 고용할 의무가 있고 위법·부당한 처우를 바로잡아야 할 것”이라고 밝혔다. 이에 대해 파리바게뜨 관계자는 “파견법상 제빵업은 파견 허용업종이 아니어서, 본사가 제조기사를 직접 고용해 가맹점에 파견할 수 없기 때문에 협력사가 가맹점과 도급계약을 맺고 있다”면서도 “본사에서 직접적으로 제조기사에게 지시를 내리지는 않고, 다만 신제품 취급 장려·식품안전성 확보 등을 목적으로 연락을 취한 것에 불과하고, 앞으로 직접 소통하는 일이 발생하지 않도록 조처하도록 할 것”이라고 해명했다. 협력업체 제빵기사를 직접고용 하지 못하는 이유에 대해서는 “파리바게뜨 본사가 가맹점에 인력을 공급하는 것은 ‘가맹점주 협의회’와 협의해야 하는 사안으로, 가맹점주들은 자율성이 침해되고 본사 통제가 강화될 것을 우려해 반발할 가능성이 크다”고 밝혔다.
 2017.6.
 이 남성이 이대로 유죄가 확정되면 피해액에 상응하는 거액의 손해배상 소송에 휘말릴 공산이 크다. 청주지법 형사항소2부는 실화 혐의로 불구속 기소된 A씨에게 원심과 같은 벌금 1천만원을 선고했다고 27일 밝혔다. 재판부는 "적법한 절차에 따라 채택된 증거와 정황을 종합하면 피고인이 버린 담배꽁초 외에 달리 화재 원인으로 볼 수 있는 게 없다"며 유죄 판결 이유를 설명했다. A씨 측은 "사고 당일 가랑비가 내려 담배꽁초에서 불이 시작될 수 없었을 것"이라고 항변했지만, 재판부는 "담배꽁초가 화재 원인이 아니라는 주장을 뒷받침하기에는 부족하다"고 받아들이지 않았다. 청주의 한 물류회사에서 일하던 A씨는 2015년 3월 18일 오후 6시 42분께 회사 물품 보관창고 앞에서 담배를 피운 뒤 평소처럼 무심코 담배의 끝을 손가락으로 튕겨 불을 껐다. 순간 불씨가 근처 종이박스 위로 떨어지자 그는 발로 비벼 뭉갠 후 사무실로 돌아왔다. 그로부터 20분 정도가 지난 뒤 창고에서 불이 일기 시작했고, 내부에 가연성 물품이 가득했던 탓에 불길은 삽시간에 번졌다. 이 불은 인근 건물까지 총 3개의 창고를 태우고 4시간 만에 진화됐다. 2015년 3월 18일 청주의 한 물류회사에서 발생한 화재 당시 모습. 건물은 물론 내부에 있던 고가의 물품까지 모두 타면서 피해액은 자그마치 51억5천800여만원에 달했다. 경찰과 소방당국 조사 결과 A씨가 버린 담배꽁초가 화재 원인으로 지목하면서, 그는 결국 법정에 서게 됐다. A씨는 여전히 "담배꽁초를 버린 것은 맞지만 그 때문에 불이 시작됐다고 단정 지을 수 없다"는 입장이다. 이런 A씨가 재차 판단을 기대할 수 곳은 이제 대법원만 남았다. 만약 대법원에서도 유죄가 인정된다면 그는 거액의 민사상 책임을 짊어져야 할 처지에 놓일 것으로 보인다. 피해를 본 물류창고는 불이 나기 3일 전 화재보험이 만기돼 재가입을 준비 중이었던 것으로 알려졌다. 공교롭게 화재 발생 시점은 보험에 미가입된 상태였기 때문에 공장 화재 피해자들은 단 한 푼의 보상도 받을 수 없었다. A씨의 유죄가 확정되면 피해자들이 그를 상대로 손해배상 청구 소송을 제기할 것으로 예상되는 이유다. 다만 아직은 A씨를 상대로 제기된 손해배상 소송은 없는 것으로 파악된다. 한 법조계 관계자는 "피해자들 입장에서는 피해 보전을 요구할 대상이 A씨 밖에 없어 민사소송 제기는 기정사실로 봐야 할 것"이라며 "막대한 피해액을 A씨가 배상할 수 있는 여력이 되는지는 차후의 문제"라고 말했다.
 안호영 대사는 이날 워싱턴DC 주미대사 관저에서 우리 정부를 대신해 혼다 전 의원에게 훈장을 수여하면서 그의 노력에 각별한 감사를 표시했다. 혼다 전 의원은 이 자리에서 "위안부 문제의 실체를 처음 알게 됐을 때 매우 큰 충격을 받았다"면서 "하원의원 시절 이 문제에 대한 미국 의회의 관심을 환기하기 위해 동료 의원들뿐만 아니라 한인 커뮤니티를 포함해 지역사회와 끊임없이 노력하고 협력해 '위안부 결의안'을 하원에서 통과시킬 수 있었던 것을 매우 보람되게 생각한다"고 말했다. 이어 "한국 정부와 국민이 그간의 노력을 인정해 수교훈장 광화장을 수여해 준 데 대해 기쁘게 생각하고 또 매우 큰 영광으로 생각한다"면서 "앞으로 위안부 피해자 할머니들이 일본 정부로부터 공식적이고 분명한 사과를 받을 수 있도록 최선을 다해 계속 노력할 것"이라고 밝혔다. 일본계인 혼다 전 의원은 2007년 미 하원에서 위안부 결의안을 주도해 통과시킨 데 이어 이후 55건의 관련 결의안을 처리하는 데 크게 기여했다. 그는 특히 2015년 4월 아베 신조 일본 총리의 미 의회 상·하원 합동연설을 앞두고 위안부 범죄에 대한 사과를 촉구하는 초당적 연명 서한을 주도한 데 이어 연설 후에는 개인 성명을 통해 "아베 총리가 위안부 범죄에 대해 사과하지 않음으로써 책임을 계속 회피했는데 이는 충격적인 동시에 아주 부끄러운 것"이라고 일갈하는 등 아베 정권의 퇴행적 역사인식을 끊임없이 비판해 왔다. 지난해 11월 중간선거에서 9선 도전에 나섰으나 친일본 기업의 지원을 받은 것으로 알려진 같은 민주당의 로 칸나 후보에게 석패했다.
어린이집에서 놀다 플라스틱 장난감을 삼킨 두 살배기 여자 아이가 사고 8일만에 끝내 숨졌다. 27일 인천 서부경찰서 등에 따르면 그동안 병원 중환자실에서 뇌사 상태로 치료를 받아 왔던 한 모양은 이날 오전 9시쯤 숨을 거뒀다. 앞서 한 양은 지난 19일 오전 10시 30분쯤 인천시 서구의 한 어린이집에서 지름 4cm 크기의 포도 모양 플라스틱 장난감을 가지고 놀다 삼켜 기도가 막혔다. 한 양은 신고를 받고 출동한 119 구급대에 의해 병원 응급실로 옮겨졌지만 한 시간가량 뇌에 산소 공급이 끊겨 뇌사 상태에 빠졌다. 경찰 관계자는 "당시 상황이 담긴 폐쇄회로TV 등 여러 자료를 확보해 사고 당시 어린이집 측의 과실이 있는지 조사하고 있다"며 "한 양 부모가 진술을 마치는 대로 아이를 돌보던 어린이집 교사와 원장을 차례로 불러 조사할 방침"이라고 말했다.
 경찰은 실종 나흘 만에 검거한 피의자 1명으로부터 "납치한 여성이 살해된 것 같다"는 진술을 확보하고 피해자 소재를 파악하는 한편 나머지 일당을 쫓고 있다. 창원서부경찰서는 강도살인 혐의로 심모씨 검거했다고 27일 밝혔다. 경찰에 따르면 심 씨를 포함한 일당 3명은 지난 24일 오후 8시 30분께 창원시내 한 골프연습장 주차장에서 A씨를 납치했다. A씨는 이날 남편과 각자의 차를 타고 골프연습장에 갔다가 귀가하려던 중 남편이 먼저 출발한 사이 납치된 것으로 파악됐다. 당시 피의자들은 A 씨 아우디 차량 옆에 자신들의 차를 미리 댔다가 A 씨가 차량에 탑승하려 하자 "저기요"라며 불러세운 뒤 A 씨를 자신들의 차량으로 유인, 납치했다. 이후 심 씨는 A 씨를 납치한 상태에서 친척 형과 함께 자신들의 차량을 몰고 경남 고성군으로 향했다. 친척의 여자친구인 강모 씨는 A 씨 차를 몰고 창원 의창구로 이동했다. 경찰은 이들이 A 씨 납치 사실을 숨기고 경찰 추적을 피하려고 A 씨 차량까지 함께 몬 것으로 보고 있다. 검거된 심 씨는 고성의 한 길가에서 친척 형과 A 씨를 내려준 뒤 창원 의창구의 한 주차장에 A 씨 차를 버린 강 씨를 태우러 돌아갔다. 이후 고성의 한 폐업한 주유소에 친척 형을 태우러 다시 와보니 A 씨는 없고 A 씨 시신이 담긴 것으로 추정되는 마대 자루만 있었다. 마대자루를 트렁크에 싣고 전라도로 이동한 이들은 사건 당일 오후 11시 30분께 전남 순천의 한 저수지에 A 씨 시신이 담긴 것으로 추정되는 마대를 버렸다. 경찰은 피의자들이 납치 후 광주에서 A 씨 명의의 신용카드로 470만원을 인출한 점을 포착, 이 과정에서 피의자들 인상착의를 확보했다. 차량 동선 등을 추적하던 경찰은 27일 오전 1시께 일당 셋 중 심 씨를 함안에서 긴급체포했다. 심 씨와 함께 있던 나머지 일당 2명은 경찰 추적을 피해 도주했다. 조사 결과 이들은 사건 당일 오후 골프연습장을 찾아 범행대상을 물색한 것으로 드러났다. 범행대상으로 A 씨를 정한 이유는 '고급 외제차를 탄 여성'이었기 때문으로 밝혀졌다. 심 씨는 "친척이 '100만원을 줄 테니 운전만 하면 된다'고 회유해 범행에 가담하게 됐다"며 "A씨가 혼자 고급 외제차인 아우디 A8에서 내리는 모습을 보고 돈이 많을 것 같다고 판단돼 납치했다"고 말했다. 심 씨는 A 씨 납치에 가담한 사실은 인정하나 살인에는 동참하지 않았고 마대에 담긴 것이 시신인지 여부도 물어보지 않았다고 주장하고 있다. 경찰은 심 씨를 상대로 자세한 범행경위와 동기를 조사하는 한편 주범으로 도주한 나머지 일당 2명과 A씨 소재를 추적 중이다. 앞서 경찰은 지난 25일 오전 1시 30분께 A 씨 남편으로부터 실종 신고를 받고 수사에 착수한 바 있다.
 약 2년 전인 2015년 8월, 네덜란드의 17살 소녀 베라 몰은 스페인 북부 칸타브리아로 여행을 떠나 번지점프 도전에 나섰다. 칸타브리아 한 구름다리 위의 번지점프대에 올라선 베라는 스페인 현지인 직원의 안내에 따라 다리에서 뛰어내렸는데, 사고는 이때 발생했다. 아직 번지점프 줄이 몸에 고정되지 않은 상태에서 뛰어내린 것. 조사 결과 당시 안전장치를 담당하던 스페인 현지인이 베라에게 아직 뛰면 안 된다는 의미로 “노 점프”를 외쳤는데, 이를 지금 뛰어도 된다는 의미의 ‘나우 점프’로 잘못 들은 베라가 망설임 없이 다리 위에서 몸을 던졌다가 변을 당한 것으로 밝혀졌다. 당시 베라와 함께 번지점프대를 찾았던 일행들은 해당 스페인 직원의 영어발음이 매우 불분명했다고 증언했고, 이에 베라의 유가족은 문제의 직원과 업체가 죗값을 치러야 한다고 주장했다. 하지만 해당 직원은 베라의 실수로 사고가 발생한 것이라고 반박하면서 유가족과의 법적 공방이 시작됐다. 법적 공방이 지속되면서 해당 직원이 소속된 번지점프 업체의 과실도 속속 드러났다. 18세 미만은 번지점프 체험을 허가하지 않는다는 현지 규정을 어긴 점, 해당 번지점프 체험대가 스페인 당국으로부터 제대로 된 허가를 받지 않았다는 점 등이 추가로 드러난 것. 현지 법원은 최근 열린 재판에서 해당 직원의 영어 발음이 외국인 관광객을 상대하기에는 매우 부정확했다는 사실 및 업체의 과실을 인정한다는 판결을 내렸다. 문제의 직원 및 해당 업체 대표는 과실치사 혐의가 인정돼 추가 재판을 통해 형량이 결정될 예정이다.
 마음이 아름다운 사람들은 웃는 모습도 닮았다. 사별한 아내를 기리며 경비원 초소마다 에어컨 설치비를 기부한 김윤중 씨가 이남의 경비원, 김희영 주민회장, 이영자 통장, 박종식 관리소장, 이용현 경비원과 함께 놀이터에서 담소를 나누고 있다. 변영욱 기자 인터폰이 자꾸 울렸다. “형님, 뭐해요. 왜 안 나와요.” 경비원 ‘동생들’이 목청을 높였다. 아내를 떠나보낸 지 얼마 지나지 않은 지난달 초였다. 김윤중 씨의 아내는 치매를 앓다 4월 27일 75세를 일기로 세상을 떠났다. 괜찮을 것 같았는데 장례를 치르고 나니 그제야 허전함이 밀려왔다. 집 밖으로 나가기 싫어 일주일 넘게 칩거했다. 그러자 경비원 동생들이 하루가 멀다 하고 인터폰을 눌러대고 집으로 찾아왔다. “바람이라도 쐬자”며 인천 앞바다에 끌고 가다시피 데려가 함께 걸었다. “새로 생긴 ‘서울로7017’ 좋다는데 한번 가자”, “청계천 보러 가자”며 김 씨를 ‘귀찮게’ 했다. 그렇게 힘든 시기는 조금씩 지나갔다. 주민 김 씨와 경비원들의 끈끈한 인연은 2004년으로 거슬러 올라간다. 그해 김 씨는 단독주택에서 살다 지금의 서울 성북구 석관코오롱아파트로 이사를 왔다. 같은 해 아내는 입원했다. 언제나 젊을 것 같던 아내는 당뇨 판정을 받았다. 얼마 지나지 않아 뇌경색이 왔다. 잘 웃던 아내는 치매가 진행되면서 공격적으로 변했다. 지인이 와도 처음 본 사람처럼 밀쳐내고 발로 찼다. 오직 남편만 알아봤다. 젊을 때 건설회사를 다니기도 했던 김 씨는 2010년 아내의 병세가 악화되자 하던 일도 그만뒀다. 죽을 쒀서 아침을 먹이고 대소변을 못 가리는 아내의 기저귀를 갈았다. 아내는 오전 1시 무렵만 되면 소리치며 울기도 했다. 김 씨는 ‘아파트 주민들이 시끄럽다고 항의하면 어쩌나’ 전전긍긍했다고 한다. 괜한 걱정이었다. 아파트 단지는 6개동 453가구가 놀이터를 중심으로 ‘ㅁ’자로 마주 보고 있다. 주민들끼리 자주 마주칠 수밖에 없는 구조다. “밖에 나가고 싶다”는 아내를 휠체어에 태우고 주차장과 놀이터를 한 바퀴 돌고 있자면 아주머니들이 다가와 요구르트나 수박을 주고 갔다. 경비원 동생들은 김 씨를 대신해 휠체어를 밀면서 단지 인근을 함께 산책할 때가 많았다. 적게는 7, 8세에서 많게는 20세가량 ‘어린’ 경비원들은 김 씨를 형처럼 대했다. 아내의 빈소에도 이들 경비원 6명은 각자 근무를 끝내고 차례대로 찾아왔다. 박종식 아파트 관리소장도 3일장 내내 곁을 지켜줬다. 6월에 접어들자 김 씨는 걱정이 앞섰다. 지난해 폭염과 열대야로 작은 상자 같은 초소에서 고생하던 동생들이 머리에 떠올랐다. 관리사무소를 찾아 초소 5군데에 에어컨을 설치할 수 있도록 기부하고 싶다고 했다. 관리사무소는 김 씨의 돈으로 이달 중순 초소 모두에 에어컨을 설치했다. 동생들은 처음에 누가 달아줬는지 몰랐다고 했다. 김 씨의 ‘깜짝 선물’ 이야기를 듣고 김희영 주민회장은 주민회의를 열어 단지 내 환경미화원 휴게소에도 에어컨을 설치하기로 했다. 전기료가 더 나오면 관리비 부담이 커질 수 있다는 걱정도 있긴 했다. 그러나 주민들은 “경비원 6명, 환경미화원 5명이 우리 아파트를 위해 애쓰시는데 그 정도는 당연하다”고 찬성했다. 회의에서는 “계단의 미끄럼 방지턱이 금속인 데다 골이 네댓 개씩 있어 환경미화원이 청소하기 힘들다”며 ‘힘들지 않은 소재로 교체하자’는 의견도 나왔다. 김 주민회장은 “우리 아파트가 ‘동행’ 아파트여서 그렇다”며 웃었다. 이 아파트의 용역계약서에는 ‘갑’과 ‘을’을 쓰지 않는다. 대신 ‘동’과 ‘행’으로 쓴다. 더불어 행복하자는 뜻이다. 지난해에는 성북구에 ‘동행 활성화 및 확산에 관한 조례’도 생겼다. 성북구에 있는 공동주택 114개 단지 중 57개에서 동행계약서 312장이 작성됐다. 문서 작성법이 달라진 것에 불과하지만 서로를 존중하는 태도가 생겼다. “김윤중 씨 덕분에 우리가 행복해졌다”는 주민들의 덕담에 김 씨는 조심스레 되물었다. “아내가 기뻐할 거라 생각했어요. 그런데., 이런 게 정말 신문에 나갈 만한 이야기인가요.
 이는 대선 과정에서 불거진 안철수·김미경 부부의 이른바 ‘카이스트 1+1 채용 의혹’ 직전의 일로, 쿠키뉴스는 당시 영입을 담당했던 인물의 증언을 단독 입수했다. 녹취록에는 연구 실적이 미비한 김 교수를 위해 없던 자리를 만들면서까지 무리한 영입을 시도했던 당시 정황이 담겨있다.   카이스트 이후 서울대의대에서도 불거진 김 교수의 연구 실적 미달은 그가 전문성을 갖추었다해도 분당서울대병원의 특채 대상과는 거리가 먼 후보였음을 말해준다. 그럼에도 병원이 영입을 강행하려 하자 당시 병원 내부적으로 강한 반발이 있었다.  실제 김 교수의 ‘자리 만들기’를 담당한 모 인사는 “김미경 교수를 분당서울대병원에 꼽으려고 했었다”고 증언했다. 분당서울대병원 교원 임용 과정에 안 전 대표의 개입이 있었는지 확인할 수 없지만, 해당 인사는 김 교수 영입을 위해 “어렵게 자리를 만들었다”고 말해 병원 윗선 차원에서 이뤄진 작업임을 시사했다.  김미경 교수가 카이스트에 임용된 시기는 2008년 4월 1일. 안 전 대표는 그로부터 한 달 뒤에 카이스트 교수로 채용된다. 김 교수가 카이스트 지원서를 작성한 2월 2일부터 3월 26일 카이스트 이사회 의결이 이뤄진 것을 볼 때, 분당서울대병원은 시기적으로 이보다 앞섰거나 동시에 영입을 추진했던 것으로 보인다.  김 교수의 카이스트 행으로 영입이 좌절되자 그 자리는 ㅇ교수로 채워졌다. 법과 관련된 ㅇ교수의 현재 보직을 미루어보면, 김미경 교수의 미국 스탠퍼드대 로스쿨 연구원 경력을 겨냥한 ‘맞춤형 교수직’이 만들어졌던 것으로 추정된다. 당시 실무자의 발언은 이를 뒷받침한다. “김미경이가 법도 하고 지적재산권을 했다. 내가 분당병원에서 그런 자릴 만들었다.” 현재 ㅇ교수는 병원의 기금·임상·진료 교수가 아닌 별도의 계약직 교수로 재직 중이다.  “기금교수와 임상교수는 전부 공채를 거치며 특채는 없다”는 게 분당서울대병원의 공식입장이다. 진료교수의 경우 일부 추천형식 계약직 교수를 뽑기도 하지만, 이마저도 진료과 부서장의 추천서와 위원회를 거쳐 채용된다는 것이다. 병원 측은 “이 밖의 방식으로 채용하는 경우는 없다”고 못 박았다.  서울대병원의 경우, 연구 실적이 월등하거나 진료과 등 분야별 필요에 의해 간혹 특별채용이 이뤄지기도 한다. 병원의 인재개발실장과 기조실장이 의논한 후 병원장과 논의를 거쳐 채용 여부를 결정짓는 경우가 있다는 게 병원 관계자의 설명이다. 이럴 경우에도 연구실적 등의 기본 요건은 공개채용과 동일하다. 특채의 경우 다소 완화한 기준 조건이 적용될 수는 있지만, 기본 연구 실적은 갖춰야 한다는 게 정설이다. 편수는 2편까지 인정된다.  분당서울대병원이 왜 김미경 교수 채용에 열을 올렸는지는 미지수다. 다만, 통상 서울대병원이 분당서울대병원 교원 선발 주체임을 고려하면, 김 교수 영입 시도에 대해 당시 본원에서도 이를 인지했을 가능성이 높다.  쿠키뉴스는 영입 절차의 적법성 여부와 병원 실세들이 왜 김미경 교수에게 눈독을 들였는지, 그 과정에서 안철수 전 대표의 개입은 없었는지를 집중 추적할 예정이다.
조선일보 부동산 플랫폼 땅집고가 투명한 부동산 거래 문화 정착을 위해 국내 최초로 ‘진짜 집값’ 뉴스 서비스를 제공합니다. 매일 올라오는 최신 실거래가 정보를 바탕으로 단순 호가가 아닌 아파트의 진짜 집값을 알려드립니다. ‘서울의 달’ 한석규가 살았던 달동네, 지금은. 서울시 성동구 옥수동 일대. 당시 옥수동은 전형적인 ‘달동네’ 모습 그대로였다. 가파른 경사와 구불구불한 골목길, 산비탈을 따라 다닥다닥 붙어있던 주택 등 옥수동은 한강을 사이에 두고 마주보는 부촌 압구정동과 비교되기도 했다. ‘서울의 달’은 1994년 방영 당시 시청률 1위를 차지했다. 지금은 대스타가 된 영화배우 한석규가 돈 많은 유부녀를 유혹하는 ‘제비족’ 홍식 역할을 맡았는데, 홍식이 살던 동네가 지금의 옥수동이다. 그러던 옥수동이 최근 ‘뒷구정동’이라는 별명과 함께 신흥 부촌으로 떠오르고 있다. 압구정동에서 동호대교만 건너면 나오는 동네, 압구정동 바로 뒤에 위치해 있다는 뜻이다. 이 때문에 강남 거주를 원하지만 가격에 떠밀려 옥수동으로 넘어온 가구가 적지 않다. 일부 단지의 경우 한강 조망권까지 갖췄다. 젊은 층에겐 '준강남권'이라는 이미지가 강하지만, 중장년층에겐 옥수동은 여전히 낙후된 달동네 이미지가 강하다. 그러나 이런 세대 격차도 조만간 해소될 전망이다. 옥수동 일대는 재개발이 활발하게 진행되면서 대규모 새 아파트촌으로 변신하고 있어서다. 옥수동 집값은 최근 3~4년 무섭게 오르다가 최근 다소 진정세에 접어들었다. 옥수동의 한 공인중개사무소 관계자는 “옥수동은 강남 사는 부모들이 자녀를 위해 사놓는 경우가 많다”며 “입지 여건이 좋아 앞으로도 옥수동 집값은 당분간 강세를 유지할 것”이라고 했다. 서울시 성동구 옥수동 일대. 84㎡ 아파트를 기준으로 가장 비싼 단지는 ‘옥수 어울림더리버’ 아파트다. 6월 초 이 아파트는 10억원에 거래됐다. 올해 1월까지만 해도 8억1000만원에 거래됐는데, 약 2억원이 올랐다. 옥수 어울림더리버 아파트는 총 297가구로 2012년 입주를 시작했다. 지하철 3호선 옥수역과 도보 2분 거리인 초역세권 아파트다. 서울시 성동구 옥수동 어울림더리버아파트. 68㎡는 6억원, 148㎡는 8억9900만원이었다. 84㎡는 지난 4월이 마지막 거래였는데, 당시 실거래 가격은 6억9500만원이었다. 총 583가구의 옥수동 극동그린아파트는 이달에 84㎡가 5억9700만원에 거래됐다. 59㎡와 114㎡는 지난달에 각각 5억1200만원, 6억5000만원에 팔렸다. 래미안 옥수 리버젠아파트에선 이달에 84.73㎡가 9억9000만원에 팔렸다. 이 아파트는 총 1511가구 대단지인데다 2012년 입주한 비교적 신축 아파트다. 5월에 84.81㎡와 59㎡는 각각 9억4000만원, 8억원에 거래됐다. 서울시 성동구 옥수동 래미안 옥수 리버젠아파트. 101㎡는 9억5000만원, 149㎡는 13억2000만원이었다. 이 아파트는 총 535가구로 1982년 입주했다. 재건축 이후엔 총 839가구의 중대형 단지로 바뀔 계획이다. 최근 옥수현대아파트는 71㎡가 6억5500만원, 옥수삼성아파트 84㎡는 7억75000만원, 옥수하이츠아파트 114㎡는 11억원에 각각 거래됐다.
-학비노조 이틀간 총파업.‘도시락 지참’ 가정통신문-비정규직 임금, 정규직 60% 불과. 빵, 우유 먹이긴 마음에 걸리고 싸주려니 더워서 상하진 않을까 걱정이네요.” 10년째 똑같은 월급에 급식 아주머니들이 뿔났다. 전국학교비정규직노동조합이 29ㆍ30일 총파업 초읽기에 들어갔다. 17개 시ㆍ도 교육청과 학비노조는 각 지방노동위원회를 통해 임금ㆍ단체교섭 조정을 시도했지만 대부분 조정 중지 결정이 내려졌다. 이에 노조는 파업 찬반투표 결과를 바탕으로 파업을 할 수 있게 됐다. 전국학교비정규직연대회의 주최로 21일 오전 서울 민주노총 대회의실에서 열린 ‘쟁의행위 찬반투표 결과 발표 및 6월 총파업 선포 기자회견’에서 참가자들이 구호를 외치고 있다. 경기도 일산의 중학생 자녀를 둔 김수지 씨는 “가정통신문을 보니 빵, 우유 대체에 도시락 지참이 가능하다고 한다”며 “도시락을 싸는 게 조금 불편하긴 하다”고 했다. 김 씨는 “그런데 아이들이 행복한 급식 아주머니들이 해주는 밥을 먹기 바라기 때문에 파업을 지지한다”고 덧붙였다. 학비노조에 따르면 전국 초ㆍ중ㆍ고 및 특수학교 1만1698개에서 614만명의 학생이 급식을 먹고 있다. 영양사와 조리사, 조리원 등 7만2827명이 학교급식업무에 종사 중이다. 이중 90%인 6만5439명이 비정규직으로 근무 중이다. 비정규직 급식 업무 종사자의 임금 차이는 꾸준히 지적됐다. 12년째 경기도의 한 중학교 조리사로 근무하는 박모 씨는 아직도 월급이 143만원에 불과하다. 다른 학교 정규직 조리사의 절반 수준이다. 영양사의 경우도 사정은 마찬가지다. 정규직 영양사와 비정규직 영양사의 연봉차이는 1년차 70%에서 20년차 47%로 갈수록 커진다. 학비노조 측은 10년차 급식업무 종사자는 같은 업무를 하는 정규직에 비해 60%의 수준의 임금을 받는 것으로 파악하고 있다. 열악한 근무환경도 문제다. ‘급실실 조리종사자 안전보건 실태조사 보고서’에 따르면 급식 업무 종사자의 90.2%가 허리, 어깨, 손목, 무릎 등의 근골격계질환을 앓고 있다. 또 68.2%가 칼로 베이거나, 화상, 넘어짐 등의 사고를 당해 10~22일 가량의 병원ㆍ약국 치료를 받았다. 그러나 업무를 대체해 줄 사람을 구할 수 없는 등의 이유로 병가를 내지 못한 것으로 나타났다. 이에 학비노조 측은 현재 10년차 정규직ㆍ비정규직 임금 차이를 80%까지 맞추는 내용을 골자로 하는 임금교섭안을 제시하고 있다. 학비노조 관계자는 “갑자기 우리를 공무원으로 만들어달라 이런 것이 아니다”며 “매일 같은 일을 하고 있음에도 처우가 전혀 나아지지 않는 상황을 조금이나마 개선해 보자는 것이다”고 했다. 교육부 관계자는 “이번 파업이 장기 파업이 아닌 단기 파업인 만큼 종료 후 위생 문제 등의 장애가 없이 즉각 정상화될 수 있도록 급식실을 관리해달라 요청했다”고 했다.
 이 사안에 대해 진상조사를 벌인 시교육청은 이날 해명자료에서 "체육복 바지 또는 속옷 위로 신체 특정 부위를 만지고 서로 음모 크기를 비교하는 등 부적절한 행동이 있었다"면서도 "많은 사람이 상상하듯 집단적·고의로 한 행동이 아니고 장난삼아 한 행동으로 결론 내렸다"고 설명했다. 이어 "교사 몰래 개별적으로 하다가 교사가 근처로 오면 행동을 그만둔 것으로 조사됐다"며 "피해 교사도 학생들이 신체 특정 부위를 만지며 장난을 치는 부적절한 행동을 한 것으로 의심해 수업 후 교권 침해 사안으로 학교에 신고 한 것"이라고 덧붙였다. 대전 모 중학교 1학년 남학생 10명은 지난 21일 여교사가 진행하는 교과 수업 중 신체 일부를 이용한 부적절한 행위를 했다. 학교 측은 피해 교사에게 해당 학급에 대한 교과 수업을 중단하도록 조처하고, 심리 치료 등을 권유했다. 지난 주말 학교교권보호위원회를 소집해 피해 교사에게서 사실 등을 확인한 학교 측은 전날 학생선도위원회를 열어 사실관계를 인정한 8명에 대해 '특별교육 5일, 성교육 이수 처분'을 명했다. 학교 측은 재발 방지를 위해 해당 학급 전체 학생을 대상으로 성교육하고, 동아리 활동·학교스포츠클럽 활성화 등 인성교육 활동을 강화할 방침이다. 이와 관련, 전교조 대전지부는 이날 성명을 내고 "교육청은 해당 학교에 대한 특별감사를 통해 진상을 규명하라"고 촉구했다. 전교조는 "피해 여교사와 해당 학급 학생들이 받은 충격과 상처는 쉽게 치유되지 않는다"며 "피해자 보호·치유에 최선의 노력을 다하라"고 요구했다. 이어 "일선 학교 성교육이 탁상행정에 그치는 것은 아닌지 실태를 점검하고, 다시는 이런 어처구니가 없는 교권침해와 성폭력, 학교폭력이 일어나지 않도록 근본적인 대책을 마련하라"고 주문했다.
 “O단지 경비실에 에어컨 설치를 반대합시다.” 이달 중순 서울 중랑구의 한 아파트 우편함에 이 같이 쓴 전단이 무작위로 꽂혔다. ‘추진자 일동’ 명의로 된 이 전단은 경비실 에어컨 설치를 반대하자는 제안과 함께 그에 대한 다섯가지 이유를 내걸었다. “첫째, 매달 관리비가 죽을 때까지 올라갑니다. 둘째, 공기가 오염됩니다. 셋째, 공기가 오염되면 수명 단축됩니다. 넷째, 지구가 뜨거워지면 짜증이 나서 주민화합이 되지 않고 직원과 주민화합 관계도 파괴됩니다. 다섯째, ○단지보다 큰 아파트도 경비실에 에어컨 설치를 해주지 않았습니다.” 이 전단을 본 주민들과 경비노동자들은 한숨을 지을 수밖에 없었다고 한다. 대체 경비실 에어컨을 두고 이 아파트 단지에선 무슨 일이 있었던 걸까. 올해도 여름이 찾아왔고, 일단 6월엔 그럭저럭 버틸만 했다. 무더위가 찾아오는 7~8월이 문제였다. 지난달 경비노동자들은 직접 주민들에게 경비실 에어컨 설치에 관한 ‘동의서’를 받았다. 에어컨 구입·설치 비용과 전기비를 입주민이 부담해야하는 만큼 주민 동의가 필요하다는 입주자대표회의 입장에 따른 것이었다. 경비노동자들은 자신의 복지를 위해 스스로 나서야했다. 에어컨 설치를 찬성하는 주민들은 각 경비실에 마련된 문서에 원을 그려넣는 방식으로 의사를 표시했다. 순탄치만은 않은 과정이었다. 이를 두고 단지 내에선 여러 말이 오갔다. “20년이나 에어컨 없이 지냈는데 이제 와서 그러냐” “우리 집에도 에어컨 없어요~”. 26일 만난 한 경비노동자는 “그렇지만 주민들 대부분은 ‘고생을 많이 하시는데 한여름 시원하게 보내셨으면 좋겠다’고 말했다”고 했다. 그는 “70%가 넘는 주민들이 찬성했다고 알고 있다. 그리고 이후 입주자대표회의에서 안이 통과돼 에어컨을 설치하는 걸로 결정됐다”고 전했다. 입주자대표회의에서 에어컨 설치가 결정된 이후였지만 이 전단이 가가호호 전달됐다. 하지만 다수의 입주민들이 이에 항의했다. 한 입주민은 실명을 밝힌 반박글을 단지 내에 게시하기도 했다. “여러분, 말 같지도 않은 이유들로 인간임을 포기하지 마십시오”라고 시작하는 이 반박글은 아파트 현관에 붙었다. 그는 이 글에서 “경비아저씨들도 누군가의 남편이고, 누군가의 아버지이자, 한 명의 소중한 인간입니다. 그늘 하나 없는 주차장 한 가운데 덩그러니 있는 경비실에 지금까지 에어컨 한 대 없었다는 것이 저는 더 말이 안 된다고 생각합니다”라고 썼다. 이어 “공기 오염이 걱정되신다면 댁에서 하루 종일 켜두시는 선풍기를 끄시고, 수명 단축이 걱정되신다면 중랑구민체육센터에서 운동을 하시고, 지구가 뜨거워지는 것이 걱정이 되시면 일요일마다 있는 분리수거 시간을 잘 지켜서 하나하나 철저하게 하십시오”라고 했다. 현재 입주자대표회의는 에어컨 설치 업체를 선정하고 있다고 한다. 7월이면 1600여세대, 16동을 책임지는 모든 경비실에 에어컨이 설치된다. 대다수 주민이 ‘찬성표’를 던졌지만 반대 시선도 여전하다. 단지 내 벤치에서 만난 주민 박모씨는 “경제가 바닥이고 이곳이 서민아파트이기 때문에 선풍기마저 아껴야 할 상황”이라며 “우리집에도 에어컨이 없어 이렇게 나와서 더위를 식히고 있다”고 말했다. 반면 김모씨는 “전기세가 영원히 오를 것이고 환경오염이 된다는 반대 전단에 전혀 공감하지 못했다. 어떤 취지로 전단을 돌렸는지 모르겠다”며 “더운데 고생하시는 경비아저씨들을 위해 꼭 에어컨이 설치됐으면 한다”고 말했다.
 경찰은 납치 사흘 째인 27일 검거한 피의자 1명으로부터 "피해자를 살해했다"는 진술을 확보하고 피해자 소재를 파악하는 한편 나머지 일당을 쫓고 있다. 창원서부경찰서에 따르면 지난 24일 오후 8시 30분께 창원시내 한 골프연습장 주차장에서 A 씨가 납치됐다. 경찰은 지난 25일 오전 1시 30분께 A 씨 남편으로부터 실종 신고를 받고 수사에 착수했다. 경찰은 사건 당일 A 씨가 남편과 각자의 차를 타고 골프연습장에 갔다가 귀가하려던 중 남편이 먼저 출발한 사이 납치된 것으로 파악했다. 당시 피의자들은 A 씨 차 바로 옆에 자신들의 차를 미리 대뒀다가 범행한 것으로 알려졌다. 경찰은 피의자들이 납치 후 A 씨 명의의 신용카드로 470만원을 인출한 점을 포착, 이 과정에서 피의자들 인상착의를 확보했다. 또 차량 동선 등을 추적하던 중 이날 오전 1시께 일당 셋 중 1명인 심모 씨를 함안에서 긴급체포했다. 친척·친척 여자친구 등 2명과 함께 범행한 심 씨는 사건 당일 오후 10시 30분께 A 씨를 살해해 인근 저수지에 시신을 유기했다고 경찰에 진술했다. 경찰은 심 씨 진술 등에 따라 A 씨 소재를 파악하는 한편 자세한 범행 동기와 경위를 수사 중이다.
 2017.06.20. 고용노동부와 강남구청 등에 따르면 조 후보자는 지난 26일 오후 5시45분께 서울 강남구 대치1동 주민센터를 찾아가 김삼화 국민의당 의원에게 자신의 인감증명서 발급 현황을 제출한 것에 대한 경위를 알아봤다. 조 후보자가 인감증명 내역에 민감하게 대응한 이유는 한국여론방송 설립 과정에서 자신이 대주주 겸 사외이사 등록을 위해 인감증명을 발급받은 것이란 의혹 때문이다. 조 후보자는 앞서 한국여론방송 대주주 겸 사외이사로 등재된 사실이 드러나면서 임금체불 및 사립학교법 위반 의혹에 휘말렸으나, "주식을 실제 보유하지 않았고 사외이사 등록 여부도 이번에 알았다"고 해명한 바 있다. 하지만 조 후보자는 한국여론방송 설립 등기 전날인 지난 2012년 9월27일 자택 인근인 서울 강남구 대치1동 주민센터에서 직접 인감증명서를 발급 받은 것으로 나타나 의혹이 커졌다. 이를 토대로 정치권 일각에서는 조 후보자가 한국여론방송 대주주 겸 사외이사 등록을 위해 인감증명서를 발급 받은 것이란 주장을 하고 있다. 조 후보자가 인감증명서를 직접 발급받아 한국여론방송 측에 제출했다면 해당 회사의 사외이사 등재 사실을 몰랐다는 해명은 설득력이 떨어진다는 지적에서다. 이와 관련 김 의원은 "사외이사 등기를 위해서는 당연히 후보자 인감증명서가 있어야 한다"며 "때문에 조 후보자가 설립 등기 전날 인감증명서를 받은 것은 그 해명이 거짓이라는 것"이라고 주장했다. 이같은 의혹이 일자 조 후보자는 26일 주민센터를 직접 찾아가 자신의 인감증명 발급 내역 등을 알아본 것으로 전해졌다. 그러나 그 과정에서 담당 직원과 언쟁을 벌여 또다른 논란을 불렀다. 익명을 요구한 한 관계자는 인감증명 발급 내역이 외부로 알려진 것과 관련, "조 후보자가 신입 여성 주무관에게 거세게 항의한 것으로 안다"며 "조 후보자로 인해 해당 직원이 피해를 입을까봐 불안해 하고 있다"고 전했다. 고용노동부 감사담당관실도 조 후보자에 발 맞춰 대치1동 주민센터 담당자에 27일 오후 1시까지 인감증명서 발급 현황 자료 제출 경위를 해명하라는 장관 명의 공문을 발송한 것으로 확인됐다. 이 공문은 조 후보자가 방문한 당일 오후 전결돼 27일 오전 대치1동 주민센터에 발송됐다. 강남구청 관계자는 "고용노동부 장관 명의 공문을 받은 것이 맞다"며 "서울시장 직인이 찍힌 공문을 받고 정해진 절차에 따라 자료를 제출한 것 뿐인데 조 후보자와 고용노동부의 대응이 너무나도 당혹스럽다"고 반발했다. 고용노동부는 조 후보자의 행동은 절차에 따른 것이란 입장이다. 고용노동부 관계자는 "조 후보자의 행정처리 지원을 위해 청문준비팀 직원이 동행한 것"이라며 "공문도 대치1동 주민센터에서 먼저 요구해 발송한 것"이라고 해명했다. 아울러 조 후보자가 대치1동 주민센터를 방문한 이유와 관련, "후보자의 인감발급 이력을 확인하려 방문한 상황에서 자신의 인감발급 현황이 본인 동의 없이 외부로 알려진 것에 대한 경위를 물어본 것"이라며 "인감 발급 현황이 당사자 동의 없이 유출된 것도 절차상 문제는 있는 것이기에 이 부분도 명확히 할 필요가 있어 공문이 보내진 것"이라고 말했다. 이 관계자는 또 "경위를 파악하는 과정에서 담당 공무원과의 언쟁은 없었던 것으로 알고 있다"고 말했다.
 박 전 대표는 이날 오전 평화방송에 출연해 "녹취록과 카카오톡 캡쳐가 조작된 것과 본질적인 사안은 다르다"며 이같이 밝혔다. 박 전 대표는 우선 대선시기 당대표이자 상임중앙선거대책위원장으로서 해당 제보 내용을 보고 받았느냐는 질문에 대해서는 " 제게 전혀 보고한 사실이 없고, 내용도 몰랐다"며 "최소한 내용을 보고받지 않았다는 점은 분명히 한다"고 선을 그었다. 당의 대선후보였던 안철수 전 상임공동대표의 인지 여부에 대해서도 박 전 대표는 "안 전 대표도 보고를 받지 않았을 것으로 확신한다"며 "그 분들이 만약 측근이라고 해도 선거에 깊숙이 개입한 사람들이 아니고, 상임선거대책위원장을 비롯해 총괄선거대책본부장, 공명선거추진단장에게도 특별한 보고가 없었다면 안 전 대표에게도 없었을 것"이라고 설명했다. 박 전 대표는 이어 특검으로 자당의 제보 조작사건, 준용씨와 관련한 특혜 취업의혹을 동시에 규명하자고 역공했다. 그는 "우리 당원에 의해 조작됐다고 하면 그것도 잘못"이라면서도 "준용씨의 모든 취업 비리 의혹 자체가 어떻게 됐는가도 조사해야 하기에 특검으로 가서 사실을 규명해야 한다"고 강조했다. 박 전 대표는 아울러 제보 조작사건의 당사자인 이유미씨가 이준서 전 최고위원에게 '지금이라도 늦지 않았다, 털어놓자'라는 취지로 말한 것과 관련해서는 "그래서 모든 것을 밝히려면 검찰의 철저한 수사와 우리 당의 협조, 특검으로 풀어야 한다"고 거듭 밝혔다. 또 박 전 대표는 더불어민주당에서 국민의당의 대국민사과를 '꼬리자르기'라고 비판하는데 대해서도 "이 모든 것을 특검에서 수사하면 진실이 밝혀지고 국민들이 이해 할 수 있을 것"이라며 "거듭 말씀드리지만 거짓말이 더 나쁜 것"이라고 전했다.
 네티즌들은 안철수 전 대표에 대해 수사를 촉구하는가 하면 당 해체 촉구와 탈당하겠다는 당원도 나왔다. 27일 국민의당 홈페이지 '국민광장'코너는 네티즌들의 항의성 글로 가득찼다. 한 네티즌은 "안철수씨도 특검합시다. 솔직히 이제 못믿겠습니다. 가짜녹취록 쥐고 흔들 줄 누가 알았습니까. 안철수씨 의혹도 이제는 특검에서 털어내야됩니다"라며 안 전 대표를 수사하라고 촉구했다. 찰스 국당 대선조작에 연관되었는지 필요하다면 조사받아야합니다. 혹시 벌써 미국간건 아니겠죠."라고 말했다. 그런가 하면 "새로운 정치요. 그냥 문 닫으세요. 선거 3일전에 연출, 조작된 자료로 그렇게까지 까고, 또 까던거 생각않하십니까. 그냥 당해채 하세요.. 관련자들 다 사퇴하시구요"라며 국민의당 해체를 촉구했다. 당원 탈당의 움직임도 보이고 있다. 한 당원은 "탈당좀 시켜줘요"라며 탈당 의사를 분명히 했다. 백혜련 민주당 대변인은 국회에서 브리핑을 통해 "국민의당은 당원 뒤에 숨을 일이 아니다"라면서 이같이 말하며 "국민의당은 이 사건이 '당원이 독단적으로 한 것'으로 발표했다. 그러나 이유미 당원은 '지시에 의해 조작했으며, 당이 보호해주지 않는다'라고 억울함을 피력했다"고 설명했다. 이어 "당시 야당이 문준용씨 관련 의혹에 집중한 상황인 점을 감안하면 이런 엄청난 제보는 발표 전 당연히 선거대책위원회 최고위층이나 당 지도부에 보고가 되는 것이 지극히 상식적인 절차이다"라고 강조했다. 앞서 국민의당은 26일 지난 대선 때 공개한 문재인 대통령 아들 준용씨의 ‘취업 특혜 의혹’ 관련 자료가 조작된 것이라고 밝혔다. 검찰은 이날 조작 당사자인 당원 이씨를 공직선거법상 허위사실 공표 혐의로 긴급체포했다.
2011년 한국에 입국한 뒤 북송을 요구하고 있는 탈북 여성 김연희씨가 지난 4월 9일 인천공항을 통해 출국하는 북한 여자 아이스하키 선수단을 보려 접근하다 경찰 등에 의해 제제를 받은 후 바닦에 앉아 있다. 김성룡 기자 임신한 탈북 여성이 북송될 경우 강제로 임신중절을 당한다는 주장이 제기됐다. 김소희 북한인권시민연합 선임간사는 27일 서울 중구 로얄호텔에서 국가인권위원회와 서울유엔인권사무소 공동 주최로 열린 '북한의 유엔 여성차별철폐협약 심의 대비 여성인권 토론회'에서 북한의 실상을 전했다. 김 선임간사는 "북한 당국은 여성이 사회의 완전한 주인으로서 정치·경제·사회·문화 등에 있어 남성과 평등한 권리를 누린다고 주장하지만, 이는 사실과 다르다"며 "여성들은 사실상 정치적·공적 활동이 차단된 데다 임신과 피임, 성병 등과 관련한 보건교육도 제대로 받지 못하고, 특히 장애인의 경우 극심한 인권유린에 시달리고 있다"고 말했다. 그러면서 "탈북 여성들이 북송될 경우 몸수색을 빌미로 비인도적인 자궁검사를 당하거나 폭행에 시달리고 있다. 특히 임신한 여성의 경우 강제로 임신중절을 당하는 경우도 비일비재하다"고 강조했다. 그는 북한 당국이 여성인권에 대해 상대적으로 적극적으로 개선 의지를 나타내고 있지만, 실은 사회주의 제도의 우월성을 선전하는데 큰 목적을 두고 있는 것으로 보인다"며 "북한은 다른 나라들과 다르게 노동당이 정치 및 모든 생활을 규제하는 만큼, 차별 주체 역시 북한 당국으로 해석할 수 있어 문제가 더욱 심각하다"고 말했다. 한편 이번 토론회는 북한이 지난 2001년 '여성에 대한 모든 형태의 차별 철폐에 관한 협약' 비준 후 지난해 4월 제출한 협약이행에 관한 제2·3·4차 통합 국가보고서를 바탕으로 북한의 협약 이행 상황을 분석·평가하고 효과적 심의를 위한 대응 방안을 논의하기 위해 마련됐다. 유엔여성차별철폐위원회는 10월부터 열리는 제68차 정기회기에서 북한의 협약 이행 상황을 심의할 예정이다.
박근혜 전 대통령의 ‘비선 실세’ 최순실씨의 딸 정유라씨가 27일 서울 서초구 중앙지방검찰청으로 네 번째 검찰 소환에 출석, 대기하던 취재진의 질문 요청을 거부하고 뛰어 들어가자 취재진이 막아선 채 촬영을 하고 있다. 정씨는 삼성이 제공한 명마를 다른 말로 바꾼 '말 세탁'과정에 가담한 혐의와 청담고 허위 출석과 관련, 위계에 의한 공무집행방해 혐의, 이화여대 입시·학사 비리 관련 업무방해 혐의 등으로 조사를 받는다.
 당원들이 슬퍼한다"며 경쟁자인 신상진, 원유철 의원을 싸잡아 비난했다. 2017.06.27. 홍 전 지사는 이날 오후 서울 상암 MBC에서 진행된 자유한국당 당대표 후보자 100분 토론 직후 기자들과 만나 "상식 이하의 소리를 한다"며 이같이 말했다. 그는 토론 도중 '성완종 리스트' 관련 자신이 대법원 판결을 앞두고 있는 것을 원 의원이 지적한 데 대해 "왜 저런 얘기를 할까"라며 "그건 이미 대선후보 때, 그렇게 논쟁됐던 것이었으면, 그럼 왜 날 대선후보로 뽑았느냐"고 불쾌한 기색을 감추지 않았다. 홍 전 지사는 "상식 이하였다"고 거듭 강조하며 "나는 그래도 후배들에게 자기 의견을 표명할 수 있는 기회를 다 줬다"고 말했다. 그는 "나는 오늘 한 얘기도 별로 없는데 어이가 없다"며 "저런 식으로 해 갖고 떠보겠다는 것도 참 어이없다"고 거듭 강조했다.
" 40년 전인 1977년 6월 21일 강원 화천군의 최전방 백암산 자락. 육군 7사단 5연대 3중대장이었던 정경화 대위는 비무장지대에서 지뢰제거 작업을 진행하고 있었다. 이 지역에 북한이 땅굴을 파는 소리가 난다는 첩보가 제기돼 상급부대는 수색대를 투입하고자 시야를 가리는 나무를 베라는 명령을 내렸다. 중대장은 고참 병사 위주로 지뢰제거 작업에 투입하고, 지뢰가 발견되면 전투식량인 시레이션 깡통으로 덮어두도록 하고 나서 자신이 직접 대검으로 지뢰를 제거했다. 순탄하게 이뤄지는 듯한 지뢰제거 작업은 3일째 뜻하지 않았던 사고로 연결됐다. 정 대위는 23번째 지뢰를 제거하던 중 안전핀이 부식돼 부러지자 자신의 몸으로 지뢰를 덮쳐 부하들의 희생을 막았고, 춘천으로 이송 중 순직했다. 무더위가 극성을 부리던 그 날 중대장을 잃은 사고 현장에는 하늘도 슬퍼하듯 한차례 소나기가 내렸다. 이후 슬픔에 젖어 있던 부대원들은 사고 현장에 순직비를 세웠다. 전역 후 전국에 흩어져 살던 병사들은 '백암산 패밀리'라는 민간단체를 만들고, 중대장의 동상을 건립하는 등 자발적으로 추모 활동에 나섰다. 비무장지대 지뢰제거 작전 중 몸을 던져 부대원을 구하고 전사한 정경화 소령 순직비를 찾은 부대원들이 상을 차리고 있다. 사진은 30주년 추모식 행사 장면. 특히 백암산 패밀리는 중대장의 죽음이 '안전 사고사'로 잘못 처리된 점을 발견하고 국방부 등에 사건 재조사를 요구해 15년 만인 1992년 '작전 도중 부하를 위한 희생'으로 인정받아 일 계급 추서되도록 했다. 이들이 십시일반 격으로 돈을 모아 추모 행사를 매년 여는 것은 부하를 위한 희생 못지않게 인간미 넘치던 군인이었기 때문이다. 사고 당시 29살이었던 중대장은 부대원이 잘못할 때는 엄하게 혼을 내는 무서운 사람이었다. 하지만 중대장은 부하들에게 시켜도 되는 일을 솔선수범하고, 약자 편에 서는 맏형과도 같은 존재이기도 했다. 그는 이등병의 발가락 냄새부터 맡아보며 부대원들 위생 상태를 챙겼고, 눈보라 치는 겨울에는 앞장서서 뛰었다. 일선 부대에 내려오는 부식을 이곳저곳에서 빼먹다 보니 늘 배고팠던 부대원을 위해 자신의 봉급으로 양 1마리를 사서 기르기도 했다. 중대장은 생일을 맞은 부대원을 따로 불러 애로 사항을 묻고, 양젖을 짜서 먹였다. 휴가를 가는 부대원에게는 어머니께 고무신을 사드리라고 1천원을 쥐여 줬다. 당시는 전기조차 들어오지 않을 정도로 최전선의 생활은 열악하고, 먹을 것이 보잘것없던 시절이었다. 당시 이등병이었던 정문식 회장은 전역 후 어려운 여건 속에서도 매년 추모제를 이끌고 있다. 그는 다음 달 8일에는 정 소령의 유족 등이 참석한 가운데 현지에서 '고 정경화 소령 40주년 추모식'을 개최할 예정이다. 또 이곳에서 근무하는 부대원에게는 도서 700권을 전달할 계획이다. 회원들은 정 소령의 순직일인 매년 6월 21일에 추모제를 개최했으나 올해는 6·25전쟁 발발 67년을 맞아 통일 훈련이 예정돼 연기했다. 정 회장은 함께했던 회원들이 하나둘 세상을 떠나고, 정 소령에 대한 관심도 점점 잊히는 듯해 안타깝기만 하다. 추모 행사를 할 때도 정 소령의 추모보다는 현지 군부대 지휘관 등에 대한 예우에 더 신경을 쓰는 등 주객이 바뀌는 상황도 적지 않아 답답한 심정을 감출 수 없다. 그는 새 정부가 출범한 올해는 이 같은 나쁜 관행이 사라지기를 기대하고 있다. 정 회장은 "부대원들이 아직도 중대장님을 기리는 것은 부하들의 목숨을 위해 순직한 것도 중요하지만, 인간적으로 훌륭했기 때문"이라며 "중대장님이 혈연보다 더 가까운 전우애를 보여줬고 이를 잊지 못해 지금까지 추모행사를 하고 있다"고 설명했다.
이코노미석을 이용하는 항공 여행의 질은 옆 사람이 좌우한다. 덩치가 큰 사람을 만나면 ‘낭패’라는 생각이 들게 마련. 몸집이 작은 어린이나 여성이 앉으면 일단 심적 부담이 확 줄어들기도 한다. 팔걸이를 확보하지 못하거나 ‘쩍벌 승객’을 만나면 장시간 불편을 감수해야 할 수도 있다. 그래서 이코노미석 최대 행운은 ‘빈 옆자리’로 친다. 이 같은 승객의 마음을 읽은 항공사가 발 빠르게 마케팅 전략을 세웠다. 아랍에미리트공화국 국영 항공사인 에티하드항공은 이코노미석 승객이 옆자리까지 구매해 사용할 수 있는 ‘이웃 없는 좌석’ 서비스를 시작한다고 블룸버그통신이 최근 보도했다. 예약할 때 약간의 추가 요금을 내고 이 요금제를 선택하면 옆자리를 비워 좌석을 널찍하게 사용할 수 있다. 양쪽 팔걸이를 편안하게 사용할 수 있는 ‘엘보우 룸’을 확보하게 되는 것. 한 줄을 통째로 비워 완전히 누워서 갈 수도 있다. 승객은 온라인에서 좌석을 예약할 때 ‘옆 좌석 비움’을 신청할 수 있다. 최소 1석부터 최대 3석까지 신청할 수 있다. 좌석은 항공기 출발 30시간 전 최종 확정된다. 신청이 받아들여지면 이에 대한 추가 요금을 지불하고 사용한다. 항공편 당 최대 신청 좌석 수는 정해져 있다. 추가로 사용하는 좌석 가격은 여건에 따라 달라진다. 이런 조치는 갈수록 경쟁이 치열해지는 항공 시장에서 추가 수익을 올리기 위한 노력이라고 블룸버그 통신은 분석했다. 에티하드항공은 승객이 약 250달러를 내면 허브 공항인 아부다비 공항 내 비즈니스 클래스 라운지를 이용할 수 있도록 했다. 항공 컨설팅업계 관계자는 “이웃 좌석 유료 판매는 추가 매출을 올리기 좋은 방법”이라며 “최근 중동 지역에서 유럽·미주로 가는 항공 시장의 경쟁이 심화되자 저비용 항공사가 시행하고 있는 추가 서비스 유료화를 메이저 항공사가 따라하고 있다”고 말했다. 최근 국제 유가가 하락하면서 중동 국가 항공 시장의 성장이 둔화되고 있다. 에티하드항공은 지난해 3000명을 감원하는 등 비용 절감을 위해 노력하고 있다.
 해당 사진은 사건 내용과 관계없습니다. 이 사고로 5명이 중상을 입었으며, 15명이 경상을 입고 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 군무원 신분인 A 지휘관은 부대 위병소 앞에서 훈련장 입소를 위해 대기하던 예비군들을 미처 발견하지 못하고 들이받은 것으로 조사됐다. 경찰 음주 측정한 결과 술을 마시지는 않은 것으로 드러났다. 군 헌병대는 '전방주시 의무 태반' 혐의로 A씨를 입건하고 정확한 사고 원인을 조사 중이다.
 이 건물 외벽 구조물에서 전날 오후 20대 여성으로 추정되는 시신이 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 2017.6. 29일 청주 흥덕경찰서에 따르면 전날 오후 7시께 흥덕구 복대동의 한 교회 주차장 화단에서 20대로 추정되는 여성의 시신이 발견됐다. 인근을 지나던 주민은 행인 눈에 잘 띄지 않는 높이 1ｍ가량의 원형 화단에서 시신을 발견, 경찰에 신고했다. 발견 당시 숨진 여성은 바지와 외투를 입고 있는 상태였고, 지름 1ｍ가량의 콘크리트 원형 구조물 안에 쪼그리고 있었다. 신분증 등 소지품은 발견되지 않았다. 시신이 발견된 주차장 화단에는 방범용 폐쇄회로TV 3대가 있었지만, 모두 모형인 것으로 전해졌다. 이 건물 외벽 구조물에서 전날 오후 20대 여성으로 추정되는 시신이 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 2017.6.29 경찰 관계자는 "숨진 지 3일 정도 지난 것으로 추정돼 타살 여부를 확인하고 있다"며 "부패가 진행돼 맨눈으로는 외상 여부를 판단할 수 없는 상태"라고 말했다. 경찰은 이 여성의 신원을 밝히기 위해 지문 감식 작업을 벌이고 있다. 경찰은 사인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰할 계획이다.
 청주 흥덕경찰서는 28일 흥덕구의 한 교회 건물 베란다에서 발견된 젊은 여성 시신의 지문을 감식한 결과 거주지가 청주로 돼 있는 A씨로 확인됐다고 밝혔다. A씨는 일정한 직업이 없었으며 가족과 떨어져 생활해온 것으로 전해졌다. 그는 경찰 실종 신고가 되지 않은 상태였다. 전날 오후 7시께 이 교회에서 놀던 어린이들이 A씨가 숨져 있는 것을 발견, 112에 신고했다. 시신이 발견된 곳은 행인 눈에 잘 띄지 않는 높이 1.2ｍ가량의 건물 외벽의 원형 구조물이다. 발견 당시 A씨는 바지와 외투, 신발 등을 모두 입고 있는 상태였으며 지름 1.5ｍ가량의 콘크리트 반원형으로 된 베란다 구조물 안에 웅크린 채 숨져 있었다. 신분증, 휴대전화 등 소지품은 발견되지 않았다. 경찰 관계자는 "숨진 지 3∼4일 정도 지난 것으로 추정돼 타살 여부를 확인하고 있다"며 "부패가 진행돼 육안으로는 외상이 있었는지를 판단할 수 없는 상태"라고 말했다. 경찰은 타살 가능성을 배제하지 않고, 강력계 형사들을 투입해 전방위 수사를 벌이고 있다. 시신이 발견된 주차장 화단에는 방범용 폐쇄회로TV 3대가 있었지만, 모두 모형인 것으로 전해졌다. 이곳에서 약 40ｍ 떨어진 곳에도 CCTV가 있었지만, 이마저도 상시녹화가 되지 않는 설비인 것으로 알려졌다. 경찰은 사인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰할 계획이다.
최소 3명 수차례 성폭행·성추행.“교장에게 흡연 알리겠다” 협박 여중생 제자 성폭행한 대안학교 교사 경남 하동에 있는 한 기숙형 대안학교의 40대 남성 교사가 자신이 가르치는 여중생 3명을 여러 차례 성폭행하거나 성추행한 혐의로 경찰 수사를 받고 있는 것으로 확인됐다. 피해 학생이 추가로 확인될 가능성이 있는 데다 앞서 이 학교 교장과 교사 등 학교 관계자들의 신체 학대와 성추행 사실이 드러난 바 있어 ‘하동판 도가니’라는 얘기가 나온다. 29일 경남지방경찰청 여성청소년수사과 성폭력특별팀에 따르면 하동군의 G중학교 교사 A씨는 해당 학교에 재직하던 지난해 7~8월 이 학교 여중생 1명을 성폭행하고 2명은 성추행해 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 지명수배됐다. A씨는 여중생을 모텔로 불러내 성폭행하거나 숙직실로 불러 가슴 등 신체 부위를 만진 것으로 알려졌다. A씨는 여중생들에게 “성폭행·성추행 사실을 외부에 알리면 나랑 같이 있었던 것을 교장에게 말하겠다”, “담배 피운 것을 교장에게 말하겠다”고 협박하며 겁을 줘 여중생들의 입을 막은 것으로 전해졌다. A씨의 성폭행은 해당 학교 교장과 교사들의 폭력 사건을 수사하는 과정에서 인지됐다. 경찰은 “일부 피해 여중생이 이야기해 알게 됐다. 여중생들의 피해 사실 진술이 일관된다”며 “피해 학생이 한두 명이 아니어서 수사를 확대하고 있다”고 말했다. A씨는 아동학대 혐의도 받고 있다. 이 학교 남학생 3명을 발로 차거나 볼을 때린 것으로 알려졌다. A씨는 G중학교에서 국사·사회를 담당하다 최근 충남 천안의 한 대안학교로 옮겼다. 지난 5월 경찰 소환에 불응하고 도주, 잠적했다. 경찰은 “체포영장을 발부받아 검거에 나섰다”며 “출국도 금지했고, 전국에 지명수배도 내렸다”고 말했다. 앞서 경찰은 지난 5월 이 학교 교장 B씨를 아동복지법 위반 혐의로 구속하고, 교사 3명과 행정실장 등 교직원 2명도 같은 혐의로 불구속 입건했다. B씨는 2012~2016년 학생 10여명을 교장실, 개인 서재 등지에서 목검 등으로 때린 것으로 조사됐다. 교사와 교직원들은 식당에서 학생들이 밥을 늦게 먹고 말대꾸를 했다는 이유로 빗자루로 허벅지와 어깨를 때리는 등 학대를 한 것으로 드러났다. 경찰은 또 여학생 3명을 강제 추행한 혐의로 학교 관계자 남편인 C씨를 구속했다.
28일부터 내달 8일까지 서울 도심 곳곳에서 대규모 집회가 열린다. 이 기간 수백명 이상이 참가한 집회만 약 20건 경찰에 신고돼 있다. 탄핵 정국에서 6개월 가까이 계속된 '촛불 집회' '태극기 집회'가 지난 4월 사실상 마무리된 지 두 달여 만에 다시 서울 도심에서 '거리 투쟁'이 벌어지는 것이다. '사회적 총파업' 서울역 도로 가로지르는 시위대 - 28일 오후 민노총 보건의료노조 조합원 2000여 명이 서울역 앞 도로를 가로질러 행진하고 있다. 민노총 사회적 총파업 주간 첫째날인 이날 조합원들은‘비정규직 철폐’‘노조 권리 쟁취’등 구호를 외치며 서울역 앞에서 광화문 북측 광장까지 2~3차로를 점거하고 약 2㎞를 행진했다. 민노총은 다음 달 8일까지‘사회적 총파업 주간’으로 선포하고 대규모 도심 집회를 연다. 약 2㎞ 구간을 2~3개 차로를 점거하고 움직였다. 경찰은 주변 교통정리를 했다. 차벽과 살수차는 배치하지 않았다. 민노총 최종진 수석부위원장은 "촛불 혁명을 완수해야 한다. 6월 30일 총파업은 오늘부터 시작이다"고 했다. 민노총은 이날 7월 8일까지 '사회적 총파업 주간'으로 선언하고 총파업에 들어간다고 선언했다. 민노총은 "문재인 정부 1년은 기다리고 지켜보는 시간이 아니라 적폐 청산과 개혁의 골든타임"이라며 총파업을 강행하겠다고 밝혔다. 문재인 대통령은 지난 21일 노동계를 향해 "새 정부에 요구하고 싶은 내용이 많겠지만 적어도 1년 정도는 시간을 달라"고 했었다. 청와대 100m 앞에서 대규모 집회 - 28일 오후 청와대에서 약 100m 떨어진 효자치안센터 앞에서 민노총 금속노조 조합원 약 1000명이 결의대회를 열고 있다. 이들은 청와대 방면 차로 1개와 인도를 약 한 시간 동안 점거했다. 경찰은 청와대 경비를 위해 방패 든 경찰 병력을 집회 현장 곳곳에 배치했다. 민노총 등 50여 개 단체로 구성된 '최저임금 만원 비정규직 철폐 공동행동'도 이날 오전부터 서울 신촌·선릉역 일대를 돌면서 시민들을 상대로 총파업 선전전을 벌였다. 29일엔 민노총 등 수십 개 반미 단체가 모인 '사드한국배치저지전국행동'은 미국 대사관이 바로 보이는 광화문광장에서 '한·미 정상회담 대응 30시간 비상 대응' 사드 반대 행사를 연다. 영화 상영과 '대동축제'도 하는 1박 2일 농성이다. 사드전국행동 관계자는 "30일 한·미 정상회담에서 사드 배치가 논의될 것이다. 한·미 정상에게 사드 배치 철회의 뜻을 전하기 위해 비상 행동에 돌입한 것"이라고 했다. 주최 측은 이날 최소 수백명이 참석할 것이라고 밝혔으나 '문화제'라며 경찰에 집회 신고를 하지 않았다. 이 단체는 지난 24일 3000여 명이 미국 대사관을 포위하고 행진하는 시위를 벌였다. 절정은 30일 서울 광화문광장에서 농민·학생 등도 참여하는 3만~4만명 규모 '상경 투쟁'이다. 민노총 산하 단체 16곳은 사회적 총파업 당일인 30일 정오부터 서울 도심 각지에서 사전 집회를 연 뒤 오후 3시부터 서울 광화문광장에서 열리는 본대회에 합류할 예정이다. 경찰 관계자는 "평일인 금요일 오후 수만명이 서울 도심에서 행진을 벌인다면 교통 대란이 불가피할 것"이라고 했다. 민노총은 총파업 주간 마지막 날인 내달 8일 서울 광화문광장에서 대규모 집회를 연다. 민중총궐기투쟁본부 등과 함께 '한상균 위원장 등 양심수 석방' '한·일 위안부 합의 폐기' 등을 주장할 예정이다. 한 위원장은 2015년 도심 폭력 집회를 주도한 혐의로 3년형을 선고받고 복역 중이다. 한국경영자총협회는 이날 "일자리위원회가 출범하고 최저임금 결정을 위한 협상을 이제 막 시작했다. 민노총이 총파업을 강행하는 것은 위력을 통해 일방적인 요구를 관철하겠다는 구태를 반복하는 것"이라는 성명을 냈다.
 이들이 최대 20년의 징역형을 받더라도 30대에 사회에 복귀할 수 있기 때문에 성범죄자와 같이 신상을 공개해 추가 범행을 막아야 한다는 것. 그러나 이들이 미성년자인데다 김 양의 정신질환 치료 병력이 있어 신상공개는 무리가 있다는 지적도 나온다. 김양이 잔혹한 수법으로 초등학생을 유괴, 살해하고 사체를 훼손해 유기하고 박양이 이를 교사했다는 진술이 나왔지만 일각에서는 막강한 재력을 바탕으로 대규모 변호인단을 꾸려 죗값을 덜 치르려 한다는 의구심을 제기한다. 누리꾼들은 “경찰이 애초에 수사 과정에서 신상을 밝혔더라면 우리가 불법적으로 신상을 유출할 일도 없다”고 말한다.  인천 8세 여아 유괴 살해 사건의 피의자 김모양과 박모양에 대해 경찰이 신상공개를 했어야 한다는 여론이 높지만 김양의 경우 미성년자인데다 정신과 치료 병력이 있어 신상공개 제한 대상에 해당돼 공개되지 않았다. 일각에선 갈수록 지능화되는 소년범을 막기 위해 미성년자도 신상을 공개해야 한다고 주장하지만 반대측은 피의자 신상공개 자체가 무죄추정의 원칙에 어긋난다고 본다. 무죄추정의 원칙에 따라 신상을 공개하지 않는 것을 원칙으로 하되 특정강력범죄의 처벌에 관한 특례법 제8조의 2에 따라 살인ㆍ약취유인ㆍ인신매매ㆍ강간ㆍ강제추행ㆍ강도ㆍ조직폭력 범죄 중 사회적 파장이 크고 국민적 관심이 집중된 사건에 대해 신상공개위원회 의결에 따라 공개한다는 것. 경찰청은 신상 공개에 일관된 기준을 적용하기 위해 ▷잔인성 및 중대한 피해 ▷충분한 증거 ▷공공의 이익 3개 유형으로 ‘체크리스트’를 만들어 공개 여부를 판단하는 기준으로 삼았다. 이같은 기준에 따르면 김양은 신상을 공개할 대상에 해당한다. 그러나 인천경찰청은 김양에 대한 신상공개위원회를 열지 않았다. 김양이 만 17세의 미성년자이기 때문. 특강법에 따르면 만 19세 미만의 미성년자의 경우 범죄자라는 낙인 효과를 막고 교화 가능성을 높이기 위해 신상 공개 대상에서 제외된다. 게다가 김양의 가족은 “딸이 정신과 치료를 받은 적이 있다”며 정신병력을 강조했다. 경찰은 정신질환자의 범죄인 경우 처벌 대상임과 동시에 치료 대상임을 감안해 일반 피의자보다 신상공개 여부를 엄격히 심사하고 있다. 경찰청 관계자는 “신상공개위가 설치된 이래 지금까지 정신병력이 있는 경우 신상이 공개된 적이 사실상 없다”고 설명했다. 이같은 규정에 대해 이웅혁 건대 경찰학과 교수는 “최근 들어 소년범 범죄가 지능화 치밀화되고 심지어 이같은 규정에 대해 잘 아는 미성년자들이 법을 악용해 범죄를 저지르고도 처벌을 제대로 받지 않으려는 경우도 있어 제도 기본 취지가 무색해졌다”면서 “낙인 효과 방지보다 범죄 억제효과 상쇄되는 측면이 큰 만큼 개정이 필요하다“고 주장했다. 반면 피의자의 신상 공개 자체가 위헌적이라는 반론도 있다. 민변은 2016년 인권보고서에서 “법원의 최종적인 판단을 받지 않은 피의자에 대해 검사나 경찰관이 명확하지 않은 법 상 요건을 바탕으로 신상 공개 여부를 자의적으로 판단할 수 있다”며 “이는 무죄추정과 적법절차의 원칙, 이중처벌의 원칙, 과잉 처벌 금지의 원칙 등에 반해 헌법 위반의 소지가 크다”고 지적했다. 특히 성범죄 피의자에 대한 신상공개제도 시행 이후 성범죄 발생 건수가 2000년 6855건에서 2007년 8732건으로 증가한 만큼 추가적인 범죄를 예방한다는 증거가 없다는 게 민변의 주장이다. 이같은 입장에 따라 민변은 신상공개의 근거가 되는 특강법과 ‘성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법’, ‘인권 보호를 위한 경찰관 직무규칙’에 대해 헌법소원을 추진 중이다.
 2017.6. 이 전 대통령은 29일 강남구 삼성동에 위치한 사무실에서 바른정당 이혜훈 대표의 예방을 받고 "박 전 대통령이 잘했으면 참 좋았을 텐데, 박 전 대통령 때문에 보수가 큰일 났다. 다 없어져 버렸다"는 취지의 발언을 했다고 복수의 배석자들이 전했다. 이 전 대통령은 또 "박 전 대통령 시절 기업인들이 하소연을 많이 했다. 재벌은 물론이고 중소기업까지 세무조사가 워낙 많다 보니 기업할 수 없는 환경이 됐다"면서 "그게 잘못된 것이고 그래서 경제가 나빠졌다"고도 말했다. 이어 자신의 내각에 근무했던 공직자들에 대해 "세무조사가 진행되고, 권력기관을 동원한 조사가 진행돼 너무나 미안했다"면서 "그렇게 털어도 문제 되는 사람이 없지 않느냐"고 말했다고 배석자들은 언급했다. 이 전 대통령은 진보정권 10년의 '햇볕정책'과 보수정권 10년의 대북제재 모두 북핵 개발을 막지 못한 것 아니냐는 질문에 "남북문제, 핵문제는 제3의 길이 있을 수 없다"면서 "김정은 체제를 무너뜨리는 것 말고는 방법이 없는데, 핵폐기와 비핵화 없이 이것이 가능하겠느냐"는 입장을 밝혔다. 경제에 대해선 "기업은 잘못한 사람만 벌주고 나머지는 펄펄 뛰게 하면 경제는 저절로 살아난다"고 조언한 것으로 알려졌다. 2017.6.29 이 전 대통령은 공개 발언에선 "새로운 보수의 탄생에 몸을 던져야 된다"면서 "보수가 희생정신이 부족하다. 정말 건강한 중도보수가 돼야 한다"고 말했다. 이 전 대통령은 또 "우리는 세계에서 유일하게 분단된 나라"라며 "다른 선진국을 보면 안보에는 여야가 없다"며 안보 문제에 대한 초당적 협력도 당부했다. 이 대표는 면담 직후 기자들과 만나 "북한 문제와 경제 문제 등 두루두루 국정 운영에 대한 경험을 이야기해 주셨다"면서 "바른정당이 어떤 길로 나가야 할지 도움되는 이야기를 많이 해 주셨다"고 분위기를 전했다. 이날 면담은 두 사람의 공교로운 관계 때문에도 주목을 받았다. 이명박 전 대통령이 대선후보로 뽑힌 2007년 한나라당 경선 당시 이 대표는 박 전 대통령을 도우며 '이명박 저격수'로 활동했지만, 이후 탄핵 정국을 거치면서 '비박'계로서 옛 친이계와 함께 바른정당 창당을 주도했다.
 경찰에 따르면 현재까지 발견된 유골은 여섯 구로 현재도 주차장 터에서는 유골이 속속 발견되고 있다. 2017.6.
 최순실 씨의 조카 장시호 씨가 검찰 조사에서 우병우 전 대통령민정수석비서관이 박근혜 전 대통령과 최 씨의 관계를 알고 있어서 박 전 대통령이 우 전 수석을 경질하지 못했다고 진술했다. 검찰은 29일 우 전 수석 재판에서 장 씨의 진술을 공개했다. 우 전 수석은 이를 부인하며 증인으로 출석한 장 씨와 치열한 설전을 벌였다. 이날 서울중앙지법 형사합의33부 심리로 열린 재판에서 장 씨는 최 씨가 “박 전 대통령의 약점을 많이 알고 있기 때문에 VIP가 나에게 함부로 하지 않는 것”이라고 얘기했다고 증언했다. 또 2016년 말 국정농단 사건이 불거진 뒤 최 씨가 박 전 대통령에게 전화를 걸어 “민정 때문에 다 이렇게 된 것”이라고 탓하는 것을 들었다고 증언했다. 검찰 측은 법정에서 장 씨가 검찰에서 “우 전 수석이 비선실세 최 씨의 존재를 알고 있는 게 박 전 대통령의 약점이라 우 전 수석을 경질하지 않은 것”이라고 진술한 내용을 공개했다. 이에 대해 장 씨는 “ 이모가 20년 전 신사동팀 때부터 일하던 걸 알고 있었고, 수석님께서 오래됐다고 해서 서로 오래되신 분들이라 알겠다고 생각했다”고 증언했다. 이에 우 전 수석이 재판부의 허락을 받지 않고 장 씨를 직접 신문했다. “수석님이 오래됐다는 건 무슨 말이냐”고 따지자 장 씨는 “언론에서 알았기 때문”이라고 답했고, 다시 우 전 수석이 “뭘 오래됐다는 거예요”라고 묻자 장 씨는 “대통령님과 일한 게 오래됐다는 것”이라고 답했다. 이에 검찰은 우 전 수석에게 “피고인이 직접 신문할 때는 재판장님께 말을 하고 해야 한다”고 제지했다. 이에 우 전 수석 측 변호인이 나서 장 씨에게 반격을 했다. “특검으로부터 아이스크림을 제공받았다고 했느냐”고 물었고 방청석을 채운 박 전 대통령 지지자들은 장 씨를 향해 야유를 보냈다. 재판부는 “오해할 소지가 있는 질문”이라며 변호인 측 신문을 제지했지만 장 씨는 방청석 반응에 위축된 듯 흐느끼며 답변을 이어갔다. 우 전 수석은 턱을 괸 채 증언을 하는 장 씨를 노려봤다. 이어 재판부가 박 전 대통령과 우 전 수석의 관계를 정리하려는 듯 장 씨에게 질문을 던졌다. “대통령이 최 씨에게 함부로 할 수 없는 입장이었고 우 전 수석도 대통령과 최 씨 관계처럼 함부로 하지 못하는 이유가 있겠다고 생각한 것인데 이유가 어떤 건지는 모른다는 것이냐”고 묻자 장 씨는 “네”라고 답했다. 우 전 수석은 재판부의 신문 허가를 받은 뒤 장 씨에게 “재판장님이 맞다는 말씀이죠. 근데 저 아세요.”라고 물었고 장 씨는 “아니요. 모릅니다”라고 답했다. 장 씨가 증인 신문을 마친 직후 방청석의 박 전 대통령 측 여성 지지자 2명이 장 씨에게 “죽으려고.똑바로 살아라”라고 소리를 질렀다. 재판부는 이들을 강제 퇴정시켰다. 또 이날 재판에서 장 씨는 “이모가 아침마다 청와대에서 봉투에 밀봉된 서류를 받았다”며 “그중 일부는 ‘민정’의 인사검증 자료로 인사 대상자에 대한 세평이 기재돼 있었다”고 밝혔다. 최 씨가 박 전 대통령에게 추천한 여러 인사에 대해 민정수석실이 인사 검증을 한 자료를 최 씨가 받아봤다는 것이다. 장 씨는 “ 아리랑TV 사장 자리에 앉힐 사람을 추천하라고 해서 제가 소개한 SBS에 다니던 분이 이모와 술자리를 했다. 민정수석실 검증 결과 땅을 투기성 구매해 안 된다고 해서 그분에게 ‘민정에서 안 된다고 하더라’란 설명을 전화로 전달했다”고 증언했다. 또 자신이 운영한 한국동계스포츠영재센터에 삼성이 후원한다는 소문이 돌자 최 씨가 “VIP 민정수석실에서 관리를 하는 것인데 너희가 개인적으로 소문을 내고 다니면 안 되는 일”이라고 꾸짖었다고 밝혔다. 이날 최 씨는 경기 의왕시 서울구치소에서 서울 구로구 남부구치소로 이감된 지 3개월 만에 다시 서울 송파구 동부구치소로 옮겼다. 앞서 최 씨 측은 남부구치소가 재판을 받는 서울 서초구 서울중앙지법에서 거리가 멀다며 이감을 요청했다.
 “文 대통령이 밀어붙일 것” “文, ‘천추의 한’ 이라 말한 것으로 전해져” “공안부·특수부부터 없애 검찰 반발 사전제압” “우병우는 검찰공화국 황태자 격” “노무현 수사는 검찰의 감정 실린 복수” “검찰제도는 악마 같고 검찰은 국정농단 주범” 문재인 대통령과 청와대는 검찰 개혁 과제에서 물러서지 않을 태세다. 황운하 경찰청 수사구조개혁단장은 문 대통령이 지향하는 검찰 개혁을 잘 이해하면서 최전방 공격수 역할을 해왔다. 얼마 전 황 단장과 이야기를 나눴다. 그는 "검찰이 개혁에 저항하면 전국의 검사 2100명 전원의 사표를 받아도 된다"고 밝혔다. 바야흐로 검찰 개혁이 전면적으로 전개될지도 모르겠다는 긴장감이 들게 한다.   ▼검찰과 경찰 간 수사권 조정, 이번엔 실행에 옮겨질 것이라고 보나요. "사실 수사권 조정이 적절한 용어는 아닌 것 같아요. 2005년 검찰 측에서 만들어낸 말이죠. 수사권을 가지고 경찰과 검찰이 조정해 서로 나눠 먹는 식으로, 밥그릇 싸움으로 비치게 만들어요. 우리는 이제 수사구조개혁이라고 해요."  "2% 수사로 온 나라 흔들어" 문재인 대통령이 5월 11일 청와대에서 조국 민정수석과 대화하고 있다. ▼ 검찰 개혁을 문 대통령은 어떻게 하겠다는 건가요. "두 가지로 압축된 것 같아요. 하나가'공직자비리수사처 설치'고 다른 하나가 널리 알려진 말로'검경 수사권 조정'이죠. 이 검경 수사권 조정은 정확하게는 수사권과 기소권의 분리죠." ▼왜 이런 개혁을 해야 하나요."검찰이'견제받지 않는 권력''독점된 권력''비대화된 권력'이다 보니 여러 문제를 만들어냈어요. 이런 진단에 따라'검찰도 견제받게 해야 한다'는 해법이 나왔고 이 해법이 공수처 설치로 나아간 거죠. 검찰은 수사권과 기소권을 모두 가짐으로써 비대화된 권력이 됐어요. 그래서'수사권과 기소권을 분리하자'는 해법이 나오는 거죠. 이번 대선에서 유력 후보들이 이구동성으로 수사권과 기소권의 분리를 이야기했어요." ▼문 대통령은."특히, 문 대통령이 수사권과 기소권의 분리를 공약으로 걸어놨죠. 이제 수사권 조정은 정확한 용어가 아니고 수사권과 기소권의 분리가 맞죠. 이게 검찰 개혁의 핵심으로 등장한 겁니다." ▼어떻게 분리하나요."수사는 기본적으로 경찰에게, 기소는 검찰에게 주는 거죠. 검찰로부터 수사권을 떼어내는 겁니다. 그러면 검찰은 기소기관으로 남는 거예요." ▼검찰의 수사 분량이 꽤 많을 텐데요. "현재 검찰이 맡고 있는 수사는 전체 형사사건의 2%가 조금 안 돼요. 2% 분량도 안 되는 수사를 가지고 거의 1년 내내 언론을 장식하면서 온 나라를 요란하게 흔드는 그러한 검찰의 직접 수사는 우리나라 말고는 세계 어느 나라에도 없어요. 검찰이 사실 치안과는 아무 관련 없고 부패 척결과도 별 관련 없는 그러한 수사권을 가지고 권력을 남용하고 전관예우 같은 이권을 누린다는 거죠. 도대체 누구를 위한 검찰 수사권이냐 이거죠. 국민이 검찰 수사에 오랫동안 익숙해져 있어서 검찰 수사가 거악을 척결하는 걸로 착각해요." ▼검찰이 바로 서야 나라가 바로 선다는 말이 있죠. "검찰이 바로 서야 나라가 바로 서는데, 정확하게는,'검찰이 기소기관으로 바로 서야 나라가 바로 선다'는 거죠. 검찰이 수사권을 가지고 있으면 나라를 바로 세울 수 없어요. 검찰이 직접 수사권을 갖는 한 필연적으로 이 권력을 남용하니까요. 검찰의 수사권은 정의롭게 행사될 수 없어요. 절대 권력은 절대 부패하니까요." ▼검찰이 경찰 수사를 지휘하는 문제는 어떻게 되나요. "그것도 일종의 수사죠. 검찰은 모든 수사에서 손을 떼고 기소만 담당해야 해요. 검찰의 수사 기능이 없어져야 한다는 말이죠." 황 단장은 자신의 이 설명이 문 대통령의 공약과 같은 내용이라고 말했다. 이어 그는 언론에 자주 보도되는 서울중앙지검 특수부나 공안부 같은 건 다 없어져야 한다고 했다.  "서울중앙지검을 포함해 전국 검찰청의 특수부, 공안부, 금융조사부는 모두 폐지돼야 합니다. 소속 검사들은 형사부와 공판부에 재배치하면 됩니다. 이렇게 해서 검찰에서 수사 기능을 빼내야 합니다." 기소권에 대해 황 단장은 "그건 검찰 본연의 권력"이라면서도 "미국처럼 기소배심제 같은 것을 도입해 기소권도 통제해야 한다. 국민에 의해 선출되지 않은 검찰이 막강한 권력을 행사하는 것을 이젠 막아야 한다"고 말했다. "재벌 수사로 자기 몸값만 올려"▼ 검찰로부터 수사권을 가져온다고 했을 때 그 수사권을 누구에게 주나요. 경찰에게 다 주나요. "검찰이 담당하는 수사는 2%도 안 되는 미미한 수준이죠. 검찰 수사는 누가 대신하는 게 아니라 그냥 증발해 없어져도 됩니다. 미국, 영국, 프랑스, 독일, 일본 등 법치주의가 정립된 나라치고 검찰이 수사권 가지고 있는 나라가 없어요. 검찰이 수사하면 민주주의가 망가진다는 뜻이죠. 거꾸로 우리나라에선 검찰이 직접 수사하고 또 노련하게 언론플레이를 해요. 그러면 언론이 맞장구를 쳐줘요.'검찰의 칼이 누구를 겨누나, 누구를 정조준하나' 하면서 검찰 수사를 막 미화하죠. 그러나 최근 몇 년간 검찰이 재벌 수사해 재벌 개혁했습니까. 검찰 자신들 몸값만 올렸죠." ▼우병우 현상은 왜 일어났다고 보나요."검찰 권력이 세니까 우병우 현상이 발생한 거죠. 우병우는 검찰공화국의 황태자 격이니까. 홍준표 전 대선후보도'검찰 독재'라 했잖아요." ▼일전에 검찰을'국정농단 사태의 공범'이라고 했던데, 좀 지나친 표현 아닌가요. "일부 언론이 공범이라고 표현한 것에 저도 공감해 인용한 것입니다. 사실 제 개인적 의견을 말씀드리자면,'국정농단의 주범'이라고 봅니다. 최순실이 국정을 농단했다지만, 검찰은 우리나라 형사사법 제도를 농단했고 그걸 통해 국정을 농단했다고 판단해요. 검찰은 정치화돼 있어요."  "돈 봉투 사건, 너무 몰상식"황 단장은 "특정 검사의 실수로 착각하면 안 된다. 검찰제도 자체가 악마 같다. 이 검찰제도에선 선하고 정의로운 검찰권이 나올 수 없다. 그래서 악마 같다"고 말했다. 이어 그는 "이제 검찰 개혁을 검찰 수사의 독립성▼중립성 차원으로 접근해선 안 된다. 검찰 수사 자체를 없애야 한다"고 했다. ▼검사 각자의 양심에 따라 수사하면 되지 않을까요. 드라마에선 정의로운 검사가 그려지는데. "현실의 검찰은 스스로 권력집단이 돼 있어요. 여당 정치인, 야당 정치인, 재벌 누구든지 손보고 알아서 하겠다는 거죠. 대통령은 검찰을 장악해 검찰의 막강한 권력으로 자신의 통치 기반을 강화하죠."  ▼이영렬 서울중앙지검장이 최순실 게이트를 수사해 박근혜 전 대통령을 구속시켰습니다. 이에 대해 검찰이 정의롭게 수사한 것 아니냐는 평가도 있는데요.  "당시 박 전 대통령은 힘 빠진 권력이어서 당연히 그렇게 된 것이겠죠. 그 사건 초기에 미르재단과 K스포츠재단 수사에 처음 착수할 땐 어땠나요. 또한 검찰이 특수본을 만들어 우병우를 수사했죠. 전혀 성과가 없었어요." ▼검찰 내부의'돈 봉투 술자리' 사건을 어떻게 보나요. 경찰관들도 서로 돈 봉투를 주고받고 하지 않나요. "너무 몰상식한 짓 아닌가요. 경찰도'수사지원비'라고 주는 게 있습니다. 일선 형사과장 하면 많이는 30만 원을 받아요. 개별적으로 받는 게 아니라 과 전체, 팀 전체가 받는 거죠. 5~6명 팀원이 뛸 듯이 기뻐하면서 회식잔치를 벌이죠. 결국 팀장, 과장 돈이 더 들어가요. 그런데 돈 봉투 사건의 그 사람들은 회식은 회식대로 열어주고 수사비 보전 어쩌고 하면서 검사들 각각에게 70만 원 봉투, 100만 원 봉투를 주잖아요. 어떻게 국가예산을 자기 쌈짓돈 쓰듯이 쓸 수가 있죠. 저는 분노가 치밀어 오르더라고요."  ▼전관예우 논란에 대해선 어떻게 보나요. "검사 했다고 어떤 사람은 1년에 103억 원을 번 것으로 알려졌어요. 이게 사법제도 농단이죠. 정상적인 변호사 활동으로 소송에서 이겨서 받았다면 이해하죠. 그게 아니라 전화로'이거 봐줘''이거는 구속시켜줘' 이러면서 받은 거 아니겠어요. 그사이에 사법제도가 농단된 거죠." ▼검찰 개혁이 경찰의 수사권 남용으로 이어질 것이라는 반론도 많습니다. "검찰 수사권은 그냥 증발시키고요. 공수처가 고위 공직자 비리를 수사하면 됩니다. 공정거래위원회나 증권선물거래위원회, 금융감독위원회가 특별사법경찰 역할을 부여받아 재벌 비리를 수사하면 되죠. 어느 기관도 수사권을 독점해선 안 된다는 것이죠." ▼영장은 검찰이 청구하도록 되어 있죠."그 부분도 손을 대야 합니다. 영장은 판사가 발부하죠. 검사가 중간에 막아서서 지배하게 하면 안 됩니다. 수사의 핵심은 강제수사죠. 검사가 압수수색영장, 체포영장, 구속영장 청구권을 쥐고 있으면 어떤 기관도 제대로 된 수사를 할 수 없죠." ▼ 경찰이 독자적으로 그런 강제수사를 할 만한 역량이나 인권의식을 갖췄느냐.. "인권침해는 주로 견제받지 않는 권력에 의해 발생합니다. 2005년부터 2015년 사이에 검찰 조사를 받은 사람 중 100명이 넘게 자살을 했다고 해요. 이런 어마어마한 인권침해가 왜 그냥 넘어가는지 모르겠어요. 검찰은 자기들이 잘못한 건 없다고 해요. 검찰이 그렇게 말하면 아무도 문제 제기를 못 해요. 안경환 법무부 장관 후보자가 인권 전문가인데'경찰이 수사권을 행사해야 한다'고 말합니다. 왜냐하면 경찰은 수많은 국민과 언론에 노출돼 있어 감시하기 쉬우니까요. 경찰 수사에선 조금만 문제가 있어도 수사관을 갈아치워버립니다. 검찰은 감시하기 어렵습니다." "盧, 처절하게 복수당한 것"▼ 수사권과 기소권의 분리는 법률개정 없이 대통령의 결심만으로 가능한가요. "법률 개정으로 할 수 있는 게 있고 법률 개정 없이 할 수 있는 게 있죠. 법무부에 있는 검사들 싹 내보내는 것, 정부 여러 기관에 파견된 검사들 돌려보내는 것은 법률 개정 없이 가능하죠. 검찰청 내 특수부, 공안부, 금융조사부, 강력부를 없애는 것도 대통령이 할 수 있어요. 검찰을 기소기관으로 바꾸는 건 올 정기국회에서 법률을 개정해야 가능합니다. 공수처도 관련 법률을 별도로 만들어야 하죠. 영장과 관련된 사안은 헌법을 개정해야 하고요."  ▼지금 말하는 대로 하면 척척 되겠네요. 그러나 이게 상당히 저항을 받을 것 같다는 느낌도 드네요. "저항이 있겠죠. 저항이 있기 때문에 법을 바꾸기 전에 대통령령으로 사전 정비를 해야 합니다. 검찰의 저항과 반발을 사전에 제압하는 효과가 있죠." ▼검찰의 반발을 사전에 제압한다."특수부와 공안부 등을 먼저 해체해 형사부 등에 재배치해야 합니다. 형사부에선 일손이 부족해 지금도 난리예요. 이런 조치부터 하면 검찰의 저항이나 반발은 미미한 수준일 겁니다. 찻잔 속 태풍이죠. 만약 검찰 개혁에 저항하면 극단적으로는 전국 2100여 검사 전원의 사표를 다 받아도 돼요. 검찰 수사가 1년 내내 없다면 무슨 문제가 일어날까요. 아무 문제도 일어나지 않아요. 대기업이 망하나요. 경제위기가 오나요. 치안과 관련된 수사와는 성격이 달라요. 이후 검찰이 할 일은 공판에서 공소유지를 하는 정도죠. 검사 전원의 사표를 수리하더라도 이 자리를 지원할 변호사가 많을 겁니다. 문제가 없어요."  ▼정치권의 부정부패가 더 심해지지 않을까요."우리나라의 검찰수사권이 세계에서 제일 세지만, 우리나라의 국가청렴도는 후진국 수준인 52위입니다. 부정부패는 검찰의 요란한 수사가 아닌 오세훈법 같은 것으로 개선되는 거죠." 황 단장에 따르면, 검찰 개혁의 폭과 속도는 결국 문 대통령의 의지에 달려 있는 셈이다. 문 대통령은 검찰 개혁에 어느 정도의 결기를 가지고 있으며 검찰 개혁을 위해 어떤 선택을 할까. 이와 관련해 대화를 계속 이어갔다.  ▼문 대통령이 그렇게 강하게 검찰을 밀어붙일까요. "그럴 겁니다. 왜냐. 우선 본인의 대선 공약이니 이행해야 합니다. 문 대통령은 참여정부 때 노무현 대통령을 보좌하면서 검찰을 설건드렸어요. 처음엔 노 대통령이 검찰을 망신 줬어요. 이후 검찰 제도를 바꿔야 하는데 검찰 문화가 잘못됐다는 식으로 잘못 접근했어요. 그러자 검찰은 안희정, 최도술 같은 노무현 대통령의 손발이 되는 사람들을 줄줄이 구속했죠. 이후 노무현 정부는 검찰 개혁을 할 수 없게 됐죠.'검찰이 대통령 측근들을 잡아들이니까 검찰을 탄압하느냐'는 말이 나오니까요." ▼그러다 퇴임 후 노 전 대통령 본인도 검찰 수사를 받게 됐죠. "검찰한테 아주 처절하게 복수를 당한 거죠. 노 전 대통령에 대한 검찰 수사에 감정이 실렸다는 거잖아요." "‘천추의' 표현 있었다고 해"▼ 감정이 실렸다. "망신을 줬죠. 당해봐라 한 거죠. 문 대통령은 이것을 지켜봤어요. 문 대통령이 검찰의 수사권을 남겨놓으면 검찰은 속으로 칼을 갈겠죠. 이걸 알지 몰라요. 이번에 확실히 빼앗지 않으면 이 칼이 온다는 사실을. 노 전 대통령만 당한 게 아니라 참여정부 사람들 다 당해서 뼈저리게 체험했어요. 검찰은 그런 존재입니다. 문 대통령의 검찰 개혁 의지를 전해 들은 적이 있어요.'참여정부 때 검찰을 확실히 개혁하지 못한 것이 천추의 한이다'라고 말했다고 해요.'천추의'라는 표현이 있었다고 해요. 검찰 개혁 공약은 누가 써준 게 아니라 대통령이 쓴 것으로 전해지죠. 이 공약의 의미를 가장 정확하게 알고 있는 사람은 캠프 사람도 아니고 당도 아니고 대통령이라고 합니다. 그래서'수사권과 기소권의 분리'라고 계속 표현하는지 몰라요." ▼야당은 어떻게 반응할까요. "반대하기 어렵다고 봐요. 홍준표 전 자유한국당 대선후보도 영장청구권을 개정하자고 했어요. 검사들은 현직에 있으면서 온갖 권세를 누리죠. 검사들에게 차관급 자리를 왜 그렇게 많이 줍니까. 기업가가 검사에게 향응접대를 하는 나라는 우리나라 외에 없어요. 검사들은 퇴임 후엔 전관예우로 많은 돈을 벌죠." 황 단장은 "검찰이 수사 안 하면 스폰서 문화도 전관예우 문화도 없어진다. 사법정의가 실현된다. 검찰의 저항에도 불구하고 이번에는 검찰 개혁이 추진될 것"이라고 말했다.
 수첩의 작성자인 박헌영 전 K스포츠재단 과장은 "죽을까 봐 바로 공개하지 못하고 4개월 동안 땅 속에 묻어 숨겼다"고 법정에서 털어놨다. 서울중앙지법 형사합의22부 심리로 30일 열린 박근혜 전 대통령과 최씨 등에 대한 재판에서 검찰 측은 지난 3월24일 박 전 과장이 자신의 업무 수첩 2권과 외장 하드디스크 등을 검찰에 제출했다고 밝혔다. 박 전 과장이 최씨의 말을 받아적은 수첩 등에는 그가 SK그룹에 요구할 내용과 롯데에서 지원금을 받아내는 과정, 예산안 등 K스포츠재단과 관련한 최씨의 지시가 자세히 적혀있다. 이날 증인으로 출석한 박 전 과장은 '지난해 11월부터 검찰 조사를 받았는데 4개월여가 지난 올해 3월에야 수첩을 내놓은 이유가 무엇이냐'는 최씨 측 변호인의 질문에 "죽을까 봐 갖고 있었다"고 말했다. 그는 " 저를 보호할 최후의 수단이라 생각해 검찰 압수수색이나 조사받을 때도 숨겼다"며 "3월이 돼서 증거로 내도 되겠다고 생각해서 줬다"고 설명했다. 박 전 과장은 "최씨의 말을 받아적은 수첩이라 처음부터 내보이면 사건이 다른 방향으로 흘러가거나 제가 위험에 처할 거라 생각했다"며 " 어떤 힘이나 돈을 갖고 있는지 잘 알고 있어서 공포감이 있었다"고 말했다. 그는 '그동안 이 자료들을 어디에 보관했느냐'는 질문에 대해서는 "땅에 파묻어놨었다"고 밝혔다. 박헌영 전 K스포츠재단 과장 © News1 허경 기자 최씨 측은 해당 수첩에 적힌 내용에 신빙성이 없다고 주장했다. 최씨 측 변호인인 이경재 변호사는 "수첩에 적힌 내용은 나중에 작성한 것 아니냐"며 "수첩 어디에도 최씨의 지시라고 쓴 부분이 없다"고 지적했다. 이에 박 전 과장은 "수첩은 사후에 작성된 게 아니며 날짜를 못 쓴 건 있지만 메모는 그때그때 쓴 것"이라며 "지시한 게 그분 한 분이라서 굳이 누구의 지시라고 쓸 필요가 없었다"고 반박했다. 박 전 과장은 최씨의 첫인상에 대해 스포츠 분야에 해박해 깜짝 놀랐다고 밝혔다. 이 변호사는 박 전 과장에게 "최씨는 체육 관련 비즈니스 사업에 아는 게 없다는 걸 잘 알지 않느냐"고 물었다. 체육 분야에 무지한 최씨가 어떻게 K스포츠재단 사업을 주도했느냐는 취지다. 이에 박 전 과장은 "최씨와의 첫 면접에서 들은 말은 '체육이 뭐라고 생각하세요'였다"며 "솔직히 중년의 아주머니가 체육 전공인 제게 그렇게 물어 속으로 웃었다"고 말했다. 그는 "그런데 최씨가 'IMG라고 아세요'라고 물어 제가 머뭇머뭇하니 '그런 글로벌 회사도 모르고 무슨 체육인재 일을 한다고 하세요'라고 말했다"며 "50대 평범한 아주머니로 봤는데 그렇게 말해서 깜짝 놀랐다"고 밝혔다. 이 밖에도 박 전 과장의 수첩에는 최씨가 K스포츠재단의 이사장으로 허구연 야구 해설위원을 원했다는 내용도 적혔다. 박 전 과장은 "수첩에 '허구연 이사장 원함' 이런 내용도 최씨의 지시냐"는 최씨 측 권영광 변호사의 질문에 "최씨가 그렇게 말했다"고 답했다.
 문재인 대통령과 도널드 트럼프 대통령, 두 정상이 처음으로 악수를 나눴군요. 문재인 대통령 취임 첫 날 트럼프 대통령이 전화 통화로 축하 인사를 건넸는데요, 오늘 직접 얼굴을 마주하고 손을 잡았습니다. 트럼프 대통령은 차에서 내리는 문재인 대통령 부부를 백악관 앞에 나와서 직접 영접했습니다. 관심을 모았던 악수 방식은 크게 특이한 모습은 없었고 원만하게 악수를 나눴다고 볼 수 있겠습니다. 트럼프 대통령이 왼손을 문 대통령의 어깨에 올리며 친근함을 표시했고 문 대통령은 트럼프 대통령의 팔을 잡았습니다. 김정숙 여사는 쪽빛 한복을 입었는데요, 김 여사가 결혼할 때 어머니에게서 물려받은 옷감으로 만든 옷입니다.
 '문준용씨 의혹제보 조작' 파문에 휩싸인 국민의당은 창당 이후 최저 지지율인 5%를 기록했다. 한국갤럽이 지난 27∼29일 전국 성인 1천5명을 상대로 한 여론조사(95％ 신뢰 수준, 표본오차 ±3.1%포인트)에 따르면 문 대통령이 직무수행을 잘하고 있다고 평가한 비율은 80%로 1주 전보다 1%포인트 올랐다. 문 대통령에 대한 긍정 평가는 6월 2주 전 83%에서 지난주 79%까지 떨어졌으나 2주만에 다시 80%대로 올라섰다. 문 대통령이 '잘못하고 있다'는 답변은 13%로 지난주보다 1%포인트 줄었다. 정당지지율에서는 국민의당이 지난주 7%에서 2%포인트 하락하면서 창당 이래 최저치인 5%의 지지율을 기록한 것으로 집계됐다. 국민의당은 대선 직전인 5월 첫째 주 15%의 지지율을 기록했으나 선거 이후에는 꾸준히 지지율이 하락했으며 최근 의혹제보 조작의 여파로 원내 정당 가운데 최하위에 자리하게 됐다. 더불어민주당은 지난주보다 2%포인트 하락하긴 했지만 48%의 지지율로 여전히 1위 자리를 지켰다. 바른정당이 지난주보다 2%포인트 상승한 9%의 지지율로 2위 자리에 올라섰다. 자유한국당은 지난주보다 2%포인트 내린 7%, 정의당은 지난주와 똑같은 7%의 지지율을 각각 기록했다. 자세한 사항은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참조하면 된다.
호식이두마리치킨이 지난 29일 재직자와 퇴직자 일부에게 전달한 문자 내용. 호식이두마리치킨이 직원들의 임금 일부를 지급하지 않아 고용노동부로부터 시정 조치를 받은 것으로 드러났다. 호식이치킨은 밀린 근무수당을 이달 29일까지 정상 지급하기로 결정했지만, 오너의 성추행 파문으로 검찰 수사가 진행 중인데다 가맹점 매출까지 큰 폭으로 떨어진 상황이어서 또 한 번의 브랜드 이미지 타격은 불가피해 보인다. 30일 식음료·프랜차이즈 업계에 따르면 최근 노동부는 호식이치킨이 본사 직원들의 임금 일부를 미지급한 내용을 제보받아 관련 조사에 들어갔다. 이후 노동부는 근무 일지 확인 등 내부 조사결과 미지급 사례가 있었던 것으로 판명하고 호식이치킨에 시정 조치를 요구했다. 이에 따라 전일 호식이치킨은 직원들을 대상으로 미지급 임금에 대한 입금이 29일까지 이뤄질 것이라고 문자로 통보했다. 입금 대상자 중에는 재직자는 물론 퇴직자도 상당한 것으로 알려졌다. 돈을 일부 받지 못한 채 회사를 그만 둔 것이다. 호식이치킨 제보자는 "회사는 그동안 관례적으로 수당을 지급하지 않았다. 한 달에 반 이상이 특근 휴일 근무였는데 최근 3년 내 수당이 나온 적이 없었다"면서 "수고했다며 치킨 교환권으로 밀린 수당을 직원들에게 주는 식이었다"고 설명했다. 또 다른 본사 제보자 역시 "직원들은 치킨 판매가 많은 복날이나 연말, 휴일 등에도 가맹점을 돌아다니며 정상제품을 쓰는 지 등을 확인하는데 이 부분에 대한 정산도 제대로 이뤄지지 않았다"고 덧붙였다. 공정거래위원회와 프랜차이즈 업계에 따르면 호식이치킨의 가맹점 평균 매출은 2015년 기준 약 3억5000만원으로 교촌치킨과 BBQ에 이어 3위다. 본사 영업이익률 역시 2015년 기준 17.7%를 기록했다. 영업이익률이 30%를 넘는 네네치킨보다는 낮지만, 이익률이 평균 한자릿수 대인 교촌치킨, BBQ, 굽네치킨과 비교하면 상당히 높은 수치다. 호식이치킨의 2015년 매출은 570억7000만원, 영업이익은 100억7000만원으로 전년 대비 각각 5.66%와 31.24% 증가했다. 2016년 실적은 아직 공개하지 않았다. 치킨 한 마리 가격이 두 마리를 주는 가격 정책이 효과를 보면서 급속도로 성장했다는 게 업계 평가다. 앞서 오너였던 최호식 회장은 지난 2012년 대구지방국세청으로부터 수십억원대 조세포탈 혐의로 검찰에 고발 당했다. 당시 최 회장은 80억원대 소득세와 부가가치세를 탈루한 혐의를 받았으며, 조사 결과 소득세를 줄이기 위해 매출 장부를 조작해 거래 실적을 줄였던 것이 밝혀졌다. 거래업체에서 물건을 사고팔 때 고의로 세금계산서를 받지 않아 부가가치세를 줄였다. 호식이치킨은 또 프랜차이즈 업체로는 이례적으로 법인사업자가 아닌 개인사업자로 등록해 금융감독원의 전자공시시스템 공시 의무, 이사회와 주주총회 의결 등에서 빠져나간다는 지적을 받은 바 있다. 최근에는 최 회장이 여직원을 성추행한 혐의로 검찰 조사를 받으면서 애꿎은 가맹점이 피해를 봐 가맹점 하루 매출이 최대 40% 줄어들기도 했다. 이는 김영주 더불어민주당 의원실이 지난 28일 금융감독원을 통해 전달받은 신용카드사의 호식이 두마리치킨 가맹점 결제액을 분석한 것으로 현금 결제 등을 포함하면 실제와 차이가 있을 수 있다. 호식이치킨은 이번 수당 미지급 건에 대해 "악의적인 퇴사자들이나 일부 재직 직원들이 말한 것으로 치킨 교환권을 수당 대신 준 것이 아니다"라면서 "휴가비 등 일부 항목을 통상임금에 산입하지 못한 실무 실수 등이 있어 노동부로부터 시정 조치를 받아 퇴직자와 재직자에게 지급했으며, 앞으로 급여 실무에 있어서 실수가 없도록 최선을 다할 것"이라고 말했다.
토요일인 지난 2월 4일 밤. 수원에 사는 20대 중반 강모씨는 수원남부경찰서로부터 '잠깐 나와서 조사를 받으셔야겠다'는 전화를 받았다. 강씨는 영문을 모른 채 경찰이 지정해준 날짜에 경찰서에 갔다가 깜짝 놀랐다. 담당 형사는 "당신에게 성폭행을 당했다는 여성이 4일 신고를 했다"고 말했다. 형사 앞에서 조사를 받으며 강씨는 그날 밤 있었던 일을 돌이켰다. '친구 녀석과 수원 시내 술집에서 술을 마셨고, 우연히 여자 둘과 합석이 됐지. 그리고 그중 한 여자랑 모텔로 가서. 그런데 성폭행이라니. 서로 좋아서 한 건데.' 강씨는 경찰에 "여성과 합의하에 모텔로 간 것"이라며 억울하다고 호소했다. 성폭행당했다는 여성과 모텔에서 웃으며 사진 찍은 일이 퍼뜩 떠올랐다. "모텔에서 서로 웃으며 사진도 찍었어요." 그런데 아뿔싸. 휴대전화로 찍은 사진을 지우는 바람에 찾을 수가 없었다. 경찰은 강씨를 몇 차례 조사한 끝에 지난 4월 강간 혐의로 검찰에 구속영장을 신청했다. "술에 취해 정신이 없는 나를 강씨가 모텔로 데려가 성폭행했다"는 피해 여성의 진술이 근거가 됐다. 강씨는 성추행 전과가 있던 터라 의심받기 딱 좋았다. 하지만 수사 지휘를 맡은 수원지검의 검사가 '증거 불충분'으로 영장을 반려하면서 반전이 일어났다. 억울함을 참을 수 없었던 강씨는 수원남부경찰서에서 조사를 받는 와중에 '피해 여성'의 주소지 관할인 화성동부경찰서에 "아무래도 무고를 당한 것 같으니 누명을 벗겨 달라"고 고소했다. 화성동부경찰서가 이 여성의 통화 기록을 살펴보니 강씨가 조사를 받을 때 전후로 여성이 강씨의 옛 직장 선배인 천모씨와 빈번하게 통화한 것으로 돼 있었다. 동부서는 강씨의 휴대전화를 국립과학수사연구원에 맡겨 여성과 강씨가 모텔에서 웃으며 찍은 사진도 복원했다. 강씨 말대로 술 취해 정신없는 여성을 성폭행한 게 아니라 '합의에 의한 성관계'라는 것을 보여주는 물증이었다. '피해 여성'은 결국 경찰에 "천씨가 시켜서 돈을 받고 성폭행당했다고 거짓 신고를 한 것"이라고 자백했다. 똑같은 사건을 다른 경찰서가 수사했더니 정반대 결론이 나온 것이다. 공교롭게도 동부서가 맡은 사건의 수사 지휘도 수원남부서가 신청한 영장을 반려했던 수원지검 검사가 맡았다. 검사는 동부서의 수사 내용을 바탕으로 보강 수사를 해 천씨 등 남자 3명이 계획적으로 강씨를 성폭행범으로 몰았다는 걸 밝혀냈다. 천씨 등 3명은 지난달 11일 무고 혐의로 구속 기소돼 재판을 받고 있다. 유흥업소에서 일하다 천씨 등의 범행에 가담한 여성은 불구속 기소됐다. 조사 결과 천씨 등 3명은 모두 강씨와 직장 선후배이거나 친구지간이었다. 천씨는 강씨가 올해 초 "천씨의 비리를 많이 안다"며 험담을 했다는 얘기를 듣고선 앙갚음을 하기로 했다. 천씨는 다른 둘을 시켜 유흥업소에서 '성폭행 피해 여성' 노릇을 할 종업원을 섭외했다. 그러곤 '술 한잔 하자'며 강씨를 꾀어내 여성과 우연히 합석시켰다. 강씨가 성추행 전과자라는 약점을 노려 누명을 씌운 것이다. 강씨는 처음 성폭행 혐의로 수사를 받게 되자 포털사이트에 '억울한 강간 사건에 휘말렸는데 어떻게 하면 좋으냐'고 묻는 글을 띄운 적이 있었다. 이때 변호사를 자처하는 남자가 '선처를 호소하는 게 낫다'는 답글을 올렸는데, 이 남자도 천씨 일당이었다고 한다. 검찰 관계자는 "수법이 치밀하고 고약해서 무슨 영화 같다는 생각이 들었다"고 했다.
도널드 트럼프 미국 대통령이 29일 백악관에서 문재인 대통령과 악수하고 있다.  트럼프 대통령은 악수로 외국 정상을 자주 골탕먹였지만, 문 대통령과는 돌출행동 없이 점잖게 악수를 했다. 악수시간도 보통 때와 마찬가지로 4초 간만 이어졌다.  트럼프 대통령은 문 대통령에게 “한국에서 대선이 치러질 때 문 대통령의 당선을 예상했다”면서 “거듭 당선을 축하한다”고 말했다. 문재인 대통령이 29일 백악관 만찬에 앞서 작성한 방명록. '한미동맹, 평화와 번영을 위한 위대한 여정-대한민국 대통령 문재인'이라고 썼다. 이는 일각에서 우려된 사드 배치 논란 등은 주요하게 다루지 않을 것임을 시사한 것이라는 해석이 나온다.  앞서 백악관 고위 관계자도 전날 브리핑에서 “사드와 관련해선 워낙 엎질러진 물이 많아 양 정상이 다시 이야기를 꺼내고 싶지 않을 것”이라고 설명한 바 있다.   특히 이날 만찬장에는 트럼프 대통령과 문 대통령이 마주 앉는 대신 바로 옆자리에 앉아 눈길을 끌었다. 함께 대화를 많이 하기 위한 자리배치로 보인다. 자리는 김정숙 여사-문 대통령-트럼프 대통령-멜라니아 여사 등의 순서로 나란히 배치됐다.  이날 만찬은 예상보다 30분 이상 길어진 125분 간 이어졌다. 그만큼 양 정상이 충분히 이야기를 나누고 친근한 시간을 가졌을 것으로 보인다.  문 대통령은 만찬에 앞서 백악관 방명록에 ‘한미동맹, 평화와 번영을 위한 위대한 여정-대한민국 대통령 문재인’이라고 썼다. 문재인 대통령과 도널드 트럼프 미국 대통령이 29일 백악관에서 만찬에 앞서 이야기를 나누고 있다. 마주 앉지 않고, 옆으로 나란히 앉은 모습이 이채롭다.
 2017.04.17. 나 의원은 이날 오전 국회에서 열린 김 후보자 인사청문회에서 "오늘 세월호 배지를 달고 왔다"고 지적한 뒤, 이같이 말했다. 그는 "세월호 아이들 죽음에 대해서는 매우 안타깝고 가슴 아프게 생각한다"면서도 "우리가 안타까워야 할 죽음이 참 많다"고 주장했다. 나 의원은 "어제 연평해전 15주년이었는데 6명의 아이들이 죽었다"며 "다음날 월드컵 결승전이란 이유로 당시 정부의 대통령은 일본으로 출국했다"고 지적했다. 그는 "원래 5일장의 장례를 3일장으로 줄이라고 하고, 충무무공훈장도 을지무공훈장으로 강등 수여했다"며 "제2연평해전에서 죽은 장병 사망보상금은 3000만~5700만원 정도"라며 "세월호 배상금은 4억6000만원이었다"고 강조했다. 나 의원은 "세월호 배지를 단 것처럼 연평해전에 대해서도 같이 기리는 마음을 가져야 한다"며 "죽음에 대해 우리가 무엇을 더 중요시해야 할지, 올바른 국가관을 아이들이 갖고 대한민국을 위해 애들이 뭘 어떻게 해야 할지 제대로 된 교육을 해 달라"고 당부했다. 2017.06.30. 이에 김 후보자는 "이 노란 배지는 아이들의 희망을 상징하는 국제적 배지"라며 "세월호 사고 직전까지 교육감을 한 사람으로서 우리 단원고 학생들이 그렇게 희생된 것에 대해 지금도 가슴 아프게 생각하고, 우리 아이들의 미래가 밝고 행복하길 바라는 의미에서 제가 이 배지를 패용했다"고 답했다. 그는 이어 "연평해전과 천안함 폭침과 관련해서는 교육감 당시 애도했다"며 "순국에 대해 존경의 염을 여러 차례 표현했다"고 밝혔다.
 안타까운 그날.사고 당시 재구성 2017년 6월 28일 새벽 0시. 지하철 1호선 노량진역에서 대방역 방향으로 100m 정도 떨어진 선로에서 정비사 7명이 선로 보수 작업을 시작했습니다. 57살 김 모 씨는 그날도 어김없이 다른 정비사 6명에게 열차가 들어오는 지를 알려주는 ‘통제수’ 역할을 맡았습니다. 작업이 시작된 지 얼마 지나지 않은 새벽 0시 13분. 김 씨는 대방역을 출발해 노량진역으로 들어오던 지하철 1호선 ‘0534’번 열차에 부딪혔고, 근처 병원으로 옮겨졌지만 결국 숨졌습니다. 경찰의 검안 소견은 ‘다발성 외상’. 목격자들의 진술을 종합해볼 때 열차에 치여 사망한 게 확실합니다. 동료 정비사들은 김 씨가 선로 보수 작업 중임을 알리는 ‘안전 표지판’을 옆 선로에 설치하고 복귀하던 중 다가오는 열차를 인지하지 못해 치인 것 같다고 말했습니다. 김 씨와 충돌한 열차는 동묘역까지만 운행하는 1호선 마지막 열차였습니다. 정비사들이 작업을 시작한 시간이 자정인 점을 고려하면 불과 15분 정도만 늦게 시작했더라도 이 참담한 사고는 피할 수 있었습니다.  열차가 다니는 중 진행되는 '상례작업'.예견된 사고 사고가 발생한 노량진역에는 모두 6개의 선로가 있습니다. 4개는 지하철 전용선이고, 나머지 2개는 KTX와 새마을호, 화물열차 등이 다니는 곳입니다. 이날 작업은 KTX 등이 다니는 1개 선로에서 진행됐습니다. 작업을 시작한 0시에는 보수 작업이 실시된 선로 양 옆으로 모두 열차가 운행 중이었습니다. 좌측엔 지하철 1호선, 우측으론 KTX 등이 다니는 상황이었던 겁니다. 이렇게 선로 전체를 완전 통제하지 않고 실시되는 보수 작업을 ‘상례작업’이라고 부릅니다. 그런데 이 상례작업은 서울교통공사가 관할하는 지하철에선 진행되지 않습니다. 터널 형태인 지하철 선로의 경우 완전 차단하지 않은 상황에선 작업 자체가 불가능하기 때문입니다. 반면 코레일이 관할하는 선로는 사정이 다릅니다. 노량진역처럼 야외에 놓여있는 선로는 일부 구간에서 열차가 다니더라도 정비사들이 옮겨 다니며 작업할 수 있기 때문입니다. 코레일 측은 정비 작업을 크게 열차 운행을 일시 중지하고 실시하는 ‘차단작업’과 앞서 설명한 ‘상례작업’으로 분류한다고 설명합니다. 작업의 성격과 규모에 따라 달라지는데 매일 진행되는 선로 보수 작업은 ‘상례작업’으로 해도 무리가 없다는 판단입니다. 일부 구간에서 열차가 다니더라도 작업 선로만 차단하고 사전 승인을 받으면 문제없다는 겁니다. 하지만 정비사들은 선로 정비 도중 양 쪽으로 열차가 지날 경우 “숨이 막힐 정도의 공포감을 느낀다.”고 말했습니다. 작업이 실시되는 시간이 대부분 불빛에 의지해야 하는 어두운 밤인데다, 열차는 최소 시속 60km로 빠르게 달리기 때문입니다. 잠시라도 정신을 차리지 않거나 딴 생각을 할 경우 언제든 열차에 부딪힐 수 있는 상시적인 위험에 놓여있는 것이 코레일 정비사들의 현실입니다.  특히 위험한 ‘노량진역’.정비사들 방치한 코레일 선로가 많고 곡선 구간이 지나는 노량진역은 정비사들에겐 특히 위험한 곳입니다. KTX와 ITX, 무궁화호, 누리로, 화물열차에다 지하철까지. 각각 속도가 다른 열차들이 동시에 다니는 상황이라 야간에는 특히 주의가 필요합니다. 철도건설규칙 상 선로 사이 간격은 4m 30cm를 넘어야 합니다. 정비사들의 보행로 안전을 위해섭니다. 하지만 사고 발생 지점은 4m에 불과했습니다. 코레일 측은 “최근에 설치한 역들은 기준에 맞춰져 있지만 과거에 만든 역 중에는 기준에 맞지 않는 곳도 있다”고 해명했습니다. 이 때문에 노량진역 구간을 비롯해 영등포역, 신길역, 구일역 등 6곳 인근의 선로는 작업 위험 구간으로 지정돼 있습니다. 노량진역의 경우 곡선이 심하고 대피소가 없으며 선로 사이가 가깝다는 이유로 작업 위험 구간 ‘C등급’으로 분류돼 있습니다. 철도 노조 측은 “위험 구간을 지정해 놓고도 ‘상례작업’을 강행하는 건 빡빡한 열차 운행 일정을 유지해 최대한 수익을 내기 위함”이라고 주장했습니다. 또 “수익보다 사람이 먼저인 작업 환경이 마련되지 않으면 이 같은 사고는 또 나올 수밖에 없다.”고 덧붙였습니다. 안전을 외치던 25년차 베테랑 숨진 김 씨는 1993년 코레일에 정규직으로 입사한 25년차 베테랑 정비사입니다. 전국철도노조 전 시설국장이기도 합니다. 자신이 당한 사고와 비슷한 일이 발생하면 현장으로 달려가 코레일 측에 안전 대책을 요구하던 장본인입니다. 동료들은 “누구보다 동료들의 안전을 외치던 김 씨가 정년을 1년 6개월 앞두고 사고를 당했다”며 안타까워했습니다. 철도특별사법경찰은 김 씨가 열차를 인지하지 못한 이유 등 현장에서 안전상에 문제가 없었는지 면밀하게 조사하겠다고 밝혔습니다. 서울지방고용노동청은 노량진역 선로정비작업을 열차 운행 중에 중단할 것을 지시했습니다. 열차 안전을 위해 평생을 헌신하다 안타까운 사고로 세상을 떠난 고인의 명복을 빕니다.
 청주 흥덕경찰서는 살인·사체유기 혐의로 긴급체포된 A씨에 대해 구속영장을 신청할 계획이라고 30일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 26일 오후 10시 36분부터 다음 날 오전 4시 사이 흥덕구의 한 주택에서 함께 살던 연인 B씨를 숨지게 한 뒤 시신을 인근 교회 건물 베란다에 유기한 혐의를 받고 있다. 경찰 조사에서 A씨는 "여자친구를 목을 졸라 죽였다"며 살해 혐의를 대부분 인정한 것으로 전해졌다. A씨는 범행 전 친구에게 "여자친구와의 관계를 끝내겠다"며 범행을 암시하는 내용의 통화를 한 것으로 조사됐다. 경찰 관계자는 "정확한 살해 동기, 범행 방법은 확인하는 단계"라며 "피해자의 부검 결과를 토대로 추가 조사를 벌일 예정"이라고 밝혔다. A씨의 범행은 시신이 발견된 교회와는 연관이 없으며, 범행을 도운 공범도 현재로써는 나오지 않았다고 경찰은 전했다. 숨진 B씨가 동거하던 A씨와 최근 불화가 있었던 정황을 포착한 경찰은 그를 유력한 용의자로 보고 수사를 벌였다. 폐쇄회로TV와 통신 수사에 나선 경찰은 지난 29일 오후 6시께 청주의 한 상점에서 아르바이트하던 A씨를 긴급체포했다. 숨진 B씨는 지난 28일 오후 7시께 흥덕구의 한 교회 베란다에서 부패가 진행된 시신으로 발견됐다. 시신이 발견된 곳은 행인 눈에 잘 띄지 않는 높이 1.2ｍ가량의 교회 건물 외벽의 원형 구조물이었다. 발견 당시 B씨는 바지와 외투, 신발 등을 모두 입고 있는 상태였으며 지름 1.5ｍ가량의 콘크리트 반원형으로 된 베란다 구조물 안에 웅크린 채 숨져 있었다. 신분증, 휴대전화 등 소지품은 발견되지 않았다. 회사원인 B씨는 5개월 전 A씨와 만나 알게 된 뒤 최근 두 달간 동거했던 것으로 알려졌다. 경찰은 30일 오전 B씨의 시신을 부검해 정확한 사인을 규명할 예정이다.
 '나의 사적인 서가'를 시작한다. 당신이 예상하지 못했던 독서 리스트. 첫 회는 최근 '남한산성' 100쇄 특별 한정판을 찍은 소설가 김훈이다. 1. 당신의 잠자리를 함께하는 책은 "요가는 인간의 육신과 영혼 사이의 경계를 허물어서 새로운 생명의 지평을 연다. 살아있음은 동사가 아니라 형용사의 세계이다. 엘리아데의 '요가'는 요가가 생명 속에서 작동하는 실상을 보여준다. 요가는 수련과 실천을 통해서 도달할 수 있는 삶의 경지이고, 요가에 관한 책을 읽는 것은 요가가 아니다. 요가뿐 아니라 다른 많은 일도 그러하다. 그러므로 사람들아, 책을 읽더라도 너무 책, 책 하지 마라. 잠자리에서는 책을 읽지 않는 것이 좋다. 고요히 누워서 정신을 회음에 집중하고 몸이 텅 빔으로 충만할 때 경건한 마음으로 잠을 모셔라." 2. 최근 읽은 책 중 당신을 울게 만든 책 "김수영 산문집은 눈물 없이는 읽을 수 없다. 그는 머리통으로 바위를 들이받듯이 글을 써나간다. 그는 자유의 창공을 날아가는 꿈의 힘으로 악세의 뻘밭을 허우적거리며 기어간다. 그의 가난, 그의 짜증, 울분, 신경질, 자기 학대, 그의 술주정, 그의 구공탄 가스중독, 병들어서 죽은 그의 닭들, 포즈와 속물근성에 대한 그의 증오.. 그가 자기검열 없이 자신을 드러내 보일 때, 읽는 나는 신나고 또 눈물 난다. 50년 전에 그의 번역 원고료를 떼어먹은 출판업자들을 나는 지금도 미워한다. 그는 자유가 부재하는 시대의 고통을 절규함으로써 자유를 이행했고, 그 자유의 길을 '온몸으로' 밀고 나갔다." 3. 최근 읽은 책 중에서 웃게 만든 책은 "김수영 산문집을 읽다가 나는 혼자서 낄낄낄 웃는다. 그는 치열한 생활인이었다. 그는 생계비를 걱정하고, 양계에 들어가는 비용을 걱정하고, 아이들의 학비를 걱정하고, 학업 성적이 떨어진 아이를 때려주고, '구걸 번역' 일거리를 구하러 거리로 나선다. 그는 현실의 벽에 부딪혀 번번이 주저앉지만, 몽상이나 서정 속으로 달아나지 않는다. 그는 끝까지 맞선다. 주저앉은 그가 그 놀라운 정직성으로 자신의 내면을 고백하는 대목에서, 나는 낄낄 웃는다. 그럴 때, 그는 천진하고, 겁이 없다. 나는 웃기는 웃지만, 웃고 나면 슬프고 분하다. 서울 도봉구 방학동 김수영문학관에 가면 그의 체취의 편린들을 볼 수 있다." 4. 당신이 받은 책 선물 중 잊을 수 없는 책 "정수일 선생이 주신 '실크로드사전'과 '해상실크로드사전'은 늘 가까이 있다. 수천년 전에 멸망한 대도시들, 범선을 몰아서 미지의 대양을 건너가는 대항해 시대의 사내들, 수많은 항구, 오아시스, 시장 거리, 성벽, 전쟁, 별자리, 등대, 운하, 영웅, 노예, 언어, 문자, 선박, 지도, 무기, 유적, 뱃길 등속들이 이 책 속에 기술되어 있다. 인간은 쉴 새 없이 이동하고 쉴 새 없이 뒤섞이며 살아왔다. 아마도 실크로드를 개척한 힘은 이윤이었을 것이다. 문명과 교류는 그 이윤 위에 얹혀서 따라간 것인데, 교역과 약탈은 선명히 구분되지 않는다. 화려했던 도시들이 불타고 제국이 멸망해도, 그것들은 증발하지 않고, 문명의 역사 속에서 습합되고 공유된다. 이 책은 과학자의 책인 동시에 몽상가의 책이다. 나는 이 책을 읽을 때, 오래전에 나의 DNA 속에서 지워진 유목적 본능의 아우성을 듣는다." 5. 죄책감을 느낄지 모르지만 남몰래 즐기는, 길티 플레저는 "나와 내 또래 남자들은 '삼국지'를 너무 많이 읽어서 이 모양이 아닌가 싶을 때가 있다. 고등학교 때는 모여 앉으면 '삼국지' 얘기만 했고, '삼국지'를 모르는 애들은 왕따 되었다. 연의 '삼국지'에 나오는 영웅호걸은 대부분이 군사 깡패다. 그들은 의리를 명분으로 작당하고, 배신하고 합치고, 옆구리 찌르고, 속고 속이고, 속는 척해주면서 뒤통수 친다. 그들은 전쟁과 살육이라는 그 비극적 현실 자체를 반성하지 않는다. 그들은 싸움만 알았지 미래관이 없다. 그럼에도 불구하고, '삼국지'는 재미있다. '삼국지'가 동양 남자들의 정신에 미친 해악은 작지 않다. 그걸 알면서도 또 '삼국지'를 읽는다." 6. 당신 책장에 있다면 사람들이 놀랄 책 "'중장비의 구조와 기능'과 '경호 사격술'은 나에게도 낯설다. 내가 이런 책을 구해서 읽는 이유를 나는 잘 설명할 수가 없다. 이 책은 언어의 세계에 속하지 않는다. 아마도 나는 이 책이 처해 있는 세계로 들어가고 싶어 하는 것 같다. 중장비는 포클레인과 불도저, 페이로더 같은 것인데, 땅이나 구조물을 갈아엎어서 개조하는 기계다. 이것들은 삽날을 주무기로 삼고 있는데, 인간의 손, 두더지의 앞발, 멧돼지의 코와 비슷하다. '경호 사격술'은 고난도 권총 사격술이다. 그 조준선 위에서 생사는 명멸한다. 군대에서 사격을 배울 때, 무기는 언어도단의 세계라는 걸 알았다. 나는 사물과 사물이 맞닿는 접촉면에 관심이 있다.
서울 동작구 흑석동에 사는 황선영씨는 조카의 생일을 축하하기 위해 A백화점 강남점에서 아디다스 운동화를 샀다. 하지만 운동화가 조카에게 작았고 보다 큰 사이즈로 바꾸기 위해 서울 명동에 있는 같은 백화점 본점으로 갔다. 하지만 황씨는 운동화를 바꾸지 못했다. 해당 매장에서는 ‘운동화를 산 매장에서만 교환할 수 있다’고 했기 때문이다. 화가 난 황씨는 백화점 고객센터에 항의했지만 백화점 측은 “해당 브랜드의 방침이라 어쩔 수 없다”는 반응을 보였다. 황씨는 “영수증도 있는데 같은 백화점에서 산 같은 브랜드 제품의 사이즈도 바꿀 수 없다는 게 이해가 되지 않는다”고 말했다. 예전에 비해 환불이 많이 용이해졌지만 여전히 개선이 필요한 곳도 있다. 일부 스포츠 브랜드 제품과 항공권이 대표적이다. 스포츠 브랜드의 경우 매장에서 구입한 제품을 환불 하려다가 황씨처럼 낭패를 보는 경우가 적잖다. 대표적인 브랜드가 나이키와 아디다스다. 같은 브랜드 제품이지만 해당 제품을 산 매장에서만 환불이나 교환을 할 수 있기 때문이다. 해당 제품을 산 매장에서만 환불할 수 있다는 규정의 근본 원인은 이들 업체의 매장 운영 방식에 있다. 대개 브랜드 매장은 크게 본사에서 직접 운영하는 직영점과 각 매장의 주인이 있는 대리점 형태로 운영된다. 대리점의 경우 주인이 있지만 매장별로 판매할 물건이나 재고를 본사에서 관리한다. 나이키·아디다스는 직판 체계다. 대리점의 주인이 팔고 싶은 물건을 직접 구매한 후 매장에서 판매한다. 사실상 개인사업자다. 본사에서는 이미 제품을 팔았기 때문에 별도의 관리를 하지 않는다. 매장 주인 입장에선 굳이 다른 매장의 제품을 환불하거나 교환해줄 이유가 없는 셈이다. 백화점 안에 있는 매장도 마찬가지다. 대부분 대리점이기 때문에 같은 백화점이라도 환불이나 교환이 어렵다. 현재 국내 나이키 매장은 800곳이 있고 이 중 직영점이 20곳에 불과하다. 아디다스도 전체 790개 매장 중 직영점은 60곳이다. 나머지 730곳은 대리점이다. 아디다스 관계자는 “대리점마다 주인이 있고 본인이 원하는 제품을 직접 구입해서 팔기 때문에 매장마다 같은 제품이 있을 확률이 낮아 사실상 환불이나 교환이 어려운 구조”라고 말했다. 서울 강서구 마곡동에 사는 한모씨는 “서울 사는 사람이 부산에 놀러갔다가 산 운동화 사이즈를 바꾸고 싶으면 다시 부산으로 가야한다는 것”이라며 “소비자 상대로 ‘갑질’하는 것 아닌가”라고 말했다. 하지만 비슷한 방식으로 매장을 운영하는 브랜드에 비해 유독 나이키와 아디다스가 환불이나 교환에 인색하다. 같은 스포츠전문 브랜드인 언더아머도 대리점 직판 형태로 운영하지만 어느 매장에서나 제품 교환을 할 수 있다. 본사인 갤럭시아 코퍼레이션에서 관리를 하기 때문이다. 예컨대 교환을 원하는 제품이 해당 매장에 없으면 해당 제품이 있는 매장을 찾아서 택배로 제품을 공유한다. 휴가철이 다가오면서 미리 예매해둔 항공권을 환불할 때도 당혹스러운 경험을 할 수 있다. 항공권은 좌석별로 크게 퍼스트·비즈니스·이코노미로 나뉜다. 하지만 실제로 항공권은 20개 이상의 등급이 있다. 등급에 따라 같은 이코노미석이라도 환불 규정이 다르다. 대한항공의 경우 이코노미석만 15등급으로 나뉜다. 예컨대 출발 50일 전에 취소하더라도 이코노미석 1등급은 3만원의 환불 수수료를 내지만 15등급은 11만원을 내야 한다. 이런 환불 규정에 법적인 문제는 없다. 별도의 규정이 없기 때문이다. 오프라인 매장에서 제품을 구입한 경우 환불에 관한 규정은 해당 브랜드가 정한 규정에 따라야 한다. 예컨대 옷 가게에 ‘환불·교환 불가’라는 팻말이 있었다면 제품 구입 후 환불이나 교환은 어렵다. 제품을 구매하면서 소비자가 암묵적으로 옷가게의 규정에 동의했다고 보기 때문이다. 단, 온라인몰 같은 전자상거래로 제품을 샀다면 전자상거래법에 따라 7일 이내에 구매를 취소하고 대금 전액을 환불 받을 수 있다. 방문 판매의 경우 14일 이내다. 전자상거래의 경우 해당 제품을 실제로 확인하지 못했고 방문 판매는 물건 구입 의사가 없었지만 판매원의 방문으로 구매가 이뤄졌다고 보기 때문이다. 박두현 한국소비자원 홍보팀장은 “오프라인에서 제품을 구매할 경우 해당 제품을 충분히 확인했다고 판단하기 때문에 이에 관련한 청약철회 기한 및 방법에 대한 규정이 마련되지 않았다”며 “제품을 구입하기 전에 충분히 주의를 기울여 환불 관련 규정을 살펴야 한다”고 말했다.
 반면에 배우자나 자녀 등과 함께 해외여행을 하는 비율은 감소세를 보이고 있다. 2017.6.4%를 차지했다. 2014년 11.0%, 2013년 9.9%보다 증가한 상황이다. 반면에 배우자와 함께 해외여행을 한 비율은 지난해 42.6%로 2013년의 38.9%보다는 많았지만 2014년의 48.4%보다 줄었다. 자녀와 함께 해외여행을 떠난 비율도 지난해 24.7%로 2014년의 27.1%보다 소폭 줄었다. 관광공사 관계자는 "혼자서 여행을 떠나는 비율이 늘고 있는 것은 분명해 보인다"며 "1인 가구의 비율이 늘고 있는 것도 영향을 미치고 있는 것으로 보인다"고 말했다. 이와 함께 해외여행 목적지로는 일본이 급격히 늘고 있는 추세다. 조사대상 중 지난해 일본으로 해외여행을 떠났다고 밝힌 비율은 34.5%로 2013년 17.9%, 2014년 22.8%에 비해 크게 증가했다. 미국, 대만, 호주도 소폭 증가했다. 반면에 중국을 여행한 비율은 지난해 10.5%로 2013년 16.2%, 2014년 17.4%에 비해 감소했다. 홍콩·마카오, 태국, 필리핀, 괌·사이판, 싱가포르 등도 2014년보다 소폭 줄었다. 개별자유여행 형태로 여행하는 비율도 늘고 있다. 지난해 개별자유여행으로 여행했다고 응답한 비율은 54.7%로 2013년 39.9%, 2014년 40.4%보다 크게 증가했다. 반면에 전체 패키지 여행은 지난해 24.7%로 2013년 38.4%, 2014년 37.5%에 이어 계속 감소하는 추세를 보였다. 한편 올해 해외여행 의향이 있는 응답자는 전체 응답자의 87.9%로 나타났으며 해외여행을 희망하는 시기는 오는 9월 추석·한글날 연휴가 50.1%로 가장 많았다. 이번 설문조사는 지난해 해외여행을 했거나 2016년 이내에 해외여행 계획이 있는 만 18세 이상 성인 남녀 1075명을 대상으로 지난해 9월 19∼28일 온라인조사를 통해 이뤄졌다.
하늘만 바라보면서 발을 동동 굴렀던 6월이 저물고 있습니다. 가뭄에 바짝 말라버린 저수지에 먼지만 날리던 장면이 인상 깊었던 한 달이었죠. 보통 6월 하순에 시작되는 장마도 늦어지면서 걱정을 키우기도 했습니다.   다행이 6월 마지막 주에 접어들면서 전국 곳곳에 소나기가 내리면서 가뭄 걱정을 조금 달래주곤 했지만 아직도 대지는 많이 마른 상태여서 안심할 수 없습니다. 적어도 100mm이상의 비가 한꺼번에 내려주어야 그나마 조금 해갈된다고나 할까요.   이런 걱정을 아는지 장마전선이 움직이기 시작했습니다. 어제 제주도부터 영향을 주기 시작하면서 남해안과 제주도에는 소중한 단비가 이어졌습니다. 강수량도 적지 않아 제주도 남원읍 하례리의 진달래밭이라는 곳에는 120mm에 가까운 폭우가 쏟아졌습니다.   한라산에는 대략 100mm 안팎의 장맛비가 내렸고 제주시 일부에도 60mm가 넘는 많은 비가 왔습니다. 통영과 거제 완도 등 남해안 곳곳에도 50mm 안팎의 강수량이 기록됐습니다. 처음 내린 장맛비 치고는 제법 많은 양입니다.   하지만, 장마전선은 계속 북상하지 못하고 토요일에는 남해 먼 바다로 잠시 내려갔다가 일요일쯤 중부지방까지 북상해 영향을 줄 것으로 보입니다. 일요일 새벽에 서쪽지방부터 비가 내리기 시작해 낮에는 전국 대부분 지방에 장맛비가 내리면서 고대하던 장마가 시작되는 것입니다.   장맛비가 반가운 것은 비가 내리는 지역이 넓은 데다 강수량도 많기 때문입니다. 지역에 따라 다르기는 하지만 지난 1981년부터 2010년까지 30년 동안의 장마기간 강수량 평균은 중부가 366,4mm, 남부가 348.6mm, 제주는 398.6mm로 연강수량의 30%에 가깝습니다. 장마 평년값 특히 7월에 비가 얼마나 내리는 지는 매우 중요합니다. 비다운 비가 자주 내리면서 생태계가 정상을 유지할 수 있는 중요한 계기가 되기 때문입니다. 가뭄이 길게 이어질 때는 더더욱 장맛비의 중요성이 두드러집니다. 최근 4년 연속으로 가뭄이 이어지고 있는 것도 사실 7월 강수량이 생각만큼 많지 않아서죠. 서울의 7월 강수량과 강수일수 위 그림은 서울에 지난 10년 동안 내린 7월 강수량을 비교한 그림입니다. 가뭄이 심각했던 2014년과 2015년은 강수량이 크게 줄어든 것을 확인할 수 있습니다. 반면 2013년은 600mm를 웃돌았고 특히 2011년에는 7월 한 달 동안 서울에 무려 1131mm의 폭우가 쏟아지기도 했습니다. 강수일수는 대략 20일 전후로 기록되고 있는데 2014년과 2015년은 비가 내린 날도 현저히 줄어든 것을 볼 수 있습니다.   그러면 올해 장마는 어떨까요.   일단 시작부터 예사롭지 않습니다. 7월 초에는 비가 잦은 시기기는 하지만 중부지방의 경우 비가 일주일 이상 길게 이어질 가능성도 배제할 수 없기 때문입니다. 기상청의 중기예보를 보면 7월 2일부터 8일까지 중부에는 비 예보가 빠지지 않고 들어 있습니다.   일요일 장마가 시작되자 마자 굵은 빗줄기가 내리기 시작해 적어도 일주일 가량 이어질 가능성이 크다는 것입니다. 비가 자주 온다고 해서 강수량이 많은 것은 아니지만 많은 비가 쏟아질 가능성도 크다는 점에서 고민이 시작됩니다.   장마전선은 일반적으로 중부와 남부를 오르내리면서 비를 뿌립니다. 처음에는 남부에 주로 장맛비를 뿌리다가 점차 중부로 이동해 비를 뿌리곤 합니다. 하지만, 이 장마전선이 남부를 거지치 않고 중부로 점프하는 경우도 종종 나타납니다.   이럴 경우 강수량이 중부지방에만 집중돼 가뭄에 이어 호우 피해가 발생할 가능성이 커집니다. 반면에 남부의 경우에는 가뭄이 더 심각해지는 상황으로 발전할 수도 있습니다.   일단 일요일 시작될 장맛비는 지역을 가리지 않고 전국 대부분 지역에 2~3일 가량 이어질 것으로 전망됩니다. 비의 양도 적지 않을 것으로 보이는데, 벼락과 돌풍을 동반한 국지성 호우가 잇따를 가능성도 있어서 철저한 대비가 필요해 보입니다.
 환적화물은 부산항에서 배를 바꿔 제3국으로 가는 다른 나라의 수출입화물을 말한다. 부산항에서 연간 처리하는 환적화물은 20피트짜리 기준으로 약 1천만개이며 그 가운데 3분의 1가량이 애초 내린 부두에서 트랙터에 실려 다른 부두로 옮겨진다. 30일 환적화물 운송업계에 따르면 부산신항에서 환적 컨테이너를 실어주고 받는 운임은 거리에 따라 차이가 있지만 20피트 기준으로 최저 1만2천500원, 최고 1만7천500원이다. 40피트짜리는 1만6천500원에서 2만1천500원 사이다. 신항에서 가장 멀리 떨어진 3부두에서 컨테이너를 실어 5부두에 가져다 주면 왕복 거리가 20㎞를 넘는다. 컨테이너를 싣고 내리기 전에 부두 안에서 대기하는 시간을 포함하면 수송 차량이 한번 운행하는 데 최소 1시간 30분이 걸린다. 선박이 접안해 부두가 붐비면 1~2시간씩 기다리기 일쑤여서 3시간 이상 걸리는 때도 많다. 환적화물의 특성상 대부분 빈 차로 돌아와야 한다. 2~3시간 넘게 걸려서 컨테이너 1개 실어주고 2만원 조금 넘게 받아봐야 기름값 등 각종 경비를 빼고 나면 남는 게 없다는 게 업체들의 주장이다. 이길영 화물자동차운송사업자협회 트랙터분과위원장은 "시간당 수입이 현행 최저임금에도 못 미치며 택시비보다도 훨씬 적다"며 "실정이 이렇다보니 최소한의 운영 경비를 제외하고 나면 운전기사들에게 줄 수 있는 월급이 250만원도 안 된다"고 말했다. 개인 차를 갖고 운송사에 소속돼 일하는 지입 차주들도 사정은 마찬가지다. 운송사 관계자들은 "선사와 계약해 일감을 하청주는 대형 운송업체들이 몇년동안 운송료를 전혀 올리지 않고, 심지어 해마다 깎았다"며 "그동안 기름값을 비롯한 온갖 물가가 다 올랐는데 운송료가 하락하다 보니 이제는 한계 상황에 도달했다"고 말했다. 특히 최근에는 기사들이 열악한 근무환경과 적은 수입 때문에 시내버스와 택시업계 등으로 떠나 웃돈을 주고도 사람을 구하지 못해 보유 차량의 30% 이상을 놀려 어려움이 가중되고 있다고 이 위원장은 밝혔다. 그는 "시내버스 기사들은 하루 8시간가량 근무하고 연봉 4천만원 이상을 받는데 환적화물 운송기사들은 차 안에서 먹고 자면서 20시간 넘게 일해도 제대로 보상을 못 받으니 떠날 수밖에 없지 않나"고 반문했다. 이런 상황이 조금만 더 계속되면 기사들이 대부분 떠나 부산항의 환적화물이 제때 수송되지 못하는 물류 대란이 벌어질 것이라고 우려했다. 운송업계는 글로벌 대형 선사들의 갑질 횡포와 대형 운송사들의 '중소업체 쥐어짜기'가 이런 현실을 불러온 주 요인이라고 주장했다. 이 위원장은 "선사들은 항만공사로부터 상당한 금액의 환적화물 운송비를 지원받으면서도 입찰 때마다 가격을 낮추도록 운송사에 압박을 가하고 있다"고 말했다. 부산항만공사는 환적화물 유치를 위해 20피트짜리 1개에 최소 5천원에서 최대 1만원을 지원한다. 40피트짜리는 6천500원부터 1만3천원까지 준다. 이를 위해 올해 80억원의 예산을 책정해 놓고 있다. 중소 운송사와 기사들은 이런 현실을 더는 참고 견딜 수 없다며 적정수준의 운임 보장을 요구하고 있다. 이 위원장은 "환적화물 운송사 관계자와 소속 기사 등 1천명 이상의 서명을 받아 국토교통부, 해양수산부, 부산항만공사 등에 전달하고 근본 대책마련을 요구할 계획"이라며 "7월 말까지 해결되지 않으면 차를 세울 수밖에 없다"고 말했다. 환적화물 운송을 맡은 차들이 멈추면 부산항은 물론 국내 물류 전반에 큰 차질이 온다. 중소업체에 하청을 준 대형업체들이 환적화물 운송으로 차를 돌리면 수출입화물 수송에 지장이 생기기 때문이다. 부산항만공사는 항만 운영 차질을 막고자 운송사들과 만나는 등 대책 마련에 애쓰고 있지만 근본적인 해결책을 찾기가 쉽지 않다. 운송료 현실화의 열쇠를 선사들이 쥐고 있지만 외국계가 대부분이어서 정책이 제대로 먹히지 않을 가능성이 크다. 외국계 선사들은 부산항의 환적화물 부두 간 운송료 부담을 이유로 걸핏하면 물량을 다른 나라로 옮기겠다고 협박하는 등 이른바 갑질을 일삼고 있기 때문이다. 항만의 운영과 관리는 해양수산부와 항만공사, 육상운송은 국토교통부 소관으로 서로 달라 정책 협조도 필요하다.
 국민의당 제보 조작 사건 소식입니다. 구속된 이유미 씨가 며칠 전 안철수 전 대표에게 구명을 요청하는 문자메시지를 보낸 사실이 SBS 취재 결과 확인됐습니다. 당 진상조사단은 오늘 안 전 대표를 조사했습니다. 전병남 기자의 단독 보도입니다. 국민의당 진상조사단은 지난 25일 오전 이유미 씨가 안철수 전 대표에게 장문의 문자 메시지를 보낸 사실을 확인했습니다. 이준서 전 최고위원이 안 전 대표를 만난 다음 날입니다. 안 전 대표에게 보낸 메시지에서 이 씨는, "고소 취하를 부탁드린다", "구속당한다고 하니 너무 두렵다. 죽고싶다"고 했습니다. 당 진상조사단은 오늘 안 전 대표에 대해 전화로 첫 조사를 진행하면서, 당시 상황을 물었습니다. 안 전 대표는 "이 씨가 어떤 취지로 문자 메시지를 보냈는지 이해하지 못했다"고 말한 것으로 알려졌습니다. 당시엔 이 씨의 조작 사실을 몰랐다는 뜻입니다. 진상 조사단은 국민의당이 5월 5일 문준용 씨 특혜 의혹 발표 전 당시 안 대표가 허위 사실을 알았는지가 핵심인 만큼, 이용주 의원을 포함한 캠프 관계자들로부터 사전 보고를 받았는지를 중점 확인했습니다. 또 지난 주말 이준서 전 최고위원과 독대 경위도 조사한 것으로 전해졌습니다. 진상조사단은 필요할 경우 추가 조사를 할 예정입니다. 안 전 대표는 측근을 통해 "사안을 매우 엄중하게 받아들이고 있고, 철저한 수사를 바란다"고 밝혔습니다. 안 전 대표가 언제, 어떤 내용으로 직접 입장을 밝힐지는 여전히 고심 중인 걸로 전해졌습니다.
 완전한 복구가 어렵게 되면서 피해업체들의 반발도 거세지고 있다. 30일 보안업계에 따르면 인터넷나야나는 랜섬웨어 피해를 당한지 3주에 이르고 있지만 기술적인 문제로 복구에 난항을 겪고 있다. 황칠홍 인터넷나야나 대표는 "해커로부터 암호키를 다 받아 서버를 복구시켰지만 개별 파일마다 열리지 않는 경우가 발생해 100% 복구가 어려워진 상황"이라며 "정상 서비스를 위해 최선의 노력을 다하는 중"이라고 밝혔다. 인터넷나야나는 지난 10일 랜섬웨어에 감염된 이후, 해커에게 13억원을 지불하고 해랜섬웨어에 잠겨있던 암호키를 받아냈다. 3주의 복구작업 끝에 서버를 복구하는데 성공했지만 서버 안에 담겨있던 일부 파일은 이미 파괴된 상태였다. 특히 동종업계와 미래부의 기술지원까지 받아 복구에 성공한 일부 고객사 홈페이지는 랜섬웨어 감염흔적이 고스란히 남아있었다. 한국인터넷진흥원 관계자는 "복호화키를 받아도 개별 파일 복구에 문제가 발생하면 100% 정상화는 불가능하다"며 "이같은 사례때문에 랜섬웨어에 감염돼도 데이터 복구비용을 지불하는 것에 대해 신중해야 한다"고 지적했다. 한편 미래창조과학부는 28일 중간조사 발표를 통해 "이번 사건은 해커들의 지능형 지속 위협 공격과 랜섬웨어를 결합해 공격한 사례"라며 "향후 웹호스팅 업체들의 보안취약성 점검에 나서겠다"고 밝혔다.
 신고를 받은 북구는 주민 A씨 소행으로 확인하고 강북경찰서에 수사를 의뢰했다. A씨는 경찰이 전화로 출두 요청을 하자 "은행나무에서 고약한 냄새가 나서 그랬다"고 범행을 인정했다. 경찰은 그가 나무에 구멍을 뚫고 세제를 부어 넣은 것으로 보고 조사가 끝나면 기소의견으로 검찰에 송치할 예정이라고 밝혔다. 북구는 A씨에게 과태료 858만원을 청구할 방침이다.
 지난 2001년 경기도 가평에서 집으로 돌아가던 군인 한 명이 머리를 다쳐 숨진 채 발견됐습니다. 당시 동료 군인 2명이 용의자로 지목됐지만, 사고 현장에 없었다는 알리바이 때문에 이 사건은 결국 미제사건으로 남았습니다. 그런데 16년이 지난 지금 경찰이 재수사를 벌인 끝에 당시 알리바이를 뒤집는 결정적인 증거를 찾아냈습니다. 손형안 기자의 단독 보도입니다. 16년 전 남편이 황망하게 세상을 떠난 현장을 박선주 씨가 다시 찾고 있습니다. 많이 변해버린 모습에 길을 찾기도 쉽지 않습니다. 물어물어 찾아간 사건 현장.) 저기 노란 거 보이죠.] 지난 2001년 12월 11일 밤 11시 40분쯤, 인근 부대에서 보급관으로 근무하던 박 씨의 남편, 염순덕 상사가 머리 쪽을 크게 다쳐 숨진 채 발견됐습니다. 귀가하던 길이었고요.) 네 이렇게 죽 걸어오던 길이셨죠.] 당시 염 상사는 부대 회식을 마치고 또 다른 군인들과 가평군 현리 시내에서 술을 마신 뒤 관사로 귀가하던 길이었습니다. 국과수 부검결과 염 상사의 사인은 외부 충격으로 인한 사망, 누군가가 휘두른 몽둥이에 머리 쪽을 강타당한 것으로 드러났습니다. 군과 경찰이 수사를 벌였고 현장에선 피다 버린 담배꽁초 두 개만 발견됐습니다. 이 담배꽁초에서는 그날 밤 마지막 술자리를 함께했던 군인 두 명의 유전자가 검출됐습니다. 유력한 용의자로 지목됐지만, 이들은 알리바이를 제시했습니다. 당시 작성된 경찰 진술조서입니다. 이들은 염 상사가 사망한 시각에 술집 근처 당구장에 있었던 걸로 돼 있습니다. 군 검찰은 이들의 알리바이를 인정했고, 경찰은 사건을 내사 종결했습니다. 그렇게 미제 사건으로 16년이 지났습니다. 경찰은 석연치 않게 마무리된 이 사건을 지난해부터 다시 파헤쳤습니다. 15년이던 살인 사건의 공소시효가 없어진 데다 관련자 대부분이 일반인이 돼 경찰 단독 조사가 가능해진 겁니다. 관련자들을 다시 조사한 경찰은 결정적 진술을 확보했습니다. 당구장에서 용의자 2명과 함께 있었던 전직 군인 A씨가 입을 열었습니다. '2명은 당구장에 왔다가 이내 비상계단을 통해 밖으로 나갔고, 잠시 뒤 돌아왔는데 그 중 당시 중사이던 B씨가 당구장에 계속 있었던 것으로 해달라고 요청했다'는 겁니다. "만취해 기억이 불분명하지만, B씨가 염 상사를 가격한 것 같다"는 2명 중 한 명의 진술도 확보했습니다. 박 씨는 이제라도 진실이 밝혀지길 바라고 있습니다. 왜 죽임을 당했는지 알 수 있잖아요. 저희 가족의 한을 풀어줬으면 좋겠어요.] 경찰과 군 검찰은 현직 군인인 B 씨를 살해 혐의로 기소할 방침입니다.
 2017.6.C.의 백악관에서 만났다. 문 대통령이 트럼프 대통령을 만난 것은 취임 이후 처음이다. 문 대통령은 지난달 10일 취임 직후 트럼프 대통령과 전화통화를 한 바 있다. 2017.6.30 양 정상은 오후 6시 상견례를 시작으로 리셉션과 환영만찬 일정을 소화한다. 트럼프 대통령이 취임 후 백악관에서 공식 환영 만찬을 베푸는 외국정상 부부는 문 대통령 부부가 처음인 것으로 알려졌다. 환영 만찬은 국빈방문 또는 그에 준하는 외국정상 방문에 포함되는 필수적 의전 절차로, 미국 대통령이 외국 정상에 깊은 신뢰와 환대의 뜻을 표시하는 의미가 담긴 것으로 평가된다. 문 대통령은 30일 오전 백악관에서 단독 및 확대 정상회담을 한 뒤 양국관계 발전과 주요 현안에 대한 합의사항을 담은 공동성명을 채택하고, 공동 언론발표를 통해 기자들에게 정상회담의 결과와 의미를 직접 발표할 예정이다.
 이 학급 담임선생님은 "파업으로 급식이 중단돼 불편하게 도시락을 준비할 바에 함께 추억이라도 만드는 것이 좋을 것 같아 직접 요리를 해먹기로 결정했다"고 말했다. 2017.6.
 올해 장기복무 신청이 통과되면 4·5년 후 소령 진급 심사 대상이 되지만 비육사 출신으로서 소령 진급이 만만치 않기 때문이다. 인사고과를 조금이라도 잘 받기 위해 소위·중위 때 했던 전방 근무를 다시 하고 싶지만 같은 이유로 지원하는 장교들이 많아 이 또한 쉽지 않다. 육군 관계자 등에 따르면 지난해 지난해 육군 소령 진급심사 대상자는 4천6백여 명으로 이 가운데 22%가량인 1천20명만이 대위에서 소령으로 진급했다. 소령 진급 대상자들은 대개 3년에 걸쳐 3차례 심사를 받고도 진급하지 못하면 대위로 전역하게 되는데 최근 소령 진급을 못 하고 전역하는 비율이 45% 정도에 이르는 것으로 파악됐다. 군 관계자는 "소령으로 진급할 경우 중령이 못 되더라도 20년 가까이 복무할 수 있어 군인 연금 혜택을 받을 수 있지만 장기복무의 첫 관문인 소령 문턱 넘기가 만만치 않다"고 말했다. 특히 비육사 출신 장교들의 어려움이 심하다. 군 관계자들에 따르면 육사출신의 경우 특별한 문제가 없는 한 소령진급 심사 1년 차 때 80% 이상이 통과하고 3사관 출신 장교들도 절반 이상 소령 진급 문턱을 넘지만 학군과 학사,간부사관 출신 장교들이 소령으로 진급하는 비율은 전체 평균치에 크게 미치지 못하는 것으로 알려졌다. 소령 진급을 못 해 30대 중후반의 나이로 대위로 전역할 경우 취업 등이 쉽지 않아 사회생활 적응에 많은 어려움을 겪을 수밖에 없다는 것이 군 관계자들의 전언이다. 이에 따라 비육사 출신 장교들의 경우 조금이라도 가산점을 더 받기 위해 전방근무를 자원하기도 하지만 이것도 경쟁이어서 쉽지 않다는 것이다. 군 관계자는 "전방 격오지 근무가 힘들어도 진급 때문에 지원을 하는 경우가 있지만 누구나 원한다고 해서 전방 근무를 할 수는 없는 구조"라며 "그렇더라도 전방근무 가산점이 진급의 결정적 변수가 되는 것은 아니다"고 말했다. 해·공군의 경우 군의 특성상 장기복무를 신청할 경우 대부분 소령까지는 무난히 진급하며, 중령 진급 때부터 경쟁이 치열해져 해군의 경우 소령에서 중령으로 진급하는 비율이 60%가 안되는 것으로 파악된다.
기초수급자 김호태씨는 기초연금을 받지만 생계비 지원금이 그만큼 깎인다. 안 받는 것과 같다. 김씨가 29일 서울 남대문 쪽방을 나서고 있다. 새 정부가 기초연금을 30만원으로 올린다지만 이 혜택에서 제외된 사각지대 노인의 불만이 만만찮다. 대표적인 사람이 전직 공무원·군인·사립학교 교직원 등 특수직역 종사자와 기초수급자다. 월평균 연금이 공무원 290만원, 군인 311만원인데 무슨 기초연금 타령이냐고 반문할지 모른다. 이는 평균일 뿐 연금이 적거나 과거에 연금 대신 일시금으로 받은 사람 중 경제난을 겪는 사람이 있다. 이들은 무조건 기초연금 대상에서 제외한다. 이모씨는 남편이 경찰공무원이었다는 이유로 기초연금을 받지 못한다. 남편은 20여 년 전 퇴직 때 퇴직연금 대신 일시금을 택했다. 고정소득이 없어 은행 빚을 먼저 청산하는 데 거의 다 썼다. 이씨 부부는 장기간 무직 상태고 소득·재산이 전혀 없다. 이씨는 “소득·재산이 많은 사람도 기초연금을 받더라. 그런데 이런 게 거의 없는데도 남편이 공무원이었다는 이유로 못 받고 있다”며 “이게 빈곤층을 위한 최소한의 복지제도인가”라고 항변한다. 다만 공무원 등이 숨지면 배우자가 대상이 된다. 주무부처인 보건복지부는 “개인 기준으로 산정하면 재산·소득을 한쪽에 몰 수 있어 가구 단위로 선정한다”고 설명한다. 기초연금은 2008년 7월 시행한 기초노령연금을 확대한 것이다. 기초노령연금은 특수직역 종사자도 소득 하위 70%에 들면 받았다. 그러다 2014년 7월 기초연금을 도입하면서 못 받게 됐다. 다만 기초노령연금을 받던 5만2000여 명은 예외적으로 기초연금의 절반만 계속 받고 있다. 전북에 거주하는 김지안씨 부부가 이런 경우다. 교육공무원이던 남편이 1999년 정년퇴직하면서 퇴직연금 일시금을 받아 세 자녀 교육비로 썼다. 소득·재산만 따지면 기초연금 전액 수령 요건에 해당하지만 퇴직연금 일시금 수령 때문에 50%가 깎여 약 16만원만 받는다. 김씨는 “기초수급자 신청을 해도 안 됐다. 부끄럽긴 하지만 기초연금이라도 온전히 받았으면 좋겠다”고 말했다. 공무원연금공단에 따르면 지난해 공무원 퇴직연금 일시금 수령자는 2321명이다. 1980~90년대 매년 3000~5000명에 달하다 2000년 이후 1500명 안팎으로 줄었다. 또 월 연금이 100만원이 안 되는 전직 특수직역 연금 수령자가 1만7000명이다. 연금이 100만원이라 해도 재산이 한 푼 없다면 기초연금 대상자가 된다. 오건호 ‘내가 만드는 복지국가’ 공동운영위원장은 “과거에 일시금을 받았건 부자였건 간에 현재 빈곤 상태라면 기초연금을 지급하는 게 맞다”고 말한다. 또 연금 종류와 관계없이 기준에 들면 지급해야 한다는 것이다. 하지만 김문식 복지부 기초연금과장은 “공무원연금이 높다는 사회적 인식이 강해 이들을 기초연금 대상에 넣는 것은 신중해야 한다”고 말했다. 65세 이상 기초수급자 40만 명의 소외감도 크다. 이들은 형식적으로 기초연금을 받긴 하지만 이게 월소득으로 잡혀 그만큼 생계비 지원금이 깎인다. 그래서 ‘줬다 뺐는다’는 비판을 받는다. 서울역 인근의 쪽방촌에 사는 김호태씨는 매달 25일 20만6050원의 기초연금을 받는다. 하지만 20일 나오는 기초수급자 생계비는 이 돈이 깎여 28만9950원만 나온다. 김씨는 “기초연금을 30만원으로 올린다는데 그 돈 있으면 우리 같은 사람한테 줘야 한다”고 주장한다. 기초연금이 오르면 의료급여 대상에서 탈락자가 생긴다. 가령 월 소득이 62만원인 노인의 경우 내년 4월 기초연금이 5만원 오르면 67만원이 돼 기준선을 초과한다. 오건호 위원장은 “지금도 기초연금을 사실상 못 받는 기초수급자와 그걸 받는 차상위계층의 소득 격차가 벌어져 형평성에 문제가 발생해 있다"며 "30만원으로 올리게 되면 이들 간에 차이가 더 벌어져지게 된다”고 말한다. 일각에서 전액 다 지급하기 부담스러우면 일부만 지급하자고 주장한다. 국회 예산정책처는 지난해 4월 보고서에서 “기초연금의 일정 비율을 소득인정액에서 빼는 방식을 고려할 필요가 있다”고 제안했다. 만약 기초연금을 30만원으로 올렸을 때 이의 절반을 기초수급자에게 지급할 경우 약 7000억원이 필요하다.
버스에서 의식을 잃고 쓰러진 여성이 우연히 같은 버스를 탄 현직 간호사의 도움으로 무사히 병원 치료를 받았습니다. 30일 서울 동작경찰서에 따르면 동작구에서 퇴근길 만원 시내버스에 올랐던 20대 여성이 갑자기 호흡곤란으로 의식을 잃고 쓰러졌는데요. 다른 승객들이 당황해 어찌할 바를 모르고 있을 때, 한 여성 승객이 다가와 환자의 상태를 살피며 재빨리 응급처치를 하기 시작했습니다. 알고 보니 여성 승객은 퇴근 중이던 현직 간호사로, 이후 환자를 이송하는 순찰차에도 함께 타 병원에 도착할 때까지 응급처치를 멈추지 않았는데요. 으로 보시죠.
매일 달력을 한 장씩 떼어 쓰던 시절, 수필가 피천득은 금요일이면 날이 다 지나기도 전에 그날 페이지를 찢어버렸다고 한다. 종이 밑으로 비치는 파란 토요일이 빨리 오기를 바라는 마음에서였다. 지금 우리도 그런 설렘을 느낀다. 대신 기다림의 대상은 토요일에서 금요일로 변해가는 중이다. ‘일과 삶의 균형’이 중요한 가치로 등장하면서 휴식으로 가는 길목 금요일의 결이 달라지고 있다. 금요일을 남다르게 보내는 일터들이 속속 늘면서 이 변화를 이끌고 있다. "부장님~, 아내랑 마트 왔어요. 입사한 뒤론 토요일에도 둘이서 카트 끈 적이 별로 없는데.. 부장님은 회사 잘 지키고 계시죠. 하하." 금요일이었던 지난 23일 오후 2시. 글로벌 주류회사 윌리엄그랜트앤선즈코리아의 3년 차 영업사원 이준영씨가 서울 양재동 이마트에서 가족과 장을 보면서 상사와 영상통화를 했다. 스마트폰 화면 너머 상사의 음성이 전화를 뚫고 나왔다. "잘했어. 잘 놀아." 여느 직장에선 아직 업무가 한창일 시간에 상사에게 '놀금'을 인증한다. 금요일이었던 지난 23일 오후 2시. 주류회사 영업사원 이준영씨가 동갑내기 아내 허미란씨와 함께 서울 양재동 이마트에서 영상통화로 상사에게 현장 퇴근을 인증하고 있다. 출근 시간은 있어도 퇴근 시간은 없다는 영업사원들에게 '금요일'이 생겼다. "주간, 월간 계획을 훨씬 잘 짜게 돼서 평일 근무 능률이 오히려 오른 것 같아요. 금요일 저녁을 아내와 보내니 다시 연애 시절로 돌아간 기분도 들고요." 같은 날 경기 성남시 분당의 건축설계사무소 '더시스템랩'. 오후 5시가 되자 김찬중 대표가 직원을 불러 모았다. "자, 모이세요." 사무실 한쪽에 만든 휴게 공간으로 스무명쯤 되는 직원이 모였다. 매주 금요일 오후 5시면 건축설계사무소 ‘더시스템랩’ 직원들은 건배하며 한 주를 마무리한다. 이른바 ‘사무실 해피 아워’. 건축설계사무소에서 그리는 ‘금요일의 평면도’다. "김실장님, 최 팀장님, 강우씨가 이번 주부터 정직원이 됐습니다." 김 대표가 새로 들어온 경력·신입 직원들의 수습 기간이 끝났다는 '공지사항'을 발표하자 박수와 함께 축하 인사가 들려왔다. 이날만의 특별한 행사가 아니다. 이 회사에서 매주 금요일 오후 5시에 여는 '해피 아워' 풍경이다. '해피 아워'는 레스토랑이나 펍에서 가격을 할인해 주는 시간대를 말하지만, 미국에선 금요일 오후 '오피스 해피 아워'를 여는 회사가 늘고 있다. "미국 건축사무소에서 일할 때 금요일마다 해피 아워를 경험했어요. 그 기억이 좋아 우리도 시도했지요. 특별한 건 없어요. 즉석 크리틱도 했다가 맛집 얘기도 하고, 영화 얘기도 하고.." 김 대표가 말했다. 해피 아워는 약 30분간 진행된다. 맥주를 손에 든 채 자리로 돌아가 일을 마무리하기도 하고, 삼삼오오 모여 옥상에서 바람을 쐬기도 한다. 프로젝트 마감이 임박하면 퇴근은커녕 주말도 의미 없어지는 곳이 건축사무소지만 이 행사 덕에 금요일만은 되도록 일찍 마무리하는 분위기가 자리 잡았다. 직원 이정수씨는 "일을 한 번 끊고 가는 느낌"이라고 말했다. 금요일이 바뀌고 있다. 바야흐로 '놀금'의 시대다. 평일에 더 바짝 일하고 금요일 오후부터 주말에 들어가는 문화가 일부 국내 기업과 기획재정부·기상청 등 일부 부처를 시작으로 점차 확산되고 있다. 주 5일제 근무제, 초·중·고 주5일제 수업 실시 전 격주로 토요일에 쉬면서 생겨난 '놀토'의 금요일 버전이다. '불금'의 시간대가 금요일 밤이라면, '놀금'은 금요일 낮부터 시작한다. 불금이 연인 친구와 즐기는 시간이라는 느낌이 강한 반면, 놀금은 '가족과 함께 하는 시간'이라는 의미가 강하다. 달라진 금요일의 풍경은 한국 사회의 고질병인 장시간 노동, 일 중독, 개인 생활을 보장하지 않는 직장 문화가 조금씩 달라지고 있음을 보여준다. 중앙대 사회학과 이병훈 교수는 "과중한 연장 근로에서 벗어나 삶의 질을 높인다는 측면에서 바람직한 변화"라며 "이런 문화가 뿌리내리려면 금요일에 쉬는 대신 평일에 더 오래 일하는 방식이 아니라, 노동의 생산성과 집중도를 높여 전체 근로시간을 단축하는 것이 중요하다"고 말했다. 미국 기업들 사이에서는 '여름 놀금'이 대세로 자리 잡아가고 있다. 여름 휴가철 금요일엔 오후 2시쯤 퇴근하거나 아예 쉬는 것이다. 글로벌 시장조사 기관 CEB가 미국 포천지 선정 1000대 기업을 대상으로 조사한 결과, 올여름 이 제도를 도입하겠다는 응답이 42%에 달해 2년 전의 두 배가 됐다는 조사 결과도 나왔다. 이를 인용해 보도한 블룸버그통신은 "어차피 금요일에 열심히 일하는 사람은 별로 없기 때문에 여름 놀금은 싼 비용으로 직원들의 만족도를 높일 수 있는 방법"이라고 했다. 한국인에게도 '놀금'은 낯선 현상만은 아니다. 국내 일부 기업들은 '힐링데이' '스마일데이' 등의 이름으로 금요일 조기 퇴근을 추진하고 있다. 월리엄그랜트앤선즈코리아가 '영업 사원 오후 2시 이전 퇴근'을 실시하며 불을 댕긴 데 이어 홈쇼핑 회사 '홈앤쇼핑'은 매월 마지막 주 금요일엔 오후 4시 퇴근을 실시하고 있다. 지난해부터 매주 금요일 오후 5시 반 퇴근제를 운영하다 최근 퇴근 시간을 1시간 30분 당겼다. IT 인프라·솔루션 기업 '가비아'도 올 초 270여명 직원이 매달 1회 금요일에 쉴 수 있는 '금요일 휴무제'를 도입했다. 이 회사 금요일 휴무제 사용률은 97%에 달할 정도로 인기다. 모바일 헬스케어 서비스 회사인 눔 코리아는 뉴욕 본사와 비슷하게 금요일 오후 서너 시에 'TGIF' 제도를 실시하는데 부서별로 어떤 목표를 달성했는지 5분 내외로 가볍게 '자랑'하는 시간이다. 직원들은 맥주나 와인을 꺼내 마시면서 담당자나 임원들에게 프로젝트 진행 사항 등을 편하게 한다. 행사가 끝나면 일찍 퇴근하게 해 개인 시간을 배려한다. '불금'에서 '놀금'으로 진화하는 한국의 금요일 풍경이다. 1만명에게 물었습니다 "일주일 중 가장 행복한 날은 금요일" 46%. "내 마음속 주말은 금요일부터" 73% * SK플래닛 설문조사 플랫폼 '틸리언'으로 조사. 응답자 1만 25명 금요일 밤을 바꾼 남자.
[머니투데이 워싱턴D.. 2017.06.30. 문재인 대통령과 도널드 트럼프 미 대통령의 29일 백악관 상견례와 만찬에 흔히 보기 어려운 장면이 연속됐다. 이날 오후 백악관, 만찬장에 들어가기 위해 대기하던 미국 언론인들이 문 대통령과 동행한 한국 기자들에게 "조금 전 문 대통령이 뭐라고 했느냐"고 물어보는 상황이 연출됐다. 앞서 문 대통령은 현지시간 오후 6시, 한국시간 30일 오전 7시 백악관에 도착해 트럼프 대통령을 만났다. 문 대통령이 트럼프 대통령과 악수, 기념촬영하고 건물 입구를 향해 돌아설 때 백악관을 출입하는 한 재미 한인 사진기자가 "대통령님 환영합니다"라고 말했다. 당연히 한국말이었다. 이에 문 대통령 다시 돌아서서 손을 흔들면서 "고마워요"라고 답했다. 두 사람이 한국말로 대화한 내용을 미국 기자가 알아듣지 못해 궁금해 한 것이다. 이날 만찬 장면이 언론에 공개된 것도 이례적이다. 당초 관례 등에 따라 문 대통령이 백악관에 도착하는 장면한 공개하기로 한미 양측이 합의했다. 그러다 만찬을 얼마 남기지 않고 트럼프 대통령이 만찬을 시작하는 모습을 촬영, 취재하는 걸 허용했다. 백악관이 이런 사실을 청와대에 알렸다. 청와대는 "백악관에서 만찬장 모두 발언을 공개한 것은 이례적이라고 한다"고 부연했다. 한미 정상간 만찬도 흔한 일은 아니다. 청와대에 따르면 2011년 이후 6년만의 일이다. 2011년 이명박 전 대통령이 버락 오바마 전 대통령과 만찬을 함께 한 것이 가장 최근이라고 한다. 박근혜 전 대통령은 오바마 전 대통령과 수차레 만났지만 식사는 오찬으로 진행한 바 있다. 워싱턴D.
 A씨는 현장에서 숨을 거뒀다. A 씨는 치매에 걸린 노모를 모셔왔던 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨가 스스로 몸에 불을 붙인 것이 아닌가 보고 정확한 사망 경위를 조사하고 있다.
 2016.03.25. 황 전 의원은 이날 보도자료를 통해 이같이 밝혔다. 황 전 의원은 "작년 4·13 총선이 끝나자마자 총선 패배의 모든 책임을 지고 집권여당의 사무총장 직을 사퇴할 뿐만 아니라 정계를 떠날까 생각도 했었다"며 "그러나 총선 패배 직후 당내 사정이 너무 혼란스러웠고, 지역구 정리가 안 된 상황에서 훌쩍 떠나 버린다는 것은 도리가 아니고 무책임하다는 판단을 했었다"고 설명했다. 그는 이어 "작년 말부터 밀어닥친 탄핵정국은 복잡한 문제들을 수습하거나 해결할 수 있기보다는 추스르기 어려울 정도의 소용돌이가 돼 새누리당은 분당 사태까지 갔다"며 "바른정당의 창당, 그리고 대선을 치러내야만 하는 격랑을 거치면서 저의 결심을 실천하는 것은 오늘에까지 미루어져 왔던 것"이라고 밝혔다. 황 전 의원은 그러면서 "저는 이제 평범한 시민으로 돌아가 더 공부하고, 더 다녀보고, 더 쓰면서 최대한 저의 경험과 생각을 많은 분들과 공유하도록 하는 노력을 해 나가겠다"며 "후배들에게도 최대한 시간을 쪼개 저의 경험을 전수하는 노력도 하고 싶다"고 덧붙였다. 한편 17~19대 국회의원을 지낸 황 전 의원은 2004년 한나라당 비례대표로 국회에 입성했다. 2008년 18대 총선에서는 지역구 의원으로 재선에 성공했으며, 이명박 당시 대통령 당선인의 주미 특사를 수행했다. 2012년 19대 총선에서 새누리당 후보로 파주에서 당선됐으며 국회 국방위원장, 새누리당 사무총장을 지냈다. 20대 총선에서 탈락한 후에는 지난해 말 새누리당 분당사태 당시 탈당을 결행, 바른정당에 입당했다.
 2017.6. 박 전 대통령의 건강은 큰 문제가 없는 것으로 알려졌다. 박 전 대통령은 30일 서울중앙지법 형사합의22부 심리로 열린 공판 도중 이마에 손을 얹고 피곤한 기색을 보이더니 피고인석 책상 위로 쓰러지듯 엎드려 아무런 움직임을 보이지 않았다. 박 전 대통령의 상태를 확인한 변호인이 곧장 재판부에 이를 알렸고, 재판부는 "잠시 피고인의 상태를 살피겠다"면서 진행 중이던 증인 신문을 멈추고 휴정을 선언했다. 휴정된 이후에도 자리에 엎드려 있던 박 전 대통령은 잠시 후 상태가 조금 나아진 듯 자리에서 일어나 스스로 걸어서 법정을 나가 구속 피고인 대기실로 향했다. 몇 분 뒤 소란이 진정되자 재판부는 "박근혜 피고인이 약간 몸이 좋지 않아 쉬고 있는 상황"이라며 "건강을 해칠 수도 있어서 남은 증인 신문을 계속하는 것은 어려울 것 같다"고 밝혔다. 다만 박 전 대통령의 건강 상태는 휴정 직후 진정돼 크게 문제가 없는 것으로 전해졌다. 박 전 대통령 측 이상철 변호사는 재판이 끝난 직후 취재진을 만난 자리에서 " 어지러워했다"며 "재판을 오래 해 피로도 때문인 것 같다"고 설명했다. 이날 재판은 오전 10시 시작해 점심시간을 포함 총 3차례 휴정하면서 오후에도 이어졌다. 박 전 대통령이 이상 징후를 보인 시각은 6시 30분께였다. 오전부터 내내 진행된 K스포츠재단 전 과장 박헌영씨의 증인 신문이 막바지에 접어든 무렵이었다. 최씨 변호인 이경재 변호사는 "검찰이 수사 단계에서 작성한 조서 내용을 반복해서 묻는 방식으로 증인들을 신문한다"며 "재판부가 불필요한 신문을 제한해 달라"고 했다. 이어 "재판보다도 참여하는 사람의 생명이나 신체가 중요하다"고 강조했다. 재판부는 박헌영씨에게 양해를 구하고 퇴정을 명령했고, 다음 달 6일 다시 증인으로 불러 신문하기로 한 뒤 재판을 끝냈다. 재판이 마무리되자 방청 중이던 한 남성은 검찰에 욕설하고 "대통령이 죽으면 알아서 하라"고 소리를 질렀다. 이에 다른 방청객들도 고성을 지르며 검사들에게 불만을 드러내면서 소란이 벌어졌으나 다행히 물리적인 충돌은 일어나지 않았다.
 선크림, 수영장 물에 닿으면 독.암 위험 ↑ 자외선 차단제를 바르고 나서 수영하면 암에 걸릴 위험이 커진다는 연구 결과가 나왔다. 선크림에 든 화합물 하나가 물속 염소 성분과 자외선에 동시에 노출되면 ‘독’으로 변한다는 것이다. 아보벤존이라는 이름의 이 화합물은 자외선을 비교적 안전한 적외선으로 바꿔 피부 손상을 막는 효과가 있어 전 세계에서 자외선 차단제 성분으로 쓰인다. 아보벤존을 함유한 자외선 차단제는 전 세계 수많은 사람이 사용하고 있는 것으로서 이번 연구 결과를 둘러싸고 학계를 비롯해 사회적으로도 논란이 예상된다. 러시아 모스크바국립대 연구진은 자외선 차단 효과를 지닌 이 화합물이 자외선과 염소 처리한 물에 동시 노출되면 암을 유발하는 독소를 생성한다고 세계적 SCI 학술지 ‘케모스피어’ 최신호에 발표했다. 이들 연구자는 연구를 위해 참가자들을 대상으로 선크림을 바르고 나서 수영할 때의 상황을 재현한 모의실험을 진행하고, 크로마토그래피-질량 분광기로 불리는 스캔 기술을 사용해 정밀 분석했다. 그 결과, 아보벤존은 알데하이드류와 페놀류, 그리고 염화아세틸벤젠류로 변형되는 것으로 나타났다. 특히 후자의 두 성분은 독성이 매우 강해서 치명적인 종양을 유발하는 것은 물론 불임이 생기는 것과도 강한 연관성이 있다고 연구진은 말했다. 또 알데하이드류는 인체의 자연 회복 메커니즘을 교란해 암 위험을 키울 수 있다는 연구 결과가 올 초에 나오기도 했다. 이번 연구를 이끈 알베르트 레베데프 박사는 “실험을 통해 보통 안전하다고 알려진 이 화합물이 변형돼 더 위험한 산물들을 생성한다는 결론을 내릴 수 있었다”고 말했다. 이 화합물과 같은 화학적인 자외선 차단 성분은 구조적인 특성 덕분에 자외선을 흡수한다. 성분 자체는 안전하다. 또한 아보벤존은 선크림뿐만 아니라 자외선 차단 효과를 지닌 메이크업 제품이나 보습제, 또는 립밤 같은 일부 화장품에도 쓰인다. 이번 연구를 검토한 영국피부재단 대변인 엠마 웨지워스 박사는 “우리가 피부에 쓰이는 화학물질을 자세히 조사하는 것은 매우 중요하므로, 이번 결과는 매우 신중하게 검토돼야 한다”고 말했다. 또한 “실험에 쓰인 제품 성분의 농도가 실생활과 매우 다른 경우가 있어 얼마나 관련이 있는지 아는 것은 어렵다”면서 “햇빛 노출은 피부암과 관계가 있으니 자외선 차단제를 무조건 피하면 안 된다”고 말했다.
 경남 진해경찰서는 절도 혐의로 A씨를 구속했다고 30일 밝혔다. A씨는 지난 20일 오후 1시35분쯤 창원시 진해구 B씨 집에 침입해 안방에 있던 현금 2100만원과 귀금속 등 총 2290만원 상당을 훔쳐 달아난 혐의를 받고 있다. 경찰조사 결과 A씨는 B씨가 집을 비운 사이 화장실 창문을 뜯고 침입한 것으로 나타났다. B씨는 10여년 전부터 자녀들에게 받은 용돈과 자녀 결혼식 때 받은 축의금 등을 편지봉투에 차곡차곡 모와 왔던 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨가 범행을 부인하고 있으며 훔친 금품도 찾지 못한 상황이라고 전했다. 경찰은 A씨의 여죄를 추궁하는 한편, 금품을 숨긴 장소를 찾고 있다.
"취업비리 의혹은 사라지고 제보조작만 남아. 이날 초청 강연회는 6·15 남북정상회담 17주년을 맞아 국민의당 광주 북구을지역위원회 주최로 열렸다. 2017.06.16. 박 전 대표는 이날 채널A '정치데스크'에 출연해 " 그건 그래도 남아있기 때문에 함께 철저히 수사해서 국민적 의혹을 불식시키는 게 낫다"며 이같이 말했다. 그는 "하나 억울한 것은 취업비리 의혹은 사라지고 제보조작만 남아가지고 있다는 것"이라며 "그래서 저는 어떠한 것도 다 밝히자. 있는 그대로 밝혀야 한다"고 거듭 말했다. 그는 더불어민주당의 특검 제안 수용 가능성에 대해서는 "그것은 사후 문제"라며 "우리의 입장은 우리 잘못은 잘못대로 수사하고 그쪽에 의혹이 있는 것은 의혹대로 수사를 해달라는 입장이지, 민주당이 응하고 안 응하고는 그 당이 결정할 문제"라고 했다. 한편 박 전 대표는 추미애 민주당 대표가 김관영 진상조사단장의 중간결과발표를 '윗선 개입설 차단 의도'라고 규정한 데 대해 "집권여당 대표로서 검찰 수사를 지켜보자고 해야지 야당 대표 같은 일을 하면 좀 서툴다"고 비난했다.
 2017.6. 문 대통령는 29일 오후 6시 백악관 현관 앞에서 차량에서 내리자마자 기다리던 트럼프 대통령과 곧장 악수를 했다 트럼프 대통령은 악수와 동시에 먼저 왼손을 문 대통령의 오른쪽 어깨에 1초 정도 가볍게 올렸다 내렸고, 이에 문 대통령도 왼손으로 트럼프 대통령의 오른팔을 가볍게 쥐는 모양새를 연출했다. 오른손 악수는 4초가량 이어졌다. 악수하는 동안 양 정상의 표정은 매우 밝았고, 트럼프 대통령은 문 대통령과 동행한 김정숙 여사에게 손을 뻗어 자리를 안내하는 포즈를 취하며 친근감을 표했다. 현관 앞에서 기념촬영을 마친 뒤 양 정상이 나란히 백악관 내부로 들어갔고, 양 정상의 부인인 김 여사와 멜라니아 여사가 나란히 뒤를 이었다. 악수는 상견례가 이뤄진 백악관 외교 리셉션 룸에서도 이어졌다. 문 대통령은 트럼프 대통령의 오른쪽에 앉았고, 양 정상은 취재진을 향해 환한 웃음을 지으며 악수를 했다. 우연히도 양 정상은 푸른색 넥타이를 착용했다. 김 여사는 비취색 한복 차림이었고 멜라니아 여사는 흰색 민소매 원피스를 입었다. 백악관 도착에서 리셉션에 이르는 시간 동안 트럼프 대통령은 문 대통령 부부를 매우 환대하는 모습을 보였고, 내내 화기애애한 모습이 연출됐다는 후문이다.
피시앤칩스. 이미지 출처 - 게티이미지뱅크 바다에 버려지는 페트병 쓰레기로 인해 대구, 고등어 등 인간이 즐겨 먹는 생선류의 몸속에 축적된 플라스틱 양이 늘고 있다고 영국 일간지 가디언이 28일 보도했다. 이 매체는 지난해 8월 발표된 영국 플리머스 대학 연구팀의 보고서를 인용해 대구와 해덕, 고등어, 조개 등 식탁에 오르는 어패류 3분의 1에서 플라스틱 조각들이 대거 검출됐다고 전했다. 생선 속에 든 플라스틱 조각은 인간이 버린 페트병에서 왔다. 지금 이 시각에도 매분마다 100만개의 페트병이 판매되고 있으며 2021년까지 약 20%가 더 늘 것으로 예상된다. 가디언은 자체 확보한 자료를 바탕으로 2020년까지 매년 5000억개의 페트병이 더 판매될 것으로 분석했다. 매년 바다에 버려진 플라스틱 폐기물은 500만~1300만 t에 달한다. 이 폐기물을 바다새와 물고기 등 바다생물이 주워먹는다. 지난해 영국의 순환경제관련단체 앨런 맥아더 기구는 2050년까지 바다에 물고기보다 플라스틱의 양이 더 많아 질 것이라고 경고했다. 버려진 페트병은 결국 인간에게 돌아온다. 벨기에 겐트 대학 연구팀은 최근 수산물을 즐겨먹는 사람은 매년 1만1000개의 플라스틱 조각을 함께 섭취하고 있다는 연구결과를 발표했다. 지난해 유럽식품안전청은 지난해 미세 플라스틱에 오염된 수산물이 인간의 건강을 위협한다는 연구 결과를 내놓기도 했다.
 2017.6. 문 대통령은 29일 오후 6시 미국 워싱턴D.C.의 백악관에 도착해 트럼프 대통령과 첫 만남을 했고, 리셉션을 거쳐 오후 6시 30분부터 시작한 공식 환영 만찬 행사는 오후 8시 5분께 종료됐다. 당초 1시간 30분이 예정됐던 행사가 35분이 늘어난 것이다. 트럼프 대통령은 만찬 직전에 언론을 향해 "나는 문 대통령이 북한, 무역, 그리고 다른 것들의 복잡함에 대해 우리 국민과 토론했다는 것을 알고 있다"며 "우리는 그것들에 대해서 논의할 것이고, 시간이 늦어질 수도 있다"고 말했다. 이로 미뤄 양 정상은 30일 단독 및 확대 정상회담을 앞두고도 이날 만찬 회동에서 북한 및 무역 등에 대해 일정 부분 논의했을 것으로 보인다.
박지원 전 국민의당 대표와 안철수 전 상임공동대표. 국민의당은 사건이 불거지자 공식 사과를 하면서도 당 차원의 조직적인 개입은 없었다며 의혹 확산을 막고 있는 상황이다. 그러나 선거대책위원회 상임위원장이던 박지원 전 대표가 사전보고를 받았을 정황 등이 드러나면서 지난 대선 당시 지도부와 대선 후보였던 안철수 전 상임공동대표에 대한 수사 가능성까지 제기되고 있다. 이 사건의 진상조사단장을 맡고 있는 김관영 국민의당 의원은 29일 기자간담회에서 이씨와의 공모 의혹을 받는 이준서 전 최고위원이 박 전 대표에게 5월1일 문자를 보내 조언을 구한 사실이 있다고 설명했다. 그러나 박 전 대표는 조작 사실을 알지 못했다고 주장한다. 해당 문자가 온 휴대전화는 비서관이 관리하는데 따로 보고를 받지 못했다는 것이다. 당의 공식발표 이후 언론보도를 보고 처음 알았다고 한다. 국민의당이 처음에 이씨와 이 전 최고위원 사이의 대화를 4월22일~5월6일까지 사이만 공개한 점도 논란이다. 언론을 통해 추가 공개된 5월8일 대화에는 당에 불리한 내용이 빠졌다. 국민의당은 5월5일에 준용씨에 대한 의혹을 제기했는데 이후 더불어민주당은 허위사실이라고 주장하며 법적대응 방침을 밝히던 시점이다. 이씨는 대화에서 "사실대로 모든 걸 말하면 국민의당은 망하는 것이라고 하셔서 아무 것도 아무 것도 못하겠다"고 밝히는데 이 전 최고위원도 조작 사실을 알았을 가능성이 엿보인다. 19대 대통령 선거 당시 안철수 후보 캠프 공명선거단장을 맡았던 이용주 국민의당 의원이 28일 오후 서울 여의도 국회에서 열린 기자간담회에서 이유미 당원과 이준서 전 최고위원의 카카오톡 대화 내용을 공개했다. 카톡파일에서 이유미 당원은 증빙 요구에 난처해 하며 걱정을 표하고 있다. 2017.6. 현재 이 전 최고위원은 제보 내용이 너무 사실적이어서 조작 사실을 의심해 본 적이 없다며 혐의를 모두 부인하고 있다. 이미 검찰에 피의자로 입건된 그 역시 곧 소환될 것으로 보인다. 당시 공명선거추진단장이었던 이용주 의원은 조작사실을 25일 오전에 안 전 대표에게 보고했다고 밝혔지만 검찰수사 결과 사전 인지 사실이 드러나면 후폭풍이 거셀 것으로 보인다. 안 전 대표는 이씨가 24일에 요청해 다음 날인 25일 이 전 최고위원을 5분간 독대했다. 당시는 검찰 소환을 앞둔 이씨가 당 안팎에 자신의 구명을 요청하던 때였다. 이 전 최고위원은 안 전 대표와는 조작 내용에 대한 대화를 나누지 않고 고소·고발 취하 문제만 논의했다고 주장한다. 그러나 이씨가 이 전 최고위원을 통해 안 전 대표에게 도움을 청했을 가능성도 있다. 특히 이씨는 안 전 대표의 정책비서를 지낸 송강 변호사의 소개로 차현일 변호사를 선임했다. 송 변호사와 차 변호사는 같은 사무실에서 근무하고 있으며 차 변호사의 부인은 안 전 대표의 비서를 지내기도 했다. 김관영 의원은 30일 이런 논란 속에서 "국민에게 용서를 구하는 길은 최선을 다해 진실을 밝히고 검찰 수사에 적극 협조하는 것"이라며 "성역 없는 조사를 통해 최대한 빨리 결과를 내놓겠다"고 말했다.
 30일 일본 NHK방송에 따르면 히로시마현 히로시마시는 이날 오전 5시 8개구의 26만여명 주민들에게 긴급 피난 권고를 내렸다. 히로시마시는 많은 비가 내리면서 토사 재해 위험성이 커지고 있다며 주민들에게 위험 지역에 머무르지 말고 안전한 곳으로 대피할 것을 권고했다. 50년만의 최대 강우량을 기록한 나가사키현 이키시에서도 절벽이 붕괴되거나 바닥이 침수되는 등 피해가 속출하고 있다. 나가사키현에서 전날 밤부터 집중적으로 내리기 시작한 비의 양은 총 430mm에 달한다. 이는 평년 6월 한달동안 내린 비의 양보다 1.6배나 많은 것으로 1977년 강우 통계를 집계한 이래 가장 많은 양이다. 일본 기상청은 저지대 침수와 하천 범람, 토사 재해 등에 각별히 주의할 것을 당부하고 지자체에 피난과 관련한 정보를 실시간으로 주민들에게 전달하라고 권고했다. 일본 소방당국은 오전 6시 현재 폭우로 인한 부상자나 인명 피해는 확인되지 않았다고 전했다.
가정폭력 피해 성인자녀들 120명 모여 집담회"너의 약점을 드러내지 말라 조언에 더욱 말 못해""언어적·정서적 폭력, 가정폭력 인식하기 어려워" 지난달 31일 한국여성의전화 주최로 열린 '가정폭력 피해 성인자녀 집담회'가 진행되고 있다. "가정 폭력은 내 잘못이 아닌데도 마치 내 가정의 흠이 내 흠이 되는 것 같아서 말을 못 했다. 이 자리 전에 처음으로 친구와 말했고 오늘도 쉽지 않다." "엄마는 늘 내게 너희들 때문에 버틴다고 말했다. 내가 없었으면 부모님은 이혼을 할 수 있지 않았을까." "성인이 되자마자 집에서 나가야겠다는 생각에 미친 듯이 일했어요." 가정폭력 피해 성인자녀 집담회 과정에서, 그리고 준비 중에 피해자들로부터 나왔던 말이다. 한국여성의전화는 지난달 31일 '집 안보다 집 밖이 더 안전했던 우리들 이야기'라는 주제로 집담회를 개최했다. 가정폭력의 피해자이자 목격자였던 성인 자녀들이 전주, 김해, 부산 등 전국에서 120여명이 모였다. 4명의 발언자들이 발표를 하고 참가자들이 자유롭게 가정폭력 피해 경험에 대해 이야기했다. 첫번째 발언자 개미는 어머니에 대한 아버지의 폭력을 지켜보던 자신의 이야기를 털어놨다. 또 다른 발언자 모래는 '나의 경험을 가정폭력이라 할 수 있을까'라는 주제로 가정폭력의 목격자에서 당사자로 정체화 된 자신의 이야기를 전했다. 발언자 박복숭아는 폭력의 대물림이란 인식의 위험성을 지적했으며 마지막 발언자 새미는 피해자의 인권보다 가정보호와 유지를 중요하게 여기는 사회 통념 때문에 가정폭력에 대해 말하기 어렵다고 토로했다. 이날 집담회에 참석한 한 참여자는 "누군가에게 가정폭력에 대해 말했더니 너의 약점을 함부로 드러내지 마라는 조언을 해서 더 말을 안 하게 됐던 것 같다"며 "언어적, 정서적 폭력을 가정폭력으로 인식하기 어려웠다"고 말했다. 또 다른 참여자는 "현재 주거 정책이나 청년 정책 등 은 폭력 현장으로 분리 될 수 없는 한계가 있다"며 "가정폭력을 신고했을 때 제대로 조사하지 않는 경우도 있었다"고 지적했다.
 지난 5월23일 서울중앙지방법원 417호 형사대법정에서 열린 박근혜 전 대통령의 첫 재판에 출석한 유영하 변호사, 박근혜 전 대통령, 이경재 변호사, 최순실씨. 하지만 탄핵과 대선을 거치면서 박 전 대통령은 조금씩 잊혀가고 있습니다. 국회의 국정조사, 검찰 수사, 헌법재판소 탄핵심판을 거치며 새로울 이야기도 없어 보입니다. 더구나 일주일에 여러 차례, 몇시간씩 열리는 재판은 역동적이지 않습니다. 그럼에도 ‘피고인 박근혜’는 재판을 받아야 하고, 판사는 판단을 해야 하며, 기자는 성실한 기록자가 돼야 합니다. 그리고 국민들은 진실을 알아야 합니다. 법정 다큐 형식의 연재로 박 전 대통령 재판 기록을 남기는 이유입니다. “지금부터 서울중앙지방법원 제22형사부 재판을 시작하도록 하겠습니다. 오늘 진행할 사건은 2017고합364호 피고인 박근혜 최서원 신동빈에 대한 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반 뇌물 등 사건입니다. 피고인들 모두 나와서 자리에 앉기를 바랍니다.” 5월23일 오전 10시 서울 서초구 서울중앙지법 417호 형사대법정에 재판장인 김세윤 부장판사의 차분한 목소리가 울려 퍼졌다. 몇초 지나지 않아 남색 재킷을 입은 박근혜 전 대통령이 법정에 나타났다. 서울구치소에서 샀다고 알려진 2380원어치의 집게 핀으로 올림머리도 했다. 화장하지 않은 맨얼굴과 가슴에 달린 수인번호 ‘503’ 배지가 ‘구속 피고인 박근혜’의 신분을 알렸다. 1996년 전두환·노태우 전 대통령이 재판을 받은 형사대법정에 들어선 박 전 대통령은 최순실씨, 김기춘 전 대통령 비서실장, 이재용 삼성전자 부회장이 거쳐 간 피고인석에 앉았다. 배경과 신분만 바뀌었을 뿐 청와대에서 회의를 주재하던 모습처럼 꼿꼿하고 당당했다. 탄핵정국서 박근혜의 ‘입’ 역할 법정에서도 변호인 이상의 애정 검찰엔 “추론과 상상으로 기소” 재판부에도 “주 4회 공판 무리” 법정서 줄곧 당당하던 최순실은 “박 대통령은 죄없는 분.죄송” 유 변호사는 최씨를 원망하기도 “그런 일 없다고 하면 되는데.” 꼿꼿하고 당당한 “박근혜 피고인. 직업이 어떻게 됩니까.” “무직입니다.” “현재 살고 있는 주소지가 어떻게 되죠.” “강남구 삼성동 42-6입니다.” “본적도 같은 곳으로 기재돼 있는데 맞습니까.” “네.” “생년월일이 52년 2월2일생이 맞습니까.” “맞습니다.” “이 사건을 국민참여재판으로 진행하길 원합니까.” “원하지 않습니다.” “변호인은 피고인 공소사실을 부인한다고 하는데 피고인도 공소사실을 부인하는 게 맞습니까.” “네. 변호인 입장과 같습니다.” “추가로 재판부에 하고 싶은 얘기가 있으면 하시기 바랍니다.” “추후에 말씀드리겠습니다.” 움츠러든 건 최씨 쪽이었다. 최씨는 지금까지 기자들 앞에서는 고개를 숙이거나 얼굴을 가렸지만 이들이 사라지면 검사나 증인을 똑바로 바라보거나 하고 싶은 말을 쏟아냈다. 하지만 이날만큼은 함께 재판을 받는 박 전 대통령을 의식한 듯 이름, 생년월일, 주소 등을 묻는 인정신문에 작은 목소리로 울먹이며 답했다. 박 전 대통령은 첫 재판에서 단답형으로 이뤄진 일곱 마디를 하는 데 그쳤지만 최씨는 결국 ‘하고 싶은 말’을 했다. “제가 이 재판장에 40여년 동안 지켜본 박 대통령을 나오시게 해서 너무 많은 죄인인 것 같습니다. 박 대통령께선 절대 뇌물이나 이런 걸 갖고 나라를 움직였다고 절대 생각하지 않습니다. 검찰이 몰고 가는 형태라고 생각합니다. 이 재판이 진정하게 박 대통령이 허물을 벗는, 나라를 위해 여태까지 일했던 대통령으로 남도록 해주시면 좋을 거 같습니다.” 최씨의 발언은 5월29일 열린 3회 재판에서도 계속됐다. “대통령께서 여기 계신 데 죄 없는 분이 여기 계셔서 죄송스럽습니다. 청와대에서 승마하고 유연이하고 다 해줬다고 하는데 대통령 지갑에 돈이 1000원이 들어간 것도 아니고 어떤 이익도 본 게 없는데 그걸 그렇게 연결시키는 거는 특검의 특수성인 것 같습니다.” 박 전 대통령은 이날도 특별한 발언을 하지 않았다. 변호인을 사이에 두고 앉은 최씨가 울먹이든, 자신을 옹호하든 박 전 대통령은 한 번도 그를 쳐다보지 않았다. “40년 지기.떠나야 했는데” “ 취재 결과 박근혜 대통령의 비선 실세인 최순실씨가 재단 설립과 운영에 깊숙이 개입한 정황이 드러났다.” ‘박근혜·최순실 게이트’의 주인공으로서 최씨가 세상에 드러난 첫 순간은 2016년 9월20일치 기사였다. 그리고 같은 해 10월24일 가 박 전 대통령의 연설문이 담긴 최씨의 태블릿피시를 공개했다. 결국 박 전 대통령은 다음날인 10월25일 제1차 대국민 담화에서 처음으로 ‘최순실’의 이름을 언급한다. “최순실씨는 과거 제가 어려움을 겪을 때 도와준 인연으로 지난 대선 때 주로 연설이나 홍보 등의 분야에서 저의 선거 운동이 국민들에게 어떻게 전달되는지에 대해 개인적인 의견이나 소감을 전달해 주는 역할을 하였습니다.” 박 전 대통령은 헌법재판소의 탄핵심판 마지막 변론날인 지난 2월27일 대리인인 이동흡 변호사를 통해 두 사람의 관계를 재차 설명했다. “저는 어렵고 아픈 시절을 보내면서 많은 사람들이 등을 돌리는 아픔을 겪었었습니다. 최순실은 이런 제게 과거 오랫동안 가족들이 있으면 챙겨 줄 옷가지, 생필품 등 소소한 것들을 도와주었던 사람이었습니다. 그동안 최순실은 제 주변에 있었지만 그 어떤 사심을 내비치거나 부정한 일에 연루된 적이 없었고 이로 인해 제가 믿음을 가졌던 것이었습니다.” 검찰의 박 전 대통령 공소장은 두 사람의 관계를 한 문장으로 정리했다. “피고인 최서원은 피고인 박근혜가 어려움을 겪을 때 도움을 주는 등 서로 약 40년간 개인적인 친분을 유지해오면서 특히 제18대 대통령선거 과정에서 선거 운동을 적극적으로 지원하는 활동을 한 사람이다.” 최씨는 자신을 “대통령의 개인적인 일을 돕는 사람”이라고 설명했다. 헌재 탄핵심판에서 최씨는 “ 혼자 되셔서 마지막으로 국익에 일조하려고 결심했기 때문에 지켜드려야 해서 곁에 남아 있었다”며 “옷 등 개인적인 사생활을 도와드렸다”고 증언했다. 최씨가 박 전 대통령의 사생활을 챙겼던 건 박영수 특별검사팀이 공개한 최씨의 운전기사 방아무개씨의 진술조서에도 드러난다. 방씨는 특검에서 “최씨는 독일 가기 전에도 자신의 돈으로 화장품과 옷을 구입해 이영선·윤전추 당시 청와대 행정관에게 전달했다. 잠옷은 서울 용산구 이촌동 한강쇼핑센터 지하의 수입품 파는 가게에서 샀고 수입한 모나비 주스를 대통령에게 보내기도 했다”고 말했다. 박 전 대통령을 ‘큰엄마’, ‘삼성동 이모’라고 불렀다는 최씨의 조카 장시호씨도 최씨 재판에 증인으로 나와 최씨가 “청와대에서 추석 선물 받아와서 가져가라고 했다” “‘한남동 유엔빌리지 살기 어떻냐. 그 양반이 살 것’이라고 말했다” “ 삼성동 집 가사도우미도 이모가 급여를 지급했다”고 증언했다. 두 사람의 ‘친밀한’ 관계는 숫자로도 드러난다. 2016년 4월부터 2016년 10월26일까지 차명 전화로 두 사람이 한 통화가 570회에 달했다. 의료법 위반으로 벌금 1000만원이 확정된 김상만 전 대통령 자문의의 판결문을 보면 최씨는 박 전 대통령의 진료기록부에 적힐 이름까지 빌려줬다. 박근혜 전 대통령이 지난 5월23일 열린 첫 재판에 출석하여 유영하 변호사의 안내를 받고 있다. 사진공동취재단 가장 오래 박 전 대통령과 최씨를 지켜본 사람인 정호성 전 청와대 비서관의 진술은 주목할 만하다. 청와대 ‘문고리 3인방’ 중 한 명인 정 전 비서관은 탄핵심판에서 이렇게 말했다. “대통령께서 일반인으로 계실 때 배신 트라우마 같은 상처를 받으신 게 많은 거로 알고 있다. 그때 최씨가 많이 함께해서 대통령께서 여러 가지로 다른 사람과 달리 신뢰했다. 그러나 최씨는 공식적으로는, 기본적으로는 저희한테 없는 사람이다. 그냥 조용히 뒤에서 대통령님을 돕는 사람이지 밖으로 드러나서는 안 됐다.” 박영수 특별검사는 특검 수사를 마치고 기자들과 만난 자리에서 “최씨는 참 이해하기 어려운 사람이다. 욕심이 없었다면 그런 일을 할 수 없었고, 대통령하고 너무 가까웠고 아버지 때부터 인연이 있어서 도와주고 하다 벌어진 안타까운 사건”이라고 평가하기도 했다. 두 사람의 ‘특이한 관계’에 대한 해석은 여전히 분분하다. 그러나 분명한 것은 헌재가 탄핵 결정문에서 지적했듯 박 전 대통령이 “최씨의 국정 개입을 허용하고 국민으로부터 위임받은 권한을 남용하여 최씨 등의 사익 추구를 도와”준 사실이다. 최씨의 구속과 박 전 대통령의 탄핵을 거쳐 삼성·롯데·에스케이에서 592억원의 뇌물을 받거나 요구한 혐의 등으로 함께 기소되면서 두 사람은 눈길 한 번, 인사 한 번 하지 않는 사이가 됐다. 최씨는 딸 정유라씨가 한국으로 강제송환된 5월31일에도 “대통령께서 취임하고 40년 지기의 곁을 떠나야 했는데 신의를 지키기 위해 끝까지 남은 것은 잘못된 판단이었습니다”라며 또 한 번 후회를 토로했다. “대통령님이.” 탄핵 이후 “진실은 반드시 밝혀진다고 믿고 있습니다”는 입장만 남기고 말을 아껴온 박 전 대통령의 곁에는 이제 최씨 대신 유영하 변호사가 있다. 박 전 대통령은 변호인으로 유영하·이동찬·이상철·남호정·도태우·김상률·채명성 변호사를 선임했다. 유 변호사는 박 전 대통령의 변호사 7명 중 한 명이지만, 검찰 특별수사본부 수사부터 헌재 탄핵심판을 거쳐 형사재판까지 모두 맡은 유일한 변호사다. 인연의 시작은 2007년 당시 한나라당 대선 후보 경선이었다. 당시 경선에 참여한 박 전 대통령의 법률지원단장이었던 유 변호사는 이명박 전 대통령 쪽이 제기한, 최씨의 아버지 최태민씨 관련 의혹 대응을 맡았다. 박 전 대통령의 ‘전폭적인 지지’는 19대 총선 경기 군포지역에 출마한 유 변호사 지원 유세, 2014년 국가인권위원회 상임위원 임명, 20대 총선 송파을 후보 단수 추천 등으로 현실화됐다. ‘친박 정치인’에서 ‘친박 변호인’으로 변신한 유 변호사는 이제 ‘피고인 박근혜’의 입으로 일주일에 세 번 법정에 선다. 박 전 대통령은 오른쪽에 앉는 이상철 변호사와는 개인적인 대화를 주고받지 않지만, 왼쪽에 앉는 유 변호사와는 수시로 손동작까지 써가며 활발하게 의견을 주고받았다. 유 변호사가 먼저 말을 거는 모습도 종종 보였다. 유 변호사의 박 전 대통령에 대한 변치 않는 ‘애정’은 호칭에서도 드러났다. 박 전 대통령을 부를 때 김세윤 부장판사와 검찰은 ‘박근혜 피고인’, ‘피고인’이라는 표현을 쓰지만 유 변호사는 ‘대통령’이라고 부른다. 5월23일 1회 재판에서 유 변호사는 “검찰은 대통령께서, 죄송합니다, 피고인 박근혜가 재단 설립을 지시했다고 기재했는데.”라며 무의식적으로 ‘대통령’이라는 표현을 쓰다 정정하기도 했다. 그러나 이후 재판에서도 ‘대통령께서’, ‘대통령님이’라는 표현을 쓰다 6월1일 5회 재판에선 재판부의 지적을 받았다. “변호인들은 아직도 피고인이라는 표현이 어색하시죠. 앞으로는 용어 선정을 신경 써달라.” “죄송합니다. 아직 입에 익지 않아서..” 지난해 11월15일 서울중앙지검 출입 기자들에게 “여성으로서의 사생활을 존중해달라”고 했던 ‘박 전 대통령의 입’은 법원에서도 거침이 없었다. “이 사건은 엄격한 증명이 아니라 추론과 상상에 기인해서 기소됐습니다”, “검찰이 언론 기사를 증거로 제출했습니다. 그런 논리라면 돈봉투 만찬 사건도 당사자들은 부정처사 후 수뢰죄로 얼마든지 기소 가능합니다”라며 검찰을 공격했다. “대통령께서는 블랙리스트에 대해 어떤 보고나 지시를 한 적이 없습니다. 대통령께서 좌편향 단체 관련 말씀을 했다고 해서 블랙리스트 책임을 묻는다고 따진다면 살인범을 낳은 어머니에게 살인죄 책임을 묻는 것과 뭐가 다르겠습니까”라며 박 전 대통령을 적극적으로 옹호하기도 했다. “기록을 검토해 증인신문 조서를 만들 시간이 없습니다. 일주일에 4일 재판은 무리입니다”, “ 체력 부담이 굉장할 것 같아 이번 달부터 4회 진행하는 건 너무 무리이지 않나 싶습니다”라며 ‘신속 재판’ 의지를 밝힌 재판부에도 맞섰다. 그리고 6월1일 유 변호사는 최씨를 원망하는 듯한 발언을 했다. “삼성 사건은 최순실이 그런 사실이 없다고 하면 끝나는데 아무 말을 안 해서 저희는 끌려온 겁니다.” 나란히 앉은 박근혜 전 대통령과 유영하 변호사, 그리고 최순실씨의 관계는 재판 내내 주목된다.
 보수성향의 태극기시민혁명 국민운동본부는 이날 오후 2시 서울광장에서 태극기 시민혁명 국민대회을 열고 박근혜 전 대통령 석방 등을 촉구했다. 이들은 "현 정권이 가장 무서워하는 사람은 가녀린 한 여인, 박근혜 전 대통령"이라며 "다음주부터 박 전 대통령에 대한 재판이 일주일에 오전 오후로 나눠 8회에 걸쳐 진행되는데, 이것은 진정한 인권 유린"이라고 주장했다. 이어 "이것에 모자라 전혀 도주 우려가 없는 박 전 대통령을 호송할 때 손목에 수갑을 채우고 있다"며 "이는 박 전 대통령에게 망신을 주고 유죄라는 것을 주지시키기 위한 것"이라고 전했다. 그러면서 이들은 "조작된 증거로 탄핵시키고 억울하게 구속된 박 전 대통령에게 이렇게까지 해서는 안된다"라며 "지금 우리는 첫번째로 박 전 대통령을 석방시켜야 한다. 그것이야말로 민주주의의 진정한 회복"이라고 주장했다. 이들은 또 "촛불이 그러했 듯 우리 역시 광화문 광장을 접수해야 한다"며 "'때가 왔다'는 생각이 들 때 광화문 광장에서 정권 하야 퇴진 운동을 벌여 나가야 한다"고도 주문했다. 이어 "좌파 속으로 들어가 교육자로서 그들에게 자유민주주의사상을 주입해야 한다"며 "농민과 노동자의 아픔을 이해하면서 그들에게 자유민주주의적인 해결 방법을 심어줘야 한다는 것"이라고도 덧붙였다. 이밖에도 자유통일해방군 역시 대한문 앞에서 제3회 자유통일을 준비하는 국민총궐기 집회를 열고 "대한민국 대통령은 평양의 꼭두각시가 아니다"며 박 전 대통령 무죄·석방 등을 주문했다. 한국교회동성애대책협의회도 이날 서울역광장에서 생명·가정·효·세계 가정 축제를 진행했다. 이들은 이후 서울역에서 숭례문을 거쳐 다시 서울역으로 복귀하는 행진을 진행한다. 한국게이인권운동단체 친구사이는 오후 2시부터 세종문화회관 중앙 계단에서 아시아 성소수자 합창페스티벌 '핸드 인 핸드 서울 2017 홍보공연'을 열었다. 이번 페스티벌은 아시아에서 활동하는 성소수자들의 합창단들의 축제다. 전국민주노동조합총연맹은 오후 3시 서울 광화문 열린시민마당에서 최저임금 1만원과 비정규직 철폐를 요구하는 집회를, 대학생공동행동 소녀상지킴이는 프랑스 청년과 함께 오후 4시 소녀상 앞에서 간담회와 토요투쟁을 진행했다.
 어제 김상조 공정거래위원장 후보자 인사청문회 어떻게 보셨습니까. 자유한국당은 국회 일정 거부 가능성까지 내비치면서 강행 반대 목소리를 높였는데, 국민의당은 이번에도 분위기가 조금 다릅니다. 한상우 기자가 보도합니다. 어젯밤 늦게까지 혹독한 검증 공세에 시달린 김상조 공정거래위원장 후보자는, 청문회에 최선을 다했다고 말했습니다.] 정부 여당은 재벌 개혁 적임자의 자질을 입증했다며 청문보고서 채택을 촉구했습니다. 야 3당은 일제히 '부적격' 의견을 내놨습니다. 특히, 자유한국당은 임명을 강행하면 여야 협치는 끝이라며, 국회일정 거부 가능성까지 거론했습니다. 청문회 과정에서, 야당 의원들에게 쏟아졌던 이른바 '문자폭탄' 때문에, 감정의 골이 깊어진 분위기도 감지됩니다. 국민의당이 변수로 떠오르고 있습니다. 공식적으로는, 여전히 '김상조 불가' 입장이지만, 당내 영향력이 큰 호남 중진들을 중심으로 찬성 기류가 형성되고 있습니다. 박지원 전 대표는 어제, 김 후보자에게 기대감을 나타내는 페이스북 글을 남기기도 했습니다. 김 후보자 청문보고서 채택 여부는 오는 7일 결정됩니다. 이날은 강경화, 김동연, 김이수 후보자의 인사청문회가 모두 겹쳐 있어서, 청문회 대치 정국의 분기점이 될 것으로 보입니다.
 누리꾼들은 동거녀 폭행치사범에게는 관대한 반면, 딸이 성추행당했다는 말에 격분해 범행을 저지른 어머니에게는 지나치게 가혹한 처벌을 한 것 아니냐는 반응을 보이고 있다. 피해자가 사망했다는 점에서 같은 결과를 초래한 사건을 놓고 법원이 선고 형량을 달리한 이유는 무엇일까. 우선 동거녀를 살인, 암매장한 혐의로 기소된 30대는 항소심을 거치면서 형량이 크게 줄었다. 대전고법 청주제1형사부는 지난 1일 폭행치사 등의 혐의로 구속기소 된 이모씨에게 징역 5년을 선고한 원심을 파기하고 징역 3년을 선고했다. 이씨는 2012년 9월 중순께 충북 음성군 대소면의 동거녀 A씨 원룸에서 '헤어지자'는 말에 격분, A씨를 폭행해 숨지게 한 뒤 인근 밭에 암매장한 혐의로 구속기소 됐다. 이씨는 자신의 친동생과 함께 A씨의 시신을 지인 소유의 밭에 암재장하고 범행을 은폐하고자 콘크리트로 덧씌우기도 했다. 범행을 벌인 지 4년 만에 꼬리가 밟힌 이씨에게 검찰은 살인죄가 아닌 폭행치사 혐의를 적용했다. 순간적으로 분노를 참지 못해 벌인 우발적 범행으로 본 것이다. 원심 재판부 역시 폭행치사 혐의를 적용해 징역 5년의 실형을 선고했고, 항소심 재판부는 유족과 합의한 점을 들어 2년을 감형해줬다. 항소심 재판부는 "피해자가 사망하고 사체 은닉까지 했지만 유족이 합의해 처벌을 원하지 않는 점을 고려했다"고 밝혔다. 하루 뒤인 지난 2일 청주지법 형사합의11부는 "노래방에서 성추행당했다"는 고3 딸의 말에 격분, 커피숍에서 만난 고교 취업지원관을 흉기로 살해한 김모씨에게 징역 10년의 중형을 선고했다. 살인 혐의로 구속기소 된 김씨는 "딸이 성추행당했다는 말을 듣고 분노를 참지 못해 우발적으로 범행을 저질렀다"며 선처를 호소했다. 하지만 재판부는 "피고인이 범행 전 피해자와 자신의 동생에게 보낸 문자메시지 내용, 흉기를 미리 준비한 점 등을 비춰보면 계획적인 살인"이라며 우발적이었다는 김씨의 주장을 받아들이지 않았다. 그러면서 "범행 동기가 피해자에 있다 하더라도 사적인 복수는 중형을 선고하는 게 마땅하다"고 강조했다. 피해자가 사망했다는 결과만 같을 뿐, 범행하게 된 정황이 다르고, 특히 범행이 우발적인지 계획된 것이었는지가 양형에 큰 영향을 미쳤다는 게 법조계의 분석이다. 그러나 누리꾼들은 딸의 성추행이 범행의 발단이라는 점에서 정상 참작의 여지가 큰 김씨에 비해 동거녀를 살해해 콘크리트 암매장한 '엽기' 범죄자인 이씨의 처벌이 너무 가벼운 것 아니냐는 주장이 많다. 한 누리꾼은 "살인죄를 저질렀으면 처벌받는 게 당연하지만 동거녀를 살해, 암매장한 사람보다 딸 성추행범을 처단한 엄마가 3배 이상 높은 형량을 받은 것은 국민 정서상 납득할 수 없다"고 지적했다. 또 다른 누리꾼은 "살인의 고의성이 인정되더라도 자식이 못된 짓을 당했다면 어느 부모가 가만히 있겠느냐"며 "공감할 수 없는 판결"이라고 목소리를 높였다. 그러나 법조계에서는 사건마다 정황이 다르고, 범행 동기·과정·결과를 종합적으로 고려해 법리적 판단을 내리기 때문에 '국민정서법'과 법원 판결이 같을 수 없다는 입장이다. 한 법조계 관계자는 "상담교사를 살해한 김씨 사건은 우리 법질서에서 절대 용납하지 않는 사적 복수에 해당하는 것으로 법원이 판단한 것 같다"며 "정상을 참작할 경우 자칫 사적 복수를 용인하는 것으로 오인될 수 있어 재판부가 더욱 엄중히 판결한 것"이라고 말했다.
19대 대선에서 참패했던 홍준표 전 경남지사가 오는 4일 미국에서 귀국한다. 홍 전 지사는 귀국하자마자 당권 도전에 나설 것으로 알려졌다. 하지만 제1야당인 자유한국당에선 그의 당대표 도전을 반대하는 목소리가 나오고 있다. 대선 참패에 대한 책임론과 더불어 리더로서의 자질 부족이 반대 이유다. ‘홍준표 당대표 불가론’은 친박계에서 초재선 의원으로 번질 조짐이다. 자유한국당 홍준표 대선후보가 지난 5월2일 오전 서울 마포구 한 카페에서 '대청년오디션 미운우리프레지던트509'에 참석해 청년심사위원들의 질문에 답하고 있다. 연합뉴스 초재선 의원들은 홍 전 지사를 촛불민심에 역행하는 인물로 규정하고 당대표 불가론을 외치고 있다. 문재인 정부의 개혁에 대조되는 구시대 인물이라는 지적이다. 한 수도권 의원은 3일 “홍 전 지사는 문재인 정부를 탄생시킨 촛불민심이 요구하는 적폐청산이란 시대정신과 가장 적합하지 않는 인물”이라며 “그 때문에 대선에서도 참패했는데 그가 당의 간판이 된다면 내년 지방선거는 사실상 포기하는 것이나 다름없다”고 말했다. 다른 의원은 “홍 전 지사는 대선 전에 친박 청산을 외쳤다가 판세가 불리자하자 친박과의 화합으로 말을 바꾸고 대선이 끝나자 당권을 위해 다시 친박 청산을 주창하고 있다”면서 “당의 미래보다는 자신의 정치적 이해관계에만 집착하는 ‘권력 중독자’”라고 비판했다. 이 같은 ‘홍준표 비토’ 기류는 한국당의 지난 2일 충북 단양에서 열린 국회의원-원외위원장 연찬회에서도 감지됐다. 임이자 의원은 홍 전 지사를 겨냥해 “지난 대선에서 홍 후보의 막말과 여성을 외면한 발언, 강성 노조, 귀족 노조와의 전쟁 등으로 외연 확장에 실패했다”면서 “‘촛불 폭풍’이 휘몰아치고 검은 먹구름이 드리우면서 경고를 했는 데도, 우린 그걸 우산으로 막으려다 우산마저 뒤집혔다”고 지적했다. 그러면서 “ 국민 소통과 언론 대응이 부족했고, 시대정신을 제대로 읽지 못했으며, 수도권과 청년층을 제대로 공략하지 못했다”고 강조했다. 다른 의원은 “우리 당이 TK에서 바른정당보다 지지율이 낮게 나온 것은 당의 존립 위기에 직면한 것”이라며 “7월 전당대회에서 당을 개혁할 지도부를 뽑지 못하면 내년 지방선거에서 또 참패할 것”이라고 우려했다. 홍준표 불가론을 고수하고 있는 친박계에선 홍 전 지사의 불법 정치자금 수수에 대한 대법원 판결이 10월 이전에 나오는 상황에서 그가 당대표로 출마한다는 것은 부적절하다고 비판한다. 한 의원은 “현 정부의 적폐청산 분위기를 감안하면 홍 전 지사에 대한 대법 판결이 유리한 상황은 아닌 것 같다”면서 “이런 리스크가 있는 홍 전 지사는 스스로 자중하는 것이 바람직할 것”이라고 말했다. 대법원 2부는 검찰의 상고이유 등 홍 전 지사의 사건에 대한 법리 검토를 시작했다. 핵심은 홍 전 지사에게 1억원을 전달한 윤승모 전 경남기업 부사장 진술의 신빙성이 될 것으로 보인다. 홍 전 지사는 2011년 6월 성완종 전 경남기업 회장의 불법 정치자금을 받은 혐의로 2015년 7월 불구속 기소됐다. 지난해 9월 1심에서 징역 1년6월에 추징금 1억원의 유죄를 선고받았다. 그러나 항소심에선 지난 2월 무죄를 받았다. 반면, 일부 초재선 의원과 비박계가 여전히 홍 전 대표가 위기에 처한 당을 구할 대안이라며 당대표 추대론을 주장하고 있다. 홍 전 대표가 지난 대선에서 패하기는 했지만 지리멸렬했던 당을 추스르고 그나마 득표율 20%을 기록해 당을 재기할 수 있는 기반을 마련했다는 이유에서다.
 2017.06. 3일 해남군에 따르면 도립공원관리사무소 직원들이 지난달 29일 지역 산악인들과 함께 두륜산 위험구간 조사를 위해 등반하던 중 노승봉 아래 속칭 전망대바위 인근에서 둥그런 형태의 흔들바위를 발견했다. 흔들바위가 발견된 곳은 두륜산 오심재에서 노승봉으로 올라가는 능선등산로의 거북바위 부근으로, 산 아래로 대흥사 사찰이 한 눈에 내려다 보이는 전망좋은 곳이다. 둘레 8m 가량으로 설악산 조계암의 흔들바위와도 손색이 없을 정도의 크기로 금방이라도 산 아래로 굴러 내려갈 것 같은 모양새를 하고 있다. 두륜산 흔들바위는 고서로만 전해져 왔다. 1816년 초의선사가 편집한 대둔사지 유관편에는 "동석은 북암 뒷편에 있으며, 천인이 밀면 움직이지 않지만, 한 사람이 밀면 움직인다"고 기록돼 있다. 그러나 지금까지 정확한 위치가 확인되지 않아 사실 여부를 놓고 의견만 분분했다. 2017.06. 해남군 관계자는 "흔들바위의 위치가 발견된 만큼 주변을 정비하고 안내판을 설치해 등산객들에게 새로운 볼거리를 제공할 계획"이라고 밝혔다.
1 “차남인 나는 왜 늘 주기만 하고 아무것도 안 하는 형은 받기만 하나” 유산 배분 놓고 가족 분쟁 빈번 2 부모 일방적 결정은 갈등만 초래 차남ㆍ딸과도 솔직하게 대화하며 자녀의 자발적 양보 이끌어내야 유산 문제는 가장 흔한 가족 갈등의 씨앗이다. 전문가들은 쉽게 입에 올리기 어려운 '돈' 문제일 수록, 가족간 갈등 상황에서는 진솔하게 소통하는 게 필수적이라고 조언한다. 1남2녀의 막내인 40대 여성 A씨는 지난해 명절 사업가인 아버지의 일방적 유산배분 선언에 깜짝 놀랐다. “회사랑 집, 고향의 땅까지 재산은 전부 아들한테 주겠다”고 한 것이다. 놀란 표정의 A씨와 눈이 마주친 아버지는 농담인 양 “우리 막내딸은 집 살 때 도와줬으니 오빠 것 넘보지 마라”고까지 했다. 아무렇지 않은 듯 표정을 추슬렀지만, 가라앉은 A씨의 기분은 나아지지 않았다. 막내딸로 사랑을 듬뿍 받으며 자랐고, 성장과정에 차별은 없었다. 스스로 상속에 욕심을 부린 적이 없고, 유산 싸움 같은 건 막장 집안에서나 일어나는 일이라고 생각하며 살았다. 맞벌이 하는 남편과 벌이도 나쁘지 않아 살아가는 형편도 제법 괜찮은 편이다. “그런데 그렇게 속상할 수가 없더라고요. 내 마음이 왜 이럴까 며칠을 생각해 봤어요. 돈, 있으면 좋죠. 그런데 꼭 그런 것만은 아니었어요. 결국은 저렇게 유산을 나누겠다는 게 부모가 자식한테 품은 사랑의 최종결산이구나 싶더라고요. 어머니, 아버지는 나를 이 정도 사랑하셨나 보다 생각하니 슬퍼졌어요.” A씨는 “재벌가 자식들이 유산 싸움 하는 걸 보면서 혀를 끌끌 찼는데, 이제는 그 심정을 전혀 이해 못한다고는 말 못하겠더라”고 했다. 막내딸을 편히 여기는 A씨의 부모님은 병원에 갈 일이 있거나 가족모임이 있을 때면 늘 A씨를 찾았고, 지금도 마찬가지다. 하지만 A씨의 마음 속에는 이제 섭섭함과 자책, 원망과 사랑의 감정이 뒤엉키고 있다. 공평해야 사랑이다 ‘자식이 부모의 재산을 노린다’는 혐의처럼 한국 사회에서 치명적인 패륜은 없다. 동시에, 강력한 전통과 문화의 규제에도 불구하고 유산 문제는 가장 빈번한 가족 갈등이다. “가족상담을 하다 보면 처음에는 내담자들이 다 관계갈등이라고 말해요. 하지만 상담이 진행되면 유산 분배로 인한 갈등이 누적돼 있는 경우가 굉장히 많아요. 부모에게 대놓고 말할 수는 없지만, 서운함이 쌓이고 쌓인 거죠.” 서울부부가족치료연구소장인 이남옥 한국상담대학원대학교 교수는 이 빈발하는 갈등을 일단 “매우 자연스러운 인간의 감정으로 인정”할 필요가 있다고 말한다. 서운함으로 가슴앓이 하며 내가 패륜인가 자책하기에 앞서 자기이해가 필요하다는 것이다. 인간은 부모에게서 사랑을 받기 위한 쟁투하며 성장한다. 그 사랑이 유형의 것이든, 무형의 것이든 인간 본연의 욕망이고 본능이다. “어려서 형제들끼리 부모의 사랑 쟁탈전을 벌일 때, 편애가 있으면 큰 상처가 되잖아요. 이게 다시 불거지는 게 유산상속 시기입니다. 금액은 큰 문제가 아니에요.” 형제 중 차남인 B씨는 어린 시절부터 형에게만 쏠리는 사랑으로 상처를 입었다. 형에게는 온갖 좋은 물건에 특별과외는 물론 대학입학 때 근사한 양복까지 해 입혔다. 반면 B씨에게는 별 신경을 안 썼다. 순하고 무던한 성격의 B씨는 ‘나도 부모님의 사랑을 받고 싶다’는 일념으로 ‘예쁜 짓’만 하며 성장했다. 사랑 받기 위해 늘 부모의 눈치를 보고 비위를 맞추며 알아서 하는 쪽으로 심리가 발달한 것이다. 가족간 힘의 구조는 기묘하게 뒤틀렸다. 형은 아무것도 안 하면서도 많이 받고, 동생은 열심히 하는데도 아무것도 받지 못했다. “열심히 산 덕에 저는 그럴 듯하게 가족과 자산을 일군 반면 형은 실패를 거듭해 이혼 후 혼자 살아요. 이제 부모님은 ‘넌 잘 살지만 형은 계속 챙겨줘야 하는 형편’이라며 편애를 계속 하시죠.” 유산까지 형에게 상속하겠다고 하자 곪고 곪은 B씨의 상처가 마침내 터졌다. 가정 내 모든 문제를 해결하고 온갖 대소사를 챙기던 B씨가 손을 놓아버리니 집안이 돌아가지 않았다. “저한테 ‘너 변했다. 인간 된 도리로 그러면 안 된다’ 하시는데 죄송한 한편으로 억울했어요. 왜 나는 늘 주기만 해야 하고, 형은 받기만 하나요.” 가족간 갈등 상황에서는 자신의 감정을 진솔하게 털어놓고 대화로 소통하는 게 반드시 필요하지만, 재산 문제는 입에 올리기 어렵다. 사실 잘 해결되는 사례도 거의 없다. 이남옥 교수는 “가족이란 게 대체로 좋은 맘으로 덮고 잘해보자 넘어가기 쉬운데, 공정성과 공평성이 관철되지 않으면 불화를 피하기가 어렵다”고 말했다. 분배의 정의는 국가 정치에서만 아니라 가족 관계에서도 우애와 신뢰를 유지하는 기본이라는 얘기다. 사랑의 최종결산으로서의 유산 문제는 각기 공정성의 기준이 다르다는 점. ‘장자인 내가 책임과 부담이 더 크니 많이 가져야 한다’는 사람이 있는가 하면, ‘동생은 공부를 더 많이 했으니 가방끈 짧은 내가 유산으로 만회해야 한다’는 사람도 있다. ‘다 과거 일이고, 현재 내가 가장 못 살기 때문에 잘 사는 형제들이 양보해야 하는 거 아니냐’는 입장과 ‘부모님을 모시고 사는 내가 생활비도 더 많이 쓰는데, 당연히 더 많이 받아야 한다’는 입장이 맞선다. 각자의 입장에서는 모두 공정한 기준이다. “분배 공정성은 n분의 1로 정확히 산술적 평균을 내는 거죠. 하지만 보다 중요한 건 절차의 공정성입니다. 어떤 점이 서운하고 어떤 점이 감안됐으면 좋겠다, 서로 솔직하게 얘기하고 합의하는 과정이 필요한 거죠.” 이 교수는 “한번 얘기해 결말을 지을 문제가 아니다”라며 “여러 번 반복하고 또 반복해서 마음이 편안해질 때까지 대화해야 한다”고 강조했다. 함께 논의해 공정성 기준을 합의해 나갈 수만 있다면, 형제간 금액의 차이는 별 문제가 안 된다. 중요한 건 그 격차가 부모의 일방적 결정으로 부과되는 게 아니라 본인의 자발적 양보와 합의로 나와야 한다는 점이다. “부모가 결론만 주면 안 됩니다. ‘형은 형편이 이러하니 조금 더 주려고 하는데 네 의견은 어떠니.’ 묻고 거기에 ‘제가 양보할게요’라고 본인의 결정으로 그 결론이 나와야 하는 거예요.” 너희들을 향한 내 사랑의 마음은 똑같다, 다만 형편이 이러하니 차등을 두려 한다는 부모의 입장을 설명하고, 여기에 자식들이 흔쾌히 자발적으로 동의할 수 있는 절차와 과정을 겪지 않으면 유산 갈등으로 인한 가족 갈등과 관계단절은 남의 얘기만이 아니다. 여전한 딸ㆍ차남 차별, 서러운 자식들 이남옥 교수는 여전히 유산 갈등의 대부분이 장자 상속과 아들 쏠림 현상 때문에 발생한다고 말한다. 특히 최근 10여 년 사이 딸과 가까이 살며 부양의 책임은 딸에게 지우면서도 유산은 아들에게 넘기는 집이 생각보다 많다고. 함께 살기는 딸이 편하지만, 집안이 일어서려면 아들이 잘 돼야 한다는 전통적 가치관이 워낙 뿌리 깊어서 시대의 변화를 따라잡지 못하는 것이다. 하지만 유산 상속에는 반드시 대가가 따른다. 자유를 상납할 각오가 필요할 수도 있다. B씨의 경우, 부모의 과중한 기대와 사랑이 오히려 형을 속박했다는 걸 깨닫고서야 원한이 풀리기 시작했다. “부모의 간섭과 기대가 지나쳤고, 그로 인해 부부 사이도 망가졌으니 형도 큰 대가를 치렀구나 싶더군요. 받지 않음으로 인해 내가 얼마나 큰 자유를 누렸고, 나의 삶을 나 스스로 살 수 있었던가 생각해보니 치유가 됐어요.” 상속 후 일일이 카드 사용내역까지 들여다보는 부모, 주말마다 왜 안 찾아오냐고 꾸중하는 부모, 사준 집의 인테리어까지 일일이 허락받게 하는 부모 등 자유를 잃은 아들들의 사연은 상담소의 단골 사례다. “부모의 노년이 워낙 길다 보니 이제는 자기 삶만이라도 자녀에게 신세 안 지고 끝까지 책임지는 것, 이게 가장 위대한 유산이 됐습니다. 자녀가 잘 살게 하기 위해서는 돈보다 성실, 근면, 우애 같은 정신적인 유산을 물려주려 노력해야 해요. 그것 없이는 자칫 돈 몇 백 원 때문에 자식들 사이에 분란이 생기고 우애가 끊기는 일이 생길 수도 있으니까요.” 1977년 도입된 유류분 제도는 피상속인이 전 재산을 기부하거나 장남에게만 증여하는 경우에 대비해 다른 상속인에게도 법이 정한 비율로 상속 재산 중 일부를 보장해 주는 제도다. 불평등한 유산상속을 완화할 수 있게 한 법적 장치다. 상속자녀와 배우자, 부모, 형제자매까지만 보장되며, 유류분 비율은 직계비속이 2분의 1(배우자와 자녀가 1.5 대 1), 부모 등 직계존속과 형제자녀가 3분의 1이다. 앞서 열거된 상속불만들이 유류분반환청구소송을 통해 해결될 수 있다. 실제 소송은 10년 새 158건에서 911건으로 10배나 늘었다. 유산 상속 전문 법무법인 현의 김용일 변호사는 “법정상속분의 절반이 유류분으로 인정되는 만큼 최소한 상속 재산의 절반 정도는 자녀들에게 균등하게 분배해주는 게 분쟁을 줄일 수 있는 방법”이라고 말했다. 하지만 어느 부모도 자식들이 이런 소송전을 벌이는 걸 원치 않는다. 대화와 소통, 조정과 화해의 과정을 거쳐 모두가 납득할 만한 결론을 도출하는 것이 최선의 방법이다.
 인근에서 물놀이하던 20대도 물에 빠졌으나 다행히 목숨을 건졌다. 인근에서 물놀이하던 20대도 물에 빠졌으나 다행히 목숨을 건졌다. 신고를 받고 출동한 119구조대원들이 세 사람을 구조해 심폐소생술 등 응급처치를 하고 있다. 2017.6. 이를 발견한 시민들이 구조에 도움이 될만한 물건을 던졌으나 파도가 높아 쉽지 않았다. 시민 신고를 받고 출동한 119구조대원들이 사고 발생 10여 분만에 해수욕장 앞 해상 100ｍ 지점에서 세 사람을 구조했다. 김씨 형제는 호흡과 맥박이 없어 119구조대가 심폐소생술을 하며 병원으로 이송했으나 숨졌다. 박씨는 생명에 지장이 없는 것으로 전해졌다. 김씨 형제는 이날 울산에서 동해로 가족들과 함께 여행 와 망상해수욕장을 찾았다가 변을 당한 것으로 알려졌다. 이날 동해 중부 먼바다에는 풍랑주의보가 내려져 파도가 매우 높게 일었다. 해안가에서는 2ｍ 내외의 높은 너울성 파도가 일어 방파제를 넘기도 했다. 해경은 목격자 등을 상대로 사고 경위를 조사 중이다. 2017.6.
 2017.6.
이낙연 총리에 대한 임명동의안이 국회 본회의를 통과한 뒤에 ‘더 이상의 협치는 없다’고 자유한국당이 엄포를 놓으면서 김상조 공정거래위원장 후보자에 대한 인사청문회가 녹록치 않을 것임을 예고했다. 하지만 예상과 달리 큰 한 방 없는 ‘잽’ 위주의 인사청문회였다는 인상을 주면서 김 후보자에 대한 인사청문경과보고서가 채택될지에 관심이 모아지고 있다. ◇용두사미에 그친 '의혹제기'에.김상조 '적극 해명' 2일 인사청문회가 열리기 전까지 김 후보자를 둘러싸고 ‘위장전입’, ‘논문표절’, ‘부동산 투기’ 등 20여가지의 의혹이 쏟아지면서 야당은 ‘불공정위원장’이라며 낙마 대상 1호로 타깃을 정했다. 막상 청문회가 시작되자 한국당을 비롯한 야당 의원들로부터 눈에 띄는 ‘결정타’는 나오지 않았다. 쏟아지는 공세에 진땀을 뺄 것으로 예상했던 김 후보자는 잘못한 부분에 대해서는 몸을 낮추는 한편, 근거가 부족한 의혹 제기에 대해서는 조목조목 반박했다. ‘투기’,‘자녀 교육’ 목적으로 서울 강남구 대치동 은마 아파트로 위장전입을 했다는 의혹에 대해 김 후보자는 부인의 ‘항암치료’ 때문이었다는 뜻밖의 답을 내놓으면서 질문자를 당황케 했다. 김 후보자는 “아내가 대장암 2기말 진단을 받아 강남에 있는 대학병원에서 수술을 받았다. 제 처의 치료를 위해서 이사를 갔다”고 말했다. 김상조 공정거래위원장 후보자가 2일 국회 정무위원회에서 열린 인사청문회에서 의원들의 질의를 받고 있다. 윤창원기자 자기 논문 표절에 대해서도 “외부 기고 요청을 받아 기고하는 과정에서 각주나 참고문헌 처리에 문제가 있었다”며 “송구스럽다”고 몸을 낮췄다. 그러면서 2008년 윤리규정이 생긴 이후로는 ‘최선을 다해서 처리를 했다’고 덧붙였다. 1999년 1억 7천여만원을 주고 구입한 서울 양천구 목동의 아파트를 탈세를 목적으로 5천만원에 구입한 것으로 다운계약서를 작성했다는 의혹에 대해서는 "해당 계약서는 공인중개사와 법무사가 당시 관행으로 했다. 물론 이것이 지금 기준에는 맞지 않다"고 말했다. 한국당 의원들의 추궁이 집중 돼자 “원칙적으로 어긋나는 관행을 무비판적으로 따라간 것을 송구스럽게 생각한다"며 사과했다. 바른정당 지상욱 의원은 김 후보자 부인이 응시자 가운데 점수가 가장 낮았는데 영어회화 강사로 특혜 채용됐다며 “정유라의 부정입학과 동일한 사례”라며 강한 어조로 지적하자 김 후보자는 “제가 부당한 영향력을 행사한 적이 없다”며 "제 처는 어디 밖에 나가서 남편이 김상조라는 말도 못했다"고 성토했다. ‘결정적 한방’이 없었다는 지적에 한국당 김한표 의원은 이날 오후 CBS라디오 에 출연해 “결정적 한 방이라고 하는 것보다도 이것 저것 여러이 있기 때문에 사실 가랑비에 젖은 옷처럼, 여러 가지 부분들을 주어진 시간 내에 다루는 데에는 최선이었다고 본다”고 말했다. ◇7일 인사청문보고서 채택 이뤄지나.캐스팅보트 '국민의당' 방어에 나선 민주당은 김 후보자를 둘러싼 의혹의 대부분이 해소 됐다며 야당도 청문 보고서 채택에 동참해야 한다고 주장했다. 국회 정무위는 7일 전체회의를 열어 청문보고서 채택 여부 등을 논의한다 인사청문특위 여당 간사인 이학영 의원은 이날 오후 YTN 라디오에 출연해 “공정거래위원장의 자질이나 전문성, 도덕성 부분에서도 국민들이 판단하실 것”이라며 “낙마할 수는 없다”고 장담했다. 다만 정치적 입장 때문에 야당이 끝까지 반발할 가능성도 크다. 이 의원은 “야당에서 어떻게 나올지 아직 모르겠지만, 본인들도 부적합으로 하기에는 부담이 클 것이다. 최대한 협의하고 설득해서 채택하도록 할 것”이라고 했다. 한국당과 바른정당은 인사청문보고서 채택에 대해서는 여전히 ‘부정적’이다. 한국당 김선동 의원은 부인의 특혜 채용 의혹에 대한 교육청 감사요청과 청문보고서 채택을 연계 해 판단하겠다고 말하면서, 청문보고서 채택에 쉽게 동의하지 않을 뜻을 내비쳤다. 공정거래위원장은 국무총리와 달리 국회 인준이 필수 절차가 아니다. 인사청문보고서 채택이 국회 정무위에서 불발되더라도 재벌개혁의 상징인 김 후보자에 대해서는 문재인 대통령이 임명을 강행할 가능성도 크다. 하지만 문 대통령이 임명을 강행할 경우 야당은 ‘협치’ 정신에 어긋난다며 반발할 게 뻔하기 때문에 청문보고서가 국회에서 채택되는 것이 문재인 정부로서는 가장 모양새가 좋다. 국회 정무위는 여당 의원 10명과 야당 의원 14명으로 구성돼 있어, 이낙연 총리에 대한 인준 처리에 캐스팅 보트를 쥐었던 국민의당이 이번에도 어느 편에 서느냐에 따라 채택 여부가 달라질 것으로 보인다. 청문회가 진행되면서 ‘자진사퇴’를 주장했던 국민의당에서도 ‘기류 변화’가 감지됐다. 최명길 원내대변인은 “김 후보자는 대표적 시장감독기구의 수장답게 공명정대한 자세로 미제출 자료를 모두 내고 핵심질문에도 분명히 답해야 한다"며 비판보다는 조언을 하는데 그쳤다. 박지원 전 대표는 자신의 페이스북에 “핑계를 명강의 하시듯 변명하면 김 교수가 아니다”고 지적하면서도 "김 후보자가 청문회를 통과해 위원장에 취임해 재벌 경제개혁을 강력하게 추진해 주길 바라는 마음이 전부"라며 사실상 찬성 입장을 밝혔다.
 유명 치킨 업체인 '호식이 두 마리 치킨'의 최호식 회장이 20대 여직원을 성추행했다는 고소가 접수돼 경찰이 수사에 나섰습니다. 최 회장 측은 부적절한 일은 전혀 없었다고 해명했지만, 경찰은 이르면 오늘 최 회장을 불러 조사할 계획입니다. 김영수 기자의 단독 보도입니다. 지난 토요일 저녁 서울의 한 호텔 앞입니다. 중년 남성이 20대 여성과 함께 호텔로 들어갑니다. 이 중년 남성은 다름 아닌 유명 치킨 업체 '호식이 두 마리 치킨'의 최호식 회장입니다. 막 호텔을 나서던 여성 3명이 최 회장 일행을 목격하고는 잠시 멈칫하더니 다시 호텔로 따라 들어갑니다. 잠시 뒤, 최 회장과 함께 호텔로 들어갔던 20대 여성이 황급히 뛰쳐나와 택시에 올라탑니다. [목격자 : 갑자기 여자 한 분이 차에 뛰어들면서 차 문을 열고 타는데 바로 뒤에 남자분이 .] 뒤 따라 나온 최 회장이 여성과 같이 택시에 타려고 승강이를 벌이자, 이상한 낌새를 알아챈 여성 3명이 뒤따라 나와 막아선 뒤에야 최 회장은 발길을 돌립니다. [목격자 : 남자가 엉덩이 막 들이밀고 타려고 하는 그런 상황이죠. 여자분이 먼저 타고 있는 상태에서.] 택시에 올라탄 20대 여성은 바로 경찰서로 가 최 회장을 성추행 혐의로 고소했습니다. 최 회장의 회사 직원인 20대 여성은 경찰 조사에서 호텔 인근 식당에서 식사하던 중 최 회장이 자신을 강제로 성추행했다고 주장했습니다. 이어 호텔로 들어가다가 지나가는 여성들에게 도움을 청하고 도망쳤다고 진술했습니다. [경찰 관계자 : 단둘이 식사를 하다가 벌어진 일입니다. 호텔 쪽으로 가서 호텔 로비에서 주변 사람한테 도움을 청해서 경찰서로 오게 된 겁니다.] 이에 대해 최 회장 측은 격려 차원에서 단둘이 일식집에서 식사와 함께 술을 마신 것은 맞지만, 신체적인 접촉은 전혀 없었다고 밝혔습니다. 또 여직원이 어지럽다고 해서 호텔 방을 잡아주려고 했을 뿐 다른 의도는 없었다고 해명했습니다. 최 회장은 창업 17년 만에 전국 가맹점 천 개를 기록하고 일본까지 진출하며 업계에서 크게 성공한 인물로 꼽힙니다. 경찰은 고소인 조사를 마치는 대로 최 회장에 대한 소환 조사를 벌일 방침입니다. YTN 김영수입니다.
“검사님, 웃지 마십시오.” 지난달 29일 서울중앙지법에서 열린 ‘국정 농단’ 사건 재판에서 최순실씨가 박근혜 전 대통령과 나란히 피고인석에 앉아 맞은편의 한웅재 부장검사에게 강한 어조로 이렇게 말했다. 딸 정유라씨가 송환된다는 소식에 대한 자신의 기분을 말하고 있던 참이었다. 재판 6개월 차에 접어든 최씨의 법정 태도가 강경해졌다. 지난해 12월 첫 재판을 시작으로 직권남용·뇌물·업무방해 등의 혐의로 4개 재판을 동시에 받고 있는 최씨 관련 공판은 지금까지 70회 넘게 진행됐다. 최근엔 하루 이틀 걸러 한 번꼴로 재판에 나오면서 최씨는 변호인을 통하지 않고 직접 발언하는 경우가 늘고 있다. 직접 증인을 신문해 필요한 답변을 이끌어내고, 검사들을 비판하는 수준에 이르렀다. 질문 스타일도 점차 바뀌었다. 장황하게 말을 이어 가다 재판부의 지적을 받던 초기와 달리 자신의 무죄 입증을 위한 간결한 질문을 던지기 시작했다. 지난달 4일 ‘이화여대 학사비리’ 재판에 증인으로 나온 이한선 전 미르재단 사무총장에게 “특검에서는 제 딸의 특례 입학 대가로 미르재단이 프랑스 요리학교 사업을 이화여대와 하려 했다고 하는데 사실이 아니지요. 이사님은 이화여대에 제 딸이 가 있는지도 몰랐지요”라고 물었다. 도중에 검사가 “사실관계만 물으시라”고 끼어들었지만 “아니요, 제가 물을게요. 기다리세요”라며 질문을 이어 갔다. 신문을 마친 뒤에는 재판부를 향해 “예, 여기까지입니다”하는 여유를 보이기도 했다. 지난달 30일에는 증인으로 나온 한국마사회 안계명 본부장에게 “저도 문지석 검사님께 조사를 받았는데 계속 본인들이 원하는 방향대로 몰고 가는데요. 지금 나오신 분은 저를 본 적이 있으신가요. 저 최서원인데요”라고 해 검사를 압박함과 동시에 안 본부장으로부터 “신문에서만 봤고 본 적은 없다”는 답변을 이끌어냈다. 지난해 10월 귀국한 최씨는 주눅 든 모습이었다. 검찰에 처음 출석할 당시 “국민 여러분 용서해 주십시오. 죽을죄를 지었습니다”며 손으로 입을 가리고 눈물을 보였고, 기소를 앞두고는 변호인에게 “저는 무기징역인가요”라고 묻기도 했다. 최씨의 언성이 높아진 건 헌법재판소의 탄핵 재판과 특별검사팀 수사가 개시된 이후부터다. 특검 출석을 여섯 차례 거부하던 최씨는 지난 1월 25일 체포돼 끌려오면서 “여기는 자유민주주의 특검이 아닙니다. 자백을 강요하고 있습니다.”며 목청껏 고함쳤다. 국정 농단 사건을 폭로한 고영태씨에게는 “개명하려다가 마약 전과가 나와서 못하지 않았느냐”는 질문을 던졌고, 조카 장시호씨의 변호인에게 “의혹 제기 같은 건 하지 마십시오”라며 화를 내기도 했다. 최씨가 ‘호통 모드’로 변신하자 재판장인 김세윤 부장판사가 “알면 안다고, 모르면 모른다고만 답하면 됩니다” 등 제지하기도 했다. 최씨는 “아유, 정말 너무한 것 같습니다”고 투덜거렸다. ＂부디 정유라 용서해 달라” 모정 호소도 하지만 최씨는 딸 정유라씨가 입국하자 초조한 모습을 보였다. 정씨 입국 전날 “딸이 들어온다고 해서 제가 오늘 굉장히 흥분돼 있다”며 재판부에 심경을 토로했다. ‘이화여대 학사비리’ 재판에서 특검팀으로부터 징역 7년형이 구형되자 “부디 유라를 용서해 달라. 유라가 앞으로 남은 삶을 바르게 살아갈 수 있도록 아량을 베풀어 주시기 바란다”며 오열하기도 했다.
 인근을 지나던 차량에 걸린 채 딸려오던 철조망을 미처 피하지 못한 것으로 조사됐다. 5일 세종시 주민 등에 따르면 사고는 지난달 25일 오전 세종시 한 군부대 인근 도로에서 발생했다. 좁은 길을 이동하던 음식물 수거 차량 뒷부분에 철조망이 걸렸다. 둥글게 말린 철조망은 군부대 담 위에 설치돼 있었다. 음식물 수거차량이 마주 오는 다른 차량을 피하던 과정에서 철조망을 건드렸다. 해당 운전기사는 이런 사실을 알지 못하고 차량을 몇ｍ 몬 것으로 전해졌다. 자전거를 타고 학교로 향하던 중학생 A군은 바닥에 길게 늘어진 채 차량과 함께 끌려오던 철조망을 미처 피하지 못했다. 중심을 잃고 넘어지면서 철조망에 몸이 감겨버린 A군은 배와 다리 등을 크게 다쳤다. 일부 장기도 손상을 입었다. 곧바로 인근 대학병원으로 옮겨진 A군은 수술을 받고서 큰 위기를 넘겼으나, 추가 수술을 해야 하는 상황이다. 재활치료도 필요한 것으로 알려졌다. 세종시 의뢰로 지역 음식물을 처리하는 사고차량 업체는 "협소한 도로에서 운전기사가 미처 수습할 새도 없이 이런 일이 벌어졌다"며 "A군 가족을 수차례 찾아가 사과하고 보험 처리 등 필요한 모든 조처를 하겠다고 말씀드렸다"고 말했다. 등교 중 뜻하지 않은 사고를 당한 A군의 안타까운 사연이 뒤늦게 알려지면서 지역주민은 도움의 손길을 모으고 있다. 가족들이 병원을 오가는 과정에서 생계에 지장이 없도록 온라인 '세종맘카페'에서 위로비 모금 활동을 자발적으로 펼치고 있다. 이 카페 한 회원은 "댓글을 통해 많은 분이 동참의 뜻을 밝히면서 십시일반 성금을 보내고 있다"며 "학생이 빨리 호전돼 전처럼 가족과 건강한 모습으로 지냈으면 하는 마음이 간절하다"고 말했다.
 2017.6. 노씨는 최씨의 각종 비위 사실을 폭로하며 국정농단 수사에 일조한 인물인 만큼 이날 재판에서 양측의 충돌은 어느 정도 예견돼 있었다. 우선 노씨가 박 전 대통령 측과 충돌한 건 유영하 변호사가 노씨에게 '사실상 최씨에게서 두 번이나 당하고도 왜 K재단에 들어갔고, 최씨가 K재단과 관련 있는 걸 알고도 왜 그만두지 못했느냐'고 물은 대목에서다. 노씨는 "왜 최씨와 관련됐는데 K스포츠를 그만 못 뒀느냐, 왜 퇴사를 안 했느냐를 묻는데 저는 그만두면 실업자였다. 다른 데 취직을 못 해서 남아있었다"고 유감을 표했다. 유 변호사가 같은 취지의 질문을 반복하며 "흥분하지 말라"고 응수하자 노씨는 "제가 진실을 이야기하고 다 밝힌."이라고 언성을 높였다. 이에 유 변호사도 "제가 진실을 밝히지 말라며 말을 끊었습니까"라고 함께 언성을 높이자 노씨는 "증인으로 나온 사람의 말도 묻어가며, 왜곡하면서 질문을 던질 필요는 없다"고 따졌다. 유 변호사는 이 말에 "말조심하시라. 뭘 왜곡하느냐"고 흥분했다. 두 사람의 언성이 높아지자 재판장은 노씨의 이름을 세 번이나 연거푸 부른 뒤 "감정만 안 좋아지니까 하고 싶은 말은 나중에 기회를 줄 테니 그때 하라"고 진정시켰다. 2017.5.25 노씨와 박 전 대통령 측의 1차 설전이 마무리된 뒤 이번엔 최씨 측 이경재 변호사와 노씨 간 2차 설전이 벌어졌다. 이 변호사가 노씨의 사생활 문제를 언급하며 증언의 신빙성을 탄핵하려 하자 노씨가 "진실은 변하는 게 없는데 왜 사생활까지 뒤져가며 말하는 거냐"고 따지고 들었다. 노씨는 이 변호사에게 "그렇게 '최서원식'으로 사람을 매도하면 안 되지 않느냐"고도 항변했다. 이에 이 변호사가 "불편한 질문을 드려도 차분하게 답을 해달라"고 하자 노씨는 폭발하며 "불편한 질문도 정도가 있지, 그렇게 왜곡되게 만들면 지금 어쩌자는 겁니까"라고 거세게 항의했다. 흥분이 가라앉지 않은 노씨는 "진실 규명에 대해 물어야지 사람의 약점을 물어보느냐. 지난번 고영태한테는 신용불량자라고 하더니, 확인된 사항도 아닌데 물어보면 어쩌느냐"고 따졌다. 노씨는 이 변호사가 계속해 2015년 최씨와 함께 독일에 있을 당시 차량 구매 문제로 말썽을 일으키지 않았느냐고 묻자 법정이 떠나갈 듯 "제가 그 정도 양심도 없어 보입니까"라고 소리를 질렀다. 양측의 설전에 방청석마저 소란스러워지자 재판장은 "더는 증인 신문이 어려울 것 같다"며 휴정을 선언했다. 얼굴이 시뻘게진 노씨는 이 변호사를 째려보며 법정을 나갔고, 이런 노씨에게 방청객 일부는 야유를 보냈다. 2017.5.
자산규모 10조 대기업 하림 그룹은 현재 창업주 김홍국 회장이 지배하고 있다. 그런데 하림 그룹의 지배구조를 보면 김 회장보다 더 많은 지배력을 확보한 사람이 있다. 92년생 대학생이자 김 회장 아들인 김준영 씨다. 김 씨는 5년 전이던 2012년 아버지로부터 올품이라는 회사를 물려받았다. 김 회장이 가지고 있던 지분 100%를 아들 김 씨에게 넘긴 것이다. 2012년 당시 한국 나이로 21살이던 김 씨가 물려받은 올품은 하림 그룹 계열 동물약품 판매회사였다. 이 회사는 자회사 한국썸벧이 만든 동물약품을 사들여 하림 그룹 계열사에 되팔면서 돈을 벌었다. 5년 전 이 회사 하나 물려받았을 뿐인 김 씨가 어떻게 이미 하림 그룹을 물려받았다는 평가를 받게 됐을까. 물려받은 회사..알고보니 하림 그룹 '지배자' 하림 그룹 지배구조의 핵심은 이달 상장을 앞둔 제일홀딩스다. 이 회사는 하림(47.9%). 팬오션(50.9%), 팜스코(56.3%), 선진, 하림홀딩스(68.1%) 등 핵심 계열사를 직접 지배하고 있다. 이 때문에 제일홀딩스 지분을 많이 가진 이가 그룹을 지배할 수 있다. 제일홀딩스 지분을 가장 많이 보유한 '개인'은 지분 41.8%를 가진 김홍국 하림 회장이다. 그런데 올품이 지분 100%를 보유한 자회사 한국썸벧은 제일홀딩스 지분을 37.14%나 가지고 있다. 여기에 올품이 직접 보유한 제일홀딩스 지분 7.46%를 더하면 김 회장의 아들 김준영 씨가 영향력을 행사할 수 있는 제일홀딩스 지분은 45%에 달한다. 5년 전 아버지로부터 회사 하나 물려받았을 뿐인데, 이 회사로 자산 10조 규모 하림 그룹을 좌지우지할 수 있을 정도의 지배력을 가지게 된 것이다. 92년생 대학생 증여세 100억 어떻게 마련했나 김홍국 회장은 지난 2015년 6월 서울신문과의 인터뷰에서 올품에 대해 "100억 원 이상 증여세를 모두 내고 공정한 절차에 따라 아들에게 증여한 것"이라고 밝힌 바 있다. 다만 김 씨가 이 증여세를 어떻게 마련했는지는 그동안 알려지지 않고 있었다. 그러다 최근 올품이 주주 김준영 씨를 대상으로 지난해 100억 원 규모의 유상 감자를 한 사실이 드러났다. 유상 감자는 회사의 자본을 줄이는 대신 주주에게 돈을 주는 행위다. 주주 입장에서는 주식 가치만큼 현금을 회수하는 수단이다. 주주가 회사에 본인 주식을 팔고, 돈을 받는 거라고 생각하면 간단하다. 김 씨는 회사 주식 30%가량에 대한 유상감자를 통해 회사로부터 100억 원의 돈을 받았다. 주식을 사준 이가 그의 회사였던 덕에 주식값 100억 원을 받고도 회사 지분율은 100%를 유지했다. 이처럼 100억 원을 챙긴 것에 대해 논란이 일자 하림 그룹은 "김 씨가 유상감자로 받은 자금은 모두 증여세를 내는 데 들어갔다"며 "개인적으로 돈을 쓴 것은 한 푼도 없다"고 설명했다. 베일에 싸여 있던 김 씨의 증여세 출처가 공식적으로 드러난 순간이었다. 이와 관련해 하림 그룹 관계자는 "김준영 씨는 올품을 물려받은 이후부터 증여세를 매년 나눠서 내고 있다"며 "총 100억 원가량 되는 증여세를 내기 위해 유상감자로 자금을 조달했다고 보면 될 것"이라고 설명했다. 본인이 가지고 있던 주식을 팔아서 돈을 마련했고, 이를 증여세로 냈다는 점에서는 법적으로는 문제 될 것이 없다. 하지만 올품이 준영 씨에게 지급한 100억 원의 유상감자 자금을 어떻게 마련했는지, 또 올품이 정당한 방식으로 성장하고 있는지는 살펴볼 필요가 있다. 올품, 유상감자 시행한 날 대구은행으로부터 100억 빌려 올품 감사보고서 등 전자공시에 따르면 이 회사는 지난해 1월20일 회사가 가지고 있던 230억 원 규모의 엔에스쇼핑 주식을 담보로 대구은행에서 100억 원을 빌렸다. 올품 법인등기부등본에 따르면 유상감자로 회사의 자본금과 주식 수가 줄어든 날 또한 지난해 1월20일이다. 공교롭게도 회사가 보유주식을 담보로 100억 원을 빌린 날은 유상감자로 주주 김준영 씨에게 100억 원을 지급한 날과 같다. 김 씨에게 유상감자 자금을 지급하기 위해 회사가 이자까지 물어가며 주식담보대출을 한 것 아니냐는 의심이 들 수 있는 대목이다. 이와 관련해 하림 그룹 관계자는 "돈에 꼬리표가 없는데, 어떻게 그 돈이 유상감자로 빠져나갔다고 단언할 수 있느냐. 올품도 사업을 영위하는 법인이기 때문에 대출은 언제든 필요하면 할 수 있는 것"이라고 설명했다. 김 씨는 유상감자와는 별개로 2015년 주주자격으로 올품에서 24억 원을 빌리기도 했다. 하림 측은 "이 또한 매년 나눠서 내던 증여세를 내기 위해 빌린 것이고, 합당한 수준의 이자도 냈다"고 설명했다. 내부거래로 성장한 올품, 계열사 합병으로 덩치 키워 10조 대기업 하림의 꼭대기에 있는 올품은 내부거래를 발판으로 성장한 기업이다. 자회사 한국썸벧이 동물약품을 만들면 이를 다른 그룹 계열사에 팔아 돈을 벌었다. 때문에 한국썸벧판매라는 간판을 달고 있던 2010년부터 2012년까지 3년 동안은 내부거래비중이 83%에 달했다. 이후 2013년 1월 계열사 제일홀딩스가 지분 100%를 가지고 있던 양계·축산기업 '올품'을 사들여 덩치를 키우면서 사명을 지금의 올품으로 변경했다. 매출액을 늘리면서 내부거래 비중을 낮추기 위한 합병이었는데, 공교롭게도 올품은 인수되기 직전인 2012년 실적이 적자전환했다. 인수 직전 순자산이 692억 원에 달했던 올품의 인수 가격은 783억 원이었다. 올품은 이후 2015년 1월 그룹 계열 할부금융사 에코캐피탈 지분 100%를 제일홀딩스와 하림홀딩스로부터 총 440억 원에 사들이기도 했다. 올품이 440억 원에 산 에코캐피탈은 2014년 말 기준 자본금만 450억 원에 순자산이 510억 원을 넘는 회사였다. 올품은 계열사의 지원 속에 무섭게 성장했다. 아들 김 씨가 회사를 물려받기 직전인 2011년 말 매출액 707억 원을 기록했던 올품의 작년 말 기준 매출액은 4160억 원에 달했다. 364억 원이었던 순자산은 3763억 원으로 5년 만에 10배 이상 불었다. 아들은 5년 전에 물려 받은 회사를 통해 10조 원대 그룹의 지배력을 장악했다. 하지만 증여세는 5년 전 회사의 규모를 기준으로 매겨 100억 원에 불과하다. 그리고 세금은 물려줬던 주식 중 일부를 팔아 마련했다. 결국 김 회장 입장에서는 20대 대학생 아들에게 자산 규모 10조 원대의 대기업을 '저비용 고효율'로 물려준 셈이다. (*지난달 하림그룹은 사업구조를 개편하며 올품 자회사 한국썸벧의 사명을 한국인베스트먼트로 변경했는데, 기사에서는 독자의 이해를 돕기 위해 사업구조 개편 전 사명을 그대로 사용했음.
 문재인 대통령의 국정수행 지지율이 78%를 기록했다. 취임 이후 처음으로 지지율 상승세가 꺾인 것. 그동안 리얼미터를 비롯한 주요 여론조사기관에서 문 대통령의 지지율은 80%대 중후반의 고공행진을 이어왔다. 5일 여론조사전문기관 리얼미터가 발표한 5월 5주차 주간집계에 따르면, 문 대통령의 취임 4주차 국정수행 지지도는 1주일 전 5월 4주차 주간집계 대비 6.0%p 내린 78.1%(매우 잘함 54.9%, 잘하는 편 23.2%)를 기록했다. 취임 이후 처음으로 70%대 후반으로 떨어진 것. ‘국정수행을 잘못하고 있다’는 부정평가는 4.2%p 오른 14.2%(매우 잘못함 6.2%, 잘못하는 편 8.0%)를 기록했다. ‘모름·무응답’은 1.8%p 증가한 7.7%였다. 긍정평가와 부정평가의 격차는 74.1%p에서 63.9%p로 10.2%p 좁혀졌으나 여전히 긍정평가가 압도적으로 우세했다. 문 대통령의 지지층은 지지정당별로는 무당층과 자유한국당을 비롯한 야당 지지층, 이념성향별로는 보수층, 지역별로는 경기·인천과 TK, PK을 중심으로 이탈했다. 리얼미터 측은 문 대통령의 지지율 하락과 관련, “인사청문회가 시작되면서 내각 후보자들에 대한 공세가 본격화되고, 사드보고 누락 파문과 관련한 자유한국당과 국민의당, 바른정당 등 야 3당의 대여 공세가 이어지면서 지지층 일부가 이탈한 데 따른 것”이라고 풀이했다. 일간으로 살펴보면 인사원칙 위배논란에 첫 입장을 밝힌 5월 29일 지난주 5월 4주차 주간집계 대비 1.7%p 내린 82.4%(부정평가 10.7%)를 기록했다. 이어 사드보고 누락 파문이 촉발된 30일에도 78.9%(13.1%)로 하락했다. 이낙연 총리 후보자 인준안이 국회 본회의에서 통과된 31일에는 79.5%(13.6%)로 소폭 반등했지만 안현호 일자리수석 후보자의 내정이 철회된 6월 1일에는 다시 78.4%(15.5%)로 내렸다. 이어 김상조 공정거래위원장 후보자 청문회가 열린 2일에도 76.3%(15.2%)로 70%대 중반으로 하락하며, 최종 주간집계는 지난주 주간집계 대비 6.0%p 내린 78.1%로 마감됐다. 주간집계로는 지역별로 경기·인천(▼8.3%p, 87.1%→78.8%, 부정평가 13.6%), 대구·경북(▼6.9%p, 78.8%→71.9%, 18.4%), 대전·충청·세종(▼6.5%p, 82.3%→75.8%, 14.7%), 광주·전라(▼5.3%p, 93.8%→88.5%, 7.6%), 부산·경남·울산(▼4.2%p, 80.2%→76.0%, 16.2%), 서울(▼3.4%p, 82.5%→79.1%, 13.9%), 연령별로는 60대 이상(▼11.0%p, 73.2%→62.2%, 22.9%), 40대(▼5.8%p, 91.0%→85.2%, 10.3%), 50대(▼5.5%p, 80.7%→75.2%, 16.5%), 20대(▼3.2%p, 89.3%→86.1%, 8.3%), 30대(▼3.2%p, 89.5%→86.3%, 10.3%), 지지정당별로는 무당층(▼20.0%p, 70.8%→50.8%, 19.7%), 자유한국당 지지층(▼13.6%p, 38.7%→25.1%, 56.6%), 바른정당 지지층(▼11.6%p, 78.0%→66.4%, 20.4%), 국민의당 지지층(▼10.2%p, 82.3%→72.1%, 18.8%), 이념성향별로는 보수층(▼12.8%p, 67.2%→54.4%, 32.2%)과 중도층(▼4.7%p, 85.3%→80.6%, 14.6%) 등 대부분의 지역과 계층에서 상당한 폭으로 내렸다. 아울러 문재인 대통령의 향후 5년 국정수행 전망 조사 역시 긍정적 전망이 5.2%p 내린 77.7%(매우 잘할 것 54.1%, 대체로 잘할 것 23.6%), 부정적 전망은 4.2%p 오른 14.6%(매우 잘못할 것 5.9%, 별로 잘못할 것 8.7%)로 나타났다. ‘모름·무응답’은 1.0%p 증가한 7.7%였다. 한편 이번 조사는 CBS 의뢰로 5월 29일부터 6월 2일까지 5일 동안 전국 19세 이상 유권자 41,956명에 통화를 시도해 최종 2,527명이 응답을 완료, 6.0%의 응답률을 나타냈다. 무선 전화면접, 무선·유선 자동응답 혼용 방식, 무선전화와 유선전화 병행 무작위생성 표집틀을 통한 임의 전화걸기 방법으로 실시했다. 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±1.9%p이다. 보다 자세한 사항은 리얼미터 또는 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참조하면 된다.
 5일 경질된 김기정 청와대 국가안보실 2차장. 김경호 선임기자 청와대가 김기정 국가안보실 2차장 임명을 철회하기로 했다. 김 전 차장은 4일 밤 이같은 사실을 통보받은 뒤 5일부터 청와대에 출근하지 않고 있다. 김 전 차장의 낙마는 연세대 교수 재직 시절의 부적절한 품행과 관련된 것으로 알려졌다. 김 전 차장은 지난달 24일 국가안보실 2차장에 임명된 뒤 정의용 안보실장을 도와 외교·통일·정보융합·사이버안보 분야를 총괄해왔다. 복수의 여권 핵심관계자는 5일 “김 전 차장은 지난달 임명 직후부터 교수 시절의 부적절한 처신과 관련해 제보가 잇따랐다. 특히 여성단체 쪽에서 임명이 부적절하다는 의견이 많이 접수돼, 민정수석실이 그동안 면밀히 조사를 벌여왔다”며 “정상회담 등 중대 현안을 앞둔 문재인 대통령이지만, 김 전 차장을 계속 안고 가는 게 바람직하지 않다고 판단해 결단을 내린 것”이라고 전했다. 청와대가 김 전 차장 임명 뒤 접수된 제보 등을 토대로 추가 검증을 거쳐 공직 수행이 부적절하다고 결론내고 선제적으로 경질했다는 것이다. 정식 임명된 청와대 수석비서관급 인사가 낙마하는 것은 이번이 처음이다. 앞서 지난 1일 청와대는 안현호 전 일자리수석을 내정 단계에서 철회한 바 있다. 청와대는 김 전 차장 임명 전 평판 조회 등을 통해 부적절한 처신이 문제가 될 수 있다고 보고 본인과 재직했던 학교 쪽 관계자 등을 상대로 사전 검증에 나섰던 것으로 전해졌다. 하지만 김 전 차장이 관련 의혹을 부인하고 학교 쪽에서도 뚜렷한 사실관계를 확인하지 못한 데다, 외교안보 현안 대응이 시급하다고 판단해 임명을 강행했던 것으로 알려졌다. 김 전 차장은 지난 2012년 문재인 대통령의 대선 준비조직에 합류한 뒤 문 대통령의 외교안보 분야 핵심 브레인으로 활약해왔다. 외교안보 전략과 실무를 맡았던 청와대 외교라인의 핵심 인사가 낙마하면서 이달 말 한-미 정상회담을 앞둔 청와대엔 비상이 걸렸다. 이에 대해 윤영찬 청와대 국민소통수석은 기자들에게 “김기정 2차장은 업무과중으로 인한 급격한 건강악화와 시중에 도는 구설 등에 대한 도의적 책임을 지고 오늘 사의를 표명했다. 현재 병원에 계시다”라고 밝혔다. 는 김 전 차장의 입장을 듣기 위해 이날 연락을 시도했으나, 연결되지 않았다.
 서울 강남경찰서는 3일 오후 최 회장에게 성추행을 당했다며 고소를 했던 A씨가 5일 오후 5시30분쯤 고소를 취하했다고 밝혔다. 앞서 A씨는 경찰에 3일 오후 6시쯤 서울 청담동의 한 호텔 음식점에서 최 회장과 단둘이 식사를 하다가 최 회장이 부적절한 신체접촉을 하는 등 성추행했다고 주장했다. A씨는 이후 최 회장과 식당 인근의 호텔로 이동하는 과정에서 주변에 있던 행인에게 도움을 요청했고, 호텔에서 빠져나오자마자 경찰서로 향해 최 회장을 고소했다. 경찰관계자는 "강제추행의 경우 피해자가 고소를 해야만 수사할 수 있는 친고죄가 아니다"라며 "A씨의 고소 취소가 수사 진행에 영향을 미치지는 않을 것"이라고 밝혔다. 경찰은 향후 사건의 정확한 경위를 파악하기 위해 이른시일 내 A씨에 대한 조사를 한 뒤 최 회장을 상대로 한 수사도 진행할 방침이다.
 2017.6. 노씨는 5일 서울중앙지법 형사합의22부 심리로 열린 박근혜 전 대통령의 속행공판에 증인으로 나와 이 같은 취지로 증언했다. 박 전 대통령과 함께 기소된 최씨는 이날 낙상에 따른 타박상과 꼬리뼈 통증 등을 이유로 불출석했다. 노씨는 최씨가 2015년 8월 독일에 세운 코레스포츠에서 재무 업무를 맡았던 인물이다. 친구인 고영태씨와 '국정농단' 의혹 및 최씨의 비위를 폭로해왔다. 삼성은 코레스포츠와 컨설팅 계약을 맺고 승마 유망주 6명을 지원한다는 명목으로 213억원을 지급하기로 하고 그 중 77억여원을 제공했으나 실제 지원금을 받은 것은 정유라씨뿐이었다. 노씨는 "박원오가 최씨로부터 '정유라 혼자 지원금을 받으면 나중에 탈이 날 수 있어서 나머지 선수들을 끼워 넣은 거다, 삼성은 그만큼 치밀해서 삼성 돈을 먹으면 문제가 없다'는 말을 들었다고 내게 말한 적이 있다"고 주장했다. 검찰과 특검은 삼성그룹이 사실상 정씨 한 명을 위해 승마 유망주들의 훈련을 지원했다고 본다. 노씨는 지난달 2일 이재용 삼성전자 부회장의 재판에서도 "박원오가 '정유라 혼자만 지원받으면 문제가 커진다, 다른 선수를 들러리 세워야 한다'고 이야기했다"고 증언한 바 있다. 노씨는 또 최씨가 코레스포츠를 실질적으로 운영했으며 삼성과 코레스포츠의 계약을 숨기려 했다고 증언했다. 그는 "최씨가 '나는 삼성 사람을 만나면 큰일난다'며 계약 장소에 가지 않았다"고 말했다. '삼성도 코레스포츠가 최씨 회사임을 알고 있었나'라는 검찰 질문에 노씨는 "그렇다"고 답했다. 또 "계약을 맺을 장소를 협의하는 과정에서 내가 호텔에서 하자고 제안했더니 최씨가 '왜 남들이 다 알게 호텔에서 하느냐'면서 핀잔을 줬다"고 설명했다. 이 밖에도 노씨는 "최씨가 '나는 대통령과 가까운 사이'라고 말하는 것을 들었다"며 "'내'가 '박근혜 전 대통령을 말하는 것이냐'고 묻자 최씨는 '그렇다, 친한 언니동생 사이'라고 대답했다"고 증언했다. 노씨에 따르면 최씨는 정씨가 독일에서 기르던 애견 때문에 갈등을 빚게 되자 노씨에게 "내가 교육부를 지금껏 15년 동안 도와주고 있는데 딸 교육도 마음대로 되지 않는다"면서 이같이 말했다고 주장했다. 최씨가 언급한 '교육부를 15년 동안 도와주고 있다'는 부분에 대해서는 더 구체적인 얘기가 나오지 않았다.
"정권이 바뀌면 조직의 위상도 강화될 것이라 예상은 다들 하고 있었죠. 근데 그 시점이 생각보다 빨라 내부에서도 어떻게 대응을 해야 할지 혼란이 다소 있긴 합니다." 지난달 25일 문재인 대통령의 '인권위 강화 지침'을 조국 민정수석이 발표하면서 국가인권위원회의 내부 분위기는 고무됐다. 설립 이후 처음으로 업무보고를 했고, 박근혜 전 대통령 정부에선 한 번도 하지 않았던 특별보고도 부활할 예정이다. 두 차례의 보수 정부를 거치며 '잃어버린 8년'을 경험한 인권위로서는 그만큼 지금의 상황이 반가우면서도 낯설다. 그러나 인권위를 바라보는 외부의 시선은 기대보다는 걱정이 더 많다. 여러 인권단체와 전문가들은 국가 차원의 인권보호 역할을 강화하겠다는 정부의 취지에 공감하면서도, ‘현재 인권위가 그 역할을 할 준비가 된 조직인가’에 대해서는 물음표를 달고 있다. 조국 청와대 민정수석이 지난달 25일 청와대 춘추관에서 국가인권위원회의 위상 제고 방안에 대한 문재인 대통령의 지시 사항을 발표했다. 김성룡 기자 인권위로서는 '뼈 아픈' 지적들이 이어지고 있다. 인권위는 정부의 '위상 강화' 발표 이후 공식 입장을 통해 "위원회 권고는 권고적 효력이 있을 뿐 구속력이 없다. 국민의 기본권과 밀접하게 관련된 주요 권고를 수용하지 않는 건 심각한 문제다"고 밝혔다. 이를 두고 새사회연대 신수경 대표는 "인권위 입장에는 '왜 위상이 약화될 수밖에 없었는지'에 대한 내부 반성보다는 피권고기관에 대한 하소연이 주를 이뤘다"고 지적했다. 익명을 요구한 한 전직 인권위원은 "지금 인권위의 가장 큰 문제는 이명박·박근혜 정부를 거치며 사무처 직원들의 전문성이 현저히 떨어지고 정권 눈치 보는 데 급급해졌다는 점이다"고 말했다. 그는 또 "'인권위 직원'으로서 자부심을 갖고 일하던 상당수의 공무원들이 그동안 많이 그만뒀다. 쫓겨난 거나 다름 없는 경우도 있다"고 덧붙였다. 초대 인권위원장인 고 김창국 변호사. 사진은 그가 2004년 8월 국가보안법 폐지 권고안을 발표하고 있을 때의 모습이다. 2001년 고 김대중 대통령 정부에서 출범한 인권위는 초대 인권위원장인 김창국 위원장을 거쳐 최영도·조영황 위원장 등 인권변호사 출신들이 주로 위원장직을 맡아왔다. 인권위원 자리는 시민사회운동가로 활동했던 유시춘 작가, 초대 유엔 인권대사인 박경서 동국대 석좌교수 등 어느 정도 '인권 전문성'이 검증된 인물들이 이름을 올렸다. 하지만 이명박 정부 들어 인권위의 인력과 권한을 축소하는 조치가 진행됐다. 인권운동 경력이 '전무'한 현병철 전 한양사이버대 학장을 위원장으로 임명했다. 이때부터 용산참사·민간인 사찰 등 민감한 사회 문제에 있어서 인권위의 입장 표명이 뜸해지기 시작했다. 이에 반발한 위원들의 '줄사퇴'가 이어졌다. 조국 민정수석도 그 중 한 명이었다. 이들이 빠진 자리는 '인권운동' 경력과는 거리가 멀거나 오히려 논란이 있는 인사들로 채워졌다. 위원장 포함 총 11명인 인원위원 자리는 대통령 지명 4명, 국회 지명 4명, 대법원장 지명 3명으로 구성된다. 2014년엔 새누리당 지명으로 당 당협위원장이던 유영하 변호사가 인권위원이 됐다. 오는 11월까지가 임기인 인권위원 최이우 목사는 '성소수자 반대 운동을 한 전력이 있다'는 지적에도 임명이 강행됐다. 박래군 인권중심사람 소장은 "인권위원 선임 과정이 투명하게 공개되지 않는 상황이라 결국 정부와 여·야의 '제 사람 앉히기'식이 되풀이 되고 전문성과 신뢰도는 떨어질 수밖에 없었다"고 비판했다. 2012년 8월 '자질 논란'에도 국가인권위원장으로 임명됐던 현병철 전 위원장과 2014년 여당 지명으로 인권위원 활동을 한 유영하 박근혜 전 대통령 변호인. 인권위원에 법조인의 비중이 높아지는 점도 문제점으로 제기된다. 신 대표는 "인권위는 현행 법이 미처 다루지 못한 인권 문제를 반 발자국이라도 앞서 나가야 하는 기관인데 위원들이 법조인들로 채워지다보면 실정법 테두리 안에 갇혀 소극적인 결정 혹은 뒷북 결정을 내릴 때가 많다"고 말했다. 실제로 인권위는 2014년 육군 제28사단에서 발생한 '윤 일병 사건'과 관련해 사고 발생 엿새 만에 성명 발표를 해 '뒷북 성명' 논란을 낳았고 세월호 사고 때는 사고 120일 이후에야 입장을 내놨다. 지난해 4월 '테러방지법 시행령에 위헌 소지가 있다'고 의결한 것도 국회에서 테러방지법이 통과하고 한 달 이상 지났을 때였다. 현직 인권위원들 역시 이성호 위원장을 포함해 11명 중 8명이 법조인 출신이다. 인권위 관계자는 "인권위가 준사법기관의 성격을 가지다보니 자연스럽게 법조인이 많을 수밖에 없다"고 말했다. 이처럼 인권위의 위상과 신뢰에 논란이 계속되면서 권고 효력은 갈수록 약화됐다. 지난해 12월 인권위가 발간한 '2015 인권통계'를 보면 2013년~2015년 인권정책 권고 수용률은 36.3%로 김대중·노무현 정부 시절 54.6%에서 크게 낮아졌다. 전문가들은 인권위원 임명 절차나 전원위원회 회의 과정의 투명성 확보 및 개선 등을 강조했다. 전 인권위원 출신의 한 인사는 "인권위의 결정은 위원 한 명, 한 명의 의견이 다 소중하고 의미가 있다. 전원위원회의 시민 방청을 허용하고 각 위원들의 의견을 투명하게 공개해야 한다"고 주장했다. 현장을 잘 아는 인권·시민단체와의 소통도 강화해야 한다고 설명했다. 명숙 국가인권위 제자리찾기 공동행동 집행위원은 "인권위 위상 강화에 앞서 그동안 '제대로 된 역할을 하지 못했다는 것'에 대한 인권위 차원의 반성이 선행돼야 한다. 내부 쇄신이 제대로 이뤄지지 않은 상태에서 힘만 주어진다면 결국 인권위는 또 정권의 알리바이 기구로 전락할 것이다"고 말했다. 인권위 관계자는 "인권위 안에서도 '쇄신해야 한다'는 목소리가 계속 나오고 있지만 아무래도 내부의 문제이다보니 입장을 표명하기에는 조심스러운 분위기다"고 말했다. 고 노무현 대통령 집권 시절인 2003년 인권위는 정부의 이라크 파병에 반대하는 성명을 냈다. 당시 국회에서 '항명 행위'라는 비난까지 나왔던 인권위의 이같은 행보는 정권이 바뀐 뒤 좀처럼 찾아보기 어려워졌다. 그때 정부 방침에 반대한 인권위를 두고 노 대통령이 한 말은 현재의 인권위가 다시금 새겨 들을만 하다. "인권위는 그러라고 존재하는 겁니다.
 2017.06.05. 심 대표는 이날 오전 국회에서 열린 상무위에서 "자유한국당이 한국 정치를 다시 과거로 되돌리려 하고 있다"며 이같이 말했다. 심 대표는 "원내 5당이 함께 합의한 여야정협의체에 불참을 선언하고, 총리 신임 인사 예방도 거절했으며, 인사청문회는 의혹 부풀리기로 일관하고 있다"며 "전형적인 '반대를 위한 반대, 대결정치로의 회귀'"라고 규정했다. 그는 "국민도, 국회도 이미 낡은 대결정치와 과감하게 결별하고 대화와 협치를 통한 새로운 정치 문법을 기대하고 있다"며 "상대 당을 헐뜯어 반사이익을 손쉽게 챙기던 과거의 대결정치에 기대서는 한국당 역시 과거의 일부가 될 수밖에 없다"고 단언했다. 한편 노회찬 원내대표는 김상조 공정거래위원장 후보자 인사청문회와 관련, "김 후보자에 대한 문제제기는 후보가 일부 인정하고 시인한 내용도 있었으나, 대부분은 지나치게 과장됐다"며 "김 후보가 도덕적 흠결이 크다고 판단하기 힘들며, 특히 정책 이해도나 능력 측면에서는 공정거래위원장을 맡기에 충분하다"고 주장했다. 노 원내대표는 "그럼에도 불구하고, 일부 야당에서 김 후보자가 도덕적으로 큰 흠결이 있는 것처럼 몰고 가는 것에 동의할 수 없다"며 "특히 한국당 등 과거 여권 인사들이 청문과정에서 보여준 도덕적 파탄 수준과 비교해보면, 현재 이들이 보여주는 김상조 반대는 '반대를 위한 반대', '재벌을 위한 반대'로밖에 볼 수 없다"고 꼬집었다.
 인천지방경찰청은 인천 모 고교 2학년생 A양을 영아살해 혐의로 불구속 입건해 조사하고 있다고 5일 밝혔다. A양은 지난달 22일 오후 3시께 인천 자신의 집에서 혼자 낳은 아기를 숨지게 한 혐의를 받고 있다. A양은 태어난 아기를 비닐봉지에 담아 아파트 베란다에 버려뒀다가 일을 마치고 집에 온 자신의 어머니에게 발각됐다. 어머니와 함께 산부인과를 찾은 A양은 의사에게 "아이를 낳았다"고 실토했으며, 신고를 받고 출동한 경찰은 A양의 아파트 베란다에서 숨진 아기를 발견했다. 경찰은 A양이 그동안 부모와 학교 측에 임신 사실을 숨긴 점을 토대로 단독 범행으로 보고 있다. A양은 경찰에서 "지난해 학교 선배와의 사이에서 아이를 뱄다"고 진술했다. 경찰은 영아 시신의 부검을 국립과학수사연구원에 의뢰했으며 부검 결과를 토대로 정확한 사인을 밝힐 예정이다. 경찰은 A양이 미성년자인 점을 들어 구속 영장을 신청하지 않았다. 경찰 관계자는 "숨진 영아가 태어날 당시에는 살아있었다는 국과수 1차 구두소견을 토대로 영아살해 혐의를 적용했다"며 "질식사 등 다양한 가능성을 열어 두고 수사하고 있다"고 말했다.
하품을 하거나 졸기도 하고, 미소를 짓는가 하면 심지어 그림까지 그리는. 최근 법정에서 포착되고 있는 박근혜 전 대통령의 모습입니다. "현실을 외면해 충격을 완화하려는 심리가 깔려있다"는 게 전문가들의 분석입니다. 배준우 기자입니다. 유영하 변호사가 법정에서 노승일 전 부장에게 한창 질문을 던지던 어제 오후 2시 반쯤, 유 변호사 옆에 앉아 있던 박근혜 전 대통령이 연필로 무언가를 그리는 모습이 포착됐습니다. 20분간 정체불명의 그림을 그린 뒤 지우기를 반복하는 박 전 대통령. 지우개 가루가 모이자 손으로 털어내거나 물휴지로 닦기도 합니다. 당시 유 변호사는 노 전 부장에게 최순실 씨와 박 전 대통령이 가깝다는 걸 어떻게 알게 됐는지 등을 묻던 상황. 네, 끝에서 두 번째" 13번의 재판을 거치며 재판 도중 손으로 턱을 괴거나 조는 등 달라진 모습입니다." 충격과 수치심을 최소화하기 위한 '현실 회피 수단'이라는 분석도 있습니다." 박 전 대통령 측은 "주 3회 재판 강행 탓에 변호인 접견 시간이 부족해 재판 내용을 잘 모를 수도 있다"고 설명했습니다. 채널A뉴스 배준우입니다.
윤영찬 청와대 국민소통수석은 5월19일 신임 서울중앙지검장을 발표하는 자리에서 “현재 서울중앙지검의 최대 현안인 최순실 게이트 추가 수사 및 관련 사건 공소 유지를 원활하게 수행할 적임자를 승진 인사했다”고 인선 배경을 설명했다. 재계가 이 대목에서 주목한 것은 ‘최순실 게이트 추가 수사’라고 언급한 대목이다. “‘윤석열’이라는 이름 석 자가 부담스럽다”고 말한 한 대기업 대외협력팀 차장은 “청와대가 ‘추가 수사’라는 단어를 쓴 것을 놓고 볼 때 기한 만료로 끝났던 대기업 수사가 재개될 수도 있다”며 우려를 나타냈다. 윤석열 신임 서울중앙지검장은 현재 검찰을 대표하는 ‘특수통’이다. 한 검찰 관계자는 “대학 동기들보다 사시를 늦게 패스해서 그렇지 학창 시절부터 배포 하나는 끝내줬다”면서 “현재 검찰에서 윤 지검장처럼 화려한 스펙을 가진 특수통도 많지 않다”고 말했다. 윤 지검장은 서울중앙지검 특수부와 대검 중수부에서 오래 근무한 탓에 정치·사회적으로 큰 파장을 일으켰던 수사에 많이 참여했다.   비선실세 최순실씨 사건과 관련해 검찰 또는 법원에 출석하고 있는 최태원 SK그룹 회장, 신동빈 롯데그룹 회장, 권오준 포스코 회장 © 시사저널 고성준·시사저널 최준필·연합뉴스   尹, 과거 현대차·SK·LIG 등 재벌 총수 구속시켜 기업 수사 이력도 화려하다. 2006년 현대차 비자금 사건이 대표적이다. 2006년 고양지청에 근무하던 윤 지검장은 현대차그룹 실무자로부터 비자금과 관련한 결정적 제보를 받아 대검에 보고한 뒤 곧바로 수사팀으로 자리를 옮겼다. 현대차와의 악몽은 그렇게 시작됐다. 구속 수사에 부담을 느끼던 정상명 검찰총장을 찾아가 사직서를 내밀며 정몽구 회장 구속을 강하게 요구한 것은 유명한 일화다. 결국 정 회장은 구속 기소됐다. 당시 대검 중수부 수사라인은 ‘박영수 중수부장-채동욱 수사기획관-최재경 중수1과장-윤석열 검사’였다. 2010년에는 임병석 C&그룹 회장이 회삿돈을 빼돌려 만든 비자금으로 정·관계 로비를 했다고 보고 수사에 들어가, 임 회장을 비롯해 전·현직 임직원 14명을 횡령·배임 등 혐의로 기소했다. 2012년 2200억원 상당의 기업어음을 사기 발행한 뒤, 강제로 부도 처리했다는 혐의로 구자원 LIG그룹 회장, 구본상 LIG넥스원 부회장, 구본엽 LIG건설 부사장 등 세 부자를 모두 기소한 이도 당시 서울중앙지검 특수1부장을 맡고 있던 윤 지검장이었다. 이러한 ‘악연’ 때문일까. 윤 지검장 취임을 바라보는 재계의 시선은 매우 불편해 보인다. 특히 재계는 한 번 원칙을 세우면 주변을 돌아보지 않는 윤 지검장의 저돌적 기질에 큰 부담을 느끼고 있다. 자연스레 재계의 눈은 서초동을 향해 있다. 추가 수사 가능성은 얼마나 될까. 현재로선 재수사에 나설 것이라는 관측이 그리 높지 않다. 한 부장검사 출신 변호사의 설명이다. “검찰이 대기업을 수사할 때는 시간차를 둬야 한다. 특검에서 1차 수사가 끝났는데, 그때 자세히 못했다며 재수사에 들어가는 것은 전례가 없는 일이다. 별건이 아니라면 재수사에 들어갈 가능성은 높지 않다.” 김수남 검찰총장 사퇴로 수장 자리가 공백 상태에 있는 것도 재수사로 이어지기 힘들다는 주장에 힘을 실어준다. 법무부 장관이 선임되고 검찰총장 인선까지 마무리돼야 후속 검찰 인사가 가능할 것이기 때문에 본격적인 대기업 수사로 이어지기까지 상당한 시일이 걸릴 수밖에 없다. 더군다나 법무부 장관과 검찰총장은 인사청문회라는 관문을 거쳐야 한다. 현재 윤 지검장과 손발을 맞추고 있는 노승권 1차장, 이정회 2차장, 이동열 3차장은 연수원 선배거나 동기다. 때문에 윤석열호가 안정을 찾기 위해서는 후속 인사가 뒤따라야 하는데 현재 상황을 보면 최소 2~3개월이 더 필요하다. 한 대검 관계자는 “서울중앙지검 사람들끼리라도 똘똘 뭉쳐야 하는데, 윤 지검장 선임 등 파격 인사에 대해 검찰 내부에서도 색안경을 끼고 보는 시각이 있어 생각보다 쉽지 않다”고 말했다. 만약 이런 상황에서 검·경 수사권 조정 등 검찰 개혁이 화두가 될 경우 대기업 수사의 동력은 떨어질 가능성이 높다는 분석도 나온다. 전직 검찰 관계자는 “지금 검찰은 예전처럼 대기업 수사로 여론을 물타기 할 여유가 없다. 만약 검찰 스스로가 달라진 모습을 보여준다면 그건 아마 검찰 내 ‘우병우 라인’에 대한 대대적인 ‘물갈이’일 것”이라고 전망했다.     ‘우병우 재계 라인’ 조사 가능성도 배제 못해 하지만 앞서 설명한 것처럼 실현 불가능한 얘기도 아니다. 여론의 움직임도 중요하다. 수사가 재개된다면 어디가 타깃이 될까. 재계는 K스포츠재단과 미르재단에 후원금을 낸 기업이 우선 조사받을 가능성이 높다고 본다. 좀 더 구체적으로 설명하면 SK·롯데·CJ 등이다. 특히 윤석열 지검장과 악연이 있는 SK로선 지금의 상황이 영 달갑지 않다. 2012년 특수1부장 시절 윤 지검장은 450억원대 회삿돈을 횡령한 혐의로 최태원 회장을 기소시킨 전력이 있다. CJ는 손경식 회장이 조카인 이재현 회장의 특별사면을 대가로 재단에 돈을 냈다는 의혹을 받고 있다. 또 롯데는 면세점 특허 취득과 관련해 박 전 대통령 측에 청탁했다는 혐의를 받고 있다. 현재 관련 사건은 재판이 진행 중이다. 재판에서 롯데 측은 일관되게 출연금에 대가성이 전혀 없었고 부정 청탁의 목적도 아니었으므로 뇌물이 아니라고 주장하고 있다. 최근 내부 비리가 터져 나오고 있는 포스코도 경우에 따라서는 수사 선상에 오를 수 있다. 법무부 장관 후보로도 여러 차례 거론된 바 있는 더불어민주당 박범계 의원은 지난해 12월 권오준 포스코 회장의 선임 과정에 김기춘 전 대통령 비서실장이 개입한 정황이 있다며 특검 수사를 의뢰한 바 있다. 한 재계 관계자는 “검찰 개혁 차원에서 우병우 전 청와대 민정수석을 조사하다 보면 ‘재계의 우병우 라인’으로 수사가 이어질 수 있을 것”이라고 말했다. 우 전 수석과 권 회장은 동향인 것으로 알려졌다.
 6일 서강대 성소수자협의회 등에 따르면 지난 3월 2일 성전환자인 신입생 A씨는 학교 인성교육센터가 운영하는 교과목 합숙 수업과 관련해 센터에 문의 전화를 걸었다. 이 수업은 신입생 교양필수 과목으로 '개인의 삶을 성찰하고 이웃과 더불어 공동체를 지향하는 데 도움을 준다'는 취지로 2박 3일 합숙이 교과 과정에 포함됐다. 여성에서 남성으로 성을 전환한 A씨에겐 합숙이 큰 고민이 아닐 수 없었다. A씨는 센터 쪽에 "제가 트랜스 남성이고 호적상은 여성인데 통학하거나 다른 방법으로 대체할 방법이 있느냐"고 문의했다. 전화를 받은 센터의 한 교수는 "호적에 따라 여자 방에서 자면 되는 거 아니냐. 본인이 가기 싫어서 안 간다는 거죠."라고 반응을 보였다고 한다. A씨는 당시 느꼈던 심한 모욕감과 수치심을 서강대 성소수자협의회에 털어놨다. 그는 "합숙이 걱정돼 상담을 위해 긴장한 마음으로 전화를 걸었다"며 "친절하게 존댓말을 하던 교수는 내가 트랜스젠더임을 밝히자마자 웃음기 섞인 반말로 응대해 울컥 화가 솟았고 대화를 계속할 수 없었다"고 하소연했다. 또 "호르몬 투여 때문에 내 외모는 신체적 성별과 성 정체성이 일치한다고 느끼는 '시스젠더 남성'과 다르지 않다"며 "교내 행정 절차를 거칠 때마다 수많은 교직원에게 커밍아웃해야 하는데 또 어떤 일을 겪을지 막막하고 두려웠다. 학교를 계속 다닐 용기가 나지 않았다"며 울분을 토했다. A씨의 고민을 접수한 성소수자협의회는 센터 측에 "해당 발언은 분명히 차별에 해달하고 심각한 문제가 있다"고 항의하고 지속적으로 문제를 제기했다. 이에 인성교육센터는 지난달 31일 뒤늦게 사과문을 내놨다. 이어 "학생이 성 정체성을 밝힌 후 교직원이 반말을 쓰며 차별적으로 대한 점도 부적절했음을 인정한다"고 덧붙였다. 센터는 "성소수자 인권 문제에 공감대를 갖고 응대할 것을 약속드리며 프로그램 운영에 있어 수강에 제약되는 부분을 사전에 상의할 수 있도록 하겠다"며 "성소수자협의회와 협조해 누구도 차별받지 않는 프로그램을 운영하겠다"고 약속했다. 서강대 성소수자협의회는 숙박, 분반 등에서 성별을 이분법 잣대를 적용해 남녀로 구분하는 모든 학사정책에 대한 가이드라인을 학교 쪽에 제공할 계획이다.
 6일 보건복지부와 국민연금공단에 따르면 7월부터 보험료를 매기는 기준소득월액 상한액이 월 434만원에서 월 449만원으로, 하한액은 월 28만원에서 월 29만원으로 각각 인상돼 내년 6월까지 1년간 적용된다. 상한액은 그 이상의 소득을 올리더라도 상한액만큼만 올린다고 여기는 상한선이며, 하한액은 그 이하의 소득을 거두더라도 최소한 하한액만큼은 번다고 가정하는 하한선이다. 이렇게 되면, 월소득 434만원 이상 가입자 245만여명의 보험료가 차등 인상된다. 월소득 434만원 미만 가입자의 보험료는 변동이 없다. 고소득자의 보험료가 오르는 것은 기준소득월액에다 보험료율을 곱해서 계산하는 보험료 산정방식 때문이다. 이를테면, 올해 5월 현재 450만원의 월급을 받는 직장인 A씨의 경우 6월까지는 상한액이 월 434만원으로 연금보험료로는 월 39만600원(434만원×0.09)을 내면된다. 하지만 7월부터는 상한액이 월 449만원으로 올라가면서 A씨의 보험료는 월 40만4천100원(449만원×0.09)으로 1만3천500원을 더 내야 한다. 물론 A씨가 직장 가입자라면 보험료의 절반은 자신이, 나머지 절반은 회사가 부담한다. 기준소득월액은 보험료와 연금급여를 산정하고자 전체 가입자의 평균소득을 기초로 상한과 하한 금액 범위에서 정한 금액으로 2010년부터 국민연금 전체 가입자 평균소득의 3년간 평균액 변동률에 연동해 상한액과 하한액을 조정하고 있다. 물가상승으로 연금의 실질가치가 떨어지는 것을 막고 적정 수준의 연금급여를 보장하기 위해서다.
1년에 한 번 연락·4년간 실종 신고 안한 아버지가 선처 호소 법원 "유족과 합의" 징역 5년→3년. 사실상 남남과도 같던 유족과의 합의를 감형 사유로 삼는 것은 국민 정서와 지나치게 동떨어진 판결이라는 비판의 목소리가 높다. 6일 검찰과 경찰에 따르면 내연남 이모씨에 의해 숨진 피해자 A씨는 부모가 이혼한 뒤 할머니 밑에서 생활하다 초등학교 5학년 무렵 가출했다. 이후 보육원을 전전했고, 16살 이후에는 아버지와 1년에 한두 번 연락하는 게 다일 정도로 가족과 사실상 연락을 끊고 지냈던 것으로 전해졌다. 강원도에 살던 A씨의 아버지는 딸이 숨진 2012년부터 시신이 발견된 지난해까지 4년간 그나마 있던 연락도 끊겼지만 아무런 의심을 없이 실종 신고도 하지 않았다. 지난해 10월 딸의 사망 소식과 함께 경찰 조사를 받게 된 A씨의 아버지는 "딸이 혼자 잘 사는 줄 알았다"고 진술한 것으로 알려졌다. 이랬던 A씨의 아버지가 딸의 암매장범이 법원에서 선처 받는 데 결정적 역할을 한 것으로 뒤늦게 확인됐다. A씨의 아버지가 딸을 숨지게 한 이씨 측과 돈을 받고 합의해 준 것이다. A씨의 아버지는 법원에 이씨의 선처를 호소하는 탄원서까지 제출했다는 후문이다. 대전고법 청주제1형사부는 지난 1일 폭행치사 등의 혐의로 구속기소 된 이씨에 징역 5년을 선고한 원심을 파기하고 징역 3년을 선고했다. 재판부는 "피해자가 사망하고 사체 은닉까지 했지만, 유족이 합의해 처벌을 원하지 않는 점을 고려했다"며 감형 이유를 설명했다. 1심과 항소심에서 공소 내용이 모두 유죄로 인정됨에 따라 법리적 다툼 사항이 없어 검찰의 대법원 상고는 사실상 어려울 것으로 보인다. 검찰 관계자는 "생전 피해자와 절연 관계에 있던 아버지의 합의로 감형돼 유감스럽다"며 "이런 경우를 유대 관계에 있는 유족의 일반적인 합의와 동일하게 보는 것은 문제가 있다"고 말했다. 이 판결 이후 누리꾼들 사이에서는 동거녀를 숨지게 하고 콘크리트 암매장한 '엽기' 범죄자인 이씨의 처벌이 너무 가벼운 것 아니냐는 주장이 쏟아졌다. 여기에 이씨와 합의한 A씨 아버지의 뒷얘기까지 알려지자 비난의 수위가 더욱 높아지는 분위기다. 한 누리꾼은 "남남과 같던 아버지의 합의 때문에 암매장범이 감형을 받았더니 마음이 더욱 답답하다"며 "양형이 아무리 판사의 고유권한이라지만 '사람의 생명을 해하는 것도 별것 아닌가'라는 생각이 드는 건 비단 나뿐이냐"고 반문했다. 이씨는 2012년 9월 중순께 충북 음성군 대소면 A씨의 원룸에서 '헤어지자'는 말에 격분, A씨를 폭행해 숨지게 한 뒤 인근 밭에 암매장한 혐의로 구속기소 됐다. 이씨는 범행을 숨기려고 웅덩이를 파 A씨의 시신을 넣고 미리 준비해 간 시멘트까지 개어 붓기도 했다. 이씨는 주변 사람들에게 '동거녀가 갑자기 사라졌다'며 되레 행방을 묻고 다니는 등 범행을 은폐했다. 하지만 '한 여성이 동거남에 의해 살해돼 암매장됐다'는 첩보를 입수한 경찰의 수사 끝에 범행 4년만인 지난해 10월 18일 꼬리가 밟혔다. 이씨는 범행을 부인하다가 경찰에 의해 A씨의 유골이 발견되자 자백했다.
 2017.05.23. 박 전 대표는 이날 페이스북을 통해 "질곡의 역사를 살아왔기에 정부에서 많은 보훈업무가 필요한 때"라며 이같이 적었다. 박 전 대표의 아버지 박종식 선생은 독립운동가로 1929년 광주학생항일운동을 하다 옥고를 치렀다. 1993년 공적을 인정받아 건국포장이 추서됐다. 박 전 대표는 이날 오전 전라남도와 목포시가 주관한 제62회 현충일 추념식에 참여하기 위해 목포시 부흥산 현충공원을 방문했다. 그는 "광주로 간다. 오늘도 민심 소통은 계속한다"며 "시원한 비가 쏟아지길 간절히 기도한다"고 덧붙였다.
지난 1일 문재인 대통령의 '가야사 복원' 지시가 학계의 논쟁으로 번지고 있다. 가야사 문제를 둘러싼 다양한 목소리를 릴레이 형식으로 들어 본다. "대통령이 역사의 특정 시기나 분야 연구나 복원을 지시하는 것 자체가 적절치 않다." 한국고대사 연구자들의 대표 격인 한국고대사학회 회장 하일식 연세대 교수는 일요일인 지난 4일 저녁 학회 홈페이지에 올린 글에서 최근 문재인 대통령이 '가야사 연구와 복원'을 국정 과제에 포함시키라고 했던 지시에 대해 정면으로 반박하는 글을 올렸다.〈본지 5일 자 A2면〉 하 교수와 전화 통화를 한 것은 이날 밤 10시가 넘은 시간이었다. ―대통령의 그런 발언이 왜 부적절한가. "대통령이라는 위치에서 학문 문제에 대해 지시에 가까운 언급을 했으니 그렇다. 많은 연구자는 김대중 정부 때 금관가야를 중심으로 가야사를 복원한다고 국가 예산을 엄청나게 많이 쓴 것에 대해 부정적인 기억을 갖고 있다. 그런데 지금 와서 또 이런 얘기가 나오니 적절하지 못하다는 공감대가 생긴 것이다. 대통령이 학계에 '특정 시기 연구에 집중하라'고 하는 것은 외국에도 예가 없을 것이다. 미국이 그러겠나, 유럽이 그러겠나." ―왜 대통령이 그런 말을 했을까. "대통령이 언급한 맥락으로 추측건대, 아마 후보 시절에 지방 공약과 관련해서 지자체들이나 일부 연구자로부터 브리핑을 받은 것으로 보인다. 그런데 문화관광벨트를 만든다는 것은 학문과는 다른 차원의 일이다. 거기서 일부 예산을 떼어서 연구비를 준다는 얘긴데, 가야사가 타 분야에 비해 부진한 것은 문헌 기록이 소략하고 연구자가 적은 것 등 다른 이유가 있다. 가야사를 진흥하려 한다면, 대통령이 이 문제에 대해 언급할 게 아니라 전문가 그룹의 자문을 구해서 학문 후속 세대 양성을 포함한 장기 대책을 세워야 한다. 공약 실천하듯이 해서는 안 된다." ―연구 활성화 효과는 있지 않을까. "예산이 정해지면 실제 연구에 들어가는 비용은 10%도 안 되고 대부분 토목공사나 이벤트로 쓰일 것이다. 이미 그런 비슷한 일들을 많이 봐 왔다. 물론 지자체는 쌍수 들고 환영할 것이다." 금관가야의 대표적 유적 중 하나인 경남 김해의 대성동 고분군. 2000~2004년 ‘가야사 1단계 복원 사업’에는 대성동 고분군과 구지봉 복원 등에 1290억원이 투입됐다. "정부가 역사에 개입하는 행위를 한다면 국정교과서 추진이나 다를 바 없다고 생각한다. 가야사 연구나 유적 복원 자체를 반대하는 것은 물론 아니다. 막강한 권력을 가진 대통령이 이런 것에 일일이 나선다는 게 적절하지 않다는 것이다. 나는 '악한 정권은 하면 안 되고, 선한 정권은 해도 된다'는 생각에 반대한다. 세상에 선한 정권이 어디 있겠나." ―영호남 화합을 위한 명분을 내세웠다. "과연 가야사를 강조한다고 영호남이 화합하고 지역감정이 허물어지겠는가. 실현 가능성도 없을뿐더러 불합리하다. 역사를 도구화한다는 지적을 면하기 어렵다. 우스개소리지만, 지자체장들끼리 친해질 수는 있을 것이다." ―이 글을 한국고대사학회 홈페이지에 쓴 이유는 무엇인가. "최근 가야사 문제를 비롯해서 임원들이 공개적으로 의견을 밝히자는 말이 많은데, 그럴 시점은 아니라고 생각했다. 그래서 회장인 내 개인적인 생각을 일단 띄운 뒤 의견을 수렴하고 여론을 환기하기 위해서였다. 아직 공식 입장은 아니다. 많은 회원은 가야사 문제엔 '우려스럽다'는 생각을 갖고 있고, 도종환 의원에 대해서는 격앙스러운 반응을 보이고 있다." ―문체부 장관 후보자인 도종환 의원의 역사관에 대해서도 문제로 삼았다. "문제는 이런 생각을 가진 사람이 문체부 장관이 되면, 엉뚱한 쪽으로 예산을 돌릴 수 있는 여지가 교육부 장관보다 훨씬 많다는 데 있다. 문체부에서 예산을 대는 문화 강좌와 지역 축제가 생각보다 많다. 도 후보자는 유명 재야 역사학자를 스승처럼 여기고 있다는 말도 들었다. 유사역사학에 경도된 사람들의 문제는, 한 번 그렇게 사고하면 사이비 종교에 빠진 듯 대화나 토론이 안 된다는 것이다. 우리는 도종환 후보자에 대해선 일단 지켜보는 중이다.
스위스-리히텐슈타인 지역구 조아킴 송 포르제 결선투표 당선 유력 자유·평등 내세운 여당에 상징적인 인물. 스위스 로잔에 거주하는 조아킴 송 포르제씨는 4일 치른 프랑스 총선 1차 투표에서 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령이 창당한 '레퓌블리크 앙마르슈'의 스위스-리히텐슈타인 지역구 후보로 나와 압도적인 득표율로 1위를 차지했다. 그는 1차 투표에서 63.21%의 득표율로 15.68%를 기록한 현역 대중운동연합의원을 크게 앞섰다. 투표율이 25%를 넘으면 결선투표를 치르지 않아도 되는데 20%를 밑돌아 결선투표까지 가게 됐다. 프랑스는 하원 전체 의석수 가운데 11석이 해외 선거구로 배정돼 있다. 해외 선거구 제도는 프랑스 재외국민이 자기 뜻을 대변해줄 수 있는 대표를 뽑자는 취지에서 2010년 도입됐다. 스위스-리히텐슈타인, 캐나다-미국, 중남미, 북유럽, 북서아프리카 등 11개 권역이 선거구로 묶여 있다. 스위스 일간 르탕지 보도에 따르면 포르제 후보는 1983년 7월 서울의 한 골목에서 순찰 중이던 경찰에 발견됐다. 그가 입고 있던 옷에는 4월 15일이라고 생일이 적힌 쪽지만 들어 있었다. 태어난 지 3개월 만에 길에 버려졌던 아기는 경찰서에서 그날 밤을 보내고 보육원으로 보내졌고 프랑스로 입양됐다. 부르봉 궁전에 입성할 가능성이 큰 포르제 후보는 현재 스위스 로잔대학병원 신경방사선과 의사로 일하고 있다. 음악에도 뛰어난 재능을 갖고 있어 제네바의 대공연장인 빅토리아홀에서 하프시코드를 단독으로 연주하기도 했다. 계몽사상가 디드로가 태어난 랑그르라는 작은 마을에서 생활했는데 학교에 가지 못하고 집에서 공부를 해야 했지만, 과학과 음악에서 재능을 보였다. 2004년 세상을 떠난 가라데 스승 앙리 플레와의 만남도 그가 뇌과학을 연구하는 계기가 됐다고 한다. 무술을 배우면서 인체의 급소에 관심을 두게 됐다. 2008년 의학 공부를 위해 스위스로 던 그는 지난해 4월 21세기 클럽 행사 때 에마뉘엘 마크롱을 처음 만났다. 마크롱은 그에게 스위스에서 자신을 위해 뛰어달라고 요청했다. 그는 르탕지 인터뷰에서 마크롱 대통령에 대해 "나는 자유에 대한 그의 믿음, 개인의 해방, 평등한 기회를 위해 그가 해왔던 노력을 사랑한다"고 말했다.
 왼쪽부터 목함지뢰 부상 김정원·하재헌 중사, 문재인 대통령, 문 대통령 부인 김정숙 여사, 국가유공자인 박용규씨, 박씨 아들 박종철씨. 2017.6. 검은색 정장에 검은색 타이를 맨 문 대통령은 부인 김정숙 여사를 비롯해 임종석 청와대 비서실장, 장하성 청와대 정책실장 등과 행사장에 도착해 피우진 국가보훈처장의 안내를 받아 국가 유공자 등과 일일이 악수하며 인사를 나눴다. 이날 추념식은 '보훈 위상 강화'를 약속해 온 문 대통령의 기조를 반영한 듯 곳곳에서 국가 유공자들을 예우하려는 흔적들이 보였다. 통상 현충일 추념식에서 4부 요인들이 자리했던 대통령 곁에는 올해 국가 유공자들이 앉았다. 문 대통령 내외의 주변으로는 지난해 지뢰 사고로 우측 발목을 잃은 공상군경인 김경렬 씨와 2년 전 북한의 비무장지대 지뢰도발 당시 부상을 입은 김정원·하재헌 중사 등이 앉았다. 문 대통령은 현충탑에 헌화·분향할 때도 이들 상이군경을 비롯해 광복회장, 대한민국상이군경회장, 대한민국전몰군경유족회장, 4·19혁명희생자유족회장 등과 함께했다. 문 대통령은 12분간 읽은 추념사를 통해 "애국은 오늘의 대한민국을 있게 한 모든 것"이라며 이념을 넘어 화해와 통합으로 가는 기틀로서의 '애국'을 강조했다. 특히 문 대통령은 독립운동가와 참전용사뿐 아니라 파독 광부와 간호사, 청계천 봉제공장 여공에 이르기까지 지금의 대한민국을 이루는 데 애쓴 모든 이들로 '애국자'의 범위를 확장하며 "이제는 노인이 되어 가난했던 조국을 온몸으로 감당했던 시절을 회상하는 그분들께 정부를 대표해서 마음의 훈장을 달아드린다"고 힘주어 말했다. 또한, 국가 유공자 예우에 최선을 다해 나라를 위해 희생한 이들의 대우에 소홀함이 없게 하겠다는 의지를 강조했다. 문 대통령은 "국회가 동의해준다면 국가보훈처의 위상부터 강화해 장관급 기구로 격상하겠다"면서 "국가유공자와 보훈대상자, 그 가족이 자존감을 지키며 살아갈 수 있도록 하겠다"고 말했다. 이어 "애국·정의·원칙·정직이 보상받는 나라를 만들어가자"고 이야기했고 내빈들은 세 번의 박수로 문 대통령의 추념사에 화답했다. 문 대통령은 추념사를 마치고 다섯 명의 국가유공자에게 직접 국가유공자 증서를 수여했다. 한국전쟁 당시 포병으로 근무한 박용규 씨를 대신해 증서를 받은 아들 종철 씨는 소감문을 읽으며 감사의 뜻을 밝혔다. 김정숙 여사는 아버지의 희생과 헌신을 강조한 박종철 씨의 소감을 들으면서 눈시울을 붉혔고 문 대통령은 고개를 끄덕이며 경청했다. 소감 발표가 끝나자 문 대통령은 박 씨 부자에게 향해 소감을 발표해준 데 감사의 뜻을 표하고 직접 자리로 안내했다. 추념식이 끝난 후 문 대통령은 '무명용사의 탑'을 참배하고 나라를 위해 숨진 이름 없는 순국선열들에게도 헌화·분향했다. 한편, 흐린 날씨에 차분한 분위기에서 치러진 이날 추념식에서는 소리꾼 장사익이 첫번째 추념공연자로 나서 '모란이 피기까지'를 열창했고, 배우 이보영은 담담한 목소리로 순국선열의 뜻을 기리는 시를 낭송해 주목을 받았다.
‘칼잡이의 귀환’. 5월19일 윤석열 당시 대전고검 검사가 서울중앙지검장에 승진 임명되자 주요 언론은 이렇게 평가했다. 윤 지검장은 검찰 내에서도 손꼽히는 ‘칼잡이’로 불린다. 대검찰청 중앙수사부 1·2과장과 서울중앙지검 특수1부장을 거치며 굵직한 수사를 전담해 왔다. 채동욱 전 검찰총장은 “신중하면서도 예리한 칼잡이”라고 윤 지검장을 평가했다. MB 정부 때만 해도 윤 지검장은 승승장구했다. 노무현 전 대통령 딸 정연씨의 미국 고급 아파트 매입 의혹과 LIG그룹 사기성 어음 발행 등 대형 사건을 지휘했다. 박근혜 정권 초기 때도 국정원 댓글 사건의 특검 수사팀장을 맡았다. 하지만 윤 지검장은 2013년 10월 국정감사에서 국정원 댓글 수사 과정에 상부의 외압이 있었다고 폭로했다. 이후 정직 1개월의 징계를 받고 대구고검과 대전고검 등을 전전했다.   5월23일 윤석열 서울지검장이 서울중앙지방검찰청으로 출근하고 있다. © 시사저널 이종현   국정원 댓글 사건 이후 4년여 동안 좌천 생활 수뇌부에 찍혀 4년여 동안 좌천 생활을 하던 그가 화려하게 복귀한 것은 지난해 12월이다. 박영수 특검에 발탁되면서 박근혜 전 대통령과 이재용 삼성전자 부회장을 구속시키는 데 핵심적인 역할을 했다. 박 전 대통령의 첫 공판이 열린 5월23일 윤 지검장이 검사석에 앉은 것도 이 때문이다. 무엇보다 윤 지검장은 전임 이영렬 지검장보다도 5기수나 낮다. 사법연수원 기수를 철저히 따지는 검찰 조직에서 기수를 뒤집은 것은 결국 검찰 개혁을 본격화하겠다는 문 대통령의 의지로 읽히고 있다. 법조계 안팎에서는 우병우 전 청와대 민정수석에 대한 재수사가 윤 지검장의 첫 번째 작품이 될 것으로 보고 있다. 검찰 특별수사본부가 4월17일 우 전 수석을 불구속 기소하면서 ‘제 식구 감싸기’ 논란이 아직까지 계속되고 있기 때문이다. 시민단체 투기자본센터는 5월22일 넥슨과 우 전 수석 처가의 땅 거래 의혹을 수사해 달라는 내용의 고소장을 경찰에 접수했다. 민주사회를 위한 변호사모임도 5월31일 청와대의 증거인멸 정황과 우 전 수석 등에 대한 재수사를 촉구하는 기자회견을 가졌다. 윤 지검장 입장에서는 한 번 들쳐 본 사건을 다시 들여다보면서 나올 수 있는 부담이 사라진 것이다. 주목되는 사실은 윤 지검장의 장모와 관련된 사건이 현재 법원에 두 건이나 계류 중이라는 점이다. 한 건은 현재 서울 동부지법에서 항소심이 진행 중이다. 다른 한 건은​ 서울남부지법에서 1심을 마치고 서울고법에서 2심이 진행되고 있다. 두 건 모두 윤 지검장의 장모인 최아무개씨와 관련된 형사 사건이어서 윤 지검장에게 부담이 되고 있다. 실제로 윤 지검장은 그동안 처가 문제로 적지 않은 홍역을 치러야 했다. 윤 지검장은 2012년 3월 대검 감찰1과로부터 내부 감찰을 받았다. ‘대검 중수1과장이었던 윤 지검장이 장모와 관련된 사건에 부당하게 개입했다’는 정아무개씨의 진정서가 법무부 장관과 검찰총장 앞으로 접수됐기 때문이다. 당시 윤 지검장은 “진정 내용은 모두 사실이 아니다”고 언론에 해명했다. 그는 “진정인은 10년간 장모를 괴롭히다가 명예훼손으로 고소돼 1000만원의 벌금을 받았다”며 “고소 사건에 전혀 관여하지 않았다”고 말했다. 진정 사건을 조사한 대검 감찰1과는 윤 지검장을 불러 강도 높은 조사를 벌였다. 하지만 윤 지검장이 사건에 개입한 사실을 확인하지 못하고 무혐의 종결했다. 진정인이었던 정씨는 강하게 반발했다. 그는 2013년 검사징계위원회에 같은 내용의 진정서를 다시 제출했고, 위원회는 윤 지검장에 대해 ‘정직 1개월’의 징계 처분을 의결했다고 통보했다. 같은 사안을 두고 대검과 검사징계위원회가 다른 판단을 했다는 점에서 우선 눈길이 간다. 정씨는 6월2일 기자와의 전화통화에서 “윤 지검장이 장모 사건에 부당하게 개입했음을 위원회가 사실상 인정한 것”이라고 말했다. 그에 따르면, 윤 지검장의 장모인 최씨와는 사업 파트너 사이다. 2003년 경매로 낙찰 받은 빌딩의 이익금을 분배하는 과정에서 법정 다툼이 벌어졌다. 민사에서 시작된 사건이 형사로 번지면서 10건이 넘는 고소·고발이 오갔다. 하지만 검찰은 최씨의 편만 들어줬고 그 배경에 윤 지검장의 입김이 작용했다고 정씨는 주장하고 있다. 실제로 시사저널이 입수한 최근 몇 년간 최씨와 관련된 검찰 조사나 판결문을 보면 이해할 수 없는 내용이 적지 않다. 이 사건의 중요한 증인이 법무사였던 백아무개씨였다. 그가 검찰과 법원에서 최씨에게 유리한 증언을 하면서 정씨는 사기 미수 및 강요죄 등으로 유죄를 선고받았다. 재판이 진행되는 과정에서 백씨는 진술을 번복했다. “최씨에게 유리한 증언을 하는 조건으로 수억원을 받았다”고 말을 바꿨다. 정씨는 백씨의 자수서를 첨부해 검찰에 고발했다. 수사 지휘를 받은 경찰은 구속 의견으로 사건을 검찰에 송치했지만, 검찰은 계속해서 무혐의 처분을 내렸다. 법원 역시 “신빙성이 없다”며 백씨의 진술을 받아들이지 않았다. 결국 정씨는 대법원에서 형이 확정돼 2년간 수감 생활을 해야 했다. 검찰 개혁 임무를 띠고 공식 업무에 착수한 윤 지검장 입장에서는 장모 사건이 ‘손톱 밑의 가시’로 보일 수 있는 것이다.   국정원 대선 개입 사건의 특별수사팀장이었던 윤석열 여주지청장이 2013년 10월 서울고등검찰청에서 열린 국회 법제사법위원회 국정감사에서 위원들의 질의에 답하고 있다. 그는 “관련 진정 사건은 이미 무혐의로 종결된 사건이다. 2013년 받은 ‘정직 1개월’ 처분 역시 국정원 관련 사건이 주요한 내용이다. 징계회부가 되면서 재산 신고 문제가 함께 추가된 것으로 알고 있다”며 “그동안 여러 언론에서 관련 내용을 취재했지만 문제가 없다고 판단해 기사화하지 않은 것”이라고 말했다. 검찰 일각에서는 윤 지검장이 추가 징계를 받은 시점에 주목하고 있다. 항명 사건으로 정직 1개월을 받고 좌천성 인사를 받았을 때와 징계 시기가 맞아떨어지기 때문이다. 사정기관의 한 관계자는 “당시 검찰은 물론이고, 정치권 안팎에서도 적지 않은 논란이 벌어졌다”며 “문제가 있었다면 이미 이때 드러났을 것”이라고 말했다.
‘물’때문에 나타나는 변화·증상 분석체중감량·에너지업 vs 어지럼증·두통대부분 음식들은 과식하면 좋지 않지요. 하지만 ‘과유불급’에 딱히 적용되지 않는 것도 있습니다. 일단 넘치기 쉽지 않을 뿐더러 상당수에게 늘 모자란 이것, 바로 ‘물’입니다. 세계보건기구에선 물은 하루 8잔, 약 1.5리터~2리터를 마시라고 권합니다. 하지만 그만큼의 물을 마시는 것은 쉽지 않습니다. 그래서 전문가들은 많이 마실수록 좋다는 처방을 내리기도 하는데요. 임신 중인 여성은 10잔, 모유 수유 중인 여성은 하루 13잔의 물을 마시라고 권하고 있고요. 전체 평균으로 치면 대체로 8잔 정도의 물을 마시는 것이 우리 몸을 유지하는데 좋다고 합니다. 왜 이렇게 많은 양의 물을 마셔야 하는 것일까요. 충분히 물을 마셨을 때와 충분한 수분을 공급하지 못했을 때 우리 몸은 정직한 신호들을 보냅니다. ‘물’ 때문에 나타나는 증상들을 소개합니다.  물을 마셨을 때 나타나는 변화들 1. 충분한 수분 섭취는 신체 장기가 원활한 운동을 해서 기초대사량을 높일 수 있는 원동력이 됩니다. 하루 2리터 가량의 물을 꾸준히 마셔주는 것이 좋습니다. 중요한 것은 체중 감량을 노린다면 식전에 물 한 잔을 마시는 것입니다. 식전 물 한 잔이 포만감을 느끼고 공복감을 해소해 과식을 막아줍니다. 2. 적절한 양의 물은 심장이 혈액을 보다 원활하게 공급하는 데에 도움을 줍니다. 이렇게 공급된 혈액은 산소와 필수 영양소를 세포에 전달해 궁극적으로도 우리 몸이 필요로 하는 에너지를 끌어올려 줍니다. 3. 수분은 세포를 구성하는 요소이자 유지하는 역할을 하죠. 20대 여성들의 경우 피부 수분 함유량은 70% 정도입니다. 하지만 나이가 들수록 수분 함량은 줄어듭니다. 체내에 충분한 수분이 공급되지 않을 경우 피부 세포의 수분도 줄어드니 당연히 탄력이 떨어지고 칙칙한 안색을 가지게 됩니다. 4. 뇌 조직의 약 70~80%는 수분으로 이뤄져 있습니다. 수분 공급이 원활하지 않으면 우리 몸과 마음에도 스트레스를 준다고 합니다. 충분한 수분의 섭취가 탈수 증상을 완화해 스트레스와 불안, 우울감을 줄이는 데에 도움이 됩니다. 5. 충분한 수분 공급은 배변을 완활하게 해주는데요. 11~15℃ 정도의 시원한 물을 마시는 것이 좋습니다. 만일 지독한 변비를 안고 있다면 공복에 10℃ 이하의 차가운 물을 마시면 도움이 됩니다. 다만 이 경우 체온이 낮아져 면역력도 떨어질 우려는 있습니다. 물이 부족할 때 나타나는 증상들 1. 영양 섭취 불균형 등이 큰 요인이 되지만, 수분 부족 역시 어지럼증을 일으킬 수 있습니다. 우리 몸은 물이 단지 1.5%만 부족해도 기분 상태나 에너지 수치 사고력에 영향을 미치는 것은 물론 어지럼증을 동반합니다. 2. 물은 소화 과정에서 음식물의 분해를 돕고 영양분을 세포로 전달하는 역할을 합니다. 3. 수분 공급이 원활하지 않으면 에너지 대사가 둔해지고 쉽게 피로감을 느끼는 것은 물론 스트레스까지 받게 됩니다. 충분히 휴식을 취했는데도 피로가 해소되지 않는다면 자신의 몸이 만성 탈수에 시달리고 있지 않은지 돌아볼 필요가 있습니다. 4. 탈수로 인한 두통은 뇌에 충분한 혈액과 산소 공급이 줄면서 나타납니다. 이럴 때에는 충분한 수분을 공급해주는 것만으로도 두통 해소에 도움이 됩니다.
박근혜 전 대통령이 재판을 받던 지난 5일 서울중앙지법 417호 대법정. 오후 7시가 되어 재판이 끝나고 박 전 대통령이 교도관 안내를 따라 퇴정하려 하자 방청석에 있던 지지자 30여명이 일제히 자리에서 일어나 소리를 질렀다. “박근혜 대통령님 힘내세요.” “사랑합니다.” 법정 경위 10명이 황급히 저지했지만 소용없었다. 정숙해야 할 법정에 박수와 환호가 터져 나왔다. 박 전 대통령은 옅은 미소를 지으며 법정을 빠져나갔다. 소리를 지르던 이들도 서로 “고생하셨다”고 덕담을 나누며 법정을 떠났다. 박 전 대통령 형사재판이 본격적인 심리로 접어들면서 지지자들이 법정에서 이같이 소란을 피우는 일이 되풀이되고 있다. 박 전 대통령 사건을 심리하는 형사합의22부는 재판 때마다 방청석에 “조용히 착석해 달라”고 당부하지만 소용이 없다. 통상 재판에서는 재판부가 먼저 퇴정한 다음에 피고인이 나가는 게 관행이다. 그러나 박 전 대통령 재판에서는 박 전 대통령 등이 먼저 퇴정하고, 재판부가 법정 상황 등을 체크한 뒤 퇴정하는 상황이 벌어지고 있다. 재판이 끝나고 혼란스러운 틈을 타 누군가 박 전 대통령이나 사건 관계자에게 위해를 가하는 상황을 막기 위해서다. 이날도 재판장 김세윤 부장판사는 “방청석에 있는 많은 사람이 한꺼번에 박 전 대통령에게 다가오면 불상사가 생길 수 있다”며 “피고인이 안전하게 퇴정할 때까지 착석해 조용히 해 달라”고 당부했다. 방청석에 앉은 일부 중년 여성이 “네”라고 답변했지만, 결국 여느 때와 같이 소란스러웠다. 법원조직법 제61조에 따르면 법정 안팎에서 폭언, 소란 등의 행위로 심리를 방해하거나 재판 위신을 훼손한 사람에게는 재판부가 100만원 이하 과태료를 부과할 수 있다. 심할 경우 20일 이내 감치도 가능하다. 박 전 대통령이 처음 법정에 출두한 지난달 23일에는 이러지 않았다. 방청권이 추첨을 통해 배부됐고, 국민적 관심이 쏠리며 경쟁률이 7.7대 1에 달한 터라 박 전 대통령 지지자들도 방청권을 얻기가 쉽지 않았다. 그러나 재판이 평일 3회 이상 열리고 증인신문 등 상대적으로 딱딱한 절차가 진행되면서 방청을 오는 일반 시민이 크게 줄었다. 대신 박 전 대통령 열성 지지자들이 늘어났다. 법정 관계자는 6일 “박 전 대통령 재판이 진행될수록 피고인 지지자들이 상당수 방청석을 차지하고 있다”고 했다. 법정 바깥도 소란스럽다. 박 전 대통령 재판 때마다 경찰과 소방 인력이 출동할 정도다. 서울 서초동 법원청사 주변에는 매번 100∼300명 수준의 집회가 꾸준히 열린다. 박 전 대통령 지지단체인 박사모 인터넷 카페에는 “오전 9시 전에 오시는 분들은 서초역 6, 7번 출구 앞 도로에서 1인 시위 형태로 대기하시면 차량 이동 중인 대통령을 볼 수 있다”는 글이 올라오고 있다. 경찰은 재판이 열릴 때마다 2개 중대 규모의 경력을 배치하고, 서초소방서 등도 응급 상황에 대비해 구급차 1대와 펌프차 1대, 구급대원 등 7명을 대기시키고 있다. 정치적으로 민감한 재판마다 지지자들이 법원에 몰려오는 건 이례적인 상황은 아니다. 2013년 이석기 전 통합진보당 의원이 국가보안법 위반 혐의로 기소되자 수원지법 앞에는 당원들이 방청권을 받으려고 새벽부터 줄을 섰다. 지난해 7월 민중총궐기 주도 혐의로 구속 기소된 한상균 민주노총 위원장이 1심에서 징역 5년의 실형을 선고받자 방청석을 가득 메운 조합원들이 욕설과 고함을 터트리기도 했다. 대법원은 박 전 대통령 재판 등 국민적 관심이 높은 재판을 중계방송하는 방안을 고심하고 있다. 법원행정처는 5일 전국 판사 2900여명에게 ‘재판 중계방송에 관한 설문조사’ 이메일을 보낸 것으로 알려졌다. 설문에는 재판 중계 찬반 여부와 함께 특히 피고인이 동의하지 않는 경우에도 방송 중계를 허용할 것인지 등을 묻는 내용이 포함된 것으로 전해졌다. 앞서 헌법재판소는 홈페이지를 통해 박 전 대통령 탄핵심판 변론기일을 녹화한 영상을 공개했다. 다만 형사재판은 ‘법정 방청 및 촬영 등에 따른 규칙’에 의해 녹음·녹화 중계 등이 허용되지 않고 있다.
 또 상대방에게 이걸 설득하기 위한 진지한 노력이 필요해서 계속 그러한 역할을 해 주시기를 당부드리겠습니다.
 박 회장의 두 딸이 다이소그룹 최상위지배회사 에이치원글로벌의 최대주주로 올라서 '2세 경영'이 조기에 본격화된 것으로 분석된다. 다만 아직은 박 회장이 박 부사장을 지도하면서 경영에도 참여하고 있다. 7일 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 에이치원글로벌은 한일맨파워를 100% 자회사로 두고 있고 한일맨파워는 다이소아성산업과 포인트웰 지분을 각각 50.02%·65% 보유하고 있다. 에이치원글로벌→한일맨파워→다이소아성산업로 이어지는 구조다. 다이소아성은 2013년까지만 해도 한웰→한일맨파워→다이소아성으로 이어지는 지배구조였지만 2014년부터 3년 동안 지배구조와 지분율이 발빠르게 재편됐다. 박 회장은 2014년 한웰의 100% 자회사였던 한일맨파워 지분 100%를 에이치원글로벌에 넘겼다. 한웰과 에이치원글로벌은 서로 박 회장 일가가 지배하는 특수관계사다. 왼쪽부터 박영주 다이소아성 부사장, 박정부 회장, 안웅걸 다이소아성 상무. 박 회장은 2015년 7월 한국제품안전협회와 산업통상자원부 국가기술표준원이 공동주최한 '이달의 대한민국 제품안전인상'을 수상했다.© News1 감사보고서에 따르면 에이치원글로벌은 한웰과 2014년 9월30일 경영권 양도계약을 체결하고 같은해 10월10일자로 한일맨파워의 100% 지분을 644억원에 취득했다. 한일맨파워는 생활용품잡화 등을 국내외에서 구매해 한국다이소에 납품하고 일본다이소 등에 수출하는 소싱 전문업체다. 주방용품·욕실용품·청소용품·밀폐용기·문구 등 20만여종을 취급하고 있다. 에이치원글로벌이 한일맨파워 지분을 넘겨받기 전 주주구성은 박수연 45%·박영주 45%·박 회장 10%였다. 한웰이 한일맨파워 지분 100%를 소유했고 한웰의 지분은 박 회장 68.58%, 특수관계인이 31.42%였다. 따라서 현재 기준 박 회장의 두 딸이 적어도 에이치원글로벌 지분 70% 이상을 확보한 것으로 분석된다. 박 회장이 지배구조 개편과 지분양도를 통해 두 딸에게 회사를 슬그머니 물려준 것이다. 다만 박수연씨는 현재 경영에서 손을 뗀 뒤 미국에 거주하고 있다. 박 회장은 지배구조 개편에 들어간 2014년 감사보고서부터 에이치원글로벌과 한웰을 비롯한 모든 계열사의 주주현황과 지분율 기재를 생략하는 등 정보공개를 극도로 꺼리고 있다. 이는 2세 경영 승계 사실이 외부에 알려지는 것을 숨기려는 의도로 볼 수 있다. 박 회장은 지난해 초 인터뷰에서 박 부사장에 대해 "회사 경영에 참여하지만 경영권 승계를 말하기엔 시기상조"라며 "딸이 경영을 물려받으려면 치열하게 노력해 인정받아야 한다. 어정쩡하면 모두가 불행해질 것"이라고 말한 바 있다. 다이소그룹 관계자는 지배구조와 지분율 관련 모든 질의에 "감사보고서 이상으로는 드릴 말씀이 없다"며 "지배구조 개편 과정에서 부적절한 점은 없었다"고 말했다. 균일가생활용품 매장 다이소를 운영하는 다이소아성은 '1인 가구 트렌드'와 맞아떨어지면서 급성장했다. 최근 2년 특히 가파르게 성장했는데 2014년 매출액 8900억원에서 2015년 1조원을 돌파했고 지난해 1조3056억원을 기록했다. 영업이익도 2014년 562억원, 2015년 843억원, 지난해 1131억원으로 2년 만에 두 배로 증가했다.
 문재인 대통령이 7일 오전 서울시 용산구 용산소방서를 방문해 소방관들에게 커피를 따라 주고 있다. 2017.6.7 청와대사진기자단 “아직 사람들을 다 구조하지 못한 상황 속에 불이 다가오니까 안전하게 피난할 수 있도록 두 분이 온몸으로 불길을 가로막는 그 모습들, 왜 국가가 필요한지 그 존재 이유를 직접 보여주셨다. 소방관 여러분들께 감사드린다.” 문재인 대통령은 7일 용산소방서를 찾아 소방대원들과 간담회를 하는 자리에서 최길수·김성수 구조대원을 격려하며 “재난현장에서 구조를 기다리는 국민들에게는 소방관들이야말로 바로 그 국가 자체이니 자부심을 갖고 일해달라”고 말했다. 두 구조대원은 지난 3월11일 용산구 한 다가구주택 화재 현장에서 불 속에 고립된 김아무개씨 부부를 구출하려 소방장구만 착용한 채 불길을 차단했다. 김씨 부부는 목숨을 건졌지만, 김 소방위는 얼굴과 손에 3도 화상을, 최 소방교는 창문에서 뛰어내리다 허리뼈 골절 부상을 입었다. 문재인 대통령이 7일 오전 서울시 용산구 용산소방서를 방문해 소방관들과 함께 커피를 마시며 대화한 후 기념사진을 찍고 있다. 2017.6.7 청와대사진기자단 지금도 재활 중인 최 소방교는 “제가 병가로 쉬면 빈자리를 누군가 메꿔야 한다. 인력이 충분치 않은데 미안한 마음뿐”이라며 인력 부족 문제를 해결해달라고 대통령에게 부탁했다. 그러자 문 대통령은 “그때 부상 소식을 듣고 모교 후배들이 성금을 소방본부에 전달해 오고, 최길수 대원이 늦춰진 결혼을 하고 신혼여행을 가지 않는 대신 그 비용을 발전기금으로 내놨다는 보도를 봤다”며 “잘하셨는데, 신혼여행을 안 간 것은 잘못했다. 대통령으로서 명령인데 신혼여행을 가라. 소방서장님은 휴가를 내달라”고 말해 참석자들의 웃음이 터지기도 했다. 이날 문 대통령은 “임기 중 법제상 필요한 소방인력 1만9000명 그 이상을 확충하겠다. 당장 지금 제출한 추경안 속에 소방관 1500명 증원 계획이 포함돼 있다”며 ‘일자리 추경’의 중요성을 강조했다. 정유경 기자 문재인 대통령이 7일 오전 서울시 용산구 용산소방서를 방문해 소방관들과 함께 커피를 마시며 대화한 뒤 간담회장으로 이동하던 중 화재현장에서 피해를 입은 소방관 장비를 살펴보고 있다 . 2017.6.
 중국인 여행객들이 한국을 방문했을 때 즐겨 찾는 목적지가 바뀌고 있다. 명동과 동대문 등의 인기는 줄고, 여의도 한강공원과 롯데마트 서울역점 등을 많이 찾는 것으로 나타났다. 제일기획의 중국 내 자회사 펑타이가 자체 개발한 스마트폰 앱 ‘한국 지하철’의 5월 관심장소 검색 데이터 66만 건을 분석한 결과다. 여의도 한강공원이 검색순위 4위를 차지하며 작년보다 33계단 올랐다. 서울대공원은 작년보다 53계단 상승한 11위였다. 부산 감천문화마을은 작년보다 순위가 200위 상승했다. 작년 7월 앱에 장소 정보가 처음 등록된 롯데마트 서울역점은 올해 12위에 올랐다. 반면 작년 5월 관심장소 검색순위 5위였던 명동은 올해 15위로 떨어졌다. 지하철 노선 검색에서도 2015년과 2016년 모두 1위였던 명동역은 올해 처음 2위가 됐다. 남산 N서울타워, 북촌한옥마을, 홍대 등의 관광지는 꾸준히 인기가 있었다. ‘한국 지하철’은 중국인과 홍콩 대만 등 중화권 여행객들이 가장 많이 사용하는 한국 지하철 여행정보 앱이다. 지하철역 노선과 관광지 정보를 제공한다. 2014년 출시된 뒤 지금까지 누적 다운로드 수가 215만 건이다. 펑타이는 사드 이슈로 중국인 단체관광객이 줄고, 쇼핑·맛집 방문 위주 여행을 벗어나 한국인의 여가활동을 경험하길 원하는 중국인이 늘면서 이런 변화가 생겼다고 분석했다. 부산 감천문화마을 검색량이 크게 늘어난 것은 서울뿐 아니라 지방으로 향하는 중국인 여행객이 많아졌다는 점을 보여준다고 회사 측은 설명했다. 남용식 펑타이 대표는 “한국인의 일상으로 들어가는 여행이 최근 중국인 관광객들의 여행 트렌드”라며 “한강공원에서 야경을 보며 치맥을 즐기고, 대형마트에서 장을 보는 중국인이 많아진 이유”라고 말했다.
 청년들은 왜 중소기업에 가지 않으려 할까. 정말로 중소기업의 임금과 복리후생 수준이 낮아서. 아니면 다른 이유가 또 있는 것일까. 한국고용정보원이 지난달 26일 서울 영등포구 전경련회관에서 개최한 ‘2017 고용패널조사 학술대회’에서 강순희 경기대 교수와 안준기 고용정보원 연구위원은 ‘대졸자들은 왜 중소기업을 기피하는가.’란 제목의 논문을 발표했다. 이 논문은 2014년 대학을 졸업해 취업한 청년들이 어떤 특성 때문에 대기업과 중소기업으로 취업하게 됐는지 경로를 추적, 비교하는 방식으로 작성됐다. 분석에 따르면 일단 중소기업을 다니는 청년의 대기업 대비 상대임금은 79.8%로 전체 중소기업 재직 근로자의 51.3%보다 격차가 작았다. 임금과 소득 격차는 중소기업을 기피하는 유의미한 요소가 아닌 것으로 파악됐다. 오히려 복리후생 제도와 일자리에 대한 사회적 평판, 직무 관련 교육훈련, 근무 환경 등이 중소기업 취업을 기피하는 유의미한 요소로 분석됐다. 연구진은 “임금 격차를 해소하는 것뿐만 아니라 복리후생 제도와 교육훈련 기회의 확대, 근무 환경 개선 등이 필요하다”며 “중소기업에 대한 사회적 인식을 높여야 한다”고 지적했다. 김수경 평택대 교수는 ‘대졸자 취업에 미치는 변인의 영향력 변화 분석’이란 논문을 발표했다. 김 교수가 2005∼2014년 10년간 대졸자 취업에 미치는 요인을 분석한 결과 성별이나 나이 전공 학점 어학연수 등 개인 요소가 대학 요소보다 더 큰 영향을 미치는 것으로 나타났다. 대학의 설립 형태나 유형, 소재지, 전공 계열보다는 개인이 얼마나 충실하게 취업을 준비했는지가 취업과 소득에 더 큰 영향을 준다는 분석이다. 특히 어학연수 경험이나 자격증 취득 여부는 정규직과 비정규직 등 고용 형태에 큰 영향을 준 것으로 조사됐다. 김세움, 오선정 한국노동연구원 연구위원은 ‘대학 재학 중 근로와 노동시장 성과’란 제목의 논문을 통해 대학 재학생의 아르바이트 등 근로활동이 졸업 후 취업과 임금 수준, 근로 형태 등에 어떤 영향을 미치는지 분석했다. 분석 결과 재학 중 근로를 경험한 졸업자들의 취업 확률은 그렇지 않은 졸업자보다 5∼8%포인트 높게 나왔다. 반면 일자리의 질을 나타내는 임금 수준이나 고용 형태 등에 대해서는 통계적으로 유의미한 결과가 나오지 않았다고 설명했다. 연구진은 “대학 재학 중 일 경험 제공에 초점을 맞춘 정책이 시행되면 취업률 상승과 고용의 양을 늘리는 효과는 기대할 수 있다”며 “본인이 희망하거나 실제 취업 가능성이 있는 직종을 경험할 수 있는 프로그램을 설계하면 고용의 질도 높일 수 있다”고 밝혔다.
18 광주항쟁 당시 사형판결을 내린 버스 기사 배모씨의 두손을 잡고 고개숙여 인사하고 있다. 2017.6.
 김재명 기자 전여옥 전 한나라당 의원은 8일 강경화 외교부 장관 후보자가 인사청문회에서 야당의 거센 공세를 받고 있는 것과 관련, “강경화 후보자가 ‘거짓말쟁이’가 아니라는 사실을 꼭 말하고 싶다”며 다시 한 번 강 후보자를 감쌌다. 전 전 의원은 이날 자신의 페이스북을 통해 “한 나라의 외교수장이란 워낙 막강한 자리이므로 저로서는 지긋지긋한 자유한국당 의원들의 날선 혹은 흠결잡기 검증까지도 이해한다”면서 이같이 말했다. 강 후보자는 전날 열린 인사청문회에서 부동산 탈세 의혹에 대해 해명하던 중 “제가 딸 셋 중 맏딸로서 경제력이 없는 친정 부모님을 늘 부양하고 있었다. 그래서 남편과 저는 재산 관리를 별도로 했고, 남편이 저를 편하게 해주기 위해 저희 부부는 처음부터 그렇게 살아 왔다”고 말했다. 강 후보자는 또 “남편과 제가 각각 관리하는 재산은 서로 잘 알지 못한다”며 “세부적인 사항과 납세 의무에 대해 서로 몰랐던 부분이 있었다”고 사과했다. 전 전 의원은 이와 관련 “‘남편과는 경제적으로 분리됐다.’ ‘그래도 아버지가 KBS아나운서인데 부모를 부양.’ 등 도대체 말이 되는 소리냐고 청문회장은 물론이고 언론도 여론도 그렇게 돌아가고 있다. 비난을 듣는 제 가슴이 솔직히 아팠다”며 자신이 목격했던 강 후보자에 대한 일화를 털어놨다. 1980년대 중후반 KBS 기자 시절 강 후보자의 옆 부서에서 일했다는 전 전 의원은 “캐묻지 않아도 무심코 나오는 말들이 있었다. ‘남편과 생활비를 절반씩 정확하게 나눠 낸다’는 말이었다. 각자 벌어서 생활비를 딱 반으로 낸다는 당시로서는 좀 ‘혁신적인(.) 부부’였다”고 회상했다. 이어 “예를 들면 남편이 좋아하는 오디오를 사는데 그 비용도 반씩 낸다고 했다. 제가 ‘오디오는 남편이 좋아 사는 것인데 왜 반씩 내나요.’했더니 ‘그래도 한 집에서 같이 듣잖아요’라고 답한 기억이 난다”며 “저는 그때 여자 후배로서 남편이 좀 얄미웠다. 남편이 더 안정되고 좋은 직장에 있는데 생활비는 가장이 내야하지 않나 싶어서였다”고 말했다. 그는 “보면 안다. 그녀가 풍족한가, 혹은 사치를 부릴 여력이 있는가를 여자들은 안다. 제가 전에 그녀가 맨날 청바지에 티셔츠 차림이었다고 썼다. 정신없이 돈을 벌기 위해서 다른데 외모를 치장할 여유도, 여력도 없는 것을 저는 눈치챘다”고 말했다. 친정부모님을 부양해왔다는 강 후보자의 해명과 관련한 비난에 대해서도 “강경화 후보자, 결코 불쌍한 부모 봉양하는 효녀 코스프레 하는 것 아니다”라고 강조했다. 전 전 의원은 “어제 또 하나의 제가 모르던 사실을 알았다. 친정아버지의 빚을 떠안았고 부양해야 한다는 것”이라며 “그 아버님, 방송계에서 빛나던 원로아나운서였다. 그렇지만 방송국에 있던 사람들 진짜 놀랄 정도로 세상물정 모른다. 퇴직하고 사기당하는 사람 참 많다. 그 아버님처럼 선하고 점잖으신 분 대상이 되기 딱 알맞다”고 말했다. 이어 “강경화 후보자는 거짓말하는 스타일이 아니다. 복잡하게 사는 사람이 아니다”라며 “아마 남편과 완전 독립된 경제 역시 친정부모의 빚 가림도 그 원인이 분명 됐을 것”이라고 추측했다. 전 전 의원은 “이 글은 강경화 후보자의 사생활을 드러내기 위해서 쓴 것이 아니다”라며 “참 최선을 다해 고생하며 살아온 여성인데 거짓말쟁이라는 말까지 들으니 제가 가슴이 아파서 썼다”고 덧붙였다. 전 전 의원은 앞서 지난달 22일에도 소셜미디어를 통해 “호화로운 학벌과 부유한 집안, 그리고 네트워크로 사다리 긋기를 용케도 해서 올라온 ‘신데렐라’가 아니다”라며 “누구 힘에 의존하지 않고 오로지 자신의 노력과 실력으로 62년이란 인생을 꿋꿋하게 사막의 목마름과 범람하는 강의 홍수도 견디며 걸어온 여성”이라고 치켜세운 바 있다.
구속기간 만료로 석방된 최순실씨 조카 장시호씨가 7개월 만에 아들을 보고 눈물을 쏟았다. 장씨는 언론에 노출되는 것을 꺼려 당분간 집에서만 지낼 거라고 지인들은 전했다. 7일 밤 12시를 기해 경기도 의왕 서울구치소를 나온 장씨는 어머니 최순득씨가 살고 있는 서울 강남의 자택으로 향했다. 장씨 지인에 따르면 장씨는 잠든 아들의 얼굴을 확인하고 감정이 북받쳐 펑펑 울기만 했다. 어머니 최씨 역시 아무 말도 하지 못하고 눈물을 쏟았다. 지인은 “장씨가 구치소에서 나왔을 뿐이지 거의 갇혀 있는 셈”이라고 말했다. 그는 “집 앞에 기자들이 많아 아들과 함께 놀이터도 가지 못하는 상황”이라며 “당분간 검찰 조사에 응하거나 변호사 사무실을 방문하는 것 외에는 외출하지 않을 계획”이라고 했다. 사촌인 최순실씨 딸 정유라씨와 연락하거나 만날 생각도 없다고 한다. 장씨가 '자유의 몸'이 된 건 지난해 11월 18일 검찰에 체포된 이래 202일 만이다. 장씨는 구속 기간 동안 아들의 사진조차 꺼내보지 않았다고 한다. 장씨의 법률대리인 이지훈 변호사는 지난 1월 CBS 라디오 '김현정의 뉴스쇼'에서 "아들 얼굴을 보면 본인이 견딜 수 없을 것 같아 사진도 편지도 안 본다"며 "아들의 이름이 한번 나왔을 때 조사를 진행할 수 없을 정도로 울었다"고 말했다.
 8일 부산 남부경찰서에 따르면 취업 준비생이던 A 씨는 연락처만 알고 지내던 B 씨와 최근에 연애를 시작했다. B씨는 A씨에게 갑자기 연락해 '수년 전부터 준비하던 검사가 됐다'며 만남을 제안했고 두 사람은 곧 연인이 됐다. B씨가 자랑삼아 보여준 카카오톡 메신저에는 삼성전자 이재용 부회장이 '재용이형'으로, 검찰총장은 '우리총장님'으로 표시돼 있었다. "응 특검부 조사야. 못 도와주니..", "그래 부담줘서 미안하다", "삼성 그룹 말이 아니다. 삼성만 지킬 수 있게 도와줘" 등 이 부회장은 B씨와 막역한 사이로 느껴졌다. 게다가 "김 검사, 지방에서 일한다고 고생이 많구만", "대검찰청 소속임을 잊지 말게. 지방검찰청과 대검찰청 수준 차이 그 차이를 보여주게나^^ 그럼 쉬게." 등 검찰총장의 신임도 두터워 보였다. A씨의 부모가 딸을 통해 전해들은 B씨의 말과 행동 등에 뭔가 미심쩍은 부분이 있어 경찰에 신고하면서 사기 행각이 들통났다. 경찰 조사결과 B씨는 검사를 사칭해 지난해 12월부터 올해 5월까지 A씨 등 여성 12명에게 접근해 결혼을 미끼로 교제한 것으로 드러났다. 대검찰청에 특검7부라는 부서는 존재하지도 않았고 신분증은 위조된 것이었다. 카톡 대화는 B씨가 두 개의 휴대전화를 사용하며 본인이 상대 역할을 하며 지어낸 내용이었다. B씨는 심지어 한 피해 여성의 후배가 형사사건에 연루된 것을 알고 아는 변호사를 소개시켜 주겠다며 80만원을 챙기기도 했다. 게다가 교제 중에 임신한 A씨가 자신의 신분을 의심하자 주민등록증을 잃어버렸다는 핑계를 대고 관할 구청장 명의의 주민등록증 발급신청 확인서까지 위조해 보여주기도 했다. 경찰은 공문서위조 등의 혐의로 B씨를 구속하고 여죄를 캐고 있다.
게티이미지뱅크 자신을 구박한다는 이유로 며느리를 살해한 시아버지가 경찰에 붙잡혔다. 서울 성북경찰서는 2일 오전 성북구 정릉동 소재 아파트에서 베트남인 며느리 A씨에게 칼을 휘둘러 숨지게 한 혐의로 긴급 체포된 시아버지 김모씨를 검찰에 송치했다고 8일 밝혔다. 경찰에 따르면 김씨는 며느리와 아들이 용돈을 주지 않고 자신을 구박한다는 이유로 며느리를 과도로 찔러 살해한 혐의다. A씨 남편 김모씨는 야간근무를 마치고 귀가했다가 부인이 현관문 안쪽에 피를 흘리며 사망해 있는 것을 발견해 경찰에 신고했다. 출동한 경찰은 침대에 이불을 덮고 누워 있던 피의자 김씨를 현행범으로 검거했다. 작은방 출입문 안쪽에서는 피가 묻은 과도가 발견됐다. 사건 당시 집안에는 A씨 부부의 미취학 자녀 두 명도 함께 있었던 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “자세한 사망시각 등은 부검결과를 통해 규명해야 한다”고 말했다.
 8일 해당 대학에 따르면 지난달 26일 이 학교 골프학과 2학년 A씨가 동급생 10명과 인천의 한 펜션으로 MT를 갔다가 전신마비가 돼 돌아온 사실이 뒤늦게 알려졌다. A씨는 당시 물놀이를 하다가 목뼈가 부러져 전신이 마비되는 사고를 당했다. KPGA 준회원 자격증을 갖고 있는 A군은 이달 말 KPGA 3부 리그 출전이 예정돼 있었지만 이 사고로 꿈을 접었다. 특히 A씨와 가족은 사고 보상 문제를 놓고 대학 측과 이견을 보이면서 두 눈물을 흘려야 했다. A씨 가족과 MT 참가 학생들은 "이번 MT가 학생회비 지원을 받은 공식 MT"라고 주장하는 반면 대학 측은 "공식행사로 볼 수 없어 단체보험 처리가 되지 않는다"는 입장을 A씨 가족에 전달했다. 대학 측은 통상적으로 학과 공식 MT 출발 전 학생처 승인을 받아야 하는데, 이번에는 그런 절차가 사전에 없었다는 점을 들어 공식행사로 보지 않고 있다. 하지만 A씨 가족과 MT 참가 학생들은 학과장이 서명한 학생회비로 MT 비용을 지급하는 등 공식 MT와 다르지 않다고 주장했다. 인솔자만 없었을 뿐 공식 MT와 같다는 것이다. 학생들에 따르면 이번 MT는 학년별로 진행됐으며, 다음 주 1학년 MT가 예정돼 있다가 이번 사고 이후 취소된 것으로 알려졌다. 학교의 무책임한 대응에 상처를 받은 A씨 가족은 "대학 측이 보험 처리를 회피하면 법정 소송도 불사하겠다"며 강경한 입장을 보이고 있다. A씨 아버지는 "학생들에게 공지된 공식 MT였고, 다음 주에 1학년 MT도 예정돼 있었는데, 공식행사가 아니라고 우기는 것은 어불성설"이라며 "학교 측의 방침에 적극 대응하겠다"고 밝혔다. 가족이 강력 반발하자, 대학 측은 단체보험 처리 대신 다른 방법으로 A씨를 돕는 방안을 검토하기로 했다. 학교 관계자는 "단체보험 가입 규정에 학교 공식행사가 아닐 때는 보상을 받기 어려운 것으로 확인됐다"며 "A씨의 사정을 감안해 다른 방법으로 보상하는 방안을 강구 중"이라고 말했다.
취임 한 달을 맞이한 문재인 대통령의 국정수행 지지율이 역대 대통령 가운데 최고 수준을 기록하고 있다. 문 대통령의 취임 4주차 지지율은 84%로 박근혜 전 대통령의 4주차 지지율 44%의 2배에 육박한다.  여론조사기관 한국갤럽이 5월 30일~6월 1일 전국 성인 1004명을 조사한 결과, ‘문 대통령이 직무수행을 잘하고 있다’는 응답은 84%로 나타났다. 갤럽이 대통령 직무수행 평가를 시작한 1988년 이후 가장 높은 수치였다. 갤럽 조사에서 대통령 국정수행 지지율 최고치는 김영삼 전 대통령의 83%였다. 역대 대통령들의 취임 후 첫 국정수행 지지율을 비교한 결과에서도 문 대통령이 압도적으로 선두를 달린다. 김 전 대통령과 김대중 전 대통령은 취임 한달 지지율이 각각 71%였다. 노무현 전 대통령은 60%, 이명박 전 대통령은 52%에 그쳤다. 임기 초반부터 고위공직자 ‘인사 참사’에 시달렸던 박 전 대통령의 경우 국정수행 지지율이 44%에 불과했다. 취임 한달 간 문 대통령이 국민적 지지를 받는 이유로는 ‘소통’과 ‘파격 인사’가 꼽힌다. ‘잘하고 있다’고 답한 응답자의 18%는 지지하는 이유로 ‘소통 잘함’과 ‘국민 공감’을 꼽았다. 이어 ‘인사’, ‘전반적으로 잘한다’ 순이었다.  문 대통령은 취임 직후부터 국민들과 스스럼없이 ‘셀카'를 찍고, 5·18 광주 민주화운동 기념식에서 ‘열린 경호’로 소통 행보를 보였다. 또 세월호 참사로 사망한 기간제 교사 2명을 순직 처리하라고 지시한 것 등이 국민적 공감을 얻었다는 분석이다. 각종 기념식 취임사에서 ‘국민 통합' 메시지를 강조한 것도 높은 점수를 얻고 있다는 평가다.  이번 여론조사의 표본오차는 95% 신뢰수준에 ±3.1% 포인트다.
이창하 건축가 겸 전 대우조선해양건설 건축담당 사업본부장. 그는 90년대 인기 TV프로그램 ‘러브하우스’를 통해 이름을 알렸다. ‘대우조선 비리’와 관련해 기소된 건축가 이창하 전 대우조선해양건설 건축담당 사업본부장이 1심에서 징역 5년의 실형을 선고받았다. 서울중앙지법 형사합의30부는 8일 176억원대 횡령ㆍ배임 등의 혐의로 기소된 이씨에게 징역 5년을 선고했다. 재판부는 이씨가 대우조선해양 전무 및 오만법인의 고문으로 재직하며 저지른 배임 범죄와 이씨가 실질적으로 소유했던 디에스온의 회삿돈 횡령 등 대부분 혐의를 유죄로 인정했다. 재판부는 “이씨는 디에스온의 실질적인 운영자이면서 대우조선해양의 전무, 오만법인의 고문을 맡은 만큼 공사 구분을 성실히 해 업무를 수행할 의무가 있었다”며 “그럼에도 디에스온의 이익을 극대화할 목적으로 대우조선해양과 오만법인의 신뢰를 배반하고 거액의 손해를 입게 했다”고 설명했다. 이어 “그런 과정으로 축적된 디에스온의 자금을 업무와 무관하게 사용했고, 사업상 편의를 받을 목적으로 남상태에게 거액의 금품을 제공했다”고 덧붙였다. 재판부는 “이런 범행은 거액의 공적 자금이 투입된 대우조선해양의 부실화와 무관하다고 할 수 없다”며 “다만 일정 부분 잘못을 반성하는 점 등을 참작했다”고 양형 이유를 설명했다.
'수입맥주 4캔에 1만원'. 편의점에서 가장 많이 내거는 판촉 문구 중 하나입니다. 소비자 각인 정도가 매우 높아 이제 편의점에 이 문구가 없으면 허전하기까지 하죠.  편의점 입장에선 더운 여름이나, 주말을 앞둔 늦은 밤에 소비자들을 매장으로 끌어들일 수 있는 '유인효과'가 있는 상품으로 이 수입맥주가 자리잡은지 오래입니다. 특히 요즘처럼 다양하고 개성 있는 맥주에 대한 수요가 높아진 때에는 호프집 생맥주보다 편의점 수입맥주를 먼저 떠올리는 애주가들도 늘어나고 있습니다.  근데 편의점에서는 왜 하필 맥주 4캔을 묶어 만원에 팔까요. 3캔도, 5캔도 아닌 4캔인 이유가 궁금하지 않나요.  수입맥주가 편의점 매대에 본격적으로 자리잡기 시작한 2000년대 중반만 해도 수입맥주는 1캔에 4000원 안팎이 보통이었습니다. 종류도 대부분 일본 특정 회사의 제품으로 한정적이었고요.  같은 용량을 기준으로 1캔에 2500원 안팎으로 판매했던 국산맥주가 가격 경쟁력에서 우위에 있었죠. 그러다 수입맥주의 가격이 점점 떨어져 지금에 이르게 됐습니다. '수입맥주 4캔에 1만원'이 표어처럼 굳어진 데에는 두 가지 이유가 있습니다. 첫째는 맥주산업이 갖고 있는 특성이고, 둘째는 세금입니다. 맥주는 규모의 경제 원리가 적용되는 대표적인 산업입니다. 초기 투자비용이 크지만 생산량이 많아질수록 평균비용은 오히려 감소하는 구조, 이게 바로 규모의 경제이죠. 많이 팔아야 좋은 것은 어느 기업이나 마찬가지지만, 특히 규모의 경제 원리가 작동하는 산업이라면 많이 팔수록 이익이 더 크게 늘어납니다. 이 규모의 경제 원리가 수입맥주의 가격을 끌어내리기 시작했습니다. 맥주 제조사 입장에선 1캔으로 큰 이익을 남기는 게 가장 좋겠지만, 차선으로는 적은 이익을 남기고 10캔을 파는 것도 나쁘지 않다는 얘기입니다. 왜냐하면 특정 생산량 이상부터는 기업 입장에선 추가 비용이 거의 들지 않기 때문입니다. 반대로 최소 어느 정도 이상은 생산해야 이 사업을 유지할 수 있다는 얘기겠지요. 맥주회사가 비싸게 파는 것보다 많이 파는 것에 집착하는 이유입니다. 이 때문에 편의점에선 2010년경부터 비정기적으로 진행하던 수입맥주 할인행사를 연중으로 바꿨습니다. 어느 정도 소비자들이 수입맥주에 대해 익숙해졌다고 판단한 것이죠. 기업 입장에선 1캔을 비싸게 파는 것보다 4캔을 적정가에 파는 것이 장기적으로 훨씬 이득인 '규모의 경제'로의 회귀 본능이 작동한 것이고요. 물론 5캔에 1만원 등으로 가격을 더 낮춰 팔면 판매가 늘어날 가능성이 높습니다. 하지만 같은 용량의 국산맥주가 2500원에 판매되고 있다는 점을 고려해야 합니다. 맥주수입사 입장에서는 소비자들을 국산맥주 대신 수입맥주로 '유혹'하면서 최대의 이익을 남길 수 있는 적정 수준을 선택해야겠죠. 3캔도 아니고 5캔도 아닌 4캔에 1만원 말입니다.  두 번째 이유는 세금입니다. 한국에서 수입맥주에 붙는 세금은 72%죠. 수입원가와 관세를 합한 값이 과세표준, 즉 세금을 부과하는 기준이 됩니다.  예를 들어 A라는 맥주수입회사가 B라는 맥주를 1캔당 500원에 들여오고, 해당국가의 관세가 10%라면 550원이 과세표준이 되는 것이죠.  이 550원에 수입맥주의 주세인 72%가 매겨지면 946원이 나옵니다. 여기에 교육세, 부가세 등 추가적인 세금이 매겨지고 편의점처럼 맥주를 대신 팔아주는 유통사에도 비용을 지불합니다. 그러면 보통 1500원 안팎에서 원가가 결정되는데 현재 수입맥주를 2500원가량에 판매하고 있으니 1000원정도의 이익을 남기는 셈입니다. 이게 끝이 아닙니다. 수입맥주는 '수입신고가격'을 기준으로 세금을 매깁니다. 맥주수입사에서 국세청에 "우리는 캔당 500원에 들여오고 있습니다."라고 신고한다면 그 가격에 세금을 매기는 것이죠. 실제 이 가격에 들여왔는지는 그 업체만 알 수 있습니다. 신고가를 낮게 부를 수록 세금을 덜 낼 수 있고, 이익을 더 낼 수 있습니다. 가끔 특정 국가 예를 들어 '벨기에 맥주 6캔 1만원' 처럼 판매하는 경우도 있는데 이는 맥주수입사가 특정 국가의 맥주를 많이 들여오는 조건으로 수입가를 대폭 낮춘 경우라고 할 수 있습니다. 논란도 있습니다. 국산맥주회사들은 정부가 수입맥주와 국산맥주의 과세표준에 차이를 둬 공정한 가격 경쟁을 가로막는다는 불만의 목소리가 높습니다. 수입신고가와 관세를 더한 값에 과세하는 수입맥주와 달리 국산맥주는 판매관리비, 영업비, 제조사 마진까지 합해 나오는 출고가에 세금을 매깁니다. 주세는 72%로 동일한 데도 국산맥주회사들이 더 적은 이익을 가져가는 이유가 이 때문입니다.
지난 19대 대선 때 문재인 캠프를 출입했던 한 모 SBS 기자가 청와대 정무수석실 행정관에 내정됐다. 대선 직전까지 문재인 대통령 관련 기사를 썼던 기자가 최소한의 공백 기간 없이 청와대로 직행하는 것이어서 논란이 예상된다. 권혁기 춘추관장은 8일 기자협회보와의 통화에서 “한 기자가 며칠 전 정무수석실 행정관으로 내정됐다”며 “본인도 오케이를 했다”고 확인했다. 권 관장은 “임명 날짜는 한 달 후일 것”이라며 “신원 조회도 받아야 하고 절차가 필요하다”고 말했다. 실제 한 기자는 최근 SBS에 사표를 냈다. 장현규 SBS 보도본부장은 “사표를 제출한 지 며칠 됐고 아직 수리하지는 않았다”면서 “한 기자에게 ‘기자로서의 윤리 등 괜한 오해를 살 염려가 있다. 그런 부분을 감안해 사표 제출을 재고해 달라’고 전달했다”고 말했다. 이어 “본인은 ‘회사 입장을 충분히 이해한다’고 했다”며 “이제 전적으로 본인 결정에 달렸다”고 했다. 내부에선 이번 청와대행을 “부적절한” 일로 인식하고 있다. 윤창현 SBS 노조위원장은 “만약 청와대행이 사실이라면 대단히 부적절하다”며 “개인의 직업 선택의 자유가 있지만 대선 후보 시절 문재인 후보 마크맨이었던 사람이 청와대로 가버리는 것은 있을 수 없는 일”이라고 말했다. 그러면서 “비록 정무수석실이긴 하지만 캠프를 취재하던 현직 기자가 바로 청와대로 가는 건 언론과 권력과의 올바른 관계 정립 차원에서도 부적절하다”며 “이번 인사가 현 정부가 추구하는 언론 자유의 가치, 언론 개혁의 정신과 부합하는 일인지 고민할 필요가 있다”고 했다.
“23명에 대한 참고인 조사, 관련 자료 분석 등 철저한 감찰조사를 진행했다.” 이른바 ‘돈봉투 만찬사건’에 대한 법무부·검찰 합동감찰반을 이끌어온 장인종 법무부 감찰관은 7일 브리핑에서 감찰을 엄정히 진행했다는 점을 강조했다. 그는 발표를 마무리하며 “법무·검찰의 특수활동비 사용체계에 대해서도 투명성을 확보하고 엄격한 관리가 이뤄질 수 있도록 합리적인 개선 방안을 마련하겠다”고 말했다. 윤영찬 청와대 국민소통수석은 일단 ＂법무부의 감찰 결과 발표는 법무부 자체 판단이며 청와대는 이를 존중한다”고 말했다. 하지만 이날 합동감찰반 발표에는 법무부와 검찰이 특수활동비를 어떻게 사용해 왔는지에 대한 조사 내용은 없었다. “만찬 당시 주고받은 돈의 출처는 모두 특수활동비로 확인됐다”는 게 전부였다. 문재인 대통령은 지난달 17일 이 사건에 대한 감찰을 지시하며 ‘특수활동비 사용 전반에 대한 조사’도 요청했다. 법무부는 다음 날 청와대 민정수석실에 감찰 계획을 보고하면서 주요 감찰 사항에 ‘특수활동비 사용체계 점검’을 적시했다. 대통령 주문 사항이 이행되지 않은 것이다. 나승철 전 서울지방변호사회 회장은 “감찰 결과를 보면 특수활동비를 격려금이나 수사비 명목으로 쓰는 관행 자체는 문제가 없다고 보는 것 같다”고 지적했다. 이에 대해 합동감찰반 측은 “시간이 부족해 조사 결과를 내지 못했다. 앞으로 법무부와 검찰이 합동 태스크포스를 만들어 이 부분에 대한 조사를 이어갈 것”이라고 말했다. 합동감찰반은 이영렬 전 서울중앙지검장과 안태근 전 법무부 검찰국장에게 ‘면직’ 징계를 청구하고, 70만원 또는 100만원이 든 돈봉투를 받은 나머지 동석자들에게 경고 조치를 취하면서 마무리됐다. 징계에는 중징계인 해임·면직·정직과 경징계인 감봉·견책이 있다. 경고는 원칙적으로 징계에 포함되지 않는다. 장 감찰관은 “경고는 엄격한 의미로는 징계라고 할 수 없지만 징계의 일종으로 보기도 한다”고 말했다. 감찰반은 이 전 지검장에 대해선 징계와는 별도로, 상급기관인 법무부의 간부에게 격려금 및 음식물을 제공한 부분과 관련해 부정청탁 및 금품수수금지법을 위반했다고 보고 대검찰청에 수사 의뢰했다. 안 전 검찰국장이 검찰 간부들에게 건넨 돈은 수사비 지원이며, 이는 특수활동비 사용 가능 범위에 속한다고 판단했다. 이에 따라 이 전 지검장만 수사 의뢰 대상이 됐다. 장 감찰관은 “법무부 검찰과장과 형사기획과장에게 각각 100만원이 들어 있는 봉투를 지급하고, 1인당 9만5000원의 식사를 제공해 두 사람에게 각각 합계 109만5000원의 금품 등을 제공했다. 이는 김영란법 위반이다”고 말했다. 김영란법상 검찰 등 공무원이 상급기관에 3만원을 초과하는 음식을 대접하거나, 대가성이 없더라도 100만원 초과하는 금품을 건넸을 경우 처벌 대상이 된다. 합동감찰반 관계자는 “이 전 지검장이 사법연수원 기수로는 법무부 간부들보다 높지만 검찰 행정 업무에 있어서는 법무부 쪽이 ‘상급 공직자’에 해당한다”고 설명했다. 이에 대해 김한규 변호사는 “안 전 국장을 비롯해 김영란법 기준을 넘는 1인당 9만5000원 상당의 식사 대접을 받은 법무부 간부들에 대한 별도의 조치가 없었다. 상식에 어긋나는 부분이다”고 지적했다. 합동감찰반 측은 “만찬 당시 안 전 국장이 수행 기사에게 카드를 주며 ‘계산하라’고 했지만 이 전 지검장이 먼저 계산을 했다. 언론 보도가 난 후에야 안 전 국장과 법무부 과장들이 법무부가 아닌 검찰 측이 계산했음을 안 것으로 조사됐다”고 설명했다. 김영란법 위반의 ‘고의성’이 없었다는 주장이다.
 서울 서초경찰서는 살인미수 혐의로 A씨를 현행범으로 체포해 조사하고 있다고 8일 밝혔다. A씨는 이날 오전 0시 14분께 서울 서초구의 한 카페에서 여주인 B씨의 명치와 옆구리를 흉기로 찌른 혐의를 받고 있다. A씨는 B씨를 강제로 끌고 카페 안으로 끌고 들어가는 것을 수상히 여긴 시민의 신고로 범행 현장에서 경찰에 붙잡혔다. B씨는 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있으나 위중한 상태라고 경찰은 전했다. 경찰 관계자는 "돈을 노린 강도는 아닌 것 같다"고 설명했다. 경찰은 A씨를 상대로 범행 동기 등을 조사중이다.
 트럼프 대통령 측근들이 대거 연루된 '러시아 스캔들'을 수사하다가 해임된 제임스 코미 전 연방수사국 국장이 상원 정보위 청문회를 하루 앞둔 7일 트럼프 대통령의 수사중단 압력을 공식으로 폭로하고 나선 데 따른 것이다. 지난달 9일 코미 전 국장을 해임한 것이 결국 부메랑이 돼 돌아온 셈이다. 미 언론은 코미 해임은 트럼프 대통령의 자충수였다고 지적하고 있다. '러시아 수사의 구름을 걷어내려면 뭘 할 수 있느냐'는 물음도 했다고 전했다. 또 트럼프 대통령이 자신에게 '나는 충성심이 필요하다. 충성심을 기대한다'는 는 말도 했다고 밝혔다. 그동안 언론 보도를 통해 제기된 '코미 메모'의 핵심 의혹들이 코미 전 국장 본인의 육성으로 직접 확인된 셈이다. 코미 전 국장의 발언이 액면 그대로 전부 사실이라면 이는 대통령 탄핵 사유인 '사법 방해'에 해당한다는 게 대부분 헌법 전문가들의 공통된 견해다. 사법 방해는 그동안 미국 대통령들이 직면했던 중대 범죄로, 워터게이트 스캔들로 결국 사임한 리처드 닉슨 및 르윈스키 성추문 스캔들에 휘말렸던 빌 클린턴 전 대통령이 여기에 해당한다. 트럼프 대통령 본인은 물론이고 백악관도 수사중단 요구 사실을 완강하게 부인하고 있기 때문이다. 트럼프 대통령과 코미 전 국장 간의 진실공방과 더불어 여야 정치권의 지루한 갑론을박이 예상되는 것도 이런 맥락에서다. 하지만 여론은 트럼프 대통령에게 불리한 편이라는 게 중론이다. 실제 ABC방송과 워싱턴포스트가 지난 2∼4일 성인 527명을 상대로 실시한 여론조사 결과에 따르면 응답자의 61%가 트럼프 대통령이 '자기보호를 위해' 러시아 스캔들 수사를 지휘하던 코미 전 국장을 전격으로 해임한 것으로 생각한다고 답변했다. 또 정치권에선 야당인 민주당 일각에서 이미 트럼프 탄핵을 추진하는 상황에서 집권 여당인 공화당 내부에서도 탄핵론에 공감하는 의원들이 있는 상황이다. 일례로 공화당의 저스틴 아매쉬 하원의원은 최근 만약 수사중단 요구 의혹이 사실로 드러난다면 이는 탄핵 사유가 될 수 있다는 입장을 밝힌 바 있다. 민주당 의원들은 코미 전 국장의 이번 증언을 고리로 트럼프 대통령에 대한 공세를 한층 강화할 것으로 예상된다. 의회전문지 더 힐에 따르면 민주당 소속 연방의회 흑인 의원 모임인 '블랙 코커스' 소속 알 그린 하원의원은 이미 트럼프 대통령 탄핵 소추안 준비에 들어간 상태다. 로버트 뮬러 특검의 러시아 스캔들 수사와 별개로 미 정치권의 탄핵론이 급물살을 탈 수밖에 없을 것으로 전망되는 이유다. 트럼프 대통령은 지난해 대선 기간 '적국'인 러시아에 대해 시종일관 우호적 태도를 취해 거센 비판을 받은 데다가 러시아의 미국 대선개입 해킹 사건 및 트럼프 캠프와 러시아 당국 간의 내통 의혹으로 취임 직후부터 계속 발목이 잡혀 왔다. 그러다 지난달 코미 전 국장을 해임하면서 수사 방해 논란을 자초했고, 이어 코미 전 국장에게 수사중단을 요구했다는 보도까지 흘러나오면서 사면초가에 몰린 상황이다.
 2016.08.24. 소위 '우병우 라인'으로 지목됐던 고위 간부를 비롯해 MBC PD수첩 제작진 기소, 정윤회 문건 수사 등 정치적 사건을 맡았던 검사들이 좌천인사 끝에 검사복을 벗게된 것이다. 새정부의 고강도 인적쇄신이 과거 정권을 향한 '맞춤형 수사' 논란을 불렀던 검사들을 정조준하면서 검찰 조직이 격랑에 빠져드는 모양새다. 법무부는 8일 윤갑근 대구고검장, 김진모 서울남부지검장, 정점식 대검 공안부장, 전현준 대구지검장이 사의를 표명했다고 밝혔다. 이들은 이날 인사를 통해 법무연수원 연구위원으로 발령 난 상태였다. 법무연수원 연구위원은 통상 검사장 승진을 앞둔 검사들이 배치되는 자리여서, 윤 고검장 등이 전보된 것은 노골적인 좌천 인사라는 평이 나왔다. 미진했던 우병우 전 청와대 민정수석 수사와 과거 논란이 됐던 수사에 대해 책임을 묻는 인사라는 것이다. 실제로 법무부는 "검찰에 대한 국민의 신뢰를 회복하기 위해 과거 중요사건에 대한 부적정 처리 등의 문제가 제기됐던 검사들을 전보했다"고 밝혔다. 법무부가 검찰 고위간부 인사를 단행하면서 '과거 중요사건에 대한 부적정 처리'라고 인사 사유를 못박은 것은 매우 이례적인 일이다. 이들이 과거 수사했던 사건들이 적절하게 처리되지 않았다는 뜻을 담고 있기 때문이다. 이들은 모두 과거 정권에서 주요 정치적 사건들을 정권의 입맛에 맞게 처리했던 전력이 있거나 '우병우 사단'으로 꼽혀온 검사들이다. 과거 정권에서 승승장구해 왔다는 공통점도 있다. 우선 윤갑근 대구고검장은 우병우 전 청와대 민정수석비서관 의혹과 관련해 특별수사팀장을 맡았던 인물이다. 우 전 수석에 대한 '봐주기수사'와 '황제소환' 논란의 중심에 섰던 적이 있다. 김진모 서울남부지검장도 대표적인 '우병우 사단'으로 거론됐던 검사다. 우 전 수석과 사법연수원 동기로 상당히 절친한 사이로 알려졌으며 이전 정권에서 가장 빠르게 승진코스를 밟았다. 2017.05.11. 정점식 대검 공안부장의 경우 통합진보당 해산 청구의 대리인으로 나선 전력이 있으며, 정치권에서는 역시 '우병우 사단' 중 한명으로 지목해 왔다. 전현준 대구지검장은 MBC PD 수첩 제작진을 기소해 논란을 불렀던 인물이다. 전 지검장은 당초 수사를 맡았던 임수빈 검사가 수뇌부와 갈등을 빚다 검찰을 떠나자 바통을 이어받았다. 이후 전 지검장은 MBC PD수첩의 김보슬 PD를 체포하고 제작진 4명을 모두 기소했다. 사회 각계에서 무리한 기소라고 비판이 일었으며, 결국 전 검사가 기소한 PD수첩 제작진은 모두 무죄를 받았다. 법조계에서는 문재인 정부가 이명박-박근혜 정권에서 '맞춤형 수사'를 한 것으로 판단되는 검사들을 철저하게 솎아내겠다는 의지를 보였다고 보고 있다. 인사쇄신이 대상이 더욱 넓어질수 있다는 이야기도 나온다. 실제로 '정윤회 문건’ 수사를 지휘했던 유상범 창원지검장은 광주고검 차장검사로 이동했고 당시 수사에 실무자로 참여했던 정수봉 범죄정보기획관도 서울고검 검사로 배치됐다. 정 기획관은 '정윤회 문건' 수사 당시 서울중앙지검 형사1부장으로 문건 진위 여부를 수사했다. '부적정처리' 수사를 지휘하는 위치에 있었던 고위직 뿐 만 아니라 실무자로 참여했던 검사까지 수사를 맡지 않는 보직으로 배치한 것이다. 익명을 요구한 서초동 한 변호사는 "문재인 정부의 인사가 상당히 무섭다는 생각이 들었다"며 "정윤회 문건 뿐만 아니라 이명박 정부 시절의 MBC PD수첩 기소검사까지 건드는 것을 보면서 검찰 개혁의지가 대단히 강력하다고 느껴진다"고 평했다. 이 변호사는 "검찰개혁에 앞서 도려내야 할 사람은 도려내야한다고 생각한 것 같다"며 "얼마나 검찰 내부의 저항을 잘 넘길지가 관건이라고 본다"고 지적했다.
"무얼 얘기해도 반응이 없었다. 인간적인 온기가 전혀 느껴지지 않았다." 『한국인으로 태어나지 않아 다행이다』라는 책을 출간해 혐한 논란을 빚고 있는 무토 마사토시 전 주한 일본대사가 최근 산케이 신문과의 인터뷰에서 2012년 만난 문재인 대통령에 대해 이같이 말했다. 2010년 8월부터 2년 2개월간 주한 일본대사로 재임했던 무토 전 대사는 한국에서 총 12년을 근무한 한국통이다. 무토 마사토시 전 주한 일본대사. 그는 인터뷰에서 2012년 대선 당시 유력 대선후보 중 한 명이었던 문 대통령과의 만남을 다음과 같이 회고했다. "유력 대선후보였던 문재인 씨와의 관계구축을 위해 부산의 사무소를 방문했다. 양국의 민간차원에서 이뤄지고 있는 경제협력에 대해 '이를 양국 정부가 지원해야 한다'고 호소했지만, 문씨는 계속 입을 다물고 있었다. 마지막에 문씨가 던진 질문은 '일본은 한반도의 통일에 대해 어떻게 생각하나'였다. 그가 북한 외에는 관심을 가지고 있지 않다는 사실을 분명히 느낄 수 있었다." 무토 전 대사는 또 "문재인 정부의 핵심 인사를 보면 친북 정책을 추진하려는 의도가 확실하게 보인다. 일본과의 관계에선 역사인식 문제와 미래 지향적인 관계구축을 분리하는 '투 트랙' 외교를 강조하고 있지만, 시민단체의 저항을 억제하는 것은 어려울 것"이라고 말했다. 무토 전 주한 일본대사가 쓴 책 『한국인으로 태어나지 않아 다행이다』의 표지 그는 " 한국에서의 반발은 당연히 예상하고 있었다. 오히려 나의 한국비판이 마침내 상대방에 전해졌기에 기쁘게 생각한다"고 담담하게 심경을 토로했다. 이어 " 외무성 후배들은 떨떠름하겠지만, 누군가 말하지 않으면 안되는 것이었다"고 덧붙였다. 책을 쓴 계기에 대해 그는 "박근혜 전 대통령의 탄핵에 따른 정권 교체에 강한 위기감을 느꼈기 때문"이라며 "한국의 장래에 대해 경고하지 않으면 안된다고 생각했다"고 말했다. 무토 전 대사는 또 "문재인 정권의 등장으로 국민 모두가 불행하게 될 것이라는 생각에 견딜 수 없다"며 문재인 정부에 대한 강한 불신을 내비쳤다. 그는 "혐한의 입장에서 비판할 생각은 없다. 향후 한국사회가 이 책에 쓰여져 있는 대로 되지 않고, 한국인들이 '한국에 살아서 좋았다'라고 생각하는 나라가 됐으면 좋겠다고 생각한다"고 덧붙였다. 그는 책에서 "여러가지 문제가 있겠지만, 지금까지 한국을 성장시켜온 건 한국인 자신들의 노력이다. 한국은 누가 뭐라고 해도 한국인의 것이다. 따라서 지금의 고난을 결코 누군가의 탓으로 돌려선 안된다"고 적었다. 무토 전 대사는 책에서 문 대통령에 대해 "역사와 영토문제에만 관심있는, 경제 음치"라는 원색적인 비난을 했다. 또 치열한 교육열과 입시경쟁, 취업난, 결혼난, 노후불안, 높은 자살률, 취약한 연금제도 등 한국사회의 부정적인 면을 자세히 언급해 혐한 논란을 일으켰다. 무토 전 대사는 참사관과 공사를 거쳐 2010년 주한 일본대사로 부임한 대표적인 '지한파' 외교관이다. 한국어를 유창하게 구사하는 그는 퇴임 후 동서대 석좌교수로 초빙됐을 당시, "한일 교류의 가교 역할을 하겠다"고 했다. 2013년에는 양국 관계에 기여한 공로를 인정받아 한국 정부로부터 수교훈장을 받았다. 대사 재임기간 중 이명박 당시 대통령의 독도 방문으로 한·일 관계가 최악으로 치달아 일시 귀국 조치를 당하기도 했다.
무슨 대화 . : 8일 오전 국회에서 열린 국민의당 의원총회에서 박주선 비상대책위원장과 이태규 의원이 현안을 논의하고 있다. 왼쪽은 김동철 원내대표. 연합뉴스 김상조 공정거래위원장 후보자가 부인 조모 씨의 고교 영어 회화 교사 부정 채용 의혹에 휩싸인 가운데, 국회 정무위원회 김선동 자유한국당 원내수석부대표가 8일 서울 S고교의 조 씨 채용 관련 소명서를 공개했다. S고가 지난 5월 30일자로 서울시교육감에게 제출한 이 소명서에는 조 씨 채용 과정에서 ‘업무 착오’ ‘오류’가 있었음을 인정하는 내용이 포함돼 있다. 靑은 모든 후보자 채택 주장임명 강행 땐 정치적 후폭풍“추경 등 연쇄적 제동” 전망도한국당 “金후보 부인 채용때교육청에 부적격 사실 숨겨” 국민의당이 8일 의원총회를 열어 강경화 외교부 장관 후보자에 대한 인사청문경과보고서 채택 불가를 당론으로 정하고, 자유한국당이 이날 오후 취업 특혜 의혹을 받고 있는 김상조 공정거래위원장 후보자 부인을 검찰에 고발키로 하는 등 강경 대응으로 전환하면서 정국이 경색 국면으로 치닫고 있다. 청와대와 더불어민주당이 ‘빅딜설’을 일축하면서 모든 후보자에 대해 인사청문보고서를 채택해야 한다고 주장하고 있어 당·청과 야당 간에 강 대 강 대치가 한동안 이어질 수 있다는 전망이 나온다. 캐스팅보트를 쥐고 있는 국민의당이 강 후보자에 대해 채택 불가를 당론으로 확정하면서 인사청문보고서 채택이 어려워졌다. 국회 외교통일위원회가 민주당 10명, 한국당 8명, 국민의당 2명, 바른정당 2명 등 총 22명으로 구성돼 있어 다른 야당이 반대하는 상황에서 보고서 채택을 위한 과반을 충족하기 위해서는 국민의당 동의가 없으면 불가능하기 때문이다. 문재인 대통령이 장관 후보자에 대해서는 보고서가 채택되지 않더라도 임명을 강행할 수 있지만 이럴 경우 정치적 후폭풍이 상당할 수밖에 없다. 역대 정권에서도 야당의 동의 없이 대통령이 후보자를 임명하면서 정국이 급속도로 냉각된 바 있다. 추가경정예산안과 정부조직법 등이 연쇄적으로 제동이 걸릴 수 있다는 분석이 나온다. 국민의당이 김 후보자에 대해서는 적격, 부적격 의견을 달아 채택 입장을 밝혔지만 불씨는 여전히 남아 있다. 국민의당은 김 후보자의 부인 조모 씨의 토익점수 미달과 관련한 의혹에 대해 감사원 감사청구와 검찰 고발을 상임위가 의뢰하는 것을 조건으로 보고서 채택에 응한다는 입장이다. 한국당은 김 후보자 부인에 대해 법적 대응 방침을 밝히며 더 강경한 자세를 취하고 있다. 한국당은 이날 오후 조 씨를 위계에 의한 공무집행방해 등의 혐의로 검찰에 고발키로 했다. 김선동 한국당 의원이 입수한 조 씨의 채용 특혜 의혹이 제기된 공립 S고 소명서에 따르면 지난 2013년 S고가 서울교육청으로 조 씨의 채용 사실을 최종 보고할 때 조 씨의 토익점수가 기준에 미달한 900점을 받았음에도 901점으로 보고하면서 부적격 사실을 숨겼던 것으로 드러났다. 이 학교는 행정사항을 교육청에 전산으로 보고하는 서울교육청 자율집계시스템에 공인 어학성적 점수를 901점으로 입력했고 2017년까지 매년 허위 점수를 기재한 것으로 나타났다. 정우택 한국당 대표 권한대행 겸 원내대표는 “김 후보자 임명 시 모든 일정을 보이콧하겠다”고 밝혔다.
25~29세 청년에게 물었다. “취업 준비할 때 뭐가 제일 힘들어요.” “아르바이트와 병행하려니 시간적 여유가 없어요(37.6%)” “경력을 쌓기 어려워요(38.2%)”라는 대답도 많았지만, 가장 많은 청년들이 “돈이 부족해요(41.5%)”라고 답했다. 대한민국 청년들은 지금 악순환에 빠져 있다. 금수저 출신 청년이 아니라면 걸려들 수밖에 없는 악순환, 바로 ‘돈이 없어서 돈을 못 버는’ 현상이다. 지난해 7월 기본소득청‘소’년네트워크가 돌린 설문조사 용지에 경기도 성남시에 사는 한 24세 청년은 ‘청년으로서 생활하기에 가장 어려운 점’에 대해 이렇게 적었다. “돈이 없어서 취업을 하려 함→취업하는 데에 어느 정도 스펙이 필요→스펙을 위해 공부를 해야 함→공부할 돈이 없음→돈을 마련하기 위해 아르바이트를 함→돈은 버는데 공부할 시간을 빼앗김→공부를 못해서 취업 실패. 배우고 싶어도 돈 걱정부터 해야 하는 게 너무 슬퍼요. 지난해부터 서울시와 성남시 등에서 도입한 청년수당 정책이 대표적이다. 이제껏 나라가 예산을 들여 청년을 돕는 방식은 주로 일자리를 알선하거나 취업 훈련 기회를 제공하는 식의 ‘간접’ 지원 방식이었다. 박근혜 정부가 도입한 한 해 예산 3000억원짜리 청년취업성공패키지 사업이 대표적이다. 돈은 돈대로 들고 청년들의 취업과 삶의 질 개선에 별다른 효과를 내지 못한다는 평가가 나오자 다른 길을 찾자는 목소리에 힘이 실렸다. 청년들의 손에 ‘직접’ 돈을 쥐여주는 방법이다. 청년수당 도입을 두고 이견도 만만치 않았다. ‘포퓰리즘이다’ ‘놀고먹는 이들에게 돈을 주겠다는 것이냐’ ‘젊은 시절부터 복지병에 걸려 나라를 망칠 것이다’ 따위 온갖 비판이 쏟아졌다. 청년 지원 확대라는 큰 틀에는 공감하지만 ‘물고기를 주기보다 물고기 잡는 법을 알려주는 게 낫다’라며 현금 지원 방식에 우려를 나타내는 사람도 많았다. 이런 반대 여론을 업고 지난해 박근혜 정부는 서울시 청년수당과 성남시 청년배당 시행에 발목을 잡기도 했다. 하지만 청년들이 처한 현실에 대한 공감대도 만만치 않았다. 아무리 물고기 잡는 법을 터득했다 한들 청년들이 앉아 있는 저수지에는 물고기 씨가 말라 있다는 것을, 변변한 낚싯대 하나 없이 메마른 저수지에 내몰린 청년들이 점점 낚시터에서 버틸 기운조차 소진돼가고 있다는 것을, 그래서 낚시에 성공하기까지를 ‘견디는’ 데에 청년 개인의 ‘노오오오력’을 넘어 사회의 도움이 필요한 때가 되었다는 것을 우리 사회 구성원들은 잘 알고 있었다. 물속에 물고기들이 다시 풍성해지게 만드는 것이 가장 좋은 방법이지만, 그날이 오기까지 굶주림을 견뎌내게끔 청년들에게 밥 한 끼 정도를 먹여주는 것도 나라가 할 일이라는 데 공감했다. 1년 사이 이런 공감대가 퍼져 분위기가 많이 달라졌다. 지난해까지만 해도 직권취소 처분을 내리며 반대하던 보건복지부는 지난 4월 서울시 청년수당 사업에 최종 동의 의견을 통보했다. 성남시 청년배당 정책에 무효 소송을 제기하며 시행을 막던 경기도도 올해 7월부터 ‘청년구직지원금’이라는 이름으로 청년들에게 현금을 지원하는 정책을 시행할 예정이다. 대전시, 광주시, 부산시 등으로도 청년수당 정책이 퍼져나가고 있다. 사실상 이제 인정투쟁은 끝났다. 지금부터는 ‘어떤’ 청년수당이 청년들 삶을 변화시킬 수 있을지 정면승부의 시간이다. 호응 높은 가운데 ‘선별 지원’ 한계도 가장 사업 규모가 크고 또 세간의 관심이 높은 게 서울시 청년수당이다. 보건복지부의 반대에 막혀 지난해 8월 미취업 청년 2831명에게 첫 달치 50만원을 입금한 것을 끝으로 사업을 접어야 했던 서울시는 지난 5월2일 다시 청년수당 신청자 모집 공고를 냈다. 만 19~29세의 서울시 거주 미취업 청년 5000여 명에게 한 달에 50만원씩, 최대 6개월을 지원할 계획이다. ‘구직활동 및 사회참여 의지가 있는 청년’이라는 신청 자격 조건이 붙어 있다. 1·2차 심사를 거쳐 선정된 청년들은 체크카드 형태의 청년보장카드를 지급받는다. 취업 시험 응시료나 학원 수강비 등 구직활동 ‘직접비’는 물론이고, 식비·교통비와 같은 ‘간접비’에도 청년보장카드를 쓸 수 있다. 이번에 서울시 청년수당 지급을 신청한 취업준비생 박 아무개씨는 “월 30만원이 넘는 학원 수강료 등 구직에 들어가는 비용이 너무 부담스럽다. 청년수당을 받게 된다면 돈 걱정 없이 취업 공부에 집중하는 데에 큰 도움이 될 것 같아 기대가 크다”라고 말했다. 청년들 호응이 높은 가운데 한편에서는 한계를 지적하는 목소리도 나온다. 미취업 청년이라면 누구나 받을 수 있다고 알려져 있지만 사실은 꽤 까다로운 조건을 통과해야 하는 선별 복지정책의 요소를 여럿 갖추고 있다는 점 때문이다. 서울시 청년수당은 기준 중위소득 150% 이하 가구의 청년으로 신청 자격이 제한되어 있다. 가구소득·미취업 기간·부양가족 수를 점수로 환산해 순위를 매기고, 선정 심사위원회가 지원 동기·월별 활동목표 등을 적은 지원서를 검토한 뒤 대상자를 선정한다. 수당을 받는 중에도 활동 결과 보고서를 통해 ‘구직활동 및 사회참여 의지’의 초심을 지속적으로 증명해야 한다. 지난해 청년수당 선정 심사에 참여한 청년단체 오늘공작소 신지예 대표는 “지원자들은 자신이 얼마나 불행한 환경에 있는지를 계획서나 보고서에 끊임없이 증명해야 하는 구조였다. 참여자에게 낙인 효과를 안기고 행정적으로는 모든 사례를 일일이 검토하는 비용이 큰, 기존 선별 복지의 문제점을 그대로 안고 있다”라고 말했다. 이런 지적에 대해 서울시 측은 “지난해 제기된 문제점을 올해 사업에서 많이 보완했다”라고 밝혔다. 신청과 활동 과정에 드는 ‘증빙 노동’을 최소화했다는 것이다. 또한 청년수당은 ‘꿈을 지닌 청년들의 사회 진출을 촉진’하는 특수 목적의 청년복지 사업이기에 최소한의 활동 증빙 과정은 필요하다는 방침이다. 이런 ‘조건’을 떼고 청년 누구나 수혜를 받는 게 성남시 청년배당이다. 지난해 1월부터 시행된 청년배당은 성남시에 3년 이상 거주한 만 24세 청년이라면 소득, 취업 여부, 구직 여부에 관계없이 누구나 받을 수 있다. 1분기당 25만원씩 ‘성남사랑 상품권’으로 지급된다. 매 분기 1만여 명의 성남시 청년들이 동사무소에 들러 청년배당을 받아갔다. 향후 재원을 늘려 19~24세 청년으로 대상을 확대할 계획이다. 성남시는 청년들을 대상으로 가끔 설문조사나 수요조사를 돌릴 뿐, 청년배당을 받은 ‘이후’를 묻지도 확인하지도 않는다. 청년들은 청년배당금으로 구직에 필요한 학원비나 책값을 내기도 하지만, 마트에서 생필품을 사거나 식당에서 밥을 사먹거나 생활비에 보태라며 부모한테 주기도 한다. 서울시 청년수당도 구직과 연계된 직접비 이외의 사용처 제한을 최소화했지만 사후 보고 절차 때문에 ‘자기 검열’이 강하게 작동할 수 있다는 점에서 청년배당과 차이가 난다. 청년에게 주는 돈이라면 마땅히 조건이 붙어야 할 ‘구직 연계성’이 청년배당에 부족하다는 비판이 일었지만 성남시 측은 이렇게 답한다. “취업 준비는커녕 당장 생계 꾸리기도 힘든 청년들이 우리 주변에 너무나 많다. 지자체는 취업 이전에 청년들의 삶 자체를 지원할 필요가 있다.” 서울시의 청년수당이 청년을 ‘취·창업 준비생’ 내지는 ‘진로 모색자’ 정도로 본다면, 성남시의 청년배당은 청년을 ‘취약계층’으로 바라보는 셈이다. 지난 박근혜 정부하에서는 공동전선을 형성해 함께 싸웠지만 사실 서울시 청년수당과 성남시 청년배당은 출발 지점부터 다른 정책이다. 청년배당도 여러 한계점이 지적된다. 성남 지역 내 가맹점에서만 사용 가능한 상품권으로 지급돼, 지역경제 활성화의 부수 효과는 얻을 수 있을지언정 청년들이 느끼는 효용감은 현금보다 낮다. 지난해 청년배당을 받은 성남시의 한 청년은 “받고 사용하려고 하자마자 빠르게 실망했다”라고 말했다. “토익 책을 사려고 찾아봤는데 상품권을 사용할 수 있는 지역 서점이 너무 영세해 토익 책이 없더라.” 1분기 25만원, 한 달 8만원 남짓한 돈이 청년들의 삶을 얼마나 바꿀 수 있을지도 의문이라는 의견도 있다. “재원이 한정돼 있다면 차라리 더 절박한 청년들을 골라 더 큰 액수를 주는 게 낫지 않겠느냐.” 최근 청년수당 정책을 도입한 다른 지자체들은 대부분 서울시 청년수당 모델을 선택했다. 대전광역시 청년취업희망카드, 경기도 청년구직지원금, 부산광역시 청년구직촉진지원카드, 광주광역시 청년드림사업 등은 그 명칭과 지급 금액은 다르지만 ‘일정 자격 조건을 지닌 취업 준비 청년’에게 ‘구직활동 지원’ 명목으로 돈을 지급한다는 점에서 동일하다. 한 지자체 청년정책과 관계자는 “지역에서 한정된 예산으로 정책을 짜는 처지에서 목적이 모호하고 불분명한 성남시 청년배당보다 ‘취업에 절박한 청년을 돕는다’는 목표가 뚜렷한 서울시 모델을 따를 수밖에 없다”라고 말했다. 중앙정부의 정책 기조는 어떤 방향일까 ‘얼마나’ 절박한 청년들을 정책 대상으로 삼느냐는 지자체마다 다르다. 대전시가 그나마 ‘기준 중위소득 150% 이하 가구 청년’으로 서울시와 함께 신청 자격이 가장 느슨한 축에 든다. 경기도·부산시·광주시는 기준 중위소득 70~80% 가구 청년에 한해 신청을 받는다. 인천시의 인천형 청년사회진출지원사업은 기준이 더 빡빡하다. 기준 중위소득 100% 이하 청년 가운데 정부의 취업성공패키지 프로그램 참여자에 한해 구직활동 지원비와 취업성공 수당을 지원한다. 경북 청년복지카드는 정책의 결이 많이 다르다. 미취업 청년이 아닌 연봉 3000만원 이하의 도내 중소기업 종사 청년에게 문화 여가 활동·자기계발 지원금조로 청년수당이 지급된다. ‘구직 연계성’을 정책 목표에 두더라도, 그것에 너무 얽매일 필요가 없다는 데에는 많은 지자체가 공감하고 있다. 청년수당을 도입한 지자체 대부분이 사용처 제한을 최소화하려고 노력한 것이다. 꼭 학원 수강료, 교재비, 면접 의상비 같은 ‘직접’ 구직 관련 지출이 아니더라도 식비·교통비·문화여가비 등 ‘간접’ 지출에까지 사용처를 열어뒀다. 시험공부도 밥을 먹고 기운을 내야 할 수 있고 면접도 KTX 비용을 들여야 보러 갈 수 있고 취업 실패로 우울한 마음을 영화관 나들이 같은 걸로라도 추스를 여유가 있어야 미취업 청년이 ‘숨 쉴 구멍’이 생긴다는 것을 이제 이해하게 된 것이다. 대전시 김용두 청년정책담당관은 “궁극적 목적은 취업이지만 거기까지 가는 길에서의 청년의 삶을 생각하며 정책을 짰다. 생활비를 지원받으면 아르바이트 시간이 줄고, 그만큼 시간이 확보되면 취업 준비에 집중할 수 있는 선순환이 나지 않겠나”라고 말했다. 특히 지자체는 ‘해당 지역’ 청년들의 삶을 기준으로 삼아 청년수당 정책을 짰다. ‘총론’이 비슷해 보여도 ‘각론’을 들여다보면 조금씩 다른 이유다. 광역지자체 가운데 가장 이른 2014년 7월부터 청년정책 전담 부서를 만들고 관련 조례를 구축해온 광주광역시는 오랜 기간 지역 청년들의 삶을 들여다보고 의견을 수렴하는 데 공을 들였다. 광주시 청년정책과 곽상희 주무관은 “중앙정부에서 시행하는 청년 정책은 매우 일괄적이고 매뉴얼화되어 있다. 각 지역에서는 청년들과 감수성을 함께 나누면서 사각지대를 찾아내 보완하는 역할이 중요하다고 생각했다”라고 말했다. 그 결과 포착한 사각지대가 ‘일한 경험이 없거나’ ‘교통비로 고민하는’ 광주시 청년들이었다. ‘일 경험+월 10만원 수당’으로 구성된 1기와 한 달 6만원짜리 교통카드를 지급하는 2기로 청년수당 프로그램을 순차적으로 짰다. 광주시는 향후 부채 청년, 주거 빈곤 청년들을 위한 청년수당 프로그램도 진행할 예정이다. 맞춤형으로 진행되는 지역별 제도 못지않게, 중앙정부가 관련 정책 기조를 어떻게 세우고 또 국민들에게 어떤 메시지를 보내는가도 앞으로의 청년수당 정책의 앞날을 결정한다. 문재인 대통령은 후보 시절 청년구직촉진수당 도입을 공약했다. “고용보험에 가입하지 않은 미취업 청년들이 중앙정부와 지방정부의 공공고용 서비스에 참여하는 등 자기주도적 구직활동을 증빙하는 경우, 구직 과정에서 생계에 어려움을 느끼지 않을 수준의 청년구직촉진수당을 도입하고 한국형 실업부조로 발전시키겠다”라고 공약집에 적었다. 구체적으로 어떤 방식으로 이 공약을 추진해 나갈지는 미지수다. 일부 언론에서 “기존 정부 사업인 취업성공패키지를 확대하는 방안이 유력하다”라고 보도했지만 고용노동부 관계자는 “아직 확정된 바가 없다”라고 말했다.
 사진은 8일 오전 경기 용인 이동저수지의 바닥이 가뭄으로 인해 기괴하게 움푹 패여 있다. 2017.06.08.
고고도미사일방어 체계가 배치된 경북 성주군 사드기지에 8일 오후 4시20분쯤 총성과 함께 연기가 피어올랐다. 10여 발의 총성은 10여 분에 걸쳐 불규칙적으로 들렸다. 기존에 배치된 미사일 발사대 2기 가운데 왼쪽 발사대 주변에서 연기가 피어오르고 있다. 프리랜서 공정식 고고도미사일방어 체계가 배치된 경북 성주군 초전면 성주 사드 기지에서 8일 10여 발의 총성이 들렸다. 정부 관계자는 "사드 기지에 드론이 침투해 이를 막으려 한 것으로 안다"고 전했다. 성주 사드 기지에서 총성이 들린 것은 이날 오후 4시 20분쯤부터 10분간이다. 총성은 불규칙적으로 터져 나왔다. 총성 직후 기지 내 배치된 사드 발사대 인근에서 하얀 연기가 피어오르는 모습도 목격됐다. 성주 사드 기지와 2㎞ 정도 떨어져 있는 소성리 마을회관에 있던 한 주민은 "사드 기지 쪽에서 몇 차례 '펑 펑' 하는 소리를 들었다"고 말했다. 정부 관계자는 "갑작스럽게 드론이 침투해 이를 막는 과정에서 쏜 거로 알고 있다"고 말했다. 격추가 아니라 쫓아내기 위한 목적으로 드론에 공포탄을 발사했다는 설명이다. 최근에도 한 방송사가 성주 사드 기지 상공으로 드론을 날려 주한미군 측으로부터 항의를 받은 적이 있다. 앞서 성주 사드 기지가 내려다보이는 인근 산에서 경비를 서고 있는 경찰도 총성이 울리기 전 드론과 관련한 무전 교신을 주고받았던 것으로 전해졌다. 경찰은 드론 출처가 어디인지를 조사할 예정이다. 성주 사드 기지에 주둔해 있는 육군 제50보병사단 측은 "총성이 훈련 중 발생한 것"이라고 했다. 50사단 관계자는 "기지 안에 드론이나 새떼가 날아든 상황을 가정하고 허공을 향해 사격하는 훈련을 했다"며 "공포탄을 발사하면서 큰 소리가 났다"고 설명했다.
 코미 전 국장은 상원 정보위 청문회를 하루 앞두고 공개한 성명을 통해 한 회동에서 트럼프 대통령이 자신에게 마이클 플린 전 국가안보보좌관에 대한 수사에서 "손을 떼달라"로 요구했다고 밝혔다. 지난해 미 대선에서 러시아와 트럼프캠프와의 내통 의혹의 '몸통'으로 간주되는 플린 전 보좌관에 대한 수사를 중단해달라는 트럼프 대통령의 '외압'이 있었다는 미 언론의 보도를 공식으로 확인한 것이다. 미 언론은 그간 트럼프 대통령이 지난 2월 14일 백악관에서 코미 전 국장과 단둘이 만났을 때 플린에 대한 수사중단을 요구했으나, 코미 전 국장이 이를 거절하고 대화 내용을 메모로 남겼다고 보도했다. 코미 전 국장의 성명 내용이 사실이라면 대통령 탄핵사유에 해당하는 '사법 방해'라는 게 중론이어서 미 정국은 탄핵 국면으로 급속히 빨려 들어갈 것으로 전망된다. 이와 함께 코미 전 국장은 이날 성명을 통해 다른 접촉에서는 트럼프 대통령이 자신에게 "나는 충성심이 필요하다. 충성심을 기대한다"고 말했다고 주장했다. 코미 전 국장은 8일 청문회에서 자신과 트럼프 대통령의 접촉을 둘러싼 논란에 대해 이같이 증언할 계획이라고 밝혔다. 코미 전 국장이 항간의 예상대로 트럼프 대통령의 '러시아 스캔들' 외압을 폭로하고 나섬에 따라 미 정국은 엄청난 파장이 예상된다. 로버트 뮬러가 지휘하는 특검 수사와 별도로 '트럼프 탄핵론'이 급물살을 탈 것으로 전망된다. 이날 성명에서 코미 전 국장은 그가 트럼프 대통령에게 개인적으로 "트럼프 대통령은 수사대상이 아니다"라고 확인한 사실도 인정했다. 트럼프 대통령의 주장도 사실로 확인된 셈이어서 논란이 불가피해졌다. 특히 코미 전 국장은 지난 4월 11일 전화통화에서 트럼프 대통령이 "내가 당신에게 매우 매우 의리가 있기 때문에 우리에게 '그러한 일'이 있었던 것"이라고 말했다고 밝혔다. 코미 전 국장은 "그가 말하는 '그러한 일'에 대답하거나 물어보지 않았다"고 덧붙였다.
쇼핑하러 가기 위해 택시를 탄다. '운전사가 말 거는 것을 자제합니다'라는 문구가 걸려있다. 목적지를 말하고 조용히 창밖을 바라본다. 택시 기사도 운전에만 집중한다. 마음이 편하다. 옷을 사기 위해 매장을 찾았다. '말 걸 필요 없음'이라는 문구가 적힌 쇼핑백을 집어 든다. 천천히 물건을 고르며 나만의 속도로 쇼핑에 집중한다. 만족스럽다. NHK에 따르면 최근 일본에서 '무언의 접객 서비스'로 불리는 위와 같은 서비스가 확산하고 있다. 일본 의류 기획·제조업체 어반 리서치는 5월부터 '침묵의 접객 서비스'를 시험적으로 도입했다. 점원이 말을 걸지 않았으면 좋겠다는 의사표시를 드러내는 쇼핑백을 매장 입구에 비치해 놓고 이 쇼핑백을 들고 물건을 고르는 고객에게는 점원이 인사말을 건네거나 특정 물건을 권하지 않는 서비스다. "말 걸지 말라"는 뜻의 쇼핑백. 매장 입구에서 이 백을 집어 들고 쇼핑하면 점원이 일절 말을 걸지 않는다. 회원을 대상으로 실시한 설문조사에서 "자기 페이스로 물건을 사고 싶으니 말을 걸지 않았으면 좋겠다"거나 " 긴장한다"는 의견이 나온 것에서 시작됐다. 해당 서비스 도입 후 점원들이 바쁜 시간에도 도움을 필요로하는 고객에게만 집중할 수 있어 매출도 올릴 수 있는 것으로 나타났다. 교토시에 본사를 두고 있는 운수회사 미야코 택시는 3월 말부터 '침묵 차량' 10대를 시범 운행하고 있다. 택시 조수석 뒤에는 '운전사가 말을 거는 것을 삼가고 조용한 차내를 제공하고 있습니다'라는 안내문이 붙어 있다. 택시기사는 목적지나 계산할 때, 손님의 질문에 답할 때를 제외하고는 잡담을 하지 않는다. 이는 아이디어 발표회에서 영업 담당자가 "경기가 안 좋다"며 말을 거는 택시기사에게 맞장구치는 것이 귀찮았던 경험을 이야기한 것에서 착안했다. 이 같은 '무언 서비스'는 우리나라에서도 시작됐다. '혼자볼게요'와 '도움이 필요해요'로 나누어진 바구니. 지난해 국내 화장품 브랜드 이니스프리 매장에는 '혼자 볼게요' 바구니가 비치됐다. '혼자 볼게요' 바구니를 들면 고객이 필요해 부를 때만 직원이 다가온다. 반면 '도와주세요' 바구니를 들면 직원이 먼저 고객에게 다가가 좋은 제품을 추천하고, 무료 피부진단 서비스도 실시한다. 이는 일부 고객들이 점원을 불편해한다는 점을 고려해 강남 직영점 매니저가 낸 아이디어에서 시작된 것으로 전해졌다. '혼자 볼게요' 바구니를 찍은 사진은 해외 사진 공유 커뮤니티에서도 큰 호응을 받으며 해외 네티즌들의 관심을 받기도 했다. 손님에게 다정하게 말을 걸고 적합한 물건을 추천하는 것이 친절이자 서비스로 여겨졌던 과거와 달리 손님의 시간을 인정해주는 '침묵'이 새로운 서비스 문화를 만들고 있다.
 지난 5월 첫날. 치킨 프랜차이즈 BBQ 가격 인상 기사에 달린 댓글들이다. 네티즌들은 항의와 분노를 오가며 치킨값 인상에 거세게 저항했다. 핵심은 단 하나. ‘치킨값이 너무 비싸다’는 것이었다. 소비자들은 1600원짜리 닭이 어떻게 10배 값이 되는지, 심지어 2만원에 육박하는지 도저히 이해할 수 없다는 반응이다. 조류인플루엔자 재발로 치킨값은 여전히 화두가 되고 있다. 여기에 치킨 프랜차이즈 가맹본부는 흡사 ‘악의축’으로 몰리는 분위기다. 본사가 폭리를 취해, 치킨값이 천정부지로 치솟는다는 여론이다. 치킨업계 관계자에게 돌직구로 물었다. 얼마나 남깁니까. 닭은 주로 10호가 쓰인다. 생계 1kg의 가격은 올 초 1590원에서 2690원까지 오르내리며 변동폭을 보이지만, 프랜차이즈 본사는 도계과정을 거친 닭을 일정 가격으로 사들이기 때문에 생계 시세는 큰 의미가 없다. 도계업체는 닭을 세척하고 절단하는 과정을 거쳐 프랜차이즈 본사에 평균 3500~4500원에 넘긴다. 프랜차이즈 본사는 이를 가맹점에 4500~5200원에 공급한다. 부분육 경우 7000~9000원대에 이른다. 가맹점에서는 생닭에 파우더를 입혀 기름에 튀겨내는 비용 1500~2000원, 포장비와 무, 콜라 등 비용 1000원 안팎 등이 더해진다. 프라이드 치킨 기준 원재료만 8000원 가량이 드는 셈이다. 시즈닝이나 소스 등 부재료가 더해지면 원가는 1만원 안팎으로 뛴다. 여기에 매장 임차료와 배달비, 인건비, 세금, 광고홍보비 등 각종 운영비가 더해지면서 프랜차이즈 치킨 원가는 1만5000원짜리 닭 기준 1만2000원에 육박한다. 가맹점주는 닭 한마리 팔아 3000원 남짓 남는 셈이다. 실제로 치킨업계 영업이익은 6~9%대다. 이 관계자는 “지난해 자사 영업이익은 6%대였다”면서 “본사만 배불렸다고 할 수 없는 수치가 아닌가”라고 반문했다. 실제로 이곳은 지난해 업계 최상위권 매출을 기록한 업체 중 하나다. 이 관계자는 “현재 가맹점수는 1020개다. 가맹점수가 1000개를 넘어선 것은 2003년이다. 본사 이익만 생각했다면 10여년 넘게 점포수를 고작 20개 늘리지는 않았을 것”이라고 했다. 그는 “가맹사업으로 돈을 버는 것보다 매장 영업력 향상에 집중했다”면서 “그 결과 매장수 증가는 크지 않은 상황에서 매출은 2003년에 비해 3배 이상 성장했다”고 했다. 그러면서 “다만, 매출이 늘었어도 인건비, 임대료의 지속적 상승으로 수익성이 떨어졌다. 그래서 이번 가격인상은 가맹점 수익성 악화에 따른 영업환경 보전이 목적이다”고 했다. 이 업체는 조만간 가격인상을 예고했다. 이곳의 시그니처 메뉴인 기본 치킨 가격은 1만5000원에서 1만6000원으로 오른다. 1만원 초반의 저가치킨과의 가격 차이에 대해서는 브랜드 가치를 유지하기 위한 비용에서 차이가 나기 때문이라고 했다. 매장은 1층과 지하를 합해 264㎡ 규모다. 평일 저녁 8시경, 퇴근 후 치맥을 즐기는 직장인이 꽤 많았지만, 점주는 ‘수익성은 좋지 못하다’고 입을 열었다. A씨는 “하루에 약 180마리 판매한다. 한달 총 매출 1억1000만원~1억2000만원이다. 이것만 보면 떼돈을 버는 것 같지만, 12명의 직원 인건비만 3000만원 이상, 매장 임차료 900여만원, 재료비, 각종 수수료, 자체광고비, 세금 등의 비용을 제외하면 순수익은 7% 정도”라고 했다. 이는 오전 11시30분부터 새벽 2시까지 점주가 15시간 가량 꼼짝없이 매장에서 일한 결과다. 그는 “매장 규모가 있어서 다른 데 보다 비용이 많이 나가는 편이다”라고 덧붙였다. A씨는 “원재료값이 너무 올랐다”면서 가격 명세서를 보여줬다. 점주가 공급받는 닭 1마리 단가는 5396원, 부분육은 9160원이었다. 부분육 가격이 너무 비싸 요즘은 손질 되지 않은 날개-봉 부위를 받아 낮시간에 직접 칼질을 하기도 한다. 이렇게 하면 한달에 원재료값 50만원을 아낀다. 노동비를 감안하면 큰 차이는 아니지만, 일단 비용 자체를 줄이는 게 중요하다. 그는 “퇴직 후 모든 걸 쏟아부어 하고는 있지만 박리다매라 힘에 부치는 게 사실이다. 순수익에서 대출금을 빼면 빠듯한 실정”이라고 했다. 이어 “이번에 가격 인상을 한다해도 올초 원재료값이 너무 올라 결국 마진은 지난해랑 크게 달라질 것이 없다”고 토로했다. 한편 일각에서는 프랜차이즈 치킨업체의 포화가 근본적 문제라고 말한다. 이들의 과다경쟁으로 인한 광고 판촉비를 가맹점주와소비자와 떠안고 있다는 지적이다. 주요 프랜차이즈 업체들은 지난해 연간 100억원에 안팎의 광고·판촉비를 사용했다. 교촌치킨은147억원, BBQ, BHC, 굽네치킨 순이었다.
 '물갈이' 수준의 인적 쇄신이 이뤄질 가능성이 높은 가운데 검찰 내부는 초긴장 상태에 빠져 든 모양새다. 법무부는 8일 윤갑근 대구고검장과 김진모 서울남부지검장, 정점식 대검 공안부장, 전현준 대구지검장을 법무연수원 연구위원으로 전보 조치했다. 이들 4명은 인사 발표가 나온 직후 사의를 표명했다. '돈봉투 만찬' 사건으로 이영렬 전 서울중앙지검장과 안태근 전 법무부 검찰국장이 전날 면직 위기에 놓인 것과 맞물려 검찰 고위 간부들의 줄사퇴가 현실화된 것이다. 검찰 안팎에서는 '올 것이 왔다'는 분위기 속에 법무부장관과 검찰총장이 공석인 상태에서 전격적인 인사 조치가 이뤄질 것이라고는 예상치 못한 반응이 나왔다. 또 전체 인사가 아닌 특정인에 대한 찍어내기식 인사가 이뤄진 것에 대해서도 당혹감을 감추지 못했다. 일선의 한 검사는 "인사와 관련해 무슨 말을 하겠느냐"면서도 "검찰개혁과 맞물려 인사태풍이 불 것이라는 예상이 나오지 않았느냐. 이제 시작인 것 같다"고 말했다. 또 다른 검사는 "인사태풍 예상은 했지만, 대부분 법무부장관과 검찰총장 임명 이후 전체 인사를 진행할 것으로 생각했다"며 "일부 인원을 중심으로 한 좌천성 인사는 예상치 못했다"고 말했다. 법무연수원 연구위원으로 발령이 난 고위 간부의 사의 표명은 어느 정도 예상 가능했으며, 사실상 인사권자가 유도한 일이 아니냐는 의견도 많았다. 부장검사 출신의 한 변호사는 "법무연수원 연구위원 자리는 검사장 승진을 앞둔 대상자 가운데 첫해 탈락한 차장검사급 인사들이 보통 발령났다"며 "이 중에서 검사장으로 승진하는 인원이 있고 승진이 안 되면 대부분 옷을 벗는 게 관행이었다"고 설명했다. 그는 "고검장급 인사를 이 자리에 보냈다는 것은 '사실상 나가라'는 사인이 아니라 대놓고 '옷 벗으라'는 것"이라며 "이미 고검장급으로 승진한 간부들이어서 속된 말로 버티면서 후일을 도모할 일도 없다"고 덧붙였다. 한편 돈봉투 만찬 사태에 이어 법무부 인사조치 등으로 고검장급과 신임 검사장급 등 뒤이어 이뤄질 후속 인사 규모도 애초 예상보다 커질 것으로 보인다.
-청문회 하루 전 증언록 공개, 작심하고 트럼프 저격-상세하고 생생한 묘사, 청문회에서 힘 실어줄 것-CNN “코미가 핵무장, 트럼프 대통령직 뒤흔들어”-여론, 코미 증언 더 신뢰. 그는 지난 4개월간 트럼프 대통령과 주고받은 대화 내용을 전격 공개하면서 “충성맹세를 강요받았다” “러시아 스캔들 관련 수사중단 압박을 받았다”고 폭로했다. 마치 완성도 높은 소설처럼 생생하게 묘사된 증언에 미국 전체가 충격에 휩싸였다. 문서는 미 의회 상원 정보위원회의 홈페이지에 공개됐으며 지난 1월 6일 첫 만남 이후 4월 11일까지 주요 만남에서 7페이지에 달하는 분량의 증언을 쏟아냈다. 미 인터넷 경제매체 쿼츠는 ”이 문서는 마치 중편소설 같고, 영화 ‘대부’에 나올법한 장면들로 가득 차 있다”고 전했다. 코미는 증언록에서 트럼프 대통령이 지난 1월 27일 만찬에서 ‘FBI 국장으로 남아있길 바라느냐’는 질문을 하자 “일종의 비호 관계를 만들고자 한다”고 느꼈다고 썼다. 코미는 이날 “나는 정치인들의 용어로 치면 ‘믿을만한’ 사람이 아니다”라고 말했지만 트럼프 대통령은 “나는 충성이 필요하다. 충성을 기대한다”고 충성맹세를 요구했다고 폭로했다. 이 증언은 트럼프 대통령의 발언이 사법방해죄에 해당하는지를 여부를 판단하는데 결정적 증거가 될 것이라고 미 언론들은 전했다. 코미는 전례 없던 대통령과의 만남이 부적절하다고 느껴 첫 만남 이후 이를 상세히 기록하게 됐다고 설명했다. 그는 “ 이런 식의 만남은 오바마 정부에선 없던 일”이라며 “개인적으로 오바마 전 대통령과 딱 2번 접촉했는데, 한 번은 2015년, 나머지 한 번은 2016년 임기 종료를 앞두고 마지막 인사를 위한 것”이었다고 썼다. 코미는 1월 6일 뉴욕 트럼프 타워에서 트럼프 당시 대통령 당선자와 만나고 헤어진 직후 FBI 차량에 탑승해 노트북을 꺼내 내용을 기록하기 시작했다. 그리고 지난 4개월간 9차례 1대 1 대화를 했으며, 3번은 대면, 6번은 전화통화를 했다고 밝혔다. 뉴욕타임스는 소식통을 인용해 코미 측 대리인이 정보위에 제출한 증언록의 선 공개를 요청했고, 이를 위원회가 받아들여 홈페이지에 전문을 공개했다고 전했다. 상세한 묘사가 담긴 증언록의 공개는 8일 진행될 현장 청문회에서 코미 측에 큰 힘을 실어줄 것으로 보인다. 미 의회전문지 더 힐은 미리 나온 코미의 증언이 ‘극적인 디테일’을 완벽하게 그려놓았기 때문에 트럼프 대통령 측이 이에 반박하기가 만만치 않을 것이라고 설명했다. 그동안 NYT, 워싱턴포스트 등이 쏟아낸 일명 ‘코미 메모’ 보도가 코미의 입을 통해 사실로 입증된 것으로, 미 언론들은 8일 청문회 이후 파장에도 집중했다. CNN은 ‘코미의 폭탄선언‘이 백악관을 둘러싼 정치적 위기를 확대시키고 있다“고 전했다. 크리스 칠리자 CNN 선임 에디터는 “코미가 핵무장했다”고 이번 사태를 표현했다. 그는 “코미의 증언이 트럼프 대통령이 지금까지 공들여온 해명에 ‘커다란 구멍’을 냈다”면서 “트럼프의 대통령직이 그동안에도 울퉁불퉁한 길을 걸어왔지만, 이제는 풍랑이 몰아치는 물 위로 나가게 됐다”고 예상했다. WP는 코미의 증언이 트럼프의 대통령직을 끊임없이 괴롭힐 것이라고 내다봤다. USA투데이는 코미의 증언에 ‘극적인 디테일’이 살아있다고 평가한 뒤 플린 수사에 대한 ‘외압’ 부분이 큰 문제가 될 것임을 시사했다. 영국 BBC 방송도 미국인들이 트럼프 대통령보다는 코미 전 국장의 증언을 더 신뢰할 가능성이 크다고 전망했다. 사법방해는 그동안 미 대통령들이 직면했던 중대 범죄로 워터게이트 스캔들로 사임한 리처드 닉슨 대통령이 여기에 해당한다. 하지만 코미의 증언이 중대한 탄핵 사유에 들어맞는지에 대해서는 아직 구체적으로 평가하지 않고 있다. 코미가 실제로 청문회에서 어떤 증언을 육성으로 내놓느냐에 따라, 사법방해 논란과 탄핵론까지 파장이 확산될 것으로 보인다. 법적 문제와 별개로 트럼프 대통령은 취임 5개월 만에 최대 위기에 봉착했다. 그동안 ‘코미 메모’가 ‘거짓’이라고 주장해온 트럼프 대통령에겐 정치적인 타격이 될 것이라고 CNN은 전했다. 민주당은 물론 공화당 내부에서도 트럼프 대통령에 대한 비판론이 제기되고 있다. 여론도 트럼프에 부정적이다. ABC방송과 WP가 지난 2~4일 성인 527명 대상으로 실시한 여론조사 결과 응답자의 61%가 “트럼프 대통령이 ‘자기보호를 위해’ 코미를 해임했다고 생각한다”고 답했다.
 정권이 바뀌었지만 국회 풍경은 여전합니다. 후보자의 자질 검증 보다는 망신주기에 가까운 인사청문회 말이죠. 청문회에 임하는 국회의원들의 무책임한 태도가 국민의 눈살을 찌푸리게 하고 있습니다  지난달 24일부터 이낙연 국무총리 후보자를 시작으로한 청문회는 7일 3명의 후보자를 동시에 겨냥하며 인사 검증에 방점을 찍었습니다. 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관 후보자, 강경화 외교부장관 후보자, 김이수 헌법재판소장 후보자가 그 주인공입니다. 인사청문회는 '삼권 분립' 정신을 기초로 합니다. 즉 국민을 대신해 청문회장에 앉은 국회의원은 후보자의 도덕성과 정책 능력을 검증하는 데 역할을 다 해야하죠. 그러나 청문회를 지켜보노라면, 그들이 이같은 사실을 까맣게 잊고 있다는 인상을 지울 수 없습니다. 근거 없는 허위 주장과 인신공격이 난무하기 때문입니다. 지난 2일 열린 김상조 공정거래위원장 후보자의 청문회를 볼까요. 이날 김 후보자는 자동차를 탔다는 이유로 고개를 숙여야 했습니다. 정태옥 자유한국당 의원은 김 후보자를 향해 "지하철 타고 다닌다더니 왜 국회 주차장에 차가 주차돼있냐"고 물었습니다. 이에 김 후보자는 "40대까지는 지하철을 타고 다녔는데 지금은 나이 먹어서 차 타고 다닌다. 죄송하다"라고 사과했습니다. 정 의원 역시 본인의 황당한 질문에 민망함을 느꼈나 봅니다. 그는 "이런 것까지 질문해서 죄송하다"고 덧붙였죠. 또 있습니다. 지난 4일 한겨레 보도에 따르면 자유한국당 의원 몇 명은 청문회 휴식시간에 김 후보자에게 직접 찾아가 '개인적으로 미안하다'고 털어놨습니다. 또 "너무한다"는 더불어민주당 의원들의 지적에 "나도 난감하다. 당에서 시켜서 하는 것"이라고 말한 것으로 전해졌습니다. 국민에서 당으로 청문회의 주인이 바뀐 셈입니다. 이뿐만 아닙니다. 이주영 자유한국당 의원은 7일 강 후보자 인사청문회에서 편향된 매체라는 비판을 받는 인터넷언론사 '미디어워치'를 "신뢰성 있는 논문 표절 심사 기관"이라고 주장해 실소를 자아냈습니다. 또 여당 의원들을 향해 "검증을 하려는 건지 치어리더를 하려는 건지 모르겠다"며 불호령을 내리던 홍문종 자유한국당 의원은 다른 의원의 질의 시간을 틈타 잠을 자기도 했죠. 시민들은 청문회 본질을 흐리는 의원들에게 문자를 보내 항의했습니다. 이들의 반응은 어땠을까요. 네, 예상가능하듯 비판을 받아들이지 않았습니다. 오히려  '문자 폭탄'에 법적 대응도 불사하겠다며 목소리를 높였습니다 노회찬 정의당 원내대표는 야권의 태도에 일침을 가했습니다. 노 원내대표는 지난달 30일 tbs 라디오 '김어준의 뉴스공장'에 출연해 "'우리는 야당이니까 무조건 생채기 내자'는 식의 후진국 정치는 탈피해야 한다"고 말했습니다. 또 문자 폭탄에 대해 "개인의 명예가 상처를 받을 수 있지만 일단 공공의 역할에 자신의 몸을 던졌다면 각오해야 한다. 문자를 많이 받아서 손해 보는 건 배터리가 빨리 닳는 정도"라고 꼬집었습니다. 국가와 국민보다 중요한 당의 이익이 있을 수 있을까요. 야당의 명분 없는 공세는 후보자 검증에 걸림돌이 될 뿐입니다. 연간 1억3800만원의 세비를 받고 불체포특권, 면책특권 등 일일이 꼽을 수 없이 많은 특혜를 누리는 20대 국회의원. 국민의 문자 폭탄을 '집단린치', 왕따에 비유하며 불평하기 전에 자신이 '권리에 걸맞은 책임'을 행사하고 있는지 돌아봐야 할 것 같습니다.
 취업난에 공시생들이 몰리면서 관련 학원이 있는 동작, 관악 지역의 월세가 강남, 서초 보다 비싼 것으로 조사됐다. 서울시가 지난 해 8월 시작한 월세계약조사 분석 결과에 따르면 청년층 월세 계약이 3.3㎡당 가장 비싼 자치구는 노량진이 속한 동작구로 13만원에 달했다. 관악구 9만원, 강남·서초구는 8만9천원 이다. 2017.2. 집을 갖고 있던 50대도 처분하고 월세로 내려앉는 현상이 뚜렷해졌다. 경기 상황이 전반적으로 좋지 않은 가운데 저금리 기조가 길어지고, 1·2인 가구가 늘어나면서 주거형태가 빠르게 월세로 바뀌고 있다. 서울시가 8일 발표한 '2017 서울서베이 도시정책지표조사'에 따르면 지난해 서울시민의 주택 소유 형태 가운데 월세 비중은 31.3%였다. 2003년 서울서베이 조사가 시작된 이래 처음으로 월세가 전세 비중(26.2%)을 넘어섰다. 자가주택 비율은 42.1%로, 꾸준히 40% 초·중반대를 유지하고 있다. 그러나 월세가 늘고 전세가 줄어드는 현상이 갈수록 두드러진다. 특히 30대에서 월세 거주 비율이 높다. 지난해 서울 거주 30대의 45.6%가 월세 주택에 살고 있었다. 1년 새 4.1%포인트 증가한 수치다. 2005년 조사 때 19.4%였던 이 비율은 10년 새 2.4배 뛰었다. 경제 활동의 중추를 담당하는 30대의 주거비 부담이 갈수록 심해지고 있다는 뜻이다. 양극화 현상도 나타났다. 전셋값이 뛰자 아예 빚을 내 집을 산 자가주택 거주 30대는 24.8%로 2015년(12.0%)보다 배로 늘었다. 한쪽에선 내 집 마련의 꿈이 점점 요원해지고 있는데 다른 한쪽에선 저금리 기조를 틈타 과감히 집을 산 것이다. 빚을 진 30대의 81.8%가 주택구매·임차를 위해서라고 답했다. 2010년 조사(62.7%) 때보다 큰 폭으로 늘어난 수치다. 50대도 5명 중 1명은 월세 주택에 산다. 50대 월세 비율은 2015년 13.8%에서 지난해 22.4%로 급격히 증가했다. 이와 동시에 자가주택 비율이 61.6%에서 52.7%로 낮아졌다. 변미리 서울연구원 글로벌미래센터장은 "지금까지는 50대의 가장 큰 보유 자산이 집이었다"며 "경기가 나빠지면서 집을 팔아 생활비를 충당하는 50대가 늘어난 것으로 보인다"고 말했다. 서울 가구의 절반 이상이 1∼2인 가구로, 가구 규모가 축소된 것도 월세 가속화와 무관치 않은 것으로 분석된다. 전체 가구 중 1인 가구가 29.9%, 2인 가구가 24.9%로, '1∼2인 미니 가구'가 54.8%였다. 서울시에서 1인 가구 비중이 가장 높은 곳은 관악구(44.9%)다. 중구(37.8%), 종로구(37.5%), 광진구(36.9%) 등 1인 가구가 30% 이상인 자치구는 모두 12곳이다. 연령별로 따져보면 25∼34세 청년층의 1인 가구 비중이 29%로 가장 높았다.3㎡당 아파트 가격이 역대 최고가를 뛰어넘었다. 2일 부동산114에 따르면 지난달 21일 기준 서울의 3.3㎡당 아파트 매매가격은 1천937만원으로 역대 최고가를 경신 중인 가운데 전체 25개구 중 19개구에서 최고가를 뛰어넘은 것으로 조사됐다. 사진은 이날 강남지역 아파트단지. 2017.5.2 주거비 부담이 갈수록 증가하는 가운데 서울시민은 여전히 아파트에 살고 싶어하는 것으로 나타났다. 10년 후 희망하는 거주 형태를 조사해보니 61.1%가 아파트, 24.2%는 단독주택을 희망했다. 특히 아파트에서 태어나고 자란 '아파트 키드'가 많은 30대는 75.2%가 아파트 거주를 희망하고 있었다. 전 연령대 중 비율이 가장 높다. 서울서베이는 서울시민이 느끼는 삶의 질, 주거, 교육 등 주요 생활상을 파악하기 위해 서울시가 매년 하는 조사다. 이번 조사는 지난해 10월 한 달간 서울시 거주 2만 가구와 외국인 2천500명을 대상으로 이뤄졌다.
 고도성장기인 1970년대 이후로 유례없는 구인난에 시달리는 일본 기업들이 인재를 확보하기 위해 ‘주4일 근무제 도입’ 등 다양한 아이디어를 짜내고 있다. 인구가 줄어드는 와중에 아베노믹스로 일자리가 넘치자 생긴 현상이다. 일본 택배업체 사가와규빈은 3월 말부터 ‘주3일 휴식으로 사생활도 충실’이라는 플래카드를 내걸고 도쿄와 야마나시현에서 주4일 근무 택배기사 모집을 시작했다고 6일 밝혔다. 하루 근무시간을 탄력적으로 조정하는 ‘변형근로시간제’를 활용해 하루 근무시간을 8시간에서 10시간으로 늘리는 대신 근무일을 하루 줄이는 방식이다. 야근수당을 제외한 기본급여는 18만∼26만 엔으로 동일하다. 휴일에는 다른 회사에서 일하는 것도 허용할 방침이다. 회사 측은 △창업을 준비하는 사람 △육아나 가족 간병 등을 해야 하는 사람 △부업을 원하는 사람 등의 지원이 늘 것으로 기대하고 있다. 이 회사의 택배기사는 계약직을 포함해 3만 명에 이른다. 회사 측은 주4일 근무제의 효과가 나타날 경우 다른 지역과 기존 운전사들에게 확대할 방침이다. 일본 최대 택배업체인 야마토운수도 노사 간 협의를 거쳐 주4일 근무제 도입을 결정하기로 했다. 최근 일본에선 인터넷 쇼핑 활성화 등으로 택배 물량이 급속하게 늘고 있다. 2015년 택배회사의 취급 물량은 37억5000만 건에 이른다. 이 때문에 택배기사의 근무여건이 급속히 악화됐다. 과로로 자살하는 사람이 나오고 입사 기피 움직임까지 일자 인력을 확보하기 위해 사 측이 근무여건 개선에 나섰다. 유연한 근무제도는 다른 업종으로도 확산되고 있다. 정보기술 기업인 야후저팬은 육아나 가족 간병 등의 사유가 있을 경우 4월부터 주4일만 일해도 된다. 글로벌 의류 브랜드 유니클로를 운영하는 패스트리테일링은 지방 매장 정직원 1만 명을 대상으로 2년 전부터 주4일제를 시행 중이다. 재택근무도 후지쓰에서 4월부터 3만5000명을 대상으로 실시하고 있고 도요타, 닛산, 미쓰비시도쿄UFJ은행 등에서 시행 중이다. 기업들의 이런 움직임은 극심한 구인난 때문이다. 일본 후생노동성에 따르면 4월 유효구인배율은 1.48배로 1990년대 버블기를 넘어 43년 2개월 만에 가장 높았다. 구직자 1명당 1.48개의 일자리가 있다는 뜻이다. 도쿄는 2.07배로 구직자 1명당 일자리가 2개 이상이다. 특히 서비스업종과 중소기업의 구인난은 심각한 상황이다. 사정이 이렇다 보니 기업들은 시급을 올리거나 근무여건을 개선하면서 인재 쟁탈전에 나서고 있다. 종업원을 구하기 위해 일본 맥도널드는 3월부터 사상 처음으로 채용을 위한 TV광고를 시작했고 패밀리레스토랑과 쇼핑몰은 영업시간을 단축하고 있다. 택배회사들은 일손 부족을 이유로 당일 배송을 줄이는 중이다. 그러나 국내 기업에서는 장시간 근로 관행이 좀처럼 개선되지 않고 있다. 대한상공회의소가 지난해 3월 발표한 ‘한국 기업의 조직건강도와 기업문화 종합보고서’에 따르면 한국 직장인들은 일주일에 평균 2.3일을 야근하고 있다. 주 3일 이상 야근한다는 응답도 43.1%나 된다. 야근이 없다는 직장인은 12.2%에 불과했다. 주 3, 4일 근무도 아직은 먼 얘기다. 고용노동부의 ‘근로시간 운용 실태조사’에 따르면 국내 기업의 평균 근로일수는 주 5.3일이었고 주당 근로일수가 6∼7일이라는 곳도 18.9%로 적지 않았다. 또 평일과 휴일에 연장근로를 실시하고 있는 곳은 각각 43.5%, 32.9%에 이른다. 극심한 일자리 부족과 구조조정 바람 속에 많은 직장인이 조직의 눈치를 보기 때문이다. 재계 관계자는 “고용 경직성 때문에 기업들이 위기에 대비해 평소 인력을 빡빡하게 운영하는 점도 직장인들의 업무 부하를 높이고 있다”고 지적했다.
추미애 더불어민주당 대표는 8일 서울 여의도 국회에서 열린 민주당 의원총회에 참석한 장하성 청와대 정책실장의 팔짱을 꼈다. 추 대표가 장 정책실장에게 팔짱을 낀 것은 이날이 처음이 아니다. 추 대표는 지난 5일 오전 서울 종로구 삼청동 총리공관에서 열린 고위 당·정·청 회의에 참석, 기념사진을 찍으면서도 장 정책실장에게 팔짱을 끼며 친밀감을 나타냈다. 이날 장 정책실장은 갑작스러운 추 대표의 팔짱에 당황해했다. 하지만 추 대표가 두 번째 팔짱을 낀 8일 장 정책실장의 표정은 지난 5일과는 달랐다. 장 정책실장은 이날은 지난번과는 달리 활짝 웃으며 추 대표의 친밀감에 호응했다. 추미애 더불어민주당 대표가 8일 오후 국회에서 열린 더불어민주당 의원총회에서 장하성 청와대 정책실장에게 팔짱을 끼며 대화하고 있다. 추 대표는 지난 5일 서울 삼청동 총리공관에서 열린 고위 당정청 회의에서도 장 정책실장에게 팔짱을 꼈다.이날 장 정책실장은 추 대표의 팔짱에 당황해했다.김춘식ㆍ박종근 기자 한편 장 정책실장은 이날 더불어민주당 의총에서 “나라다운 나라를 만들기 위한 문재인 정부, 민주당 정부의 노력이 성공적으로 마무리되려면 인사청문회와 추가경정예산안, 정부조직개편이라는 첫 단추를 잘 끼워야 한다”며 여당의 협조를 구했다. 이어 장 정책실장은 “장관 후보자에 대한 인사청문회가 계속되고 있고 추경 예산안이 국회에 제출됐다 “며 ”어느 하나 국회의 협조, 민주당 협조 없이는 어렵다 “고 말했다. 추미애 대표가 8일 오후 국회에서 열린 민주당 의총에서 장하성 청와대 정책실장이 의원들과 인사나누는 동안에도 팔짱을 풀지않고 있다.박종근 기자 그는 “오늘을 새로운 시작으로 삼아 청와대와 국회, 여당인 민주당과 관계를 훨씬 더 돈독하게 하고 소통이 원활히 되도록 제 소임을 다하겠다”며 “추미애 대표, 우원식 원내대표를 필두로 모든 의원이 정말 얼마나 애쓰셨는지 대통령은 물론 청와대와 비서진도 모두 잘 알고 있다. 감사하다”고 인사했다. 장 정책실장의 민주당 의원총회 참석은 임명 후 이날이 처음이다.
 2004년 이명박 서울시장 시절 추진된 노들섬 오페라하우스 건립 계획이 13년만에 최종 무산됐다. 2010년 '한강예술섬' 사업 추진을 위해 문화시설로 결정됐지만 시의회 부동의와 투자심사 보류 등 사업 타당성을 확보하지 못해 그동안 중단돼 왔다. 노들섬 개발 계획은 2004년 이명박 당시 서울시장이 노들섬에 오페라하우스를 짓는 방안을 내놓으며 추진됐다. 하지만 설계를 맡은 프랑스 건축가 장 누벨이 설계비를 과도하게 요구해 문제가 시작됐다. 2009년 오세훈 당시 시장 역시 전임정책의 연결성을 감안해 오페라극장과 뮤지컬극장을 갖춘 문화복합시설을 계획했지만 시의회가 6000억원의 예산을 내주지 않았다. 사업 재검토는 2011년 박원순 서울시장 취임 후 논의됐다. 오 전 시장의 한강르네상스 사업의 전면 재검토를 지시하며 오페라하우스 건립 백지화도 본격화됐다. 대규모 사업을 추진할 예산을 감당하기 어렵고 사회적 공감대가 부족하다는 이유에서다. 이후 서울시는 오페라하우스 대신 실내외 공연장, 공원, 생태교육시설 등이 산책로와 골목길로 연결되는 '노들마을' 건립으로 방향을 바꿨다. 현 계획안에 따르면 지금의 노들섬 땅보다 3~5m 높은 한강대교 높이와 동일한 지상부가 새로 마련된다. 새 지상부는 데크 광장 다목적시설 등 열린 공간으로 조성되고 하단에는 공연장과 상점가 등 다양한 문화예술 시설이 들어선다. 공연장을 제외한 대부분의 건축물은 확장과 다양한 디자인 적용이 가능한 '모듈형 건물'로 만들어진다. 앞으로 노들섬에서 진행될 다양한 활동과 프로그램에 따라 이용자가 공간구조와 디자인을 완성해 나갈 수 있는 참여적 설계가 가능할 것으로 기대되는 대목이다. 특히 서울시는 총 3단계의 '노들꿈섬 공모전'을 진행하며 시민들의 의견을 반영하는데 주력했다. 1차 운영 구상, 2차 운영 계획, 3차 공간·시설 조성 등의 모든 단계가 대상으로 기획과 운영방식을 결정한 뒤 결과에 맞춰 구조물을 짓는 방식이다. 서울시는 이번 도계의 심의로 종전 사업안이 최종 폐지됨에 따라 '노들마을' 계획에 속도를 내기로 했다. 올해말 착공을 거쳐 2018년말 시설 준공까지 나선다는 계획이다. 서울시 관계자는 "지난 2년간 노들꿈섬 시민공모가 마무리되고 이번 심의를 통해 새 사업안에 대한 지원책도 마련됐다"며 "설계 및 조성공사도 차질없이 진행해 2018년 다양한 공연과 문화·체험활동을 즐기는 새로운 문화명소를 만날 수 있도록 하겠다"고 말했다.
 핵심 요직을 맡았던 고검장·검사장급 인사 4명은 과거 중요사건의 부적정한 처리 등을 이유로 사실상 무보직 상태와 다름없는 연구 보직 등으로 발령 났다. 소위 '우병우 라인'으로 분류되거나 과거 사건 처리가 비판을 받았던 인사들이다. 법무부는 8일 일선 고검장과 검사장급 등 수사지휘 보직자들을 연구 보직 및 비지휘 보직으로 전보하는 검찰 고위 간부 인사를 오는 12일자로 단행했다. 우병우 전 청와대 민정수석의 개인 비위 의혹 수사를 지휘했던 윤갑근 대구고검장이 법무연수원 연구위원으로 자리를 옮긴다. 그는 우 전 수석과 연수원 동기다. 윤 고검장은 특별수사팀을 이끌며 수사를 지휘했지만 우 전 수석이 소환 당일 팔짱을 낀 채 웃는 모습이 사진에 찍히면서 '황제 소환' 논란만 일으킨 채 별다른 소득 없이 수사를 종료했다는 비판을 받았다. 검사장급인 정점식 대검찰청 공안부장, 김진모 서울남부지검장, 전현준 대구지검장 등 3명도 윤 고검장과 함께 법무연수원 연구위원으로 발령났다. 법무연수원 연구위원 자리는 특별한 사정이 있는 경우 검사장급 1∼2명이 일시 발령되기도 하지만 통상 검사장 진입을 앞둔 간부 등이 배치됐던 자리라는 점에서 고검장·검사장 4명이 한꺼번에 옮겨간 이번 조처는 대단히 이례적인 인사로 평가된다. 이들 3명은 우 전 수석과 대학 동기이거나 함께 근무하는 등 여러 인연으로 친분이 두터운 것으로 외부에 알려진 소위 '우병우 라인'으로 분류된 인사들이기도 하다. 유상범 창원지검장은 광주고검 차장검사로 옮기게 됐다. 이 자리를 맡았던 양부남 광주고검 차장검사는 대검찰청 형사부장으로 전보됐다. 유 지검장은 과거 서울중앙지검 3차장 시절 이른바 '정윤회 문건' 수사를 지휘한 실무 책임자다. 양 차장검사는 박균택 전임 형사부장이 법무부 검찰국장으로 영전함에 따라 공석이 된 자리를 이어받았다. '박근혜·최순실 게이트' 특별수사팀의 지휘부에 있었던 노승권 중앙지검 1차장은 대구지검장으로 발령나 일선 지검을 지휘하게 됐다. 아울러 전국 검찰의 각종 범죄정보를 수집·파악하고 수사에 활용하는 차장검사급 주요 보직인 대검 범죄정보기획관을 맡았던 정수봉 기획관은 서울고검 검사로 전보됐다. 법무무 검찰국 검찰과장과 서울중앙지검 형사1부장 등 요직을 두루 거친 정 기획관도 중간 간부급에서 '우병우 라인'으로 지목된 바 있다. 김진숙·박윤해 법무연수원 연구위원도 서울고검 검사로 옮긴다. 법무부는 이번 인사에 대해 "검찰에 대한 국민의 신뢰를 회복하기 위해 과거 중요사건에 대한 부적정 처리 등의 문제가 제기됐던 검사들을 일선 검사장, 대검 부서장 등 수사지휘 보직에서 연구 또는 비지휘 보직으로 전보했다"고 밝혔다. 이어 "서울중앙지검장 직급이 검사장급으로 하향 조정됨에 따라 검사장급 간부 2명이 동시에 근무하는 상황을 해소하고, 비지휘부서 정원 확보 차원에서 일부 고검 검사에 대한 전보를 했다"고 설명했다. 법무부는 이번 인사와 관련한 내용을 반영해 검사장급 보직 규정인 '대검찰청 검사급 이상 검사의 보직 범위에 관한 규정'의 개정을 추진할 예정이다. 이번 고위 간부 인사에 따라 후속 인사를 통해 검찰 개혁 작업에 더욱 속도가 붙을 전망이다.
 文대통령, NSC 첫 직접주재 문재인 대통령이 8일 오후 청와대 위기관리센터에서 취임 후 처음으로 국가안전보장회의 전체회의를 주재하고 있다. 왼쪽부터 홍용표 통일부 장관, 이낙연 국무총리, 문 대통령, 윤병세 외교부 장관, 한민구 국방부 장관, 정의용 안보실장. 이에 따라 문재인 대통령은 이날 오후 2시 청와대에서 새 정부 들어 국가안전보장회의 첫 전체회의를 직접 주재하고 북한의 연이은 미사일 도발에 대한 근본적인 대책을 논의했다. 새 정부 출범 이후 북한의 미사일 발사는 이번이 5번째다. 한미 군 당국은 이날 오전 6시 18분께부터 수분 동안 북한이 잇달아 미사일을 발사한 것을 포착했다. 합참은 "비행거리는 약 200㎞이며 추가 정보에 대해서는 한미가 정밀 분석 중"이라고 설명했다. 북한 미사일의 최고고도는 약 2㎞로 분석됐다. 순항미사일은 레이더망을 피하기 위해 최대한 낮은 고도로 비행하는 특성이 있다. 북한이 이날 쏜 미사일은 탄도미사일은 아닌 것으로 파악됐다. 북한의 탄도미사일 시험발사는 유엔 안전보장이사회 결의 위반에 해당한다. 문 대통령은 취임 직후 청와대 국가안보실장 주재로 열린 NSC 상임위원회 도중에 참석한 적이 있지만 이번에는 처음부터 이낙연 국무총리를 비롯해 통일·외교·국방·행정자치부 장관, 국정원장, 청와대 비서실장, 국가안보실 실장과 1차장 등이 모두 참석하는 전체회의를 열어 심도 있게 대응방안을 토의했다. 문 대통령은 NSC 전체회의에서 "북한이 도발을 통해 얻을 수 있는 것은 국제적 고립과 경제적 난관뿐이며 발전 기회를 잃을 것"이라고 규탄하고는 "우리 정부는 국가 안보와 국민 안위에 대해서는 한 발짝도 물러서지 않을 것"이라고 천명했다. 문 대통령은 "조만간 최대 우방국인 미국을 방문해 도널드 트럼프 대통령과 확고한 한미관계를 재확인할 예정"이라며 "이런 시점에서 우리에게는 북 도발을 억제하고 북핵문제를 해결하는 창의적인 방안을 찾아내는 게 무엇보다 중요하다"고 강조했다. 청와대 관계자는 "문 대통령이 북한의 마이웨이식 잇따른 무력도발에 상당히 격노했다"며 "모든 외교안보라인과 함께 NSC 전체회의를 소집한 것은 더 이상 북한 미사일 도발을 두고 보지 않겠다는 판단이 작용했다"고 말했다. 북한의 잇단 도발로 당초 문재인정부의 '문샤인' 정책은 좀처럼 첫걸음을 떼지 못하고 있다. 북핵 위협이 지속되는 남북 대치상황에서 남측이 일방적으로 화해협력 정책을 펼쳤다가는 보수·진보 간 이념 논쟁을 불러올 수 있다는 우려도 깔려 있는 것으로 보인다. 우선 북한의 미사일 도발 '마이웨이'가 갈수록 고도화되고 있다. 북한은 8일 지대함순항미사일을 발사해 미사일 다종화 능력을 과시했다. 문 대통령 취임 4일 만에 화성-12 미사일 발사 도발을 했던 북한은 그 후 한 달도 되지 않은 기간에 5종의 신형 미사일 능력을 보여줬다. 이번에 발사한 지대함순항미사일은 4월 15일 평양에서 열린 김일성 생일 105주년 기념 열병식에서 차량에 실린 원통형 발사관 4개짜리 미사일로 추정된다. 북한이 그간 쐈던 미사일도 모두 열병식에서 공개됐다. 북한이 열병식에서 공개한 미사일 중 아직까지 쏘지 않은 것은 대륙간탄도미사일뿐이다. 북한이 발사한 5종의 미사일은 유사시 한반도로 전개되는 미군 증원전력의 길목을 겨냥하고, 우리 군이 구축 중인 한국형 미사일방어체계 무력화를 노린 전략무기로 평가되고 있다. 이처럼 북한이 노골적으로 남한을 군사적으로 위협하고 있는 상황은 우리 정부가 가지고 있는 대북 정책을 현장에 적용하는 데 큰 부담으로 작용하고 있다. 북한의 연일 계속되는 도발로 문 대통령의 이산가족상봉 추진 구상도 구체화하지 못하는 상황이다. 실향민을 부모로 둔 문 대통령은 대선 기간 중 "1세대 실향민들이 계속해서 연로해지고 돌아가시고 있는데 언제부터인가 우리 사회가 실향민의 아픔에 둔감해진 것 같아서 너무 안타깝다"면서 이산가족상봉을 가급적 이른 시일 내 추진하겠다는 방침을 밝힌 바 있다. 하지만 정권 출범 후 북한의 도발이 계속되면서 이산가족 상봉의 운을 떼긴 쉽지 않은 분위기다. 다만 청와대에선 지난 9년여간 경색된 남북관계를 해동할 기간이 필요한 만큼 서두르지 않겠다는 기류도 감지된다. 북한과의 대화 의지를 지속적으로 밝히면서 남북대화가 재개될 모멘텀이 찾아올 때까지 기다리겠다는 것이다. 북측이 남한 민간단체의 방북을 불허하는 상황에서도 우리 정부가 이들 단체의 북한주민 접촉 신청을 계속 허용하고 있는 것도 일관된 대화의지를 강조하기 위한 일환으로 풀이된다. 청와대 관계자는 "북한이 현재 민간교류를 거절하고 있다기보단 보류하자고 얘기하는 것으로 보는 게 정확하다"면서 "북측도 그동안 경색돼 온 남북관계를 전환할 모멘텀을 모색하는 상황으로 볼 수 있다"고 말했다. 이어 "이산가족상봉의 경우도 북한이 우리 측에 전제조건으로 던지는 내용을 살펴보면서 대화의지를 계속 강조하는 과정이 한동안 계속될 것 같다"고 말했다.
 서울 서초경찰서는 헤어지자는 말에 앙심을 품고 흉기를 휘두른 혐의로 신모씨를 현행범으로 체포해 조사하고 있다고 8일 밝혔다. 신씨는 이날 오전 0시 14분께 서울 서초구의 한 카페에서 주인 최모씨의 명치와 옆구리를 흉기로 찌른 혐의를 받고 있다. 최씨는 인근 병원으로 옮겨져 중환자실에서 치료를 받고 있으나 위중한 상태라고 경찰은 전했다. 신씨는 경찰에서 "열흘 전에 헤어지자는 말을 들었는데 참고 있다가 이유라도 알고 싶어서 찾아갔다"고 진술했다. 그는 최씨와 열 달 가까이 연인관계를 유지해왔다고 주장하고 있다. 경찰은 이르면 이날 중 신씨에 대한 구속영장을 신청할 계획이다.
 지난해 더불어민주당 박영선 의원은 검찰 조직에 이른바 '우병우 사단'이 있다며 검사 12명의 이름을 공개했습니다. 지금까지 그 가운데 10명이 검찰을 떠났거나 좌천됐습니다. 검찰은 큰 충격 속에 다음 인사 대상은 누굴지 촉각을 곤두세우고 있습니다. 이어서 윤나라 기자입니다. 지난해 11월 국회 긴급현안질의에서 당시 야당 소속이던 박영선 의원이 이른바 '우병우 사단' 검사 12명의 실명을 공개했습니다. 김수남 당시 검찰총장을 비롯해 최순실 국정농단 특별수사본부장이던 이영렬 중앙지검장, 우 전 수석의 개인 비위 의혹을 수사한 윤갑근 대구고검장 등이 포함됐습니다. 특별수사본부장 이영렬, 특별수사팀장 윤갑근. 우병우 사단 걷어내기 전에는 수사 제대로 안 됩니다.] '우병우 사단'으로 지목된 검사 대부분은 현재 검찰을 떠나거나 좌천됐습니다. 이영렬 전 지검장은 돈 봉투 사건에 연루돼 면직이 청구됐고 윤갑근 고검장 등 4명은 오늘 문책성 인사 뒤 줄사표를 냈습니다. 퇴임한 김수남 총장 등을 포함하면 12명 중 무려 10명이 자리를 지키지 못한 겁니다. 법무부 장관과 검찰총장이 공석인 상황에서 소수의 검사들을 콕 집어 좌천시킨 것은 이례적입니다. 검찰 일각에서는 우병우 수사나 정윤회 문건 수사의 조사 결과가 나오기도 전에 문책성 인사가 이뤄진 것은 또 다른 검찰 길들이기라는 우려도 나오고 있습니다. 하지만 정권의 입맛에 따라 수사해 온 검찰 일부의 관행이 인적 쇄신을 자초한 것이라는 지적이 많습니다.
 인터뷰는 그의 집에서 진행됐다. 집 주인이 이상한 음료를 건넸다. 에스프레소 원액에 콜라를 섞은 액체였다. 처음 맛보는 검은 액체가 께름칙했는데, 의외로 놀랄 만큼 맛있었다. 시사와 ‘서브컬처’라는 생소한 조합을 선보여 수많은 마니아층을 거느린 굽시니스트 김선웅씨 본인의 작업과 닮은 음료였다. 2009년 8월 제100호를 시작으로 400회 이상 ‘본격 시사만화’를 그려온 김선웅씨가 단행본을 냈다. 이다. 제목처럼 2012년 가을부터 2017년 봄까지 걸친 박근혜 시대를 다뤘다. 각 만화 뒤에는 ‘굽시니스트의 못다 한 이야기’라는 주석을 달았다. 박근혜 게이트라는 전례 없는 소재를 주물렀던 ‘굽본좌’의 이야기를 들었다. 대학원에서 역사교육을 전공한 그는 예상 밖의 답변을 많이 했다. 단행본의 취지가 궁금하다. 한 시대가 끝났으니 그것을 기록하는 것이 그 시대를 살아간 사람들의 의무 아니겠나. 과거 중국에서도 왕조가 바뀌면 새 왕조에서 망한 왕조의 역사를 썼다. 당이 망하면 송이 당사를 쓰고, 송이 망하면 원이 송사를 쓰고, 명은 원사를 쓰고, 명사는 청이 쓰고. 그런 취지에서 낸 책이다. 한 시대를 기록하는 의미라는 말인가. 책 머리말에는 그렇게 썼는데 사실 그건 ‘드립’이다. 연재하면서 아쉬움은 있었다. 매주 마감에 쫓겨 개미 더듬이처럼 코앞만 건드리는 느낌이 들었다. 단행본이 박근혜 시대라는 역사의 주요 장면들을 복기하는 데에는 도움이 될 것이다. 왜 조금 더 지나서가 아니라 이 시점인가. 박근혜 게이트는 아직 진행 중인데. 분명 박근혜 시대는 꾸준히 ‘역사화’될 것이다. 그러나 시간이 지날수록 기억은 흐려지고, 그 시대를 살아갔다는 현실감은 옅어질 것이다. 동시대인들의 현실감을 잃지 않으면서 개개의 사건을 조망할 수도 있는 책을 내고 싶었다. 어떤 의무감, 세상에 대한 책무, ‘역사를 기록해야 한다.’라는 사명감으로 책을 만들지는 않았다. 거창한 취지를 내세우기에는 부끄러운 책이다. 2009년부터 ‘본격 시사만화’를 그렸다. 어떤 계기로 연재를 시작하게 됐나. 각색을 좀 해서 말하자면 오늘이 마침 노무현 전 대통령 기일이니 딱 8년 전 이야기다. 그 무렵 나는 인터넷 커뮤니티 ‘디시인사이드’에 만화를 올리던 아마추어 만화가였다. 노 전 대통령이 서거하자, 당시 만화를 그린다는 사람들은 대부분 추모 웹툰을 그렸다. 나 역시 추모 웹툰 비슷한 걸 그렸는데, 마침 기자의 눈에 띄었다. 사실 당시 내 그림이나 서사 전개 능력으로는 매주 두 쪽씩 연재하기에 부족했다. 이 믿고 맡겨준 덕분에 계속 연재할 수 있었다. 디시인사이드 시절 이전은 어땠나. 만화는 언제부터 그린 건가. 만화가 인터뷰할 때는 왜 항상 그 질문이 나오는지. 질문받을 때마다 어떻게 대답했는지 기억이 잘 안 나는데 만화의 정의부터 걸린다. 글과 그림이 결합된 형태를 만화라고 한다면 대부분 사람은 아주 어릴 적부터 만화를 끄적거린다. 불특정 다수의 대중 독자에게 만화를 보인 시점이라면 2005년 정도다. 군대 다녀와서 대학에 복학했을 때다. 웹툰 작가들이 막 데뷔하던 시기였다. 시사만화가로서 전업 작가가 되기를 원했나. ‘시사만화가가 되어야지. 열심히 해야지.’ 하지는 않았다. 에 연재를 시작할 때부터 시사만화가가 됐다고 보는 게 맞다. 사실 그때도 시사만화를 이렇게 오래 그리게 되리라고는 생각하지 못했다. 나보다 먼저 김태권 만화가가 지면을 맡았다. 김태권 만화가는 워낙 완벽주의자라 만화 안에서 자기완결성을 추구한다. 그렇게 완벽하게 그림을 그리던 분이 맡았던 지면을 이어받았는데, 내가 어찌 할까 싶었다. 나 자신은 설렁설렁 대충 하는 스타일이라 별 문제가 없었지만 이 ‘이런 걸’ 계속 용인해줄지 의구심이 들었다. 매주 작업 과정은 어떻게 진행되는가. 목요일 오후쯤부터 ‘이번 주에 뭘 다뤄야겠다’는 생각을 한다. 머릿속에서 대충 편집회의를 한다. 목요일 저녁부터 스케치를 막 하고 콘티를 하고 아이디어 착착착 쓰고 대사부터 딱딱딱 친다. 그다음에 샥샥샥 금요일 새벽까지 작업한다. 다시 금요일 아침부터 또 색칠하고 편집하고 딱딱 하면 금요일 저녁쯤 마감할 수 있다. 서사를 구상하는 데에 시간을 훨씬 많이 쓸 줄 알았다. 전혀 아니다. 대충 갖다 붙이는 거다. 딱 맞아떨어지게 배치해야 하는데, 얼추 비슷해 보이니까 생각나는 대로 슥슥 한다. 시간을 많이 잡아먹는 요소는 구상보다 그림인가. 맞다. 기술적 측면이 더 큰 영향을 준다. 그림에 품이 많이 들어간 것처럼 보이는, 자잘하게 많이 그려놓는 만화는 실제로 오래 걸린다. 딱 봐도 설렁설렁 인물 위주로 때우는 건 적게 걸리고. 생각을 그렇게 많이 하지는 않는다. 지난해 9월부터 11월까지 7회 연재분은 시사 문제를 다루지 않았다. 역사 교양 만화를 그렸다. 시사만화 대신 역사 교양 만화를 그리고 나중에 묶어서 단행본도 낼 계획이었다. 그런데 세상에 갑자기 대한민국 사상 최고의 스캔들이 터지네. 설마 이렇게 심각한 문제일까 싶어서 뜸을 들였는데 정말 파천황이 될 일이었다. 세상이 뒤집혔는데 나 혼자 교양 만화 그리면 안 되니까 다시 말려들어가게 됐다. 넘쳐나는 소재가 달갑지 않았나. 오히려 부담이 컸다. 이런 엄청난 소재를 다루면 시사만화가들 사이에서도 역량 차이가 확 드러난다. 일종의 기량 시험대가 되어버린다. 그래서 시사만화가들은 대부분 제발 세상이 조용하고 무난하게 흘러가길 바란다. 서로 심심하고 재미없게, 사람들도 시사만화에 별 관심 안 갖게. 문재인 정부가 들어서고 또 세상이 슬슬 스릴을 잃어가고 있다. 조만간 다시 교양 기조로 돌아갈 수 있지 않을까. 책에 실린 만화 가운데 가장 마음에 드는 작품을 꼽는다면. 2016년 마지막 주에 그린 ‘그네, 호랑이 그리고 물고기들’이다. 패러디 소재인 이 내 인생의 영화 세 편에 든다. 시국이 여기에 딱 맞아떨어지니 좋았다. 이런 걸 그릴 수 있어서 참 행복했다. 보다 덜 대중적인 패러디가 대다수다. 자주 쓰는 같은 애니메이션, 등 게임 얘기가 잦다. 은 별로 안 나왔을 텐데. 내가 알기론 400회 넘게 연재하는 동안 이 좀 많이 나온 만화는 단 4회다. 많이 알려져 있는 작품이라 자주 나온다고 여기는 것 같다. 게임은 예전에 많이 했다. 은 요즘 일본 서버에서 한다. 워낙 사람의 ‘멘탈’을 갉아먹는 게임이라 그런지 대화만 안 통해도 정신건강에 큰 도움이 되더라. 일이 바빠질 때는 게임을 싹 지운다. 그러다 ‘아아아아.’ 하면서 다시 깔고, 또 하게 되고. 게임은 노상 깔고 지우고 한다. ‘본격 시사만화’ 말고 다른 계획이 있나. 8월쯤부터 ‘저스툰’이라는 플랫폼에 를 그린다. 원래는 를 그리고 싶었다. 에서 태평양전쟁을 거의 못 다뤘다. 독자들 요구도 있고 나 스스로도 숙제처럼 남아 있다. 빨리 마무리해야 홀가분한 마음으로 다른 무언가를 시작할 수 있을 것 같다. 10년, 20년 뒤 계획도 있나. 내년 일도 모르는데 10년, 20년은 까마득하다. 10년, 20년 뒤에도 만화를 계속 그릴 수 있으면 좋겠다. ‘본격 시사만화’도. 이 망하지 않는 한.
정우택 자유한국당 대표 권한대행 겸 원내대표는 8일 “문재인 정부가 지지자들에게는 ‘쇼통’, 여론에는 ‘먹통’, 야당에는 ‘불통’인 ‘3통 정권’으로 변하고 있다”고 했다. 정 원내대표 이날 국회에서 열린 원내대책회의에서 “김이수 헌법재판소장 후보자, 강경화 외교부장관 후보자, 김상조 공정거래위원장 후보자 등에 대해 지명철회 등의 책임 있는 결단을 내려야 한다”면서 이같이 말했다. 정 원내대표는 세 후보자에 대해 “부적격 3종 세트로 규정한다”며 “최고위 공직자로는 도저히 인정하기 어려울 정도로 도덕성과 직무 적합성에서 심각한 문제가 드러났다”고 했다. 정 원내대표는 김이수 후보자에 대해서 “반헌법적 사고와 인식을 드러냈다”며 “이 상태라면 김 후보자에 대해 반대의견을 낼 수밖에 없다”고 했다. 김상조 후보자에 대해서는 “부인의 불법 취업은 청문회 과정에서 드러난 범법 행위인 만큼 자체적으로 검찰 고발하는 것을 심각하게 고려하고 있으며 법률 검토도 거의 마쳤다”며 “김 후보자의 부인이 해당 학교에 연이어 채용된 정황을 비춰보면 김 후보자의 해당 학교에 대한 외압이나 금품 제공 등에 의한 채용 가능성을 배제할 수 없다”고 했다. 정 원내대표는 강경화 후보자에 대해서는 “인사청문회장에서 당당히 소신과 철학을 밝히지 못하고 쪽지를 읽는 외교부장관 후보자 본 적 없다”며 “강 후보자가 대통령 둘러싸고 있는 왕 특보와 자주파들의 등쌀에 과연 버틸 수 있겠나. 외교부장관이 된다고 해도 얼굴마담뿐일 것”이라고 했다. 또 강 후보자 장녀의 이화여고 입학과 위장전입에 대해서는 “검찰 고발을 포함한 법적 조치를 검토할 수밖에 없다”고 했다.
 홍 의원은 같은 당 최경환 의원이 강 후보자 장녀의 회사 '포즈인터내셔널' 출자자인 증인 우종갑씨에게 질의하고 있을 당시 의자에 앉아 고개를 뒤로 젖히고 휴식을 취하는 모습을 보였다. 이후 최 의원의 질의가 이어지면서 옆 자리에 앉은 홍 의원의 모습이 계속 포착됐다. 홍 의원이 고개를 위아래로 '꾸벅'거리는 모습이 카메라에 고스란히 담겼다. 앞서 정우택 당대표 권한대행 겸 원내대표 역시 6일 현충원에서 열린 현충일 추념식에서 문재인 대통령이 추념사를 낭독하던 도중 눈을 감고 조는 듯한 모습이 포착돼 논란이 된 바 있다. 이에 대해 정 원내대표는 이날 오후 한 방송 인터뷰에서 "눈을 감은 건 사실"이라고 인정했다. 그는 "문 대통령이 추념식 연설에서 이념정치 청산에 대한 말을 했다"며 "6·25 전쟁 정신에 대한 언급이 한 말씀도 없어 아쉽다고 생각하고 눈을 감은 것"이라고 해명했다.
 박지원 전 국민의당 대표는 문재인 대통령과 애증으로 얽혀있다. 문 대통령과 관련한 ‘멘트’로 얻은 그의 별명을 보면 잘드러난다. 19대 대통령 선거전이 한창이던 지난 4월. 박 전 대표에게는 ‘문모닝’이라는 별명이 붙었다. 아침마다 문재인 당시 더불어민주당 대선후보를 공격하는 멘트를 날린 탓이다. 그러나 문재인정부 출범이후 그는 문 대통령의 개혁조치와 인사에 대해 잇따라 지지발언을 쏟아냈다. 그래서 이번엔 ‘문쌩큐’라는 별명을 얻었다. 그는 때문에 정체성을 의심 받기도 했다. 박지원 전 대표가 이번에는 문 대통령에게 고언을 하고 나섰다. 그의 고언은 민주당과 같은 뿌리인 야당 전직 대표의 충언이라 그 무게감이 결코 가볍지 않다. ◇“산들바람은 불지만 봄날은 간다” 문재인 대통령이 지난달 10일 오전 서울 여의도 국회에서 박지원 당시 국민의당 대표와 손을 맞잡으며 활짝 웃고 있다. 적폐를 양산하는 악법의 정비가 가장 확실한 시스템 개혁, 최대의 개혁이고 새로운 대한민국의 미래를 보장한다. 진정한 소통과 협치가 필요하다”고 강조했다. 문 대통령이 파격적인 인사와 개혁조치로 국민들을 감동시키고 지지율이 한 때 88%에 달했지만 이낙연 국무총리 임명동의안 처리 과정에서 자유한국당 등의 반발을 불러왔고 어려움을 겪기 시작했다는 것이다. 박 전 대표는 “ 태풍은 강하지만 길지 않고 태풍으로 파괴된 것들도 반드시 복구 된다고 했다. 또한 산들바람은 불지만 봄날은 간다고 했다”며 당장 7가지 어려움에 직면해 있다고 꼬집었다. 7가지 악재로는 △김이수 헌재소장 인사 청문회 및 인준 △공공일자리 추경 예산안 국회통과 △사드 문제 △비정규직 정규직 전환 문제 △최저임금 인상 △아드님 취업 비리 의혹 △홍준표 자유한국당 전 대선후보의 귀국 등을 꼽았다. 이 밖에도 줄줄이 이어지는 장관과 검찰총장 등 후보자들에 대한 인사청문회도 악재다. ◇큰 그림 그리는 박지원.현재의 악재는 여소야대 정국에서 기인하는 탓이 크다. 그럼 여소야대 국회에서 이를 돌파할 수 있는 방법은 없을까. 박 전 대표는 “문 대통령이 집권 초기 국회에서 최소한 180석 이상의 협조를 확보할 수 있는 길을 모색, 선택해서 이를 바탕으로 향후 1년간 악법 폐지 및 개정 등 적폐를 바로잡는 법률 제개정, 법률 정비를 하는 것이 새로운 대한민국 건설과 개혁을 위해서 가장 필요한 전략이자 최우선 과제라고 생각했다”고 밝혔다. 촛불혁명이 요구한 새로운 대한민국 건설과 개혁을 위해 국회선진화법을 뛰어넘을 수 있는 개혁블록을 구축하자는 얘기이다. 더불어민주당과 국민의당, 바른정당, 정의당 등이 참여하는 국회 개혁블록을 형성해 대선 때 공통공약을 중심으로 사회대개혁을 추진하자는 것으로, 연립정부과 잇닿아 있다. 이같은 제안은 민주당 민주연구원이 ‘신정부의 국정환경과 국정운영 방향’ 보고서에서 제시했던 국회 정책 연합과 일맥상통한다. 보고서는 다음 총선까지 한시적으로라도 국회 정책 연합이 필요하다며 그 방식으로 단독정부를 유지한 상태에서 야당과 사안별 협력을 추진하거나 국회내 개혁연합을 구축하는 방안, 통합정부 구성을 포함한 통합 및 연정을 구축하는 방안 등을 제안했다. 박 전 대표가 밝힌 180석 이상 확보 방안은 보고서의 개혁연합이나 연정 구축 방안에 가깝다. 2012년 9월 대선후보 확정 뒤 당시 민주통합당 박지원 원내대표로 부터 꽃다발 받는 문재인 대통령 당선인. 개헌과 지방선거까지 염두에 둔 큰 그림을 그려 제안하라는 것이다. 샐러드볼 연정일 수도 있고 아닐 수도 있다”고 전했다. ◇“절박함이 필요하다”그랜드 디자이너가 없다는 박 전 대표의 지적에 여당 일부 의원들도 공감했다. 김상조 공정거래위원장 인사청문보고서 하나 채택하기 어려운 여소야대 국회를 돌파하기 위해서는 특단의 대책이 강구돼야 한다는 것이다. 한 중진 의원은 “청와대 뜻이 중요하지만, 국민의당과 합당하는 것은 아니더라도, 정책적으로 연대하는 문제는 깊이 검토하고 고민할 문제”라고 했다. 다른 재선 의원은 “지금은 현안을 중심으로 야권과 협력하고 있지만, 향후에 서로 그런 것에 대해 요구가 맞아 떨어지면 당간에 실질적인 연대 문제가 얘기될 수 있을 것이다. 당 차원에서 공식적인 입장이 정리돼야 한다”고 말했다. 6월 임시국회서 추경안과 정부조직개편안을 처리하면서 국회 개혁블록 주장은 더욱 더 설득력을 얻을 것으로 보인다. 문제는 청와대다. 70%를 넘는 문 대통령의 국정수행 지지율에 빠져있는 청와대가 여소야대 현실을 인정하지 않는 한, 개혁블록 형성은 메아리에 그칠 가능성이 크다. 대선 당시 통합정부추진위원회까지 구성하며 연정까지 거론했던 문 대통령의 절박함이 필요한 시점이다.
 핵심 요직을 맡았던 고검장·검사장급 인사 4명은 사실상 무보직 상태와 다름없는 연구 보직 등으로 발령났다. 법무부는 8일 일선 고검장과 검사장급 등 수사 지휘 보직자들을 연구 보직 및 비지휘 보직으로 전보하는 검찰 고위 간부 인사를 오는 12일자로 단행했다. 우병우 전 청와대 민정수석의 개인 비위 의혹 수사를 지휘했던 윤갑근 대구고검장이 법무연수원 연구위원으로 자리를 옮긴다. 검사장급인 정점식 대검찰청 공안부장, 김진모 서울남부지검장, 전현준 대구지검장 등 3명도 윤 고검장과 함께 법무연수원 연구위원으로 발령났다. 법무연수원 연구위원 자리는 검사장 진입을 앞둔 간부 등이 통상 배치됐던 자리라는 점에서 이번 인사는 대단히 이례적인 인사로 평가된다. 김진모 검사장 등 일부 간부는 우병우 전 수석과 친분이 두터운 것으로 분류되는 인사이기도 하다. 유상범 창원지검장은 광주고검 차장검사로 옮기게 됐다. 이 자리를 맡았던 양부남 광주고검 차장검사는 대검찰청 형사부장으로 전보됐다. 유 지검장은 과거 서울중앙지검 3차장 시절 이른바 '정윤회 문건' 수사를 지휘한 실무 책임자다. 양 차장검사는 박균택 전임 형사부장이 법무부 검찰국장으로 영전함에 따라 공석이 된 자리를 이어받았다. 검사장급인 노승권 중앙지검 1차장은 대구지검장으로 발령 나 일선 지검을 지휘하게 됐다. 아울러 전국 검찰의 각종 범죄정보를 수집·파악하고 수사에 활용하는 차장검사급 주요 보직인 대검 범죄정보기획관을 맡았던 정수봉 기획관은 서울고검 검사로 전보됐다. 김진숙·박윤해 법무연수원 연구위원도 서울고검 검사로 옮긴다. 법무부는 이번 인사에 대해 "검찰에 대한 국민의 신뢰를 회복하기 위해 과거 중요사건에 대한 부적정 처리 등의 문제가 제기됐던 검사들을 일선 검사장, 대검 부서장 등 수사 지휘 보직에서 연구 또는 비지휘 보직으로 전보했다"고 밝혔다. 이번 고위 간부 인사에 따라 후속 인사를 통해 검찰 개혁 작업에 더욱 속도가 붙을 전망이다.
 강 후보자에 대한 인사청문 보고서 채택의 캐스팅보트를 쥐고 있던 국민의당이 등을 돌림에 따라 청와대로서는 낙마 가능성까지 염두에 둬야 할 처지에 몰렸다. 2017.6.7 국민의당은 이날 오전 의원총회를 열어 김이수 헌법재판소장 후보자와 김동연 부총리 겸 기획재정부 장관 후보자, 김상조 공정거래위원장 후보자에 대해서는 인사청문 보고서 채택에 협조하겠지만, 강 후보자에 대해서는 채택하지 않기로 했다. 이에 따라 첫 여성 외교부 장관이라는 '유리 천장' 깨기가 수포가 될 가능성이 커졌다. 강 후보자는 자녀 위장전입과 이중국적, 증여세 늑장납부, 자녀와 과거 부하 직원과의 동업 문제, 부동산 투기 의혹 등이 불거지면서 전날 국회 외교통일위원회 청문회에서 야권의 집중포화를 맞았다. 청와대는 청문 과정에서 보여준 강 후보자의 태도와 해명을 감안할 때 보고서 채택을 조심스레 기대한 게 사실이다. 하지만 한때 한솥밥을 먹었던 국민의당이 반대 입장을 공식화하자 당혹스러워 하는 분위기가 감지된다. 집권 초 인사 문제로 야권의 공세를 받는 청와대로서는 강 후보자의 하차로 새 정부 첫 장관급 낙마 사례로 기록될 경우 국정 동력 약화를 우려할 수밖에 없다. 그러나 문 대통령은 법적으로 강 후보자에 대한 임명을 강행할 수도 있다. 내각의 경우 국회가 청문 보고서를 채택하지 않더라도 본회의 인준을 거쳐야 하는 총리를 제외하고는 대통령이 임명할 수 있기 때문이다. 인사청문회법에 따르면 국회가 인사청문 보고서를 송부하지 않으면 대통령은 10일 이내 범위로 기간을 정해 보고서 송부를 재요청할 수 있으며, 이 기간에도 송부되지 않으면 대통령은 후보자를 공식 임명할 수 있다. 청와대 역시 이런 가능성을 전혀 배제하지 않고 있는 것으로 알려졌다. 청와대 관계자는 연합뉴스와 통화에서 "강 후보자가 낙마할 정도로 하자가 있다고 보지 않는다"며 "국회가 부적격 판단을 해도 임명을 강행한다는 방침을 정한 것은 아니지만, 결정적 하자가 아니면 임명을 할 수도 있지 않겠느냐"고 말했다. 2017.6.8 하지만 문 대통령이 임명을 강행할 경우 임기 초반 산적한 개혁입법에 대한 야당의 협조가 어느 때보다 절실한 상황에서 후폭풍은 불을 보듯 뻔하다. 이 경우 정국이 경색되면서 문 대통령이 표방했던 '협치'는 당분간 물 건너갈 수밖에 없다는 게 청와대의 고민이다. 특히 문 대통령의 최우선 공약인 일자리 창출을 위한 추가경정 예산안의 국회 통과를 위해서는 야당의 협조가 절대적인 만큼 문 대통령도 무조건적인 임명 강행 수를 두지는 않을 것이라는 전망이 제기된다. 이에 따라 청와대는 전병헌 민정수석 등 정무라인을 풀가동해 야권의 청문 보고서 채택 협조를 위한 총력전을 펼칠 것으로 보인다. 문 대통령이 다음 주 초 국회에서 추경안 처리 협조를 당부하는 시정연설을 추진하는 만큼 이를 활용해 야당에 대한 직접 설득 작업에 나설 공산도 없지 않다.
'비선실세' 최순실씨의 조카 장시호 씨가 최장 6개월의 구속 기간 만료에 따라 8일 새벽 경기 의왕시 서울구치소를 나와 취재진에 질문을 받고 있다. 장씨는 앞으로도 검찰 수사에 계속 협조하겠다는 뜻을 밝혔다. 장씨는 8일 새벽 0시1분쯤 흰색 티셔츠에 검은색 정장 차림으로 경기 의왕시 서울구치소 정문으로 걸어나와 귀가했다. 국정농단 사건에 연루돼 재판에 넘겨진 인물이 석방되는 건 이번이 처음이다. 문을 나선 그는 대기하던 취재진 20여명이 몰려들자 고개를 숙이고 준비된 차량을 향해 걸어갔다. 취재진을 향해선 "죄송합니다"라며 짧은 소감을 밝혔다. 이후 장씨는 '정유라씨가 한국에 들어왔는데 만날 생각이 있느냐' '정씨는 삼성에서 지원받은 걸 전혀 모른다고 한다' '1심 선고까지 어떻게 지낼 생각이냐' '석방된 소감을 말해달라'는 취재진의 질문에 답하지 않았다. 하지만 '앞으로도 검찰 수사에 협조하겠느냐'는 질문에는 작은 목소리로 "네"라고 답했다. 이후 흰색 승용차에 뒷자석에 올라탄 그는 두 번 고개를 숙여 인사한 후 문을 닫고 자리를 떴다. 장씨는 지난해 12월8일 체육계 전반에서 각종 이권을 챙긴 혐의 등으로 구속 기소됐다. 그는 구속 시한인 6개월이 지난 이날까지 다른 혐의로 추가기소 되지 않아 석방됐다. 이에 따라 장씨는 불구속 상태에서 1심 선고를 기다리게 됐다. 자신의 재판에서 증거조사를 마친 장씨는 결심공판이 예정됐었지만 박근혜 전 대통령이 관련 혐의로 구속기소 되면서 공판이 연기된 상태다. 장씨의 재판을 심리하는 서울중앙지법 형사합의22부는 장씨의 혐의가 박 전 대통령의 공소사실과 연계돼 하나의 결론을 내려야 한다고 판단해, 장씨에 대한 선고를 박 전 대통령과 같이 내리기로 한 바 있다. 장씨는 최씨, 김종 전 문화체육관광부 2차관과 함께 삼성전자·그랜드코리아레저로부터 한국동계스포츠영재센터에 약 18억원을 부당하게 지원받은 혐의 등을 받고 있다. 그는 특검 수사 과정에서 '특급도우미'로 활약했다. 장씨는 최씨의 '제2의 태블릿PC'를 특검에 제출했고 이는 이재용 삼성전자 부회장의 구속에 중요한 역할을 한 것으로 알려졌다. 또한 최씨가 박 전 대통령과 '차명폰'으로 수백여회에 걸쳐 긴밀하게 연락한 사실을 밝히는 데도 결정적인 제보를 하기도 했다.
 최근 당내 일부 의원들의 문제 제기에 이어 8일 박주선 비대위원장까지 박 전 대표의 '문생큐' 행보에 일침을 가하고 나섰다. 박 비대위원장은 이날 CBS라디오에 출연해 "국회의원들이 개인 의견을 낼 수는 있지만, 당에서 의원총회를 통해 의견을 모으는 절차가 아직 진행되지 않았는데 개인 의견을 밖으로 내는 것이 바람직한지 생각할 점이 있다"고 지적했다. 이는 박 전 대표가 최근 6일 페이스북에 글을 올려 "현재 김상조, 강경화, 김이수 세 후보자에 대한 청문회도 빨간불이지만 이번에도 우리 국민의당 협력과 역할이 필요하다고 생각한다"고 말한 데 대한 반응이다. 박 비대위원장은 " 청문회가 진행되지도 않은 상태에서 언론에 제기된 의혹을 무슨 근거로 판단해서 해소가 됐다, 문제가 안 된다느니 말씀을 하신 것인지 이해가 안 된다"며 불편함을 드러냈다. 국민의당은 이날 의총을 통해 강경화 외교부 장관 후보자에 대한 반대 입장을 밝힌 상태다. 박 전 대표는 최근 "문재인 정부가 인사와 적폐청산, 특히 5·18, 4대강 조치 등은 깜짝깜짝 놀라게 한다"라며 "참으로 가려운 곳을 긁어주고 굽은 것을 바로 잡아 주는 조치에 대해서 박수를 보내야 한다"고 말하는 등 문 정부에 대한 긍정적인 평가를 잇달아 내놓고 있다. 박 전 대표가 대선에서 매일 아침 문재인 후보를 비판하며 '문모닝'이라는 별칭을 얻었던 것에서 180도 달라진 모습이다. 이에 대해 당내에서는 "자기 의견이라고 전제해야지 지역 국회의원 집단을 대표하는 것처럼 표현하거나 당내 다른 사람들이 공감하고 특정 정치세력의 뜻인 것처럼 말하면 정도를 넘은 얘기"라는 지적이 나온다. 다른 관계자도 "당을 대표하지 않는 사람 페이스북·트위터 기사는 그만 좀 써달라. 용비어천가하면서 '날 좀 봐주세요'라고 하는데 오라고 하질 않으니 당을 팔아서라도 가려고 하는 건가"라고 지적했다.
 바람 같은 언어. 잘 와닿진 않았죠. 청와대 부대변인 내정자인 고민정이 그 아나운서입니다. 부대변인은 기자뿐 아니라 국민 속에서 직접 소통하는 자리입니다. 사람들 사이를 다니며 “희망”을 옮기는 일. “바람”이 꽃씨를 옮기는 모습 같기도 합니다. “진짜 아나운서가 되려고 나오신 거 아닐까요.” 끊김 없이 대답을 이어가던 그가 처음으로 멈칫합니다. “아 그러네요..정말 그러네요.” 아나운서에서 더불어민주당 대선 캠프 대변인으로, 다시 청와대 부대변인 내정자로. 숨 가쁜 변화를 이어가고 있는 고민정 전 아나운서는 요즘 ‘책’과 관련된 일을 많이 하고 있다. 국민이 대통령이 읽길 바라는 책으로 ‘문재인 대통령의 서재’를 만드는 기획을 주도하고, 자신도 최근 남편 조기영 시인과 함께 산문집 를 펴냈다. 지난 5월 대선 당시 문재인 민주당 후보의 ‘인재 영입 1호’로 주목받은 고 전 아나운서는 현재 청와대 부대변인으로 일하고 있다. 그는 “국민의 목소리를 현장에서 직접 듣고 챙기는 역할이다. 힘없고 약한 사람에게 희망과 위로를 전하려 처음 방송 마이크를 잡았듯, 청와대에서도 국민께 희망을 전하는 일을 계속할 것”이라고 말했다. 고민정·조기영 부부를 지난 7일 서울 삼청동 한 카페에서 만났다. 갑작스런 일정이 생겼다며 약속시간을 조금 미뤘다. 저녁 8시30분께까지 청와대 업무를 하다 중간에 나왔다는 그는 현충일이던 전날에 이어 이날도 ‘나라사랑 큰나무’ 배지를 달고 있었다. 그에게 먼저 물었다. 고민정 청와대 부대변인 내정자와 남편 조기영 시인이 지난 7일 서울 삼청동 한 카페에서 와 인터뷰했다. - 표정이 ‘정시 퇴근’한 사람처럼 생기 있다. 요즘 생활이 어떤가. 고민정 “남편 덕분에. 이 사람이 아니었다면 지금의 저는 없었다. 아나운서와 너무 다른 영역으로 와서 다시 한 번 도약할 수 있는 발판이 되어줬다. 생각이 무뎌지지 않게 늘 곁에서 자극을 주기 때문에 지루하지 않게 지내고 있다.” 2005년 희귀병인 강직성 척추염을 앓는 가난한 시인과 현직 아나운서의 결혼은 사람들의 관심을 많이 받았다. 부부는 희귀병 유전의 위험을 극복하고 7살배기 아들, 4살배기 딸을 건강하게 키우고 있다. 조 시인이 육아를 전담한다. 그는 인터뷰 약속 때 “주부의 삶을 얘기하고 싶다”고 강조했다. 연애부터 결혼까지 두 사람이 함께한 18년 동안 조 시인은 시집과 장편소설을 펴냈다. 조 시인은 이 글에서 “근래 나는 당신이랑 비슷한 느낌을 가진 한 남자를 만났소. 기득권의 골칫덩이, 그의 이름은 문재인. 그는 소탈해서 편안한 이웃집 아저씨 같았소”라고 문재인 대통령을 표현했다. 캠프에서 먼저 연락을 해온 쪽도 조 시인이고, 문 후보와 처음 대면한 자리에도 부부가 함께했다. 조기영 시인지난 대선 당시 아내에게 보낸 편지 ‘당신을 문재인에게 보내며’ 화제 ‘독박 육아’로 두 아이 키우는 주부이자 시인“모든 시가 고루 빼어난 시집 내고 싶다” 조기영 시인. -‘당신을 문재인에게 보낸 뒤’ 버전은 안 나오나. 조기영 “청와대에 간 뒤론 아내가 아무것도 못 하게 한다. 개인 블로그라도 요즘은 자유롭게 글을 쓰기가 조심스럽다. 민정씨가 더 바빠지면서 ‘독박 육아’로 글 쓸 여유가 부족하기도 하다.” - 책에서 “주부, 시인”이라고 자신을 정의했다. 조 “아내가 바깥사람, 내가 안사람이다. 주부가 돼보니, 남편들이 가사일을 ‘내 일’이라고 생각하지 않아서 아내들을 서운하게 한다는 걸 알게 됐다. 집안일은 ‘도와주는’ 게 아니다. 그건 자신이 집안일로부터 객체라는 뜻인데, 틀렸다. ‘내 일’은 내가 해야 한다. 많은 가족처럼 남편이 나가서 돈 벌고 밤늦게 들어오는 삶을 살아야 했다면 배우지 못했을 것이다. 맞춰 살아가면서 진화하고, 서로 성숙해갔다.” 고 “우리 가족 중에선 내가 돈을 버는데, 나 역시 가족을 ‘먹여 살린다’고 생각하지 않는다. 마침 내가 하는 일이 돈을 벌 수 있는 일일 뿐이다. 남편과 나의 이런 작은 생각의 차이들이 서로의 행동도 바꿔갔다고 본다. 오히려 저는 남편들의 심리가 이해가 된다. 우리 아이들은 가끔 엄마한테 아빠라 부르고, 아빠한테 엄마라 부른다. 모든 남성이 자신은 육아를 할 수 없다는 편견을 깨야 한다. 아내와 남편의 역할이 따로 있는 게 아니라, 잘하는 걸 하면 된다고 생각한다.” - 조기영 시인은 2000년에 첫 시집을 낸 뒤 시집은 내지 않고 있다. 조 “시집에 들어 있는 모든 시가 다 뛰어난 작품은 아닌 경우가 많다. 나는 모든 시가 고루 빼어난 한 권의 시집을 만들고 싶다. 그런 작품이 천년을 간다고 생각한다.” - 고민정의 이름으로 펴낸 책으론 세 번째다. 7년간 꾸준히 출간하고 있다. 고 “실질적으로는 두 번째 책이라고 해야 맞다. 첫 번째 책을 수정보완한 책이 두 번째 책이라 그렇다. 쓰고 싶은 글이 너무 많다. 다만 남편이 시인이어서 그런지 순수예술에 대한 경외가 있다. 시나 소설을 넘보진 않는다. 그럴 능력도 안 되고.” - 국민인수위원회에서 ‘대통령의 서재’ 프로젝트를 맡고 있는데. 고 “국민이 직접 추천한 책으로 대통령의 서재를 채우는 기획이다. 선택한 책과 대통령에게 소개하고 싶은 글귀, 감상을 자유롭게 적어서 서울 광화문에 설치된 ‘광화문1번가’ 부스나 국민인수위에 우편으로 보내면 된다. 목록은 모두 대통령께 전달된다. 금요일 점심 땐 추천도서를 지참한 분들과 사는 이야기도 나누고, 정책 의견도 내놓는 ‘런치토크’가 진행된다.” 고민정 청와대 부대변인 내정자. - 가까이서 지켜본 문 대통령의 독서생활은. 고 “문자중독 같다. 선거운동 할 때 곁에서 본 문 대통령은 늘 읽을거리를 가지고 계셨다. 나는 흔들리는 차 안에서 못 읽겠던데, 그분은 읽는다. 체력이 정말 좋으시다. 체력이 독서력을 거드는 것도 같다. 시도 무척 좋아하신다. 주변에 시인도 많다. 문 대통령 취임 뒤 연설문을 읽고 많은 분이 감동한 데는 대통령의 문학적 기질이 있다고 생각한다. 연설비서관이 연설문을 작성하지만, 대통령은 문장을 꼼꼼하게 다루셔서 본인의 생각과 다른 표현은 그냥 넘어가지 않는다. 글을 판단하고, 더 낫게 고치고, 성에 안 차면 거절할 수도 있는 안목은 문학적 소양에서 비롯된다. 문 대통령이 읽으면 뻔한 내용도 특별하게 들린다는 얘기를 참 많이 듣는다. 그 저변에는 그분이 살아온 행적과 더불어 독서력이 있다고 본다. 책을 많이 읽은 사람은 따로 스피치 훈련을 받지 않아도 강조해야 할 부분을 알고, 속도를 조절할 줄 알고, 어떤 대목에서 상대방이 전율할지 안다. 식물에 대한 정보를 특히 좋아하시는 것 같다. 기자들 얘기가, 정책 현안에 대해 바로 질문하려 작정하고 대통령을 딱 뵈면 대통령은 주변에 보이는 식물 이름과 특징에 대해 한참 동안 말씀하신다고들 한다.” 고민정 청와대 부대변인 내정자아나운서 5년차 ‘KBS 경찰 난입’ 겪으며 슬럼프‘위안부’ 할머니 장례식 때 “그래, 이런 거 해야지” “정치 언어 쉽고 친근하게 전할 자신있다” 국민 추천도서로 채우는 ‘대통령의 서재’“그분 살아온 행적, 독서력에 있어그가 읽으면 뻔한 내용도 특별하게 들려” - 펴낸 책을 보면, 양서나 스승을 통해 깨친 지혜를 자세히 기록한 글이다. 끊임없이 배우려는 사람이란 인상을 받았다. 고 “모르는 게 많아서. 아나운서 5년차인 2008년 큰 슬럼프가 왔었다. 그만두느냐 마느냐를 고민할 정도로. 2009년 중국 칭다오대에서 1·2학년 학생들에게 한국어를 가르쳤다. 2010년부턴 성공회대 대학원에서 고 신영복 교수와 미디어문화를 공부했다.” - 슬럼프는 한국방송에 대한 언론탄압을 뜻하나. 고 “그렇다. 또 그때가 방송인으로서 전성기였는데, 그럴수록 공허했다. 시대적 상황과 개인적 상황이 섞이면서 1년 방송을 쉬었다. 방송인에게 1년은 시청자에게 잊히기 충분한 시간이라 두려운 것도 사실이었다. 그때 존경하는 신영복 선생의 글에서 ‘그릇을 채우려고만 하지 말고 그릇의 크기를 키워야 한다’ ‘1등은 선망의 자리지만, 꼴찌는 철학자의 자리’라고 배웠다. 나는 스타 아나운서는 아니었다. 그래서 떠날 수 있었다.” 2008년은 한국방송에 18년 만에 경찰이 진입한 해다. 한국방송 이사회는 그해 8월 ‘정연주 사장 해임 제청안’을 가결했다. 이에 반대하는 노조원들을 막으려 전경 30여개 중대와 사복경찰관 300여명이 투입됐다. 고민정은 이듬해 낙하산 사장 퇴진 등을 내걸고 결성된 ‘KBS 새노조’ 소속으로 활동했다. 그는 지난 2월4일 “언론 정상화를 위해 반드시 정권교체가 필요하다는 생각”으로 문재인 캠프에 합류했다고 밝혔다. 언론 정상화에 대해 ‘줄탁동시’라고 했다. 줄탁동시는 어미 닭과 알 속 병아리가 동시에 껍질을 쪼아야 병아리가 알을 깨고 나올 수 있다는 뜻의 고사성어다. ‘언론부역’이란 알을 깨기 위해 알 속에서 부리를 쪼던 그다. 알껍질 바깥에 선 지금은 어떤 생각을 하는지 물었다. 그러나 “언론이 어떤 길로 가야 한다는 말을 하는 게 적절치 않은 자리에 있다”며 말을 아꼈다. - 14년차 아나운서에서 정치인이 됐다. 어떤 변화들이 크게 와닿던가. 고 “동료였던 언론인들과의 관계가 가장 크게 달라졌다. 선후배로 같이 밥도 먹고 애 키우는 이야기도 하던 편한 사이에서, 지금은 긴장 관계일 수밖에 없다. ‘이런 관계가 슬프다’는 얘길 자주 하게 된다. 지금은 인간 고민정을 지우고 부대변인 고민정을 소화해야 하는 때라 감내해야 한다.” - 사실상 ‘완충 기간’ 없이 변신한 셈 아닌가. 고 “한국방송에 있다가 청와대나 당에 바로 가지 않았고 캠프에서 과도기를 거쳤다. 언론윤리상 비판받을 수 있는 지점이라 퇴사와 캠프 합류 과정에서 최대한 마찰이 없도록 했다.” 고민정 청와대 부대변인 내정자와 남편 조기영 시인. - 퇴사한 뒤 세월호 뜨개전시, ‘위안부’ 피해자 이순덕 할머니 장례식 등을 찾았다. 고 “아나운서 신분으로는 그런 곳을 찾는 데 제약이 많았다. 관리자 허락을 받아야 하는데, 거의 갈 수 없다고 보면 된다. 어느 쪽으로도 치우쳐선 안 된다는 원칙 때문이다. 이순덕 할머니 장례식장에서 나를 알아보고 할머니의 약력을 읽어달라는 부탁을 받았다. 그때 마이크를 잡는데 ‘그래, 이런 거 하려고 아나운서 됐지’ 싶더라.” - 한국방송 언론인 출신 가운데 ‘망언 제조기’로 알려진 인물이 있다. 정미홍 더코칭그룹 대표, 청와대 대변인이던 민경욱 자유한국당 의원 등. 고 “정치적 의견을 개인적으로 밝힐 수 있다. 이와 다른 층위의 얘기로, 방송인으로 성장하면서 체화되는 정확하고 품위 있는 언어 또한 분명히 있다. 그분들에 대해 뭐라 할 말은 없다. 나도 어떻게 변할지 모르기 때문이다. 사람들이 평가하는 대로 각자 성적표를 받는 거 아닐까.” - 어떤 부대변인이 되고 싶나. 고 “문 대통령 주변엔 대통령을 닮은, 닮고 싶어하는 사람이 아무래도 많다. 제가 본 대통령은 약자를 항상 먼저 챙긴다. 자기로부터 멀리 있는 사람일수록 다가가서 따뜻이 대한다. 그런 분들에겐 차갑게 대하는 걸 본 적이 없다. 기업 같은 곳엘 가도, 정해진 동선을 깨고 경비원분에게 먼저 가 계신다. 그런 면을 닮고 따라야 한다. 또 정치언어를 쉽고 친근하게 전하는 건 잘 할 수 있다는 자신감이 있다. 이전까지 언론을 통해 국민과 정부가 간접 소통했다면, 이제부턴 국민과 직접 소통한다는 것이 문재인 정부의 의지다. 대변인실에서도 거의 모든 현안을 브리핑하고 있다. 국민들께 투명하게 공개하고 직접 반응을 듣기 위해 연출된 소통이 아니라 진짜 소통, 국민 속으로 들어가서 얻는 소통에 집중하려 한다. 전에 없던 방식이라 고민이 많다.” 찡찡이에 이어 마루도 양산 집에서 데려왔습니다. 이산가족들이 다시 모였습니다. 찡찡이는 아직 장소가 낯설어 바깥 출입을 잘 못합니다. 대신 내가 TV 뉴스를 볼 때면 착 달라붙어 떨어지려하지 않습니다. 문재인 2017년 5월 27일 - ‘청와대 스타’ 마루와 찡찡이는 잘 있는지. 에스엔에스 계정은 언제쯤. 고 “저희보다 대통령의 반려동물을 더 궁금해 하시는 것 같다. 청와대 온라인 보안이 더 까다로워졌다고 한다. 에스엔에스 계정 하나 만드는 데도 오래 걸린다. 진행하고 있으니까 곧 퍼스트 도그, 퍼스트 캣 계정에서 만나실 수 있을 거다. 한 달은 더 걸릴 것 같다. 마루와 찡찡이가 단순한 개와 고양이에 그치지 않는다는 걸 알고 있다.
문재인 정부가 들어서자 경찰은 쾌재를 불렀다. 그동안 추진했던 숙원사업들이 모두 현실화될 수 있다는 기대감에서다. 문 대통령은 경찰의 오랜 바람이던 ‘검·경 수사권 조정’을 공약으로 내세웠다. 또 대통령 직속 경호실을 폐지하고 청와대 경호실을 경찰청 산하 ‘대통령 경호국’으로 바꾸겠다고 약속했다. 이렇게 되면 경호국은 청와대 내·외곽의 경비를 맡고 있는 서울경찰청 소속 101경비단과 202경비단, 22경찰경호대를 흡수할 가능성이 커진다. 경호국은 경찰과 청와대 경호실 인원을 포함해 직원만 1500명 이상의 거대 부서가 된다. 경찰 내부에서 보면 요직이 늘어나고 인력 운용에도 탄력성을 확보할 수 있다. 문 대통령은 국가정보원을 개혁하기 위해 국내 정보수집 업무와 수사기능을 폐지하겠다고 밝혔다. 대공수사권은 경찰청 산하에 ‘안보수사국’을 신설해 여기서 담당하도록 하겠다는 것이다. 문 대통령의 공약이 현실화될 경우 경찰은 수사권은 물론 대통령 경호를 전담하고, 대공수사권까지 가질 수 있으니 ‘초대형 공룡’이 된다. 경찰은 역대 정권에서 누리지 못한 무소불위의 힘을 가질 수 있다. 이뿐만이 아니다. 문 대통령의 공약 중에는 ‘공인탐정제’도 들어 있다. 경찰은 오래전부터 ‘공인탐정제’ 도입을 적극 추진했다. 겉으로는 탐정제가 도입되면 경찰력을 뒷받침해 민생치안을 강화할 수 있다고 강조한다. 그러나 속내는 다르다. 탐정이 합법화되면 퇴직자들의 일자리 창출과 직결된다. 때문에 탐정제는 경찰 퇴직자들의 안정적인 보험이나 다름없다. ‘밥그릇 챙기기’라는 말도 여기서 나온다.   5월27일 서울 성동경찰서 강력팀 형사들이 옥수역 근처에서 A씨를 보이스피싱 조직원으로 오인해 체포하는 과정에서 집단 폭행을 했다.  © 시사저널 고성준     비대화하는 경찰 권력 그러나 경찰의 거대화를 우려하는 목소리도 적지 않다. 불안해하는 국민들도 상당하다. 고인 물이 썩듯이 조직이 권력화하고 비대화하면 부패하기 마련이다. 일각에서는 검찰과 국정원 같은 ‘호랑이’를 잡으려다 경찰이라는 ‘괴물’을 만드는 것은 아닌지 우려하고 있다. 문재인 정부도 이런 문제를 고민하는 모습이 역력하다. 인수위원회 역할을 하는 국정기획자문위원회의 박범계 정치·행정분과위원장은 경찰청 업무보고에서 “경찰이 수사권을 받았을 때 권력 남용, 견제와 균형의 원리를 어떻게 해결할 것인지가 굉장히 중요한 과제”라고 말했다. 이에 앞서 조국 청와대 민정수석은 수사권 조정의 전제로 ‘인권 친화적 경찰’을 어떻게 구현할 것인지 실행 방안을 먼저 마련해야 한다는 조건을 달았다. 그러나 조 수석이 “인권 경찰로 거듭나야 한다”고 강조한 지 이틀 만에 경찰의 인권 현주소를 보여주는 사건이 터졌다.   아래 사진은 경찰관들의 폭행으로 얼굴에 멍이 들고 팔에 상처를 입은 A씨 © 온라인 커뮤니티   5월27일 서울 성동경찰서 강력팀 형사 4명은 보이스피싱 피해 신고를 받고 옥수역 근처로 출동했다. 마침 이 근처를 지나가던 A씨를 보이스피싱 조직원으로 오인해 체포하려고 했다. 이에 놀란 A씨는 장기매매 조직인 줄 알고 “살려 달라”고 소리치며 저항했다. 경찰관들은 A씨를 바닥에 눕히고 집단으로 폭행했다. 이로 인해 A씨는 얼굴 전체에 시퍼런 멍이 들고, 또 얼굴이 퉁퉁 부어올랐다. 특히 눈을 상당히 많이 다쳤다. 팔에도 상처가 나서 피를 흘렸다. 한마디로 A씨의 얼굴은 만신창이가 됐다. 그는 “내가 범인이라도 얼굴을 이렇게 만들면 안 되는 거 아닌가.”라고 반문했다. 이 사건은 A씨가 자신의 얼굴과 팔 사진 그리고 당시 내막을 SNS에 올리면서 알려졌다. 일파만파 파장을 불러오자 윤승영 성동경찰서장은 사과문을 발표했다. 윤 서장은 “수사 중 체포 과정에서 용의자로 오인해 부상을 입힌 것”이라며 “피해회복과 재발방지를 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다. 그는 또 “현장 CCTV를 분석해 검거 과정 등 사실관계 전반을 면밀히 확인해 경찰관의 위법사실이 발견될 시 조치하겠다”고 덧붙였다. 이번 사건은 직무수행 중 불가피하게 생긴 일이 아니다. 경찰은 처음부터 수사의 기본과 절차를 무시했다. A씨에게 미란다원칙을 알리지 않았다. 경찰 신분증을 제시한 뒤에 혐의를 고지하고, 임의 동행하거나 체포하는 절차를 밟았어야 했다. 그러나 경찰관들은 이런 절차를 무시하고 다짜고짜 A씨를 체포하려고 했다. 2000년 7월9일에 있었던 대법원 판례를 보자. 당시 한아무개씨는 음주 교통사고를 내고 달아나다 검문에 걸려 강제로 순찰차에 태워지는 과정에서 경찰관의 몸을 밀치고 넘어뜨리는 등 폭력을 휘두른 혐의 등으로 기소됐다. 검찰은 한씨를 공무집행방해와 뺑소니, 도로교통법 위반으로 기소했으나 대법원은 ‘공무집행방해’는 무혐의 처분했다. 그 이유는 미란다 원칙을 고지하지 않았기 때문이다. 대법원은 현행범을 체포하면서 미란다원칙을 지키지 않았다면 체포에 맞서 저항한 행위는 공무집행방해죄가 성립되지 않는다고 판결한 것이다. 이 사건의 한씨는 ‘음주 뺑소니범’이었으나, 성동경찰서 경찰관들이 폭행한 A씨는 아무런 범죄 혐의가 없는 길 가던 무고한 시민이었다. 경찰이 적법한 절차를 지키지 않고 무리하게 체포하려고 했기 때문에 발생한 것으로, 원인 제공자는 경찰이다.   2010년 6월16일 국가인권위원회가 서울의 한 경찰서에서 강력사건 피의자들이 조사를 받던 중 고문을 당했다는 진정과 관련해 직권조사 결과를 발표하고 있다. 인권위는 관련 경찰관 5명을 고발조치 했다. 이것은 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 제4조의2에 규정돼 있다. 경찰이나 검찰 등 인신구속에 관한 직무를 행하는 자나 보조하는 자가 직권을 남용해 체포, 감금하거나 형사피의자 또는 기타 사람에 대해 폭행 또는 가혹한 행위를 하면 처벌받도록 규정하고 있다. 사람을 다치게 했을 때에는 1년 이상의 유기징역, 죽게 했을 때에는 무기 또는 3년 이상의 징역에 처해진다. 성동경찰서 폭행 경찰관들은 전자에 해당한다. 2010년 서울 양천경찰서에서 최악의 고문 사건이 발생했다. 이명박 정권하의 조현오 서울경찰청장 때 벌어진 일이다. 국가인권위 조사에 따르면, 양천경찰서 강력팀 형사 5명은 22명의 피의자를 상대로 범행을 자백하라며 입에 재갈을 물리고 스카치테이프로 얼굴을 감은 뒤 폭행했다. 또 뒤로 수갑을 채운 채 팔을 꺾어 올리는 ‘날개꺾기’ 등 온갖 고문 방법을 동원했다. 당시 조현오 청장의 ‘성과주의’ ‘실적주의’가 부른 폐해라는 지적이 많았다. 고문에 가담한 경찰관들은 모두 구속된 상태에서 수사를 받았고 혐의가 인정돼 실형을 살았다. 시민 폭행에 가담한 성동경찰서 경찰관들도 수사에 들어갈 경우 같은 혐의가 적용될 것으로 보인다. 특히 피해자 A씨는 흉기 등을 소지하지 않은 평범한 시민이었다. 반면 경찰관들은 강력계 형사들로 체포술을 익힌 전문 수사관들이다. 그런데 비무장 상태인 시민 한 명을 제압하기 위해 4명의 경찰관이 상대의 얼굴이 만신창이가 되도록 무차별 폭행했다. 설사 보이스피싱 용의자라고 할지라도 이런 식의 불법적이고 폭력적인 방법은 정당성을 찾기 어렵다. 때문에 이들을 법에 따라 엄중히 처벌해야 한다는 목소리가 높다.    “경찰 수뇌부 정신 차려야 한다” 채수창 前 강북경찰서장 인터뷰​   지난 2010년 양천경찰서 고문 사건이 터진 후 채수창 서울강북경찰서장은 “지휘부의 실적주의와 성과주의가 양천서 고문을 불러왔다”며 조현오 서울경찰청장을 직접 겨냥해 사퇴를 촉구했다. 조 청장이 물러나면 채 서장 자신도 물러나겠다며 ‘동반퇴진’을 주장했으나 경찰청은 “하극상”이라며 그를 파면했다. 채 서장은 2년 만에 복직해 전남 화순서장을 끝으로 경찰조직을 떠났다.   © 채수창 제공   성동경찰서 폭행 사건을 어떻게 생각하나. 민주주의 사회에서 죄 없고 힘없는 사람을 공권력으로 제압한 것은 큰 죄다. 하지만 형사들은 무고한 시민을 폭행하고 다치게 한 것을 큰 잘못으로 여기지 않는다. 우리 사회의 구석구석에서 돈 없고 ‘빽’ 없는 사람들이 억울하게 당하는 일이 얼마나 많은가. 이번 일은 그중 하나가 터진 것일 뿐이다. 구조적인 문제가 해결되지 않으면 계속해서 반복될 게 뻔하다.   경찰의 인권침해적인 수사관행이 근절되지 않은 것 아닌가. 담당 형사들 입장에서는 한 건이라도 실적을 올려서 실력을 발휘하고 싶은 유혹에 빠진다. 그래서 법 절차를 무시하고 체포하는 데 급급했을 수가 있다. 내가 보기에 관리자인 경찰서장의 자세가 중요하다. 평소 직원들에게 인권에 대한 의식을 심어주고 형사절차를 제대로 밟도록 교육해야 한다. 서장이 직원들에게 성과만 강조하다 보면 불에다 기름을 붓는 격이 된다. 그러면 이번처럼 감당할 수 없는 인권 참상이 벌어질 수 있다.   검·경 수사권 조정을 앞두고 이번 사건이 터졌다. 지금 경찰청 수뇌부들은 수사권 조정에 혈안이 돼 있다. 한심한 게 뭐냐면 수사권 조정은 경찰이 검사의 지휘를 받지 않고 독자적으로 수사를 하겠다는 것이다. 검찰의 지휘를 받아도 불법수사, 수사권남용 사례가 비일비재한데 혼자서 칼자루를 휘두르겠다는 것 아닌가. 경찰 수뇌부들은 정신 차려야 한다. 국민들의 정서는 ‘검찰도 못 믿는데 어떻게 경찰을 믿느냐’는 것이다. 힘없고 ‘빽’ 없는 사람들이 경찰에게 뭘 바라고 있는지 모르고 있다.   인권경찰로 다시 태어나기 위해서는 어떻게 해야 한다고 보는가. 경찰관에 대한 교육이 엄청 중요하다. 이번 경찰관들의 시민 폭행은 교육의 부재 상태에서 일어났다. 경찰관 4명이 한 명을 힘으로 제압한 것도 법에 대한 지식이 없는 상태에서 무술이나 체포술 등도 제대로 숙달되지 않았기 때문으로 본다. 그러니 인권교육이 제대로 됐을 리가 없다. 인권경찰로 거듭나기 위해서는 체계적이고 전문적인 교육이 실시돼야 한다.   이번 사건이 터진 후 지휘부에서 책임지겠다는 사람이 없다. 물론 관리자가 두들겨 패라고 시킨 것은 아니다. 다만, 이런 분위기를 만들고 인권의식 등을  철저히 교육하지 않은 것이 원인이 됐다. 내부의 폐단이 쌓이고 쌓이다 보니 곪아 터진 것이다. 말단 부하직원들에게만 책임을 물을 것이 아니다. 관리자들도 마땅한 책임을 져야 한다.
" 강원 인제군의 야산에서 소형 비행체를 발견한 주민 A 씨는 9일 "발견한 것은 지난 8일 오전이었다"며 "업무 때문에 깜빡하다가 하루가 지나서야 신고했다"고 밝혔다. 부동산 업자인 A씨가 소형 비행체를 발견한 것은 지난 8일 오전 10시께로 알려졌다. 당시 A 씨는 인제 남면 관대리 소양강 상류 인근 야산을 둘러보고 내려오던 중 하늘색 계통의 이상한 물체를 발견했다고 경찰에 밝혔다. 발견된 장소는 도로에서 200∼300ｍ가량 떨어진 야산이다. 소형 비행체는 날개 길이 2ｍ, 몸체 길이 2ｍ 정도였다고 A 씨는 기억했다. A 씨는 "소형 비행체라는 점에서 이상한 생각이 들었으나 부동산 업무에 집중하느라 당일 신고하는 것을 깜빡했다"고 경찰에 진술했다. 결국, A 씨는 발견 이튿날인 이날 오전 11시께 인제경찰서 남면파출소를 찾아가 소형 비행체 발견 사실을 신고했다. 합동참모본부는 이날 합동조사팀을 현장에 급파해 대공 용의점 등을 조사 중이다. 발견된 소형 비행체가 북한 측에서 날려 보낸 무인기일 가능성도 있다는 관측도 군 당국에서 조심스럽게 나오고 있다. 북한군은 최전방 지역에서 우리 군에 대한 감시·정찰 목적으로 무인기를 적극적으로 활용하는 양상을 보였고, 우리 군은 북한 무인기 활동에 대응해 최전방 지역의 감시자산을 증강해 왔다. 작년 1월에는 북한군 무인기가 서부전선 군사분계선 상공을 넘어와 우리 군이 경고방송에 이어 경고사격을 한 바 있다.
베트남 주재 북한 외교관이 탈북하기 위해 한국대사관에 전화를 걸었으나 “업무가 끝났으니 나중에 전화하라”는 답변을 들었던 것으로 확인됐다.2015년 1월 입국한 한진명 전 베트남 주재 북한대사관 3등서기관은 9일 세계일보와의 전화통화에서 “북한을 탈출하기 위해 한국대사관에 전화를 걸어 ‘북한 사람이다’라고 하자 대사관 직원에게서 ‘근무시간이 끝나 담당 직원이 퇴근했으니 나중에 다시 걸라’는 말을 들었다”고 밝혔다.  베트남주재 북한대사관에 근무하다 2015년 한국으로 망명한 전 북한 외교관 한진명씨. 한 전 서기관은 “북한대사관에서 업무시간에 한국대사관에 전화를 걸 수 없어서 오후 5시 업무가 끝난 뒤 대사관 밖으로 나가 행인의 휴대전화를 빌려 한국대사관에 전화를 걸었다”며 “목숨이 경각에 달린 상황에서 다른 사람 휴대전화를 빌려 어렵게 전화했는데 그렇게 말하니 앞이 캄캄했다”고 말했다. 그는 “몇 차례 그런 일이 있은 뒤 호찌민을 거쳐 인접국인 라오스로 가기 위해 심야에 북한대사관을 빠져나왔다”며 “그런데 장거리 버스가 끊겨 택시기사의 휴대전화를 빌려 한국대사관에 전화하니 마침 전화를 받아 다행히 한국에 오게 됐다”고 덧붙였다. 한 전 서기관이 망명한 2015년 1월은 최순실씨 추천 논란이 있었던 전대주 전 대사가 특임공관장으로 재임한 시기다.외교부 당국자는 이에 대해 “탈북자의 입국 과정은 보안 사항이라 자세히 밝힐 수 없다”며 “항상 최선을 다하고 있다”고 말했다.  1975년 평양에서 태어난 한 전 서기관은 공군사령부 무인기중대에서 병역을 마친 뒤 평양외국어대 프랑스어과 6년 과정과 김일성종합대 프랑스문학과 5년 과정을 마치고 북한 외무성에 들어갔다. 한 전 서기관 망명은 세계일보가 2015년 1월 21일자 1면에 ‘駐베트남 北 외교관 망명’이라는 제하로 특종보도한 바 있다.한 전 서기관은 7일 세계일보 평화연구소 주최 통일지도자아카데미에서 “ 김정남 살해 등 외국대사관에 파견 나가 있는 요원들은 대부분 외무성이 아닌 조선노동당 조직지도부 소속”이라고 밝혔다. 그는 또 “김정은이 2014년 국내외 북한 주민에게 2명 이상 모여서 음주하지 말라고 금주령을 내렸다”며 “비록 사소한 것이라도 단속에 걸리면 요절이 나기 때문에 북한 사회에는 가정 내 컴퓨터 데스크톱을 없애는 운동이 일어났다”고 말했다. 한 전 서기관도 아내가 엘리트 부인들과의 대화 도중 김정일 국방위원장 가족 이야기를 했다가 국가안전보부 요원에 감지돼 해외 파견은 물론 패가망신당할 뻔한 사연을 털어놨다.
거제시 남부면 도장포마을 바람의 언덕 입구에 출입 통제 안내 경고문이 설치돼 있다. 연간 100만여명의 관광객이 찾는 거제 ‘바람의 언덕’이 땅 주인과 거제시 마찰로 폐쇄 위기에 놓였다. 땅 주인이 재산권 행사를 위해 편의시설을 건립할 수 있게 해달라고 요청했지만 시가 거부하면서 생긴 갈등 때문이다. 지주는 지난 1일부터 출입통제 현수막을 내걸었고, 9일부터 전면 통제에 나설 계획이다. 한려해상국립공원 구역인 바람의 언덕 부지 3만3000㎡는 정모씨 부부가 30여년 전 매입한 사유지다. 정씨 부부를 대신해 동생인 정기석씨가 관리 중이다. 갈등의 시작은 5년 전으로 거슬러 올라간다. 정씨는 2012년 6월 거제시에 바람의 언덕에 설치된 풍차와 탐방로를 철거해달라고 요구했다. 풍차는 2009년 정씨의 동의를 받아 거제시가 설치했다. 거제시는 관광객을 위한 공익적 가치를 내세우며 정씨를 설득했고 정씨는 철거 요구를 철회했다. 거제시는 이때부터 바람의 언덕 매입을 추진했지만 정씨가 감정가격보다 10배 높은 금액을 요구해 이마저 틀어졌다고 한다. 2015년 12월 정씨는 거제시에 매점을 겸한 휴게실을 설치하겠다고 했다. 정씨는 “거제시가 사유지에 풍차·탐방로를 설치해 관광객을 유치하는 동안 내 재산권은 침해받았다”며 “철거 요구가 받아들여지지 않아 대안으로 관광객이 잠시 쉬어갈 수 있는 휴게실을 설치하겠다고 거제시에 요구했다”고 말했다. 그러나 거제시는 흉물이 될 수 있다며 정씨 요구를 거절했다. 정씨는 결국 휴게시설 설치 계획을 자진 철회했고, 2016년 8월에 내걸었던 출입통제 안내 경고문을 지난 1일 또 내걸었다. 정씨는 “거제시가 휴게시설 설치를 협의하겠다고 말만 하고 1년째 묵묵부답이다”며 “출입통제를 할 수밖에 없다”고 말했다. 거제시는 고민에 빠졌다. 인공시설물을 한번 허가해주면 또 다른 시설물이 설치될 수도 있어서다. 거제시는 “환경 훼손을 최소화하고 정씨 요구를 수용할 수 있는 대안을 찾고 있다”고 말했다. 바람의 언덕 부지는 국립공원 구역이어서 인공시설물을 설치하려면 공원계획 변경서를 환경부와 국립공원관리공단에 제출해야 한다. 환경부는 공원위원회 심의를 거쳐 공원계획 변경서 허가 여부를 결정한다. 정씨는 아직 환경부에 공원계획 변경서를 내지는 않았다. 환경부 관계자는 “국립공원이지만 개인 재산권을 무조건 막을 수는 없다”며 “환경 영향을 최소화하면서 지속 가능한 이용을 꾀하는 방안을 찾으면 환경부가 허가할 것”이라고 말했다.
 젊은 아내와 다섯 살부터 생후 8개월 사이 어린 딸 네 명을 남겨두고 혼자 이승을 떠나는 그는 마지막 소원이 이뤄지자 눈을 감았다. 뉴질랜드 언론은 오클랜드 시내에서 교통사고로 갑자기 죽음을 맞게 된 대니얼 코파가 오클랜드 병원에서 생명 유지 장치에 의지한 채 가슴에 딸들의 발자국 문신과 이름을 새겨 넣은 뒤 딸들을 가슴에 끌어안고 세상을 떠났다고 9일 전했다. 코파는 지난 6일 오전 오클랜드 시내 중심가에서 길을 건너다 자동차에 치여 위독한 상태로 병원으로 옮겨졌다. 가족과 친구들이 비보를 듣고 달려가 그의 병상을 지켰다. 하지만 소생을 기대하기 어렵다는 얘기를 들은 가족들은 코파의 마지막 소원을 들어주기로 했다. 그것은 딸들에 대한 사랑의 표시로 가슴에 이미 새겨넣은 큰딸 하퍼의 발자국 문신 옆에 둘째 딸 조이의 발자국 문신과 쌍둥이 막내딸 에덴과 찰리의 이름을 새겨 넣는 것이었다. 오클랜드 문신사 안드레 가르시아는 7일 밤 코파의 친구로부터 급히 연락을 받고 병원으로 달려가 의식불명 상태에 있는 코파의 몸에 문신을 새겨 넣었다고 밝혔다. 가르시아는 "사고가 있기 전에 이미 그가 문신을 계획하고 있었다는 얘기를 들었다"며 가족들의 얘기를 듣고 기꺼이 문신작업을 하기로 했다고 밝혔다. 그는 병원에 도착해 가족과 친구들이 지켜보는 가운데 밤 11시 30분부터 새벽 2시까지 문신작업을 했다며 작업을 하면서도 가슴이 뭉클했다고 밝혔다. 그는 "이번 일이 가족들에게 대단히 중요한 일이라는 생각이 들었다"며 아이들이 자라서 자신들의 역사를 알게 될 것으로 생각한다고 덧붙였다. 오클랜드 북부 지역에서 문신 스튜디오를 운영하는 가르시아는 작업에 대한 비용은 정중히 사양했다며 자신이 새긴 문신이 가족들의 치유 과정에 도움이 되기를 바랄 뿐이라고 강조했다. 어린 딸들을 가슴에 새겨 넣은 코파는 8일 오전 아내 칼리 클리랜드의 동의를 얻어 의료진이 생명 유지 장치를 제거함에 따라 100명이 넘는 가족과 친구들이 작별 인사를 받으며 곧바로 영면에 들어갔다. 필 고프 오클랜드 시장도 자신의 자녀들과 함께 학교에 다닌 코파 부부를 잘 알고 있다며 그에게 작별 인사를 전한다고 밝혔다. 코파의 절친 조니 챔버스는 칼리가 생명 유지 장치를 끄기로 하는 몹시 어려운 결정을 내렸다며 "칼리는 코파가 이제 떠날 준비가 됐다고 말하는 걸 느낌으로 알고 있었다"고 말했다. 코파의 친구들은 갑자기 아빠를 잃어버린 가족들을 돕기 위해 '기브어리틀'이라는 뉴질랜드 온라인 소액기부 사이트에서 모금활동을 시작해 9일 오전까지 9만 달러가 넘는 돈을 모았다.
 "웃돈 1억원이 붙었다" "집 사려고 부동산에 문의했지만 매물이 없다" "청약경쟁률 최고치를 경신했다" 등 연일 관련 뉴스가 쏟아진다. 직장인 A씨도 최근 청약통장을 다시 꺼내들었다. 때마침 눈여겨본 지역에서 분양을 앞뒀기 때문이다. 하지만 A씨는 하루 만에 청약 넣는 걸 포기했다. A씨가 분양받고자 한 지역은 지난해 '11·3 부동산 대책'으로 '청약 조정대상지역'으로 분류돼 있었기 때문이다. 세대원인 A씨는 세대주만 1순위 청약이 가능하다는 것을 뒤늦게 깨닫고 'OTL' 좌절하고 말았다. 세대주인 남편은 본인 명의의 통장이 없기 때문이다. 최근 분양이 잇따르면서 A씨와 같이 낭패를 보는 사례가 적지 않다. 막상 청약을 하려고 해도 '청약통장은 어떻게 쓰지.' '1순위 자격은.' '내 가점은 몇 점.' 등 헷갈리는 것 투성이다. 그렇다고 대충 적었다가는 당첨 취소라는 핵폭탄을 맞을 수도 있다. 그럼 이대로 포기하고 말 것인가. A씨는 이번 기회에 '청약 완전정복'에 도전하기로 했다. 청약을 넣기로 마음 먹었다면 어떤 것부터 해야 할까. 우선 본인이 가지고 있는 청약통장의 종류와 몇 순위에 해당하는지부터 파악해야 한다. e아파트의 견본주택. ① 주택청약종합저축: 출시 당시 '만능통장'이라고도 불리며 돌풍을 일으킨 이 통장은 기존 청약저축, 청약예금, 청약부금의 장점을 합쳐놓은 통장을 말한다. 지금이라도 청약통장을 만들겠다고 마음먹은 사람은 은행에서 '온리' 이 상품에만 가입할 수 있다. 청약저축, 청약예금 등은 이제 가입하지 못한다. 주택청약종합저축의 최대 장점은 모든 아파트에 청약 가능하다는 점이다. 민영인지, 공공인지, 아파트 크기는 또 얼마인지 묻지도 따지지도 않으니 일일이 골 아프게 신경쓰지 않아도 된다. 월 2만~50만원까지 불입할 수 있으며 미성년자라도 가입 가능하다. 얼마 전 아기를 낳은 B씨는 아기의 이름으로 된 주택청약종합저축을 만들어줬는데 당장 청약이 가능한 건 아니지만 만 19세 성인이 됐을 때 최대 24회까지 납입횟수를 인정받을 수 있다..월급쟁이라면 연간 240만원 한도로 불입액의 40%까지 소득공제 혜택도 받을 수 있다. 단 총급여액이 7000만원 이하인 무주택 세대주이어야 한다. 가입 후 5년 이내 해지할 때는 추징세액이 부과될 수도 있으므로 유의해야 한다. ② 청약저축: 공공기관이 분양하는 전용면적 85㎡ 이하 중소형 아파트에만 청약할 수 있다. 따라서 자이, 힐스테이트, e편한세상, 푸르지오 등과 같은 민간 브랜드 아파트에는 청약할 수 없다. 무주택 세대주라면 누구나 가입이 가능하나 세대주를 포함한 세대원 전원이 무주택이어야 한다. ③ 청약예금: 민간건설업체가 분양하는 모든 아파트와 공공기관이 분양하는 '중대형 아파트'에 청약할 수 있다. 매월 일정액을 적립하는 게 아닌 한 번에 일정금액을 예치하는 방식. 지역별 예치금액에 따라 청약할 수 있는 아파트의 크기가 다르다. 지역별 청약 예치금은 아파트 분양현장이 아닌 본인의 현 거주지를 기준으로 한다. 경기 오산에 거주한다면 기타 시·군에 해당되기 때문에 500만원만 넣어두면 모든 면적에 청약할 수 있다. 서울에 거주한다면 1500만원을 예치해야 모든 면적에 청약 가능하다. ④ 청약부금: 민간건설업체가 분양하는 중소형 아파트에 청약할 수 있는 통장이다. 청약예금과는 다르게 월 5만~50만원까지 자유납입이 가능하며 지역별로 요구하는 최소한의 예치금액이 있어야 청약자격이 갖춰진다. 옛말에 '구슬도 꿰어야 보물'이라는 말이 있다. 장롱 속에 꼭꼭 숨겨둔 청약통장은 아무짝에도 쓸 데가 없다. 비록 당첨되기는 어려우나 로또보다는 당첨확률이 높다고 하니 내 집 마련을 마음 먹었다면 지금 바로 내가 처한 상황에 맞는 현명한 전략을 짜는 것이 중요하다. 다음 편에서는 1순위의 자격과 가점 계산하는 법을 알아보자.
 2017.06.09. 무단전재-재배포 금지.> 청문회 문턱을 넘은 경제팀 핵심 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관을 위해 문재인 대통령이 꽃다발을 준비했다. 정확히는 김 부총리가 아닌 아내 정우영 여사를 위한 꽃다발이었다. 김 부총리에 예고된 격무에 대해 배우자에게 미리 준비한 위로였을까. 문 대통령은 9일 오후 청와대에서 열린 김 부총리 임명장 수여식에서 김 부총리에게 임명장을 전달한 후 정 여사에게 꽃다발을 전달했다. 정부인사 임명식에서 배우자를 위해 꽃다발을 전달한 것은 이번이 처음이다. 원래 식순에 없었지만 문 대통령이 앞으로 꽃을 준비하라고 별도로 지시했다. 김 부총리에 대한 인사청문회는 상대적으로 큰 고비 없이 마무리됐다. 김 부총리 본인이 소위 '흙수저'로 대변되는 자수성가의 상징인데다 기재부에 재직하며 얻은 신망이 워낙 두터웠다. 강한 추진력으로 대변되는 특유의 업무 스타일도 새 정부 첫 부총리에 적합하다는 평이다. 강경화 외교부장관 후보자와 김상조 공정거래위원장 후보자 청문 난항으로 고심했을 문 대통령도 모처럼 환한 웃음을 보였다. 임명식장인 충무실에 들어서며 문 대통령이 큰 목소리로 건넨 "안녕하세요" 인사에 참석자들 모두 웃음이 터질 정도였다. 문 대통령이 건넨 임명장에는 '임명장. 김동연. 국무위원에 임함. 부총리 겸 기획재정부 장관에 임함. 2017년 6월 9일. 대통령.'이라고 적혀있었다. 문 대통령과 김 부총리는 이후 충무실에 딸린 충무전실에서 비공개로 차담회를 가졌다.
 2017.6. 김 전 실장이 수의를 입고 법정에 나온 것은 이번이 처음이다. 김 전 실장은 이날 오전 서울중앙지법 형사합의30부 심리로 열린 자신의 재판에 수의를 입고 출석했다. 다만 일반 수형자의 수의가 아닌 '환자복'을 입었다. 김 전 실장은 지난달 26일 지병인 심장병 등 건강이 악화했다며 재판부에 보석을 청구했다. 수감 이후 구치소 인근의 병원에서 한 차례 검사도 받은 것으로 알려졌다. 김 전 실장이 이날 환자복 수의를 입고 나온 것도 재판부에 자신의 건강 상태를 호소하기 위한 '전략'으로 풀이된다. 김 전 실장은 재판부가 "따로 치료를 받느냐"고 묻자 "구치소에서 한 번 병원에 데려가서 검사를 했다"며 "심장은 뛰고 있는 동안엔 특별한 이상은 없는데 언제 어느 순간 멎을지 모르는 불안 속에 있다"고 말했다. 이어 "제가 늘 사복을 입었는데 나올 때 갈아입고, 들어갈 때 갈아입어야 한다. 기력이 없어서 바지를 입다가 쓰러지고 너무 불편해서 오늘은 그냥 환자복 그대로 나왔다"고 말했다. 재판부는 특검팀과 변호인 양측의 의견을 검토한 뒤 보석 허가 여부를 결정할 예정이다. 다만 국정 농단 사태에 연루돼 구속기소 된 피고인 가운데 보석 청구가 받아들여진 사례는 없다.
지난 4월에 기존 실손보험 대비 보험료를 낮춘 새로운 실손보험이 나왔음에도 정부가 실손보험료 추가 인하를 유도하기로 하면서 손해보험사들이 반발하고 있다. 일부 손해보험사는 이미 높은 손해율 때문에 일부 손보사들이 신실손보험 판매를 실질적으로 중단하고 있는 상황에서 보험료 추가 인하 압박이 심해지면 "실손보험 장사를 어떻게 할 수 있겠느냐"며 노골적인 불만을 드러내고 있다. 9일 손해보험업계에 따르면 올 들어 4월 말 현재 주요 손보사들의 실손보험 손해율은 100%를 훌쩍 넘는다. 업계 1위 삼성화재는 이 기간에 손해율이 107%에 달했다. 손해율에는 보험사들이 영업과정에서 쓰는 사업비는 포함되지 않기 때문에 실제 보험사 손해는 이보다 훨씬 클 것이라는 분석이다. 통상 사업비 비율이 보험료의 10% 수준이라는 점을 감안하면 삼성화재의 경우 100원어치 보험상품을 팔아 120원 정도를 비용으로 쓰고 있는 셈이다. 그나마 삼성화재가 상대적으로 사정이 나은 편이고 실손보험을 많이 파는 대다수 손보사 손해율이 120~140% 수준이어서 사업비를 포함해서 받은 보험료의 130~150%를 비용으로 지불하고 있다. 이 때문에 손보사는 실손보험료 인상이 꼭 필요하다는 입장이지만 지난 4월 보험료를 낮춘 신실손보험 판매가 시작된 데 이어 문재인정부가 또다시 실손보험료 인하 주장을 내놓고 있어 난감한 상황에 처했다. 서민들의 어려움을 덜어준다는 차원에서 실손보험료 추가 인하를 유도하고 있지만 업계 사정을 도외시한 포퓰리즘 정책이라는 주장이다. A손보사 임원은 "이미 막대한 손해를 보고 있는 상황에서 보험료 인하 압박까지 더해지면서 속으로는 신실손보험 상품 판매를 중단하고 싶지만 금융당국 눈치가 보여 이도저도 못하고 있는 상황"이라고 불만을 토로했다. 실제로 신실손상품 판매 중단에 나선 곳도 나오고 있다. AIG손보는 기존 계약자들의 실손보험 갱신계약만 처리하고 신규 실손보험상품 판매는 중단했다. 올 들어 3월 말 현재 AIG손보의 손해율은 221.5%에 달한다. 업계는 외국사들을 중심으로 신실손보험 판매중단 사태가 급격히 확산될 것으로 보고 있다. ING생명 등 외국계 계열이었거나 현재 외국계 회사 중 상당수는 높은 손해율을 이유로 실손보험 판매를 아예 하지 않고 있는 상태다. 이와 관련해 보험업계는 근본적으로 실손보험 손해율을 키우는 보험사기나 과잉진료 행위를 막는다면 자연스럽게 보험료 인하가 이뤄질 수 있다는 입장이다. 손보업계 관계자는 "의료사기와 과잉진료 등을 막기 위해 지난해 정부 관련 부처가 실손의료보험 정책협의회를 만들었지만 올 들어 단 한 차례도 열리지 않는 등 지지부진한 모습을 보이고 있다"고 지적했다. 업계 현실을 무시한 보험료 인하만 밀어붙이기보다는 금융당국이 보험사기나 과잉진료 행위 단속을 한층 강화해야 한다는 주문이다. 손보업계는 지난 4월부터 기존 실손보험보다 보험료가 저렴한 새로운 실손보험 상품을 내놓은 상태다. 과잉진료 논란이 일고 있는 MRI 검사 등 비급여 치료비를 3개 특약으로 떼어낸 새로운 실손상품은 가입자가 기본형과 특약 3개를 모두 가입하더라도 월 1만8102원의 보험료만 지급하면 된다.
서울 여의도 이마트의 우유 매대. 골든존에 이마트의 PB 제품인 ‘굿 밀크’와 ‘진심을 담은 우유’가 진열돼 있고, PB 제품을 제조하는 매일유업의 ‘매일우유’와 ‘소화가 잘되는 우유’ 등이 위 아래로 진열대의 상당 부분을 차지하고 있다. 이마트의 ‘진심을 담은 우유’는 매일유업이 만든다. ‘짬뽕라면’·‘짜장라면’은 삼양식품이, ‘라면 한그릇’은 팔도가 생산한다. ‘한입 비엔나’와 ‘초코파이’는 신세계와 유통 라이벌인 롯데 식품 계열사 롯데푸드와 롯데제과가 각각 제조해 이마트에 납품하고 있다. 이 제품들은 모두 이마트 독자 브랜드 상품이다. 식품업계가 유통 대기업 PB 상품의 덫에 빠져 허우적대고 있다. 제조사와 유통사의 구분이 뚜렷했던 시절에는 ‘동지’였던 관계가 유통사가 제조까지 직접 도맡으며 ‘경쟁자’로 바뀌더니 유통사가 PB 확장에 속도를 내면서는 ‘상하’ 관계로 재편되는 모양새다. 현재 유통사 PB 제품을 생산하지 않는 업체는 CJ제일제당과 농심, 서울우유협동조합, 오리온 등 라면과 우유 등 특정 분야에서 1등 브랜드를 보유한 식품기업 정도다. 일각에선 제조사가 유통 대기업의 생산공장으로 전락할 수 있다고 우려한다. 극단적으로 ‘제조업의 붕괴’를 경고하는 목소리도 있다. 일반적으로 PB 제품은 마케팅과 유통비용이 절약돼 제조사 고유 상품인 NB 제품보다 가격이 10~20% 가량 저렴한 것이 특징이다. 생산-유통 단계를 간소화해 가격을 낮추고 중간 마진의 일부를 유통업체가 챙기는 구조이다 보니 유통사는 PB 제품을 팔면 일반 제품보다 더 많은 이익을 낼 수 있다. 안정적인 생산 규모를 확보해 공장 가동률을 높일 수 있다는 측면에선 제조사에 이득이 되기도 있다. 얼핏 보면 제조사-유통사-소비자 모두에게 득이 되는 것 같지만 실상을 들여다보면 꼭 그렇지만은 않다. 식품업계 한 관계자는 “처음에는 상생 관계로 시작했던 것이 유통사가 욕심을 내며 종속 관계로 바뀌기 시작했다”면서 “‘초코파이’, ‘카스타드’ 등 소비자들에게 인지도가 높은 식품업계 주력 제품까지 유통사가 손을 대기 시작한 것이 문제다. 그렇다고 유통사가 제조를 맡아달라고 하는데 기존 제품의 판매 등을 고려하면 거부하기도 어렵다. 식품업체 매출 40~50% 가량이 대형마트에서 나온다. 불이익을 당할까 두려워 울며 겨자먹기 식으로 유통사의 요구에 응하는 경우가 대부분”이라고 말했다. 이마트 PB 라면 제품들. 실제 이마트 전용상품 ‘라면이라면’은 ‘진라면’·‘참깨라면’으로 유명한 오뚜기가 생산하는데, 이 제품을 맛본 한 소비자는 자신의 블로그에 “계란블록까지 그대로. ‘참깨라면’에 참깨만 안 들어간 맛”이라고 평가하기도 했다. 유통업체가 자사 PB 제품을 ‘골든존’에 진열하고 마치 계열사 일감 몰아주기 하듯 PB 제조사에서 만든 NB 제품을 목 좋은 곳에 진열해 의도적으로 소비자들의 선택을 유도하는 행태도 곳곳에서 목격되고 있다. 골든존은 매장 혹은 매대에서 매출이 가장 잘 나오는 진열대를 말한다. 이마트 PB 우유를 골든존에 깔고, PB 우유를 생산하는 식품업체 매일유업의 NB 제품을 고객의 눈에 잘 띄는 곳에 진열하는 식이다. 식품업계 또 다른 관계자는 “PB는 거스를 수 없는 시대의 흐름이다”라면서도 “소비자 입장에서도 PB 제품은 경제적으로 이득이지만 장기적으로 보면 아닐 수도 있다. PB 제품 대부분은 ‘가격’에 초점이 맞춰져 있는데 유통업체의 요구에 따라 제조사가 무리하게 제품 단가를 낮추다 보면 제품의 질이 떨어질 수밖에 없기 때문이다. 장기적으로 보면 업계 발전에 독이 될 것”이라고 우려했다. 제조업의 생태계를 해치지 않으면서 유통사가 PB 제품으로 이득을 취하기 위해선 중소기업과의 협업을 대폭 늘려야 한다는 지적도 나왔다. 유통사의 PB 협업 상대로는 제조하는 상품이 겹칠 우려가 있는 메이저 제조사보다는 판로를 뚫기 어려운 중소기업이 ‘상생’ 파트너로 더 적합하다는 이야기다. 이마트도 노브랜드를 중소기업 발굴 및 육성 플랫폼으로 키워나가겠다고 밝힌 바 있다. 중소기업진흥공단과 업무 협약을 맺고 노브랜드의 중소기업 생산 비중을 지난해 60% 수준에서 올해 말까지 70%로 끌어올리겠다는 목표도 제시했다. 이마트는 노브랜드 확장의 당위성으로 ‘상생’을 내세우고 있지만, 실상은 과장된 측면이 적지 않다. 이마트에 따르면 지난해 노브랜드 제품을 생산한 중소기업 수는 모두 123개로, 이들은 노브랜드 제품 생산으로 768억 원의 매출을 올렸다. 지난해 노브랜드는 출시 1년 여 만에 제품수를 1000여 개로 늘리고, 매출 1900억 원을 기록했는데 매출 기준으로는 중소기업 제품 비중이 40% 수준에 불과하다. 나머지 매출 60%는 수입이거나 이마트 계열사인 신세계푸드, 중견 식품업체 제품 판매에서 나왔다. 노브랜드는 전문 매장 출점을 둘러싸고도 한국수퍼마켓협동조합연합회와 갈등을 빚고 있다. 건전지와 물티슈, 감자칩 등 동네 슈퍼와 주력 상품군이 겹치는 상황에서 노브랜드 매장을 확장하는 것은 골목상권을 침해하는 행위라고 수퍼마켓조합은 목소리를 높이고 있다. 한편, 국내 대형마트 1위 이마트는 현재 패션 브랜드 ‘데이즈’, 가정간편식 브랜드 ‘피코크’, 실속형 브랜드 ‘노브랜드’를 필두로 생활용품 브랜드 ‘리빙홈’, 반려동물 브랜드 ‘몰리스’까지 모두 12개의 PB를 운영 중이다. 지난해 총 매출 13조5642억원 가운데 PB 제품 판매 비중은 약 20%에 달하는 것으로 알려졌다.
소비자 10명 중 7명 "가격 저렴하지 않다"고 인식 '여성', '20~30대' 고객층이 더 높은 응답률 보여전문가 "SPA 정체성 흔들릴 수도 있어" 우려 표해 기사와 직접적인 관련 없음. 직장인 윤희수 씨는 최근 제조ㆍ유통일괄 브랜드 매장에서 마음에 드는 원피스 가격에 깜짝 놀랐다. 해당 원피스 가격은 10만원. 윤 씨는 "SPA 제품은 비싸도 5만원 안팎이었던 것 같은데 새삼 물가가 이렇게 올랐나 싶다"며 당혹스러워 했다. 상당수의 소비자들이 SPA 제품 가격이 저렴하지 않다는 데 동의했다. 유통 단계를 줄여 불필요한 비용을 절감해 합리적인 가격대에 제품을 선보이는 것이 최대 장점인 SPA의 정체성이 흔들리는 게 아니냐는 우려도 나온다. SPA는 생산부터 판매까지의 전 과정을 제조회사가 맡는 의류 전문점을 뜻한다. 9일 시장조사전문기업 엠브레인 트렌드모니터에 따르면 10명 중 7명은 SPA 브랜드 가격이 저렴하지 않다는 의견을 냈다. 이는 엠브레인 트렌드모니터가 최근 6개월 이내에 의류 및 패션잡화를 구입한 경험이 있는 전국 만 19세~59세 성인남녀 1000명을 대상으로 한 조사결과다. 가격 우려를 더 많이 표출한 층은 여성고객들과 젊은 소비자층이었다. 실제 여성 응답자는 75.2%로 남성 64%를 앞질렀다. 연령별로 소비층을 나눠보면 20대 74.8%, 30대 72%, 40대 66.4%, 50대 65.2%로, 주로 20~30대 고객들이 40~50대보다 가격이 높다는 데 동의했다. 엠브레인 트렌드모니터는 "가격이 비싸면 SPA 브랜드라는 생각이 안 든다는 소비자(71.2%)가 많다는 것을 고려했을 때, 제품 가격의 상승으로 인해 SPA 브랜드의 '정체성'이 흔들릴 수도 있을 것"이라고 예측하면서도 "아직까지는 가격의 거품을 빼고 소비자를 생각해 주는 것 같아 SPA 브랜드에 호감이 간다는 소비자가 이에 동의하지 않는 소비자(9.8%)보다는 훨씬 많다"고 덧붙여 설명했다. SPA 브랜드의 가격에 대한 호감도는 연령이 높을수록 강한(20대 36.8%, 30대 44%, 40대 53.6%, 50대 61.6%) 특징을 보였다. 제품의 품질에 아쉬움을 표시하는 소비자들도 적지 않았다. 전체 응답자의 37.8%만이 SPA 브랜드의 제품은 품질이 좋다는데 동의한 것. 특히 남성(45.8%)과 50대(49.2%) 소비자는 SPA 브랜드 제품의 품질을 보다 좋게 평가하는 특징을 보였다. 한편으로는 국내 토종 SPA 브랜드가 글로벌 SPA 브랜드에 비해 많이 뒤쳐져 있다는 소비자의 인식(동의 43.5%, 비동의 15%)도 확인할 수 있었다.
8일 광주 대광여고와 서진여고 학생들이 지난해 11월 부동산투자회사로 소유권이 넘어간 학교 통학로를 이용해 등교를 하고 있다. 광주광역시의 한 부동산투자회사가 2개 고등학교 학생들의 등·하교 통학로가 포함된 부지를 낙찰받은 뒤 학생들의 통행을 금지해줄 것을 요구하는 소송을 제기해 논란이 되고 있다. 8일 광주시교육청에 따르면 A종합개발은 지난달 말 광주지법에 홍복학원을 상대로 ‘통학로 통행금지 가처분 신청’을 했다. 자신들이 공매를 통해 낙찰받은 부지에 포함된 학교 통학로에 대한 학생들의 출입을 막아줄 것을 요구하는 소송에 나선 것이다. 이 회사는 지난해 11월 홍복학원 설립자인 이홍하씨 개인 소유였던 서진병원 부지를 45억원에 낙찰받았다. 해당 부지에는 홍복학원 산하인 대광여고와 서진여고의 유일한 통학로 1000㎡가 포함돼 논란이 일고 있다. 법원이 가처분 신청을 받아들일 경우 이 길로 등·하교를 하는 학생들의 피해가 불가피하기 때문이다. 앞서 이 회사는 지난 4월에도 이홍하씨가 설립한 홍복학원을 상대로 해당 토지에 대한 3억1900만원의 토지인도 소송을 제기했다. 또 ‘통학로 등 토지 사용료로 매달 687만5000원을 지급하라’고 요구하기도 했다. 학교 안팎에서 “조속히 문제를 해결하지 못할 경우 통학로를 둘러싼 비용이 매달 눈덩이처럼 불어날 것”이라는 우려가 나오는 이유다. 이에 대해 학교 측은 난색을 표하고 있다. 학교법인인 홍복학원은 설립자 이씨가 사학비리로 구속 수감된 후 2015년부터 임시이사 체제로 운영되고 있기 때문이다. 학교 측은 설립자가 구속되고 임시이사가 파견된 상황에서 해당 부지를 사들일 재원을 확보하지 못해 발만 구르고 있다. 사립학교 규정상 임시이사들은 재산권을 행사하지 못하도록 돼있다. 학부모들은 “홍복학원 측과의 토지 매매 협상을 유리하게 이끌기 위해 학생을 볼모로 삼는 행위”라며 비난하고 있다. 이미 법원에 제기한 토지인도 소송을 통해 토지에 대한 권리를 행사할 수 있는 데도 학생들의 통행을 금지하는 소송을 또다시 낸 것은 부도덕한 행위라는 지적이다. 학교 설립 당시 광주시교육청의 미흡한 행정 처리도 이번 분쟁에 원인을 제공했다는 목소리도 나온다. 통학로가 학교 소유 부지가 아닌 설립자 이씨의 개인 소유인 데도 서진여고와 대광여고에 대한 설립을 인가해줬기 때문이다. 법조계 안팎에서는 “학생 1800명이 이용하는 통학로라는 공적이익 등의 측면에서 가처분 신청이 인용될 가능성이 높지 않다”면서도 법원의 판단을 예의주시하고 있다. 해당 부지의 경우 40여 년간 두 학교 학생들의 통학로로 이용돼왔기 때문이다. A종합개발이 공매를 통해 사들인 서진병원은 1988년 이후 30년 가까이 공사가 중단된 건물이다. 역시 이씨가 설립한 서남대 의대의 부속병원으로 1982년 공사를 시작했으나 경영난으로 인해 현재까지 공사가 중단된 상태다. 도심의 흉물이 된 건물은 지난해 11월 A종합개발로 토지 소유권이 넘어가면서 해법을 찾는 듯 했으나 인근 학교 통학로 논란 및 건물 철거 문제 등이 겹쳐 또다시 난항을 겪고 있다. 홍복학원 관계자는 “토지소유 회사와의 원만한 합의나 소송 등을 통해 학생들이 피해를 보지 않도록 노력하겠다”고 말했다.
 지난 6일 애플의 연례 세계개발자회의에 참석한,부인 미셸 오바마가 별도의 인터뷰에서 털어놓은 '오바마의 패션'이 화제다. 미셸은 WWDC 연사로 나서 트럼프 행정부의 반이민·반환경 정책을 강도높게 비판했지만, 정작 온라인 공간에서는 미셸이 농담조로 폭로(.)한 뒷얘기가 더 관심을 끌고 있다고 미 언론들이 8일 전했다. 미셸은 "내가 신은 신발, 팔찌, 목걸이는 언제나 사진에 찍히지만, 정작 남편은 8년 동안 똑같은 턱시도를 입었고 신발도 같았다"면서 "그런데도 아무도 그 사실을 주목하지 않았다"고 말했다. 그러면서 "이건 불공평하지 않느냐"면서 "게다가 남편은 '나는 10분이면 외출 준비가 끝난다. 당신은 얼마나 더 시간이 필요하냐'며 자랑스러워하기까지 했다"고 덧붙였다. 미셸은 "백악관 현관에서 시진핑 주석 부부의 차량을 기다리며 서있었다"면서 "사실 조금 지루했다. 그래서 남편을 조금 더 돋보이게 해주려고 생각했다"고 말했다. 한 온라인 매체는 "아마도 버락 오바마 전 대통령의 패션이 주목받은 유일한 순간일 것"이라고 덧붙였다.
 KT는 월 7만6천800원의 데이터 요금제에 가입하는 조건으로 LG X500에 공시 지원금 31만6천원을 지급한다. 출고가가 31만9천원이기 때문에 유통점이 주는 추가 지원금까지 받으면 실구매가는 0원이 된다. KT는 이용자가 가장 많은 6만원대 요금제에서 27만원, 가장 저렴한 3만원대 데이터 요금제에서는 12만원의 공시 지원금을 준다. SK텔레콤은 X500에 17만∼23만원의 지원금을 책정했다. 7만원대 이상 요금제에서 공시 지원금 23만원에 추가 지원금을 받아 실구매가 5만원대에 살 수 있다. LG유플러스는 15만5천∼17만4천원의 지원금을 준다. 최저 실구매가는 11만원대다. LG X500은 배터리 용량이 4천500mAh에 달해 한 번 충전하면 최장 이틀 동안 사용할 수 있다. 추가로 충전하지 않고 20시간 동안 동영상을 재생하거나 인터넷을 검색할 수도 있다. 또 일반 충전보다 2배 빠른 고속 충전 기능을 적용, 1시간 만에 배터리를 50％까지 채울 수 있다. 이밖에 5.5인치 디스플레이, 2GB 메모리, 500만화소 전면 광각 카메라와 전면 LED 플래시, 1천300만화소 후면 카메라, 32GB 저장 용량 등을 갖췄다. 색상은 네이비, 골드 등 2가지다. LG전자는 모든 구매자에게 구글의 클라우드 서비스인 '구글 드라이브' 100GB를 2년 동안 무료 사용할 수 있는 혜택을 제공한다. 이통사는 제휴 카드로 결제하면 매월 통신비 할인 혜택을 제공한다.
법무연수원 연구위원으로 좌천성 인사 발령을 받은 윤갑근 대구고검장은 8일 본지와의 통화에서 “조직에서 ‘너희들의 용도는 끝났다’고 말하는 사인으로 본다”고 말했다. 그는 지난해 8월 우병우 전 청와대 민정수석을 수사했지만 제대로 된 결과를 내지 못해 ‘봐주기 수사’ 지적이 일었다. 또 우 전 수석과 연수원 동기라는 인연도 논란이 됐다. 우 전 수석이 팔짱을 끼고 검사 앞에서 웃는 모습이 사진에 찍혀 ‘황제 소환’이라는 질타를 받기도 했다. 법무부는 오전 9시36분 사전 공지 없이 전격적으로 인사 내용을 발표했다. 공식 인사 보도자료에 “과거 중요 사건에 대한 부적정 처리 등의 문제가 제기됐던 검사들을 전보하는 인사”라며 문책성 인사라는 사실을 감추지 않았다. 이에 윤 고검장은 이날 검찰 내부 게시판에 사의를 밝히며 “일련의 조치들이 진정으로 검찰개혁을 위한 것이기를 바란다”고 불편한 심경을 드러내기도 했다. 검찰 조직은 이번 인사를 ‘돈봉투 만찬’ 사건에 이은 2차 ‘청산 인사’로 받아들이는 분위기다. 검찰 관계자는 “감찰을 통해 ‘우병우 라인’으로 분류돼 온 주요 인사들을 밀어내고, 이어 인사로 과거 이명박·박근혜 정부와 가까운 고위 인사들을 쳐낸 것이다. 앞으로 불어닥칠 3차, 4차 ‘청산’이 어느 정도는 예측이 된다”고 말했다. 실제로 이날 강등 조치된 이들은 과거 문재인 대통령이 사건 처리에 문제가 있다고 지적했던 세월호 수사, 4·13 총선 사범 수사, PD수첩의 광우병 보도 사건 등과 관련이 있다. 같은 맥락에서 ‘정윤회 문건’ 수사팀 간부도 인사 조치됐다. 2014년 서울중앙지검 3차장으로 이 사건을 지휘한 유상범 창원지검장은 광주고검 차장검사로, 수사를 맡은 형사1부 부장이었던 정수봉 대검 범죄정보기획관은 서울고검 검사로 발령받았다. 다만 ‘돈봉투 만찬 사건’으로 경고를 받은 노승권 서울중앙지검 1차장은 대구지검장으로 옮겨 좌천성 인사에서 제외됐다. 이들에 대한 인사 여파로 양부남 광주고검 차장검사는 대검찰청 형사부장으로 전보됐고, 김진숙·박윤해 법무연수원 연구위원은 서울고검 검사직으로 이동한다. 검찰 주변에선 뒷말도 무성했다. “우병우 사단을 죽이려는 ‘데스노트’가 있다”는 말까지 돌았다. 그러면서 지난해 11월 국회 대정부 긴급현안질문에서 박영선 더불어민주당 의원이 했던 발언도 새삼 회자가 됐다. 박 의원은 당시 ‘우병우 사단’이라며 12명의 실명을 공개했는데 이들 중 10명이 검찰을 떠나거나 좌천됐다. 당시 명단에는 이날 인사 조치된 6명을 포함해 전날 ‘면직’ 징계를 권고받은 이영렬 전 서울중앙지검장, 안태근 전 법무부 검찰국장과 최근 검찰을 떠난 김수남 전 검찰총장, 김주현 전 대검 차장 등이 포함됐다. 남은 이는 김기동 대검 부패범죄특별수사단장, 이동열 서울중앙지검 3차장 등 2명뿐이다. 일부에선 청와대가 검찰 내 반발을 최소화하기 위해 ‘살라미 전술’을 쓰는 게 아니냐는 주장도 나왔다. 실제로 이날 검찰 내부 게시판 등에는 이날 인사 조치에 항의하는 글이 거의 올라오지 않았다. 한 검찰 관계자는 “지휘부가 계속 꺾여 나가는데도 검찰 내부는 너무 조용하다. 여기서 항의를 하면 ‘우병우 라인’이거나 검찰 내 기득권 세력으로 비칠까 봐 부담스러워하는 것 같다”고 말했다. 정치권 등에선 이번 인사 조치가 지나치다는 지적도 나왔다. 권성동 국회 법제사법위원장은 “보복성 인사다. 이들을 숙청함으로써 검찰 조직에 대한 길들이기에 나섰다”고 비판했다. 또 “검찰 조직 전체가 청와대만 바라보게 만들면 과거 정부와 다를 게 없다”, “의혹 제기만 가지고 ‘문제 검사’로 낙인찍는 건 오히려 검찰개혁의 동력을 약화시킬 수 있다” 등의 지적도 나왔다.
 전병헌 정무수석, 긴급히 국회 방문.野 3당 지도부 '반대' 입장 재확인 "청와대 내부 논의할것"] 전병헌 청와대 정무수석이 9일 서울 여의도 국회에서 정우택 자유한국당 당대표 권한대행 겸 원내대표를 만나기 위해 대표실로 향하고 있다. 다만 야당 지도부는 여전히 반대 입장을 나타냈다. 청와대는 이날 오전 전병헌 정무수석을 국회로 급히 보내 자유한국당·국민의당·바른정당 등 야당의 지도부와 면담을 진행했다. 지난 7일 국회에서 진행된 강경화 외교부장관 후보자 인사청문회의 경과보고서 채택을 야당이 모두 반대하면서 새 정부 고위 공직자 임명이 난항을 겪고 있어서다. 청와대로서는 야당 설득에 실패하면 문재인 대통령이 취임 초부터 강조한 '협치' 기조가 흔들릴 수 있어 발등에 불이 떨어진 상태다. 강 후보자 임명안을 둘러싼 여야 갈등에 문 대통령 핵심 공약인 일자리 창출을 위해 6월 중 국회 통과를 목표로 하고 있는 추가경정예산안 등도 난항을 겪을 것이라는 전망도 나온다. 이를 해결하기 위해 전 수석은 바른정당을 시작으로 국민의당, 자유한국당을 잇달아 방문했다. 전 수석은 먼저 주호영 바른정당 대표 권한대행 겸 원내대표와 만나 " 인수위도 없이 출발해 국정공백을 걱정하는 많은 국민들이 있고 국회에서도 그런 걱정을 잘 알고 있을 것"이라며 "국정공백을 메울 수 있게 내각 인선안을 신속히 처리해달라"고 말했다. 특히 전 수석은 강 후보자에 대해 "국제적으로 능력과 자질이 검증되고 최초의 여성 외교부 장관으로 기대가 크다"며 "한미 정상회담이 코앞인데 외교부장관이 없어 야당이 대승적 차원, 애국적 차원에서 협조해주기를 바란다"고 말했다. 전 수석은 이어 박주선 국민의당 비상대책위원장을 만나서도 대승적 협조를 부탁했다. 그는 "외교부 장관 후보자의 경우 여러 문제를 지적할 수 있다고 생각한다"면서도 "위장전입 문제는 인사검증 과정에서 먼저 국민에게 밝혔고 후보자가 4년간 유엔이라는 국제 무대에서 검증받고 역량을 키워왔다는 점에서 자질문제도 보는 시각에 따라 다르지 않느냐"고 동의를 구했다. 전 수석은 마지막으로 정우택 자유한국당 대표 권한대행 겸 원내대표를 만났다. 전 수석은 "한미 정상회담을 앞두고 외교부의 수장이 없이 어떻게 하느냐"며 "한미동맹을 중시하는 당으로 책임있는 제1야당으로 협력과 지원을 해줘야 되지 않느냐"고 자유한국당을 설득했다. 그는 이어 "역량은 주관적이라 여러 판단이 있지만 객관적으로는 국제무대에서 활약한 검증된 역량과 자질이 있다"며 "국제 무대에서 다년간 쌓은 인적 네트워크가 외교력 강화에 도움이 되는 자산"이라고 강 후보자의 외교 전문가로서의 역량을 강조했다. 전 수석의 설득에도 야당 대표들은 강 후보자 청문경과보고서 채택에 동의하지 않는다는 입장을 다시 한번 청와대에 전했다. 정 권한대행은 "청문회에서 부적격자의 임명을 강행하려고 하는 기미가 보이는데 동의해줄 수 없다"고 말했다. 박 비대위원장도 "대통령 후보가 공약을 지키지 않는 것도 큰 적폐"라며 "당에서 청문위원들의 의견을 들어보니 이견 없이 문제가 있지 않느냐, 능력을 발휘할만한 기대를 할 수 있느냐는 회의가 있었다"고 국민의당 분위기를 전 수석에게 설명했다. 주 권한대행도 "한미 정상회담을 앞두고 능력만 있으면 도와주려 했는데 북핵 문제를 자신감 있게 대답을 하지 못했고, 사드는 국방부 소관이라고 하니 능력도 걱정된다"고 말했다. 전 수석은 회담을 마친 후 기자들과 만나 " 답변은 청와대 내부에서 논의해보겠다"고 말했다.
 추 대표는 9일 오전 광주시당에서 최고위원회의에 참석해 "국민의당 박주선 비대위원장이 '준여당'을 선언했는데 대통령과 야권에 협력할 것은 협력하겠다는 매우 반가운 말씀을 했다"고 말했다. 이어 "그런 입장은 호남의 발전 뿐만 아니라 한국 정치의 발전을 이루어나가는 데도 큰 역할을 할 것이라고 기대한다"며 "사사건건 발목만 잡는 야당과는 달리 통 큰 협력과 협치의 모습을 보여줄 것으로 기대한다"고 말했다. 그러면서도 "강경화 외교부장관 후보자에 대해 부적격 결론을 내린 점은 못내 아쉽다"면서 "위안부 할머니들과 여성단체, 국민 다수가 바라는 후보자에 대해 보다 전향적 태도로 나서달라"고 촉구했다. 추 대표의 '준 여당 선언' 언급에 국민의당은 발끈하며 불쾌감을 감추지 않았다. 국민의당 김유정 대변인은 이날 논평을 내어 "발언 본질을 왜곡해 터무니없는 해석을 붙이는 민주당 행태가 개탄스럽다면서 "국민의당은 앞으로도 잘한 것은 협력하고 잘못된 일에는 제대로 비판하는 입장을 흔들림 없이 견지해 나갈 것"이라고 날을 세웠다. 국민의당 김유정 대변인 추 대표가 인용한 박 위원장의 발언은 청문회 정국에서 국민의당을 '사쿠라 정당', '오락가락 정당'으로 지칭한 정우택 자유한국당 대표 권한대행을 지난 7일 국민의당 비상대책위원회에서 비판하면서 나왔다. 박 위원장은 정 권한대행에 사과를 요구하는 한편 "국민의당은 당당하고 떳떳한 야당, 정부에 협조할 것은 거리낌 없이 인색함 없이 협조하는 준여당으로서의 역할을 함께 하는 새로운 정치패러다임을 구축하는 선도자 역할을 주저함 없이 하겠다"고 말했다. 김 대변인은 "국민의당은 더할 것도 뺄 것도 없이 딱 박 위원장의 발언 그대로의 입장을 견지하며 제3정당의 본분을 충실히 지키고 있다"면서 "추 대표가 생각하는 여당 역할은 청와대 거수기 노릇인지 반문하며 제대로 된 여당이라면 청와대 잘못을 비판할 책무가 있다"라고 목소리를 높였다. 국민의당 박지원 전 대표도 이날 페이스북에 추 대표를 겨냥한 글을 올려 "집권여당의 대표는 꼬인 정국을 풀어가야 할 책임이 있다"면서 "사사건건 승리하고도 국민의당 속을 뒤집는다면 대통령을 돕는 당 대표가 아니다"라고 비판했다. 박 전 대표는 "오죽하면 민주당 의원들도 '대표 때문에∼'라고 하겠는가"라면서 "곡해하고 비난하고 어이가 없다"라면서 추 대표에 일침을 가했다.
뉴스의 속사정이 궁금하다. 뉴스의 행간을 속 시원히 짚어 줍니다. 는 CBS 라디오 를 통해 들을 수 있습니다. 방송 : 권영철의 Why뉴스 채널 : 표준 FM 98.1 진행 : 김현정 앵커 대담 : 권영철 CBS 선임기자 문재인 대통령의 임기가 시작된 지 한 달이 됐다. 문재인 정부가 출범 한 달이라고 할려다보니 아직 정부 출범이 이뤄지지 못하고 있다. 이제 겨우 6개 부처 장관을 지명했을 뿐이다. 촛불시민혁명의 3대 개혁과제는 검찰개혁과 재벌개혁, 언론개혁이었다. 그 중에서도 언론개혁은 아직 시작도 하지 못하고 있다. 이런 와중에 MBC에서 김장겸 사장의 퇴진을 요구하는 목소리가 확산되고 있다. 그래서 오늘 에서는 "MBC 김장겸 사장 퇴진운동 왜 들불처럼 번지나." 라는 주제로 그 속사정을 알아보고자 한다. 지금은 본업인 드라마PD가 아닌 TV주조 MD로 근무중이다. 김민식 PD는 지난 2일과 5일 두 차례 MBC 사옥안에서 페이스북 라이브로 자신이 김장겸 사장을 물러나라고 외치는 이유를 설명했다. 2일에는 약 3분10초간 5일에는 와이파이가 끊겨서 2분 정도의 라이브영상을 찍었다. 서울 상암동 MBC사옥 내부 한 가운데서 촬영된 장면이다. 김 PD는 "지금 내 꿈은 MBC사장이 나가는 것이다. 퇴진을 원한다. 이 때 난 뭘 해야 할까. 지금 이 순간 내가 할 수 있는 일을 해보는 것"이라면서 "김장겸은 물러나라"고 외쳤다. 김민식 PD는 드라마 '논스톱'과 '내조의 여왕' 연출자로 잘 알려져 있고, 최근에는 '영어책 한 권 외워봤니."라는 책의 저자로 유명세를 타고 있다. MBC 내에서는 김장겸 사장의 퇴진을 요구하는 목소리가 들불처럼 확산되고 있다. 시작은 지난 5월 19일이다. 그 날은 박근혜 정권에서 낙하산으로 불리던 YTN 조준희 사장이 사퇴한 날인데 전국언론노조 MBC본부가 는 성명을 발표했다. 7일 전국언론노동조합 MBC본부 블로그에 게시된 MBC 사측의 공문 MBC노조는 이어 5월 22일 는 제목의 성명을 발표하면서 "언론자유 회복, 그 시작은 MBC 정상화"라고 주장하고 나섰다. 5월 25일에는 콘텐츠제작국 소속 PD 28명이 <방송을 막고 PD들을 모욕한 경영진은 MBC를 떠나라.>는 성명을 내고 김장겸 사장과 김도인 본부장 등 경영진과 관련된 전현직 보직간부들이 MBC콘텐츠제작국의 프로그램을 철저히 무너뜨리고 MBC를 망친데 대해 사과하고 자리에서 물러나라고 요구하고 나섰다. PD들이 나선건 에서 제작 중이던 다큐와 다큐 두 편이 '불방' 처리된데 대한 후폭풍이었다. 이어서 5월 29일부터 보도부문 공채기수들이 잇따라 실명으로 김장겸 사장의 퇴진을 요구하는 성명을 발표하고 나섰다. 김장겸 MBC 사장이 1987년 입사한 24기인데 5월 29일 40기와 35기 기자들을 시작으로 각 기수별로 김장겸 사장의 퇴진을 요구하고 나섰다. 6월 7일에는 20에서 29년차 기자 43명이 성명에 동참했고 6월 8일에느 김장겸 사장의 입사동기들인 24기와 그 윗기수 19명도 사장 퇴진을 요구하고 나섰다. 이들은 성명에서 "MBC의 정상화, 그 시작은 이명박-박근혜 정권에서 정치부장, 보도국장, 보도본부장으로 완장을 바꿔 차며 공영방송 MBC를 무너뜨리기에 앞장섰고, 국정농단 대통령 탄핵 국면에서 MBC 구성원들과 시민사회의 반대에도 아랑곳 않고 사장 자리에 오른 김장겸의 퇴출"이라면서 "김장겸의 입사동기들과 선배들인 우리는 김장겸을 사장으로 인정하지 않는다"고 선언했다. 이어서 "김장겸은 당장 MBC를 떠나라. 우리는 권력을 등에 업은 칼춤을 추며 MBC를 만신창이로 만든 패악질의 장본인과 단 하루도 같이 있을 수 없다. 더 이상 MBC의 이름을 더럽히지 말고 당장 떠나라. MBC는 그대 따위가 알박기나 하는 더러운 땅이 아니다"고 주장했다. 촛불집회 과정에서 MBC는 회사 로고를 숨기거나 숨어서 방송을 하는 수모를 당했다. 경영진은 어떤 입장이었는지 모르겠지만 MBC 현업자들이거나 퇴직자들조차 자괴감을 느낀다고 할 정도였다. 그런데 촛불시민혁명은 결국 박근혜 전 대통령의 탄핵에 이어 구속으로 이어졌고 국민의 요구인 '검찰개혁, 재벌개혁, 언론개혁'이라는 목표가 분명해졌다. 이런 사회분위기 속에서 MBC 구성원들이 나서는 건 어쩌면 당연한 일일 것이다. 그동안 MBC의 해직자들이나 노동조합 관계자들이 징계를 무릅쓰고 지속적으로 싸워왔지만 사회적으로 큰 호응을 얻지도 못했고 파장이 적었지만 억눌렸던 게 봇물 터지듯 터져 나오고 있는 것이다. 두 번째는 KBS와 연합뉴스 등 공영방송이거나 공영성이 있는 언론들이 적폐청산에 적극 나서고 있기 때문이다. 2012년 MBC의 장기파업이 실패했던 이유 중 하나는 고립된 싸움이었기 때문일 것이다. 그런데 이제는 KBS와 연합뉴스 등 공영성이 있는 언론들과 언론노조가 함께 나서고 있다. 김환균 전국언론노조 위원장은 "그동안 너무 억눌려왔고 숨죽여 왔다"면서, "MBC와 KBS, 연합뉴스를 지금 이국면에서 정상화하지 않으면 안 된다는 공감대가 형성돼 있다"고 말했다. 세 번째는 MBC 경영진이 국민의 여론이나 정부의 눈치를 보고 있기 때문이다. 그동안 노조나 기자, PD 등 현업자들에 대해 해고와 징계와 좌천을 전가의 보도처럼 휘둘러왔지만 새 정부 들어서는 기세가 많이 꺾였다고 한다. MBC 노조 허유신 홍보국장은 "이전에는 3개월 이상의 정직 등 중징계를 했을 사안이지만 최근에는 징계수위를 대폭 낮춰서 경징계를 하거나 아예 징계를 하지 않는 일도 있었다"고 말했다. 이런 분위기가 복합적으로 작용하면서 김장겸 사장의 퇴진요구가 확산되고 있는 것이다. 보도자료의 제목이 <언론노조는 청와대 지침으로 방송 장악에 나선 것인가.>이다. MBC 사장의 퇴진운동이 언론탄압이라고 주장하고 있는 것이다. MBC 사측이 청와대에 불려가서 쪼인트도 까이고 그러다보니 노조도 청와대 지침에 따르는 것으로 아는 건지 모르겠다. MBC는 보도자료에서 "'진보정당 선전'과 '노동자의 정치세력화'를 주요 활동 목적으로 하고 있는 전국 언론노조와 산하의 MBC 지부가 방송 장악에 나섰다"면서 "언론노조는 공영방송 경영진 교체를 위한 총력 투쟁에 나서겠다고 주장한 것이다. 공영방송을 노영방송으로 만들고 노조 저널리즘을 실행할 방송으로 만들겠다는 뜻을 노골적으로 드러냈다"고 주장했다. 그러면서 언론노조의 공영방송 경영진 퇴진요구에 대해 "5월 22일 박광온 국정기획위원회 대변인이 공영방송사 경영진과 관련해 '언론노조가 방송사 사장의 사퇴를 당연히 주장할 수 있지만 지금 새 정부가 그런 식으로 이야기하는 것은 타당치 않다'는 발언과 궤를 같이 한다"면서 "박광온 대변인의 발언 나흘 뒤 '홍위병'을 연상케 하듯 언론노조가 직접 행동에 나서겠다고 선언한 것"이라고 밝혔다. MBC는 이어서 "언론노조 MBC 본부 김연국 위원장도 6월 2일 조합원 집회에서 '며칠 전 청와대 관계자가 방송 개혁은 청와대 의지가 있더라도 직접 나설 수 없는 영역이라 구성원들이 적극적으로 나서야 한다고 했다'고 버젓이 소개하면서 '우리가 들고 일어나 끌어내려야 한다'고 주장했다"며 이는 "청와대 관계자로부터 지침을 받았음을 스스로 실토한 것으로 해석된다"고 해설까지 곁들였다. MBC 사측은 "언론노조 MBC 본부의 조합원들도 이 같은 발언을 전후해 '성명전'으로 바람잡이에 나섰다"면서 "역시 2010년과 2012년 파업 직전 때와 똑같은 방식"이라고 주장했다. "보도국 기수별, 기자회, 영상기자회, PD 일동, 사번별 등 다양한 껍데기로 성명을 내고 있지만 거의 전부가 언론노조 조합원이라는 사실은 누구나 다 안다"면서 "언론노조원이 아닌 것처럼 비치도록 안간힘을 쓰는 전형적 술수다. 이제는 식상하지도 않은가."라고 했다. MBC 계열의 한 고위임원은 "MBC 경영진들이 눈치를 많이 보는 게 사실"이라면서 "정권이 바뀐 뒤 경영진 내부에서 방문진 이사진이 교체되는 내년 9월 이후 2019년 2월쯤에 나가라면 나가겠지만 그 전에는 절대로 못나가겠다는 얘기를 공공연하게 했다"고 내부 분위기를 전했다. MBC 내부 관계자는 "이제와서 잘해준다고 봐줄것도 아니고 그동안 해온 대로 하겠다는 입장"이라고 전했다. 실제 보도에서도 수위는 정권교체 이전보다 낮아졌는지 모르지만 방향은 별로 바뀌지 않았다는 진단이 나오고 있다. MBC는 보도자료에서도 "회사는 '홍위병'을 연상케 하는 '바람잡이 성명전'으로 시작된 언론노조 MBC 본부의 방송 장악과 노영방송 회귀 음모에 대해 단호히 대처할 것"이라면서 "회사의 경쟁력 제고를 위해 성실히 일하는 구성원들을 모욕하거나 위협하는 일체의 행위에 대해서 엄정하게 대응할 것임을 밝힌다"는 입장을 내놨다. 문재인 대통령은 후보시절 '언론자유와 독립을 회복하겠다'는 공약을 했다, 그 구체적인 실천으로 'KBS와 MBC 등 공영방송의 지배구조 개선 추진'과 '보도·제작·편성권과 언론사 경영의 분리·독립' 그리고 '편성위원회를 방송사업자와 취재·제작·편성부문 종사자 대표가 동수로 추천하는 위원으로 구성하는 등의 보도와 제작, 편성의 자율성 확보' 등을 내세웠다. 문 대통령은 또 종합편성채널과 지상파 방송을 동일하게 규제하는 체제로 전환하고 이명박-박근혜 정부에서 억울하게 해직·정직 등의 징계로 탄압받은 언론인에 대한 명예회복·원상복귀 및 언론탄압 진상규명 등을 추진하겠다는 공약도 내걸었다. 문재인 대통령의 이런 공약에 맞는 정책이나 법안은 아직 시작도 하지 못한 것으로 보인다. 청와대의 한 관계자는 "이전 정부에서처럼 누구를 쫓아내기 위해 무리하게 공권력을 동원하는 일은 없을 것"이라면서 "MBC나 KBS, 연합뉴스 등에서 벌어지고 있는 경영진 퇴진과 청와대는 관계가 없다"는 걸 강조했다. 언론개혁은 언론종사자들이 나설 일이지 정부가 앞장서지는 않을 것이라는 게 청와대의 입장이다. 일단 정부조직 개편은 최소화 됐다. 따라서 미래부-방통위 이원 체제는 당분간 지금대로 유지될 수밖에 없다. 대선기간 정부조직 개편이 검토될 당시에는 방송과 신문, 포털, 콘텐츠, 광고를 하나의 부처로 묶는 안이 나오긴 했지만 공약으로까지 나아가지 못했다. 문재인 정부에서는 언론 문제는 가급적 손대지 않는다는 원칙을 세운 것으로 보인다. 여권의 한 핵심 관계자는 "정부의 역할은 법과 제도의 정비에 그칠 것"이라고 말했다. 구체적인 문제는 언론계 내부에서 해결해야 한다는 취지로 읽힌다. 또 정부조직 개편을 최소화 한 것은 '어쩔 수없는 선택'이라고 한다. 국정기획위원회 한 관계자는 "일단 정부를 온전하게 출범시키는 게 최우선 과제"라고 말했다. 언론단체 일부에서는 '언론개혁 로드맵'을 내 놓으라고 촉구하고 있지만 청와대는 일단 인사에 집중한다는 방침인 것으로 전해졌다. 청와대 관계자는 "언론개혁이나 공영방송 정상화의 구체적인 액션 플랜은 아직 안 나왔고 지금은 인사에 집중하고 있다"고 말했다. 문재인 정부의 언론정책은 방송통신위원장에 누굴 앉히느냐가 관건이 될 것이라는 얘기다. 언론보도에서는 여러명이 거론되지만 아직 문재인 대통령이 결심하지 못한 것으로 전해지고 있다.
심장 발작으로 쓰러진 30대 심근경색 환자가 77분에 걸친 심폐소생술 끝에 살아나는 기적 같은 일이 벌어졌다. 의료진은 심폐소생시술 20분이 지나도 맥박이 뛰지 않으면 회생 가능성이 희박하다고 보고, 30분이 지나면 시술을 중단하는 게 보통이다. 하지만 119구급대와 병원 의료진은 77분간 한 차례도 쉬지 않고 8000번 가까이 가슴을 압박하는 심폐소생술을 시도한 끝에 이 환자를 살려냈다. ◇77분간 쉼 없이 8000번 흉부 압박 심근경색 환자 임중수씨는 지난달 23일 오후 2시 20분쯤 서울 신촌 세브란스병원에 진료를 받으러 가는 길에 의식을 잃고 쓰러졌다. 10여 분 뒤 현장에 도착한 119구급대에 따르면 "당시 임씨의 맥박은 거의 멈춘 상태였다"고 한다. 이때부터 구급대원들은 심폐소생술에 들어갔다. 1분에 보통 100~120회 흉부를 5~6cm 깊이까지 강하게 압박하는 방식이다. 구급차가 세브란스병원 응급실에 도착하자 이번엔 의료진이 심폐소생술을 이어갔다. 심폐소생술 시술 30분은 보통 의사들의 '심리적 장벽'으로 불린다. 임씨 맥박이 쉽사리 돌아오지 않자 의료진은 전기 충격 요법도 병행했다. 출력을 최대로 높여 9번 충격을 주고, 항부정맥제도 투여했지만 별다른 효과가 없었다. 임씨 갈비뼈가 6~7개쯤 부러지고, 전기 충격 여파로 1~2도 화상까지 입었다. 의료진도 체력 소모가 극심해지면서 모두가 땀에 전 상태가 됐다. 이윤정 심장내과 의사는 "내일 엄청난 근육통에 시달리겠구나 생각하면서도 온 힘을 쥐어짜 임씨 가슴팍을 눌렀다"고 말했다. ◇가능성 희박해도 포기 안 해 심폐소생술 시술 40분이 지났을 무렵, 심장내과 위진 교수가 "체외 심폐 순환기를 써보자"고 했다. ECMO는 환자 정맥에서 혈액을 체외로 빼내 동맥혈로 정화해 다시 환자 몸에 넣어주는 장비다. 2014년 심근경색으로 쓰러진 이건희 삼성전자 회장 진료에 이용되면서 대중적으로 알려졌다. ECMO 시술을 하려면 심장혈관 진료에 특화된 심도자실로 임씨를 옮겨야 했다. 응급실에서 뛰어가도 5분은 걸리는 거리였다. 의사 한 명이 임씨가 누운 침대로 훌쩍 올라타 심폐소생술을 계속하는 동안, 나머지 의료진이 침대를 붙들고 달리기 시작했다. 오후 3시 30분 심도자실로 임씨를 옮겨 ECMO 부착 시술에 들어갔다. 그 사이에도 심폐소생술은 계속됐다. 77분에 걸친 심폐소생술 끝에 목숨을 건진 임중수씨를 신촌 세브란스병원 의료진과 임씨의 어머니가 지켜보고 있다. 결과는 대성공이었다. EC MO가 성공적으로 작동하면서 환자 맥박이 조금씩 돌아왔다. 77분간 임씨 가슴을 8000여번 힘줘 누르느라 의료진이 탈진하다시피 한 심폐소생술도 비로소 종료됐다. 의료진은 오후 4시 37분 임씨를 심장혈관 중환자실로 옮겨 인공 심박동기, 인공호흡기, 혈액 투석 장치 등을 달아주고 나서야 한숨을 돌릴 수 있었다. 위진 교수는 "내심 되살리기 어렵다고 생각했지만 환자 나이가 젊어서 우리가 포기하지 않으면 기적이 일어날 수 있다는 믿음으로 시술했다"고 했다. 임씨는 "깨어나고도 1주일이 지나서야 '내가 죽었다가 살아났구나' 실감이 났다. 어떻게 살아 돌아왔는지 신기할 따름"이라고 말했다. 임씨의 어머니 정순자씨는 "너무나 훌륭한 의사 선생님을 만나 아들이 살아오니 잔치라도 열고 싶은 마음"이라고 했다. 위 교수는 "의료진 모두 하나가 돼서 환자 한 사람이 아닌 가족 전부를 감동시킨 '예술 작품'을 만들어낸 기분"이라고 했다. 우리나라 심폐소생술 시행률은 2008년 1.8%에서 2015년 13.1%로 해마다 늘고 있지만 선진국과 비교하면 여전히 낮은 편이다. 보건복지부 진영주 응급의료과장은 "올해 응급처치 교육사업을 강화해 한 가정 안에 적어도 한 사람은 심폐소생술을 할 수 있도록 할 방침"이라고 말했다.
 이부진 호텔신라 사장과 이혼 소송 중인 임우재 전 삼성전기 고문이 공무원에게 수억원대 돈을 건넨 혐의로 경찰 수사를 받고 있는 것으로 확인됐다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 중구청 ㄱ팀장에게 3억6000만원을 건넨 혐의 등으로 임 전 고문을 수사 중이라고 8일 밝혔다. 이번 수사는 지난 3월 서울시청이 ‘중구청 ㄱ팀장이 임 전 고문에게서 3억6000만원을 빌렸다가 갚지 않았다’며 경찰에 수사의뢰한 데 따른 것이다. 경찰 관계자는 “임 전 고문과 ㄱ팀장의 계좌내역 등을 살펴보고 있다”고 말했다. 경찰과 서울시 설명을 종합하면, 지난 2월 서울시는 자체 감사에서 ㄱ팀장이 2014년 3월께 임 전 고문에게서 3억6000만원 상당의 금액을 계좌로 받은 사실을 확인했다. 이후 서울시는 경찰에 이 사건 수사를 의뢰했고, 중구청은 ㄱ팀장을 직위해제했다. ㄱ팀장은 서울시 조사에서 “임 고문과는 예전부터 알던 사이다. 집을 사는 과정에서 돈이 모자라 임 고문에게서 돈을 빌렸을 뿐”이라고 해명했고, 임 전 고문도 같은 취지로 진술한 것으로 전해졌다. 하지만 ㄱ팀장은 ‘돈을 갚았다’는 점을 소명하지 못했다고 한다. 서울시는 ㄱ팀장의 다른 비위 건을 감사하다가 임 전 고문과의 거래 내역을 확인한 것으로 알려졌다. 돈이 오가던 당시 ㄱ팀장은 중구청 도심재생과 소속 팀장이었다. 도심재생과는 도시관리계획을 입안하고 중대형 건축물 유지관리 업무 등을 맡고 있다. 임 전 고문의 부인인 이부진씨가 사장으로 있는 호텔신라가 중구 장충동에 ‘서울신라호텔’을 갖고 있고, 인근에 또다른 호텔인 ‘전통호텔’ 건립을 위해 애쓰던 와중에 돈거래가 이뤄졌다는 점에 비춰, 돈거래에 대가성이 있는 게 아니냐는 의혹도 한쪽에서 나온다. 경찰 관계자는 “임 고문이 당시 부인과 이혼 소송을 앞둔 시점이긴 하지만, ㄱ팀장과의 돈거래가 자연스러워 보이지 않는 건 사실이라 면밀히 조사 중”이라고 밝혔다. 이부진 사장과 임우재 전 고문의 이혼 소송은 2014년 10월 시작돼 아직 매듭지어지지 않았다. 호텔신라는 지난해 3월 ‘4전5기’ 끝에 장충동 부지의 전통호텔 설립 심의를 통과했다. 이 터는 자연경관지구로 지정돼 있기 때문에 건축이 제한돼 있는데, 전통호텔에 대해선 서울시 도시계획위원회의 심의를 거치면 허가할 수 있도록 규정돼 있다. 호텔신라는 2012년 7월, 2013년 7월, 2015년 3월, 지난해 1월 등 모두 4차례 사업안을 제출했지만 위원회를 통과하지 못했다. 지난해 3월 극적으로 통과됐는데, 두달 전 보류된 사업안과 크게 달라지지 않아 뒷말이 많았다. 중구청 관계자는 “구청이 시 도시계획위원회에 안건을 올리는 권한이 있다. 하지만 ㄱ팀장이 있던 팀은 안건 상정에 관여하는 팀이 아니다. 호텔 설립 허가와 무관한 팀”이라고 말했다. 해당 팀은 관할 지역의 용적률이나 건폐율 등을 관리하는 ‘지구단위계획’을 수립하는 팀이었다. 서울시 관계자는 “이 팀이 허가에 직접 관여하진 못해도 향후 호텔 공사가 진행될 때 무관하진 않다”고 말했다. 는 여러차례 임 전 고문과 연락을 시도했으나 답을 듣지 못했다. 임 전 고문 변호인은 9일 에 “차용증도 끊었고 담보도 설정돼 있는 정상적인 채권채무관계”라고 알려왔다. 경찰은 계좌추적을 조만간 마무리한 뒤 임 전 고문 등을 불러 돈을 주고받은 배경 등을 조사할 계획이다.
경찰, 술에 취한 10대 테이저건으로 체포 게티이미지뱅크 경기 양주시의 한 번화가에서 부인과 함께 아침 운동을 하던 50대 남성이 ‘묻지마 폭행’을 당해 경찰이 수사에 나섰다. 경기 양주경찰서는 A씨를 마구 때린 혐의로 B군을 붙잡아 조사 중이라고 9일 밝혔다. B군은 이날 새벽 5시30분쯤 양주시 덕정동의 한 인도를 걷던 A씨에게 다가가 이유 없이 주먹으로 A씨 얼굴 등을 마구 폭행한 혐의를 받고 있다. 당시 A씨는 부인이 보는 앞에서 일방적으로 폭행을 당해 치아가 부러지는 등 전치 4주의 피해를 입어 병원치료를 받았다. A씨는 경기북부의 한 지자체 공무원으로, 둘은 일면식도 없는 사이였다. 경찰은 피해자의 신고를 받고 출동해 달아난 B군을 현행범으로 체포했다. 경찰은 체포 당시 키가 크고 건장한 체구의 B군이 완강하게 저항하자 테이저건을 이용해 B군 제압했다. B군은 범행 당시 술에 취한 상태였고, 경찰 조사에서 “기억이 나지 않는다”고 말한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “아무 이유 없이 술에 취해 길가던 시민을 폭행한 사건”이라며 “아직까지 정신과 치료 전력은 없는 것으로 확인됐다”고 말했다.
문재인 대통령의 부인 김정숙 여사는 특유의 활달하고 밝은 성품으로 문 대통령의 호감도를 높여 현재 높은 지지율을 올리는 데 톡톡히 기여했다는 평가를 받는다. 문 대통령의 지지자들은 각 이름의 끝자를 따 ‘이니’와 ‘쑤기’라는 애칭으로 부르며 문 대통령·김 여사 부부의 일거수일투족에 높은 관심을 보이고 있다. 9일로 취임 한 달째인 문재인 대통령에 대한 국민들의 호감도를 높이는 데에는 부인 김정숙 여사의 소탈하고 파격적인 소통 방식이 큰 영향을 줬다는 평가가 나온다. 서울 서대문구 홍은동 사저에서 청와대 관저로 이사하던 지난달 13일 한 시민이 억울함을 토로하기 위해 찾아왔다고 하자 김 여사가 사연을 듣기 위해 밖으로 나오며 웃고 있다.연합뉴스 ‘영부인’ 호칭 거부. 탈권위 행보 김 여사의 지난 한 달간의 행보를 보면 파격과 소통, 소탈함으로 요약된다. 김 여사는 지난달 10일 문 대통령의 취임식 때 무릎 길이의 하얀 원피스 위에 검은 꽃무늬 자수가 들어간 하얀 재킷을 입은 우아한 모습으로 화제가 됐다. 그동안 대통령의 부인들은 취임식 때 한복을 입는 게 관례였지만 김 여사는 이를 깬 것이다. 또 같은 달 15일 문 대통령이 청와대로 이사한 뒤 첫 출근길에는 핫핑크색 원피스 차림으로 등장해 주목받았다. 김 여사가 이전의 영부인들과 다른 자유분방한 영부인상을 보여 줄 것이라는 걸 가장 먼저 패션에서 엿볼 수 있었던 셈이다. 특히 김 여사는 자신의 호칭을 ‘영부인’이 아닌 ‘여사’로 표현해 달라며 권위적 색깔을 빼려고 했다. 청와대 관계자는 “영부인이라는 말은 너무 권위적이면서 독립성이 떨어지는 표현이라 본인이 여사님으로 불러 주길 바랐다”고 설명했다. 김 여사는 훌륭한 요리 솜씨를 살려 문 대통령이 강조하는 협치에 일조하기도 했다. 지난달 19일 문 대통령의 첫 번째 여야 5당 원내대표 회동 때 김 여사는 10시간 동안 공들여 직접 만든 인삼정과를 선물했다. 이 인삼정과는 김 여사가 조각보로 하나하나 포장한 뒤 직접 쓴 손편지와 함께 담아 원내대표들에게 선물해 좋은 인상을 남겼다. 민원인·의문사 장병 유가족 위로도 김 여사는 ‘소통’의 메시지를 강조하는 내용으로 외부 일정을 소화하고 있다. 지난달 13일 서울 서대문구 홍은동 사저 빌라에서 이사를 준비하던 김 여사는 집 밖에서 한 60대 여성이 민원을 요구하며 소리를 지르자 그의 손을 잡고 집 안으로 데리고 가 먹을 것을 나눠 주기도 했다. 또 같은 달 26일 의문사 장병 유가족의 아픔을 치유하기 위한 연극 ‘이등병의 엄마’를 관람하고 관계자들을 위로했다.
노 차관, 축출과 발탁 '롤러코스터'. 2017.04.11. 아울러 실력과 무관하게 정치적 목적에 의해 전 정권에서 희생됐던 인사는 적극적으로 기용한다는 기조를 재확인한 것으로도 해석할 수 있다. 문 대통령은 이날 박근혜 전 대통령으로부터 '참 나쁜사람'이라고 지목된 뒤 외압을 견디지 못해 물러났던 노 전 국장을 문체부 제2차관으로 임명했다. 노 차관은 문체부의 승마협회 비리 관련 보고서 작성에 관여한 일로 박 대통령으로부터 '나쁜 사람'으로 지목돼 좌천성 인사를 당했다. 해당 보고서는 박근혜 정부 비선실세로 지목된 최순실씨의 딸 정유라씨가 2013년 4월 경북 상주에서 열린 승마대회에서 준우승에 그치자 청와대 지시에 따라 승마협회 비리를 조사한 내용을 담고 있다. 노 차관은 당시 보고서에 정유라 측과 판정에 이의를 제기한 상대 측 모두 문제점을 지적하는 내용의 보고서를 작성했다. 이 보고서를 계기로 대기발령을 받았고, 국립중앙박물관 교육문화교류단장으로 좌천됐다. 노 차관은 최순실 게이트 국정조사특위 청문회에 출석해 "대통령이 당시 왜 유독 승마만 챙기는지 이유를 몰라 돌아버릴 지경이었다"고 증언했다. 박 전 대통령은 또 당시 노 차관에 대한 좌천성 인사에 그치지 않고 끝까지 사표를 받으라고 지시했다. 해당 내용은 박 전 대통령의 탄핵심판 과정에서 공개됐다. 노 차관 임명은 앞서 임명한 윤 지검장 인사와 결을 같이한다는 평가가 지배적이다. 전 정권의 희생양을 회복하겠다는 문 대통령의 의지가 강하게 반영된 결과라는 얘기다. 윤 지검장은 지난 2013년 국가정보원 댓글사건 수사를 이끌면서 원세훈 국정원장에게 공직선거법 위반 혐의를 적용하고 구속기소 의견을 검찰 수뇌부에 전달했다 좌천성 인사를 당했다. 노 차관과 윤 지검장은 소신을 지키던 중 박 전 대통령의 눈 밖에 났다는 공통점을 갖고 있다. 문 대통령은 노 차관 임명을 통해 문화계 블랙리스트 작성을 주도한 것으로 알려진 문체부에 대한 대대적인 쇄신을 주문할 것으로 전망된다.
 전주지법은 9일 이같이 결정했다. 형사보상은 구속 재판을 받다 무죄가 확정된 경우 구금 일수만큼 보상해주는 제도다. 형사보상법은 수사나 재판과정에서 구속 등으로 구금된 뒤 무죄가 확정되면 구금 일수에 따라 구금 연도의 최저임금법에서 정한 일급 최저임금의 최대 5배까지 보상하도록 규정하고 있다. 이와는 별도로 '삼례 3인조'와 유가족은 국가를 상대로 손해배상청구 소송을 제기했다. 임명선·최대열·강인구씨 등 '삼례 3인조'는 1999년 2월 6일 오전 4시께 전북 완주군 삼례읍 나라슈퍼에 침입해 유모 할머니의 입을 테이프로 막아 숨지게 한 혐의로 각 징역 3∼6년을 선고받고 복역을 마쳤다. 이들은 2015년 3월 "경찰의 강압수사 때문에 허위자백을 했다"며 전주지법에 재심을 청구했다. 전주지법 제1형사부는 지난해 10월 이들에게 무죄를 선고했고 검찰의 항소 포기로 무죄가 확정됐다.
 “낯설다. 가상뉴스를 보는 것 같다.” 누군가는 대통령 관련 뉴스를 찾아보며 ‘힐링’을 한다고 했다. 문재인 대통령의 행보에 대한 국민들의 관심과 지지가 뜨겁다는 얘기다. 19대 대선이 치러진 바로 다음날부터 임기가 시작된 문 대통령이 취임 한 달을 맞았다. 청와대발 사진에서 대통령의 국정철학과 소신이 읽힌다. ‘소통’ ‘공감’ ‘위로’ ’소탈’ ‘탈권위’ 같은 단어들이 사진 위로 겹친다. 탄핵정국에 “이게 나라냐”며 촛불을 들었던 시민들이 “이게 나라다”며 고개를 끄덕인다. 과거 권위주의 시대와는 확연히 다른 지난 한 달 간의 문 대통령 사진을 돌아보았다. 문재인 대통령이 지난달 31일 오전 전북 군산시 새만금 신시도에서 열린 제22회 바다의날 기념식에서 행사가 끝난후 시민들에게 고개숙여 인사를 하고 있다. 문재인 대통령이 지난 2일 ‘치매, 이제 국가가 책임지겠습니다’ 행사를 위해 서울시 국민건강보험 서울요양원을 방문, 화분 만들기 행사에 참석해 어르신들과 인사 하고 있다. ＜공공부문 비정규직 제로시대를 열겠습니다.＞’ 행사에서 참석자들과 기념촬영을 하고 있다.18민주묘지에서 열린 ‘제37주년 5.18 민주화운동 기념식’에서 1980년 5월 18일 태어난 유족의 사연을 들으며 눈물을 훔치고 있다. 아이가 대통령으로부터 사인을 들어보이며 웃고 있다.
 비록 뜻하지 않게 일자리를 잃었어도 급속한 고령화와 기대수명 연장으로 길어진 노년기를 대비해 노후자금을 마련해야 한다는 인식이 확산한 때문으로 풀이된다. 9일 국민연금공단에 따르면 5일 기준으로 30만404명이 실업크레딧을 신청했다. 정부가 국민연금 보험료를 대주는 실업크레딧 제도가 2016년 8월 1일 시행되고서 10개월만이다. 이 기간 실업크레딧 신청자는 구직급여 인정자 67만1천576명 중에서 44.73%로, 거의 2명 중 1명꼴이다. 연령별 신청현황은 19세 이하 226명(0.07%), 20∼29세 3만9천538명(13.16%), 30∼39세 7만27명(23.31%), 40∼49세 8만2천77명(27.32%), 50세 이상 10만8천536명(36.13%) 등으로 노후준비에 관심이 많은 50세 이상의 베이비붐 세대가 가장 많았다. 성별로는 남성 12만8천218명(42.68%), 여성 17만2천186명(52.32%)으로 여성이 남성보다 많았다. 지원금액별로는 최대 지원금액인 4만7천250원을 지원받을 수 있는 신청자가 27만8천675명으로 전체의 92.77%를 차지했다. 실업크레딧은 일자리를 잃어 소득이 없는 기간에도 국가가 연금 보험료의 4분의 3을 지원해주는 사회보장 장치다. 국민연금 가입자나 가입자였던 사람 중에서 18세 이상 60세 미만의 구직급여 수급자가 구직활동을 하면서 보험료의 25%를 내면 국가가 나머지 75%를 최대 1년간 지원해준다. 월 최대 지원금액은 4만7천250원이다. 다만 연간 금융소득과 연금소득을 합한 금액이 1천680만원을 초과하거나 토지·건축물·주택·항공 ·선박의 과세표준 합계 금액이 6억원을 넘는 경우 등 고소득자와 고액재산가는 지원 대상에서 제외된다. 전국 국민연금공단 지사나 지방고용노동청 고용센터를 방문해 신청하면 된다. 실업크레딧을 신청해 국민연금 가입기간을 늘리면 노령연금 수급액이 늘어나 노후대비에 유리하다. 실업기간은 보험료 납부 예외기간이어서 보험료를 내지 않아도 되지만, 국민연금 가입기간으로도 인정받지 못했다. 국민연금공단 관계자는 "실업크레딧의 인기는 실직하신 분들을 포함해 국민사이에 국민연금이 노후준비를 위한 가장 안정적이고 효과적인 수단이라는 생각이 자리 잡고 있기 때문"이라고 말했다.
 2017.06.09. 무단전재-재배포 금지.> 김정숙 여사가 장한어머니상·장한아내상 등을 받은 수상자들과 오찬 자리에서 "각자의 위치에서 애국하는 마음으로 온전한 대한민국을 위해 애써주신 여러분들께 진심으로 위로가 되길 바란다"고 말했다. 김 여사는 9일 청와대 본관 충무실에서 진행된 국가유공자 유·가족들과의 오찬에서 이같이 말했다. 장한어머니상은 전몰·순직군경 미망인, 장한아내상은 상이군경의 배우자, 효자·효부상은 전몰·순직군경 자녀 또는 자부를 대상으로 수여하는 상이다. 이날 오찬에는 대한민국전몰군경미망인회에서 17명, 대한민국전몰군경유족회에서 18명, 대한민국상이군경회에서 29명, 국가보훈처에서 10명 등 총 72명의 국가유공자 유·가족들이 참석했다. 청와대에서는 김 여사 외에도 하승창 사회혁신수석, 조현옥 인사수석, 이상철 국가안보실 1차장 등이 함께 했다. 김 여사는 "오늘 이 자리에 오기 전에 여러분의 이야기를 하나하나 전해 들었다. 한 분, 한 분 모두 장하시다"며 "국가를 위해 희생하신 여러분들의 남편과 아버지, 그 빈자리를 대신해가며 시련과 역경을 이겨낸 유가족 여러분께도 진심으로 존경의 마음을 전한다"고 설명했다. 이어 "대통령께서도 같은 마음이다. 대통령께서는 이번 현충일 추념사를 통해 보훈이야말로 국민 통합을 이루고 가장 강한 국가로 가는 길이라고 강조했다"며 "방법은 달라도 정말 애국하는 마음으로 우리는 살아왔다. 그렇게 만든 것이 우리 대한민국이고 무엇으로도 나눌 수 없는, 그 자체로 온전히 대한민국이라고 천명하셨다"고 강조했다. 장한아내상 수상자인 김정순씨는 "우리가 살고 있는 나라가 발전하길 바라며 다시는 전쟁이 없었으면 한다"며 "애국이 보상받고, 정의가 보상받고, 원칙이 보상받는 위대한 대한민국이 됐으면 한다"고 말했다.
 2017.6. 검찰의 대표 '공안통'인 정점식 대검찰청 공안부장은 9일 내부망 '이프로스'에 올린 글에서 "어제 사직서를 제출하고 오늘 검찰을 떠나게 됐다"며 "마음속의 갈등이 없었던 것은 아니지만, 사직서를 제출하고 나니 이렇게 마음이 편할 수가 없다"고 밝혔다. 정 부장은 "저와 함께했던 많은 분이 생각난다"며 "일일이 인사를 못 하고 떠나는 것을 용서해달라"고 했다. 그는 장문의 이임사도 첨부했다. '특수·강력통' 검사였던 윤갑근 대구고검장도 전날 올린 글에서 "철모르고 검사가 되어 24년 동안 저의 전부였던 검찰을 떠나고자 한다"며 "수 없이 고민하면서 진정성을 가지고 검사로서의 본분과 역할을 다하고자 노력했지만 돌이켜보면 아쉬움이 훨씬 많이 남는다"고 토로했다. 그는 새 정부가 진행하는 일련의 '검찰개혁'과 관련해서도 "지금 이뤄지고 있는 일련의 조치들이 진정으로 검찰개혁을 위한 것이기를 바라며, 바람직한 검찰을 만드는 길이기를 바란다"고 당부의 말을 남겼다. 기획·공안 분야를 두루 거친 김진모 서울남부지검장은 "이제 헤어져야 할 때가 온 것 같다. 그동안 나름대로 바른 길을 걷고자 노력했지만 부족함이 너무 많았다"며 아쉬움을 표하고 "검찰은 국민이 믿고 기댈 수 있는 언덕 같은 존재여야 한다고 믿는다"고 강조했다. 그는 "그러려면 일을 정확하게 하려는 끝없는 노력, 시류에 좌우되지 않는 중심 잡기, 인간에 대한 사랑과 배려가 무엇보다도 중요하다"며 "제가 못 이룬 꿈은 여러분들이 이뤄주실 것으로 믿고 검찰을 떠난다"고 덧붙였다. 법무부·대검·서울중앙지검 핵심 보직을 거친 전현준 대구지검장은 "아무것도 모르던 23년 전 검사가 돼 어느새 여기까지 왔다"며 "항상 감사한 마음으로 살면서 베풀어주신 사랑과 가르침을 평생 마음속에 새기겠다"고 짤막한 글을 남겼다. 이들의 퇴진으로 공석이 된 자리는 당분간 대행이나 겸임 체제로 운영될 전망이다. 일각에선 일부 자리에 대한 후속 인사가 조만간 나올 수도 있다는 전망도 있다.
與 단일대오로 후보 구하기 총력 야당 내부 의견 따로 3野도 분열 국회 인사청문회 중간평가 성적표를 받아든 여야의 표정에 희비가 교차하고 있다. 여당인 더불어민주당은 “선방했다”는 자평 속에 표정관리에 나섰고, 야당은 이렇다 할 한방을 가하지 못해 한숨 짓고 있다. 민주당 우원식 원내대표는 8일 정책조정회의에서 “청문회가 무난하고 순조롭게 진행됐고, 후보자들도 합격선에 든 것으로 보인다”면서 “결정적인 흠결이 드러나지 않는 한 무리한 반대, 묻지마 낙마는 국민에게 발목잡기로 보일 것”이라고 말했다. 앞서 민주당은 문재인 정부의 순조로운 출발을 위해 청문회에서 ‘단일대오’를 형성해 후보자 구하기에 총력을 기울였다. 부동산 투기 의혹에 대해서는 “투기와 투자는 다르다”고 옹호했고, 진학 목적 위장 전입 의혹에 대해서는 “위장 전입을 해서 들어갈 만큼 훌륭한 학교였느냐”는 질의로 후보자의 해명을 도왔다. 민주당의 탄탄한 조직력에 야당은 사실상 속수무책이었다는 평가가 나온다. 야권의 한 고위 인사는 “민주당은 똘똘 뭉치는데 자유한국당·국민의당·바른정당의 입장은 제각각이고, 같은 당내에서조차 의견이 갈리다 보니 의혹 제기는 메아리 없는 외침이 됐다”고 진단했다. 아직 여당에서 야당으로 태세 전환이 완벽하게 이뤄지지 않았기 때문이라는 지적도 제기된다. 민주당과 대척점에 서 있는 한국당은 ‘진퇴양난’에 빠졌다. “고강도 송곳 검증”을 외치며 제1야당으로서의 존재감을 발휘하려고 하면 “몽니를 부린다”는 비판을 받고, 정책 검증에 집중하면 ‘맹탕 청문회’라는 비판에 직면하기 때문이다. 또 의석수도 열세이다 보니 낙마를 시키는 것조차 뜻대로 되지 않는 상황이다. 문재인 대통령의 지지율이 70% 후반대를 기록하고 있다는 점도 ‘야성’을 발휘하는 데 부담이 되고 있다. ‘캐스팅보트’를 쥐고 있는 국민의당은 ‘민주당 2중대’ 트라우마를 계속 앓고 있다. ‘사쿠라 정당’이라는 비아냥도 나온다. 국민의당이 겉과 속이 다른 이중적 태도를 보이고 있다는 비판이 담긴 표현이다. 바른정당 역시 ‘자강론’ 기조를 유지하고 있지만 청문회에서는 이렇다 할 존재감을 드러내지 못하고 있다.
 국민의당이 강경화 후보자에 대한 '부적격' 방침을 정한 뒤, 당 홈페이지가 마비되고 소속 의원들에게는 항의 문자가 쏟아졌습니다. 국민의당은 '문자피해대책 전담반'을 꾸렸고 법적 조치에도 나설 계획입니다. 보도에 최고운 기자입니다. 강경화 외교부 장관 후보자에 대해 부적격 당론을 정한 뒤, 국민의당 홈페이지에는 평소 10배 수준의 접속자가 몰렸습니다. '강경화 임명을 찬성해 달라.', '정부를 발목 잡지 마라.' 항의 글이 쇄도하면서 국민의당 홈페이지 소통광장은 오후 내내 서비스가 중단됐습니다. 참으로 안타깝고 답답한 일입니다.] 인사청문회 정국이 본격화하면서 국민의당 소속 의원들은 폭주하는 항의 문자에 고통을 호소해 왔습니다.] 표현의 자유를 넘는다고 판단한 국민의당은 '문자피해대책 태스크포스'까지 꾸렸습니다. 모욕적이거나 인신 비방성 문자를 받은 사례를 수집한 뒤, 악의적이고 반복적인 문자 발송자에 대해서는 법적 조치에 나설 계획입니다. 자유한국당도 법적 대응을 검토하는 등, 청문회 정국에서 감정의 골도 깊어지고 있습니다. 일부 여당 의원은 시민의 직접적인 민주주의 참여, '문자 행동'이라고 평가했지만, 무더기 문자에 시달린 야당 의원들은, 욕설이나 가족에 대한 비방 등은 처벌해야 한다고 목소리를 높이고 있습니다.
 해병대가 1981년부터 운영해온 대형 수송헬기 CH-53E '슈퍼 스텔리언'교체 기종으로 200대를 도입하기로 한 CH-53K는 비행 시험 등 다양한 검증 과정을 거쳐 이르면 2년 이내에 실전 배치될 예정이라고 외신은 전했다. CH-53K의 대당 가격은 1억3천850만 달러로 현존 헬기 중 최고가품인 MV-22 오스프리 수직이착륙기는 물론이고 F-35기보다 500억 원 이상 비싸다. 그러나 물가상승률 등을 고려하면 CH-53K의 대당 실제 가격은 1억4천400만 달러로 치솟을 전망이다. 이에 따라 이 헬기의 가격 문제를 집중적으로 다뤄온 하원 군사위원회 소속 니키 송거스 의원 등 전문가들은 가격 인하의 필요성을 여러 차례 주장해왔지만, 별다른 성과를 거두지 못했다. 가격 논란에도 불구하고 국방부는 이 헬기의 생산을 승인했다. 해병대 관계자는 "CH-53K가 적재 능력, 안전성, 운영성 등에서 성능이 크게 개선됐다"면서 "특히 양력을 발생시키는 주날개 기어 박스 수리주기가 CH-53E는 2천 시간이지만, CH-53K는 2천400시간으로 나머지 보조날개까지 계산하면 CH-53K 대당 연간 470만 달러가량을 절감할 수 있다"고 설명했다. 한 마디로 비싼 만큼 성능이 뛰어나다는 얘기다. 해병대 관계자의 이런 발언은 전혀 터무니없는 것이 아니다. 2015년 첫 비행 시험을 한 후 개발 마무리 단계인 CH-53K가 강력한 GE38-1B 터보샤프트 엔진 3기를 장착, 최대 1만3천140마력의 출력을 낼 수 있다는 게 전문가들의 설명이다. 화물 수송량도 동체 내부에 13ㆍ6t을, 외부에 로프를 매달고 수송 시에는 14ㆍ5t을 각각 실어나를 수 있어 CH-53E보다 3배나 많다. 탑승 인원도 조종사 등 5명의 승조원 외에도 완전무장한 35명의 병력을 태울 수 있다. 또 최고 시속 315㎞, 항속거리 4천852㎞인 CH-53K는 중기관총 2문을 장착해 만만찮은 화력을 갖췄다. 제작사 측은 현재 생산체계로는 연간 24대의 CH-53K를 생산할 수 있지만, 양산체계가 완비되는 오는 2020년부터는 생산량이 훨씬 늘어날 것이라고 내다봤다. 가격 논란과는 별도로 작전배치 시기에 대해 부정적인 시각도 만만찮다. 국방부 직속 가격분석ㆍ사업평가단 등 일각에서는 CH-53K가 오는 2020년 12월까지는 실전 투입 상태를 나타내는 초도작전능력을 확보하지 못할 가능성이 있어 실제 작전배치는 1년가량 늦어질 것으로 우려했다.
 전혀 사건에 관련한 얘기는 드릴 생각이 없습니다. 미승빌딩에서 며칠째 안 나오셨는데 어떻게 지내셨는지. 아기가 오고 해서 저희 아기 챙기고 그러면서 지냈습니다. 집에서는 누가 돌봐주고 계세요. 지금은 현재 보모께서 돌봐주고 계십니다. 보모랑 두 분이서, 아기랑 셋이 있으신 거예요. 네, 제가 또 바로 아기한테 가야 해서... 그 사촌언니랑, 장시호 씨랑 연락하실 생각이 있으세요. 아니요, 없습니다. 그래도 가까운 친척인데 왜 연락 안 하십니까. 저는 지금 아버지랑도 아직 연락을 안 번도 안 해봐서 제가 당분간 저의 아기만 챙기고 자숙하려고 합니다. 앞으로 검찰 조사 받을 수도 있는데 어떤 준비를 하고 계시는지. 언제나 그렇듯이 저는 최대한 협조드릴 거고 아는 것은 최대한 말씀드릴 예정이고 어머니께도 그렇게 전할 예정입니다. 검찰 조사받다가 다시 구속될 거라는 겁이 나거나 그러시지 않으세요. 검찰분들이 필요하시다면 재청구하실 거고 저는 또 제 의견을 말씀드릴 거고, 판사님께. 일단 저는 최대한 검사님들께 협조해드릴 겁니다. 지금 보시는 화면은 남부구치소에서 면회가 불발되고 나오고 있는 모습을 보고 계십니다. 엄마 못 만났죠. 네, 못 만났습니다. 교정당국에서 뭐라고 그랬습니까. 지금 법률상 어머니를 만날 수 없다고 그냥 그렇게 말씀하셨습니다. 엄마 만나고 싶어서 오셨던 건가요. 네, 그럼요. 사이가 안 좋다고 그랬는데 지금은 좀 괜찮아진 겁니까. 당연히 저희 어머니고 갇혀계시니까 딸로서 와야 된다고 생각을 했습니다. 언제쯤 다시 접견 오실 건가요. 앞으로도 접견이 더 이상 안 된다고 하던가요. 제가 그런 건 아직 여쭤보지 않았고 시간 지나면 다시 한 번 와보겠습니다. 접견이 안 되면 나중에 재판에서라도 만날 의향 있으세요. 네. 엄마랑 편지를 주고받지는 않습니까. 아니요, 아직 편지는 주고받지는 않았습니다. 앞으로 주고받으실 생각은 있으신 거예요. ... 아버지랑 얼마나 자주 연락하십니까. 연락 안 한다고 했습니다. 아들 와서 어떠세요. 아기 와서 다행이고 가까운 데서 챙길 수 있어서 감사합니다. 사촌언니랑 연락 안 하는 이유가 재판에서 어머니한테 불리한... 아니고요. 원래부터 사이가 안 좋았습니다.
문재인 대통령이 지난달 10일 오후 서울 여의도 국회에서 제19대 대통령 취임식을 마친 뒤 국회를 떠나며 시민들을 향해 인사하고 있다. 국회 인사청문회 정국에서 야당의 반대가 거센 가운데 여전히 80%대의 높은 지지율을 기록한 것. 역대 최고 수준의 기록적인 스코어다. 9일 한국갤럽의 6월 둘째 주 여론조사에 따르면, 문재인 대통령이 대통령으로서의 직무를 잘 수행하고 있다고 보는지 잘못 수행하고 있다고 보는지 물은 결과 82%가 긍정 평가했고 10%는 부정 평가했다. 8%는 의견을 유보했다. 대통령 직무 긍정률은 지난주 대비 2%포인트 하락했고 부정률은 3%포인트 상승했다. 그러나 역대 대통령 취임 초기 직무 긍정률과 비교하면 여전히 최고 수준이다. 모든 응답자 특성별로 현재 문 대통령이 잘하고 있다는 의견이 우세했다. 특히 연령별 대통령 직무 긍정률은 40대 이하에서 90% 내외를 기록했다. 50대는 79%, 60대 이상에서 66%였다. 지지정당별로는 더불어민주당·정의당 지지층에서 95% 내외, 국민의당·바른정당 지지층의 약 80%가 긍정적으로 평가했다. 자유한국당 지지층에서는 긍정률과 부정률이 엇비슷했고 19%는 의견을 유보했다. 지지정당이 없는 무당층의 평가는 긍정 69%, 부정 11%, 유보 20%다. 대통령 직무 수행 긍정 평가자에게 그 이유를 물은 결과 ‘소통 잘함·국민 공감 노력’‘이 가장 높았다. 이어 ’인사‘, ’전반적으로 잘한다‘, ’공약 실천‘, ’서민 위한 노력·복지 확대‘, ’일자리 창출·비정규직 정규직화‘, ’개혁·적폐청산‘, ’권위적이지 않다·소탈·검소함‘, ’전 정권보다 낫다‘ 등의 순으로 나타났다. 아울러 직무 수행 부정 평가자는 부정 평가 이유로 ’인사 문제‘, ’북핵·안보‘, ’친북 성향‘, ’과도한 개혁·성급함‘, ’사드 문제‘ 등을 지적했다. 한편 이번 조사는 한국갤럽 자체 조사로 6월 7~8일 전국 만 19세 이상 남녀 1,011명을 대상으로 휴대전화 RDD 표본 프레임에서 무작위 추출해 전화조사원 인터뷰 방식으로 실시했다. 표본오차는 ±3.1%포인트였고 응답률은 21%였다. 보다 자세한 사항은 갤럽 또는 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참고하면 된다.
 9일 알뜰폰 업계는 정부 주도하에 이통 기본료가 폐지될 경우 이동통신3사와 가격 차별성을 갖기 어렵게 돼 알뜰폰 생태계가 결국 무너질 것으로 우려하고 있다. 현재 문재인 정부 인수위원회 역할을 하고 있는 국정기획자문위원회는 통신비 인하를 위해 주무부처인 미래창조과학부에 대안을 마련해줄 것을 요구한 상태다. 그러나 미래부는 강제적으로 이통사에게 요금인하를 요구할 법적근거가 없어 골머리를 앓고 있다. 이통사들도 '팔목 비틀기식' 요금인하로 경영 자율성이 침해되고 미래 산업 투자가 위축될 수 있다며 강력히 반대하는 입장이다. 이통3사는 경영실적 악화를 우려하고 있지만 알뜰폰 업체들은 생존 자체를 걱정해야 할 판이다. 당장 이통사들의 요금제에서 1만1000원을 일괄 인하할 경우 '반값 통신료'를 내세운 알뜰폰의 경쟁력은 완전히 사라질 수 있기 때문이다. 알뜰폰은 이통3사의 통신망을 임대해 사회 취약계층이나 통신요금이 부담스러운 소비자들을 지원하기 위해 지난 2011년 도입됐다. 이통3사보다 최대 40% 저렴한 요금제로 가입자를 모으고 있는 알뜰폰 업체들은 지난 4월말 기준 가입자가 707만명이다. 전체 이동통신 가입자의 12% 비중이다. 알뜰폰 가입자들은 꾸준히 늘고 있지만 관련업계는 여전히 적자에 시달리고 있다. 지난해 알뜰폰 업계 전체 손실액은 317억원으로, 자력생존에 힘이 달리는 상황이다. 이 때문에 정부도 지금까지 도매대가 인하, 전파사용료 감면 등의 정책 지원을 아끼지 않았다. 현재도 전파사용료 감면을 위해 미래창조과학부와 기획재정부가 논의하고 있다. 그러나 문재인 정부가 가계통신비 인하 대책으로 이동통신 기본료 폐지를 주장하면서 알뜰폰 업계는 강한 불만을 토해내고 있다. 이통3사의 대안으로 정부가 지난 6년간 갖은 정책지원으로 키웠는데 이제와서 자신들을 외면하고 있다는 점에서 섭섭함을 드러내고 있다. 알뜰폰 업계 한 관계자는 "이전 정부에서도 통신비 절감을 위해 의욕적으로 알뜰폰을 지원했고 그 결과 700만 가입자를 확보하며 경쟁력을 확보했는데 이제와서 이통 기본료를 폐지하겠다는 건 낭떠러지에 내모는 것"이라고 하소연했다. 일각에서는 문재인 대통령이 당선되는 순간부터 알뜰폰의 위기가 시작됐다는 지적도 나온다. 실제 문재인 대통령이 지난 4월 통신비 절감 8대 공약을 내세울 당시 '알뜰폰'은 한 차례도 언급되지 않았다. 기본료 폐지와 지원금 상한제 조기폐지, 한중일 로밍요금 폐지 등만 담겼을 뿐이다. 이날 국정기획위는 참여연대, 경제정의실천연합 등 시민단체를 만나 통신비 인하 대책 마련을 위한 토론회를 열었는데 알뜰폰 활성화와 관련된 논의는 전혀 없었던 것으로 전해졌다. 통신업계 한 관계자는 "실제 문 대통령의 통신정책 공약에서 알뜰폰이 담겨있지 않은 것을 보면서 알뜰폰 업계는 올 것이 왔다는 반응"이라며 "대기업 계열 업체들을 제외한 영세한 업체들은 생존할 길부터 찾아야될 지경"이라고 말했다.
8일 미국 워싱턴 D.C. 의회에서 열린 상원 정보위원회 청문회에서 제임스 코미 전 연방수사국 국장이 증언을 하고 있다. 코미 전 국장은 8일 열린 상원 정보위원회 청문회에서 약 3시간에 걸쳐 대통령의 수사 개입 과정을 설명하고 양당 의원들의 질문들에 답했으며, 러시아의 대선 개입 가능성과 트럼프 대통령의 수사중단 요구 등을 시인하는 핵폭탄급 발언을 내놨다. 현지 매체들은 이날 청문회의 '승자'와 '패자'를 다음과 같이 가렸다. ◇승자 -제임스 코미 전 국장: 코미 전 국장은 청문회에서 아무것도 잃지 않은 완벽한 승자였다. 그는 의원들의 날카로운 질문에도 차분하고 절제된 모습을 유지하며 준비된 모습을 보여줬다. FBI의 수장이 아닌 진실을 중시하는 한 개인으로서 코미 전 국장의 모습은 이날 청문회를 지켜본 이들에게 감명을 안겼다는 평가다. 복스는 이날 코미 전 국장의 증언을 '거장다운 성과'라고 했고, CNN은 코미 전 국장이 "최소한 손해는 보지 않았다"고 전했다. 제임스 코미 전 FBI 국장이 8일 상원 정보위원회 청문회 도중 미소를 짓고 있다. 이 청문회를 주재한 상원 정보위의 수장은 공화당의 버 위원장과 민주당의 워너 부위원장이다. CNN은 "요즘 같은 시기에 미국 정계에서 초당적 행동은 찾아보기 어렵다"며 " 양당 의원들이 어렵지만 훌륭한 질문들을 던졌고, 당파적 갈등이라곤 찾아볼 수 없었다"고 전했다. -다니엘 리치먼: 리치먼은 컬럼비아대 법학과 교수로, 뉴욕타임스의 '메모' 보도를 가능케 한 인물이다. 보도에 따르면 트럼프 대통령은 플린의 수사에서 손을 뗄 것을 요청했고 코미 전 국장은 "플린은 좋은 사람" "당신이 이 사건을 그냥 놔주기를 바란다" 등 트럼프 대통령의 발언을 메모로 남겼다. 코미 전 국장은 이와 관련해 "나는 이 문제를 공론장으로 가져갈 필요가 있다고 판단했다"며 "그래서 내 친구에게 해당 메모를 기자와 공유할 것을 부탁했다"고 말했다. -FBI: 지난해 미국 대선까지만 해도 현지에서는 FBI가 트럼프 공화당 후보를 지지한다는 의혹이 제기됐다. 코미 전 국장이 민주당의 힐러리 클린턴 후보의 이메일 수사 내용을 공개하면서 민주당에 큰 타격을 입혀서다. 하지만 코미 전 국장이 청문회 증언에 나서며 FBI는 신뢰를 회복했다. 코미 전 국장은 증언에 나서기 전, 한때 몸담았던 FBI의 독립성과 전문성에 대한 찬사를 보냈다. 복스는 FBI가 연방정부 내 '진실의 보루'라는 상징성이 더욱 강해졌다고 평가했다. ◇패자 도널드 트럼프 미국 대통령. 코미 전 국장은 청문회에서 트럼프 대통령과 백악관의 '거짓말'이 자신과 FBI의 명예를 훼손했다고 주장했다. 코미 전 국장은 " FBI가 혼란에 빠져있고 직원들이 리더에 대한 신뢰를 잃었다고 말해 나와, 더 중요하게는 FBI의 명예를 훼손하는 선택을 했다"며 "그것들은 분명히 거짓말"이라고 강조했다. 매체들은 이날 코미 전 국장의 증언이 트럼프 대통령의 리더십에 손상을 입혔다고 분석했다. 다만 대통령의 발언들이 탄핵 사유가 될 수 있는 '사법 방해'에 해당하는지 여부는 증명하기 어려우며 이것이 트럼프 대통령이 청문회에서 얻을 수 있었던 '유일한 좋은 소식'이라고 설명했다. -제프 세션스 법무장관: 코미 전 국장은 지난 2월14일 트럼프 대통령과의 만남 직후, 세션스 법무장관에게 대통령과 자신이 더 이상 접촉해선 안 된다는 의견을 전했다. 하지만 돌아온 것은 세션스 법무장관의 침묵이었다고 회상했다. 또 코미 전 국장은 세션스 법무장관이 수차례 러시아 관료와 접촉한 점을 언급하며 "그것이 문제가 되는 데는 다양한 이유가 있다"고 말했다. 하지만 이 이유가 무엇인지는 끝까지 밝히지 않아 의문점을 남겼다. -로레타 린치 전 법무장관: 버락 오바마 행정부에서 법무장관을 지낸 린치 역시 이번 청문회의 패자로 언급됐다. 코미 전 국장은 지난해 클린턴의 이메일 수사 내용을 법무부와 상의없이 대중에 공개한 데는 린치 전 장관의 행동이 영향을 미쳤다고 증언했다. 린치 전 장관은 당시 클린턴 민주당 후보의 남편인 빌 클린턴 전 대통령과 별도의 만남을 가진 사실이 확인돼 논란을 빚었다. 제프 세션스 법무장관.
문재인 정부가 출범한지 9일로 한 달이 됐다. 중앙일보는 노무현 전 대통령이나 문 대통령 모두 멘토로 여기는 송기인 신부, 노무현 전 대통령의 청와대에서 문 대통령과 함께 근무했던 인사들에게 문재인 정부의 한 달에 대해 들어봤다. 문 대통령은 지난달 23일 노 전 대통령 서거 8주기 추도식에 참석해 “현직 대통령으로는 이날이 처음이자 마지막으로 참석하는 추도식”이라며 “반드시 성공한 대통령이 돼 다시 찾아뵙겠다”고 말했다. ━ ①盧ㆍ文의 ‘정신적 지주’ 송기인 신부 고 노무현 전 대통령과 문재인 대통령의 ‘정신적 지주’로 불리는 송기인 신부는 ‘문 대통령의 한 달을 평가해달라’는 말에 “인수위가 없이 시작해 아쉬운 점이 있다”고 답했다. 노무현 전 대통령과 문재인 대통령의 '정신적 지주'로 불리는 송기인 신부 가장 아쉬운 부분으로는 ‘인사’를 꼽았다. 송 신부는 2005년 사목 일선에서 물러난 뒤 경남 밀양시 삼랑진읍 용전마을에 살고 있다. 그는 부산 민주항쟁기념사업회장, 노무현정부시절 진실과화해를 위한 과거사정리위원장 등을 지냈다. 지금도 문 대통령은 물론 부산에 거주하고 있는 그의 모친인 강한옥 여사와도 가깝게 지내고 있다. 다음은 송 신부와의 일문일답. Q : 문재인 대통령이 초기 인사 과정에서 어려움을 겪고 있다. A : 이번 정부에는 인수위원회가 없었다. 준비 기간 없이 짧은 기간에 인사가 이뤄져야만 했는데.. 아직 청와대 주요 부서의 멤버도 완성되지 않아 걱정이다. Q : 인사 과정에 어떤 점이 문제였다고 생각하나. A : 당초 대통령이 했던 공약이 잘 지켜지도록 할 수 있는 사람을 고르는 것은 중요하다. 그런데 인선 과정에서 미흡한 점이 발견됐다. 청문회를 지켜보면서 ‘국민들 중에서 저 사람밖에 찾을 수 없었나.’라는 아쉬움이 남더라. Q : 인선을 종합적으로 펴가하면 어떤가. A : 이낙연 국무총리는 괜찮았다고 본다. 조국 민정수석도 잘 골랐다고 생각한다. ‘조국’이라는 이름처럼 그의 행동은 지금까지 그랬고, 앞으로도 그가 말한 이론처럼 할 거라고 믿기 때문이다. 지행합일을 실현할 사람으로 문 대통령이 잘 골랐다고 본다. 2007년 12월 6일 송기인 신부, 노무현 전 대통령, 대통령 비서실장이던 문 대통령이 청와대에서 열린 과거사위원회 위원 간담회장으로 가고 있다. Q : 가장 아쉬웠던 인선은 누군인가. A : 강경화 외교장관 후보자와 김상조 공정거래위원장 후보자는 흠결이 있어 아쉽다. 청문회 거치는 게 힘드니까 나 같은 사람이 보기에도 안타까운 면이 있다. 그러나 강 후보자는 유능한 여성이다. 그런 면에서는 상당히 잘 골랐다고 본다. 여성 후보 가운데 이런 인물이 드물다. 흠결이 있지만 인선이 되는 것이 적절하지 않을까 생각한다. Q : 문 대통령이 일자리 확대에 초점을 맞춘 정책을 추진하고 있는데. A : 지금까지는 괜찮다고 생각한다. 다만 너무 문 대통령이 인기에, 국민의 관심에만 신경 쓰지 말고 자기 계획대로 해내야 한다고 생각한다 Q : 고고도미사일방어 체계 배치 문제로 논란이 일고 있다. A : 박근혜 정부에서 적법하게 처리했다면 어려운 대로 해나갈 텐데.. 전 정부 사람들이 저질러 놓은 것을 처리하기가 무척 난감한 일 아니겠나. 만약 전 정부가 절차를 뛰어넘고 일 했다면 반드시 바로 잡아야 한다. 이번에 불거져 나온 잡음도 문 대통령이 일을 바르게 하려고 하는 과정에서 벌어진 일이다. Q : 검찰개혁은 어떤가 A : 검찰총장이 지금 공석이지. 좋은 총장이 들어와서 손발을 맞춰야 한다. 공석이면 실제로 검찰 개혁 진행이 어려울 거다. 검찰 인사를 잘하고 있는지 여부는 잘 모르겠다. Q : 문 대통령이 다양한 소통행보를 하고 있다. 이에 대한 평가는 어떤가. A : 소통은 잘 한다고 생각한다. 국민의 마음을 쓰다듬어 주는 점이.. 최근에 소방관에 관심을 갖고, 현충일에 국가유공자 어르신의 불편한 거동을 부축하는 모습 등이 국민의 마음을 따뜻하게 했다. 지도자가 보여야 할 진심 어린 행동이라고 생각한다. 지난 2004년 고 안상영 시장 빈소가 마련된 부산 영락공원을 찾은 문재인 민정수석,허성관 행자부장관,송기인 신부가 조문하고 있다.송봉근 기자 Q : 문 대통령의 취임 한 달을 반추해볼 때 아쉬웠던 부분이 더 있는가 A : 지금까지는 없었다. 다만 일정이 과한 것 같다. 평소와 다르게 얼굴이 피곤에 젖어 있더라고..
 합참은 이어 "합동조사팀의 확인 결과는 추후 설명하겠다"고 전했다.
 2017.5. 국정농단 사건과는 별개지만 박 전 대통령에 이어 동생도 형사 사건 피고인으로 법정에 서게 됐다. 서울중앙지검 형사5부는 9일 박 전 이사장을 변호사법 위반 및 사기 혐의로 불구속 기소했다고 밝혔다. 검찰에 따르면 박 전 이사장은 2014년 수행비서 역할을 한 곽모씨와 함께 160억원대의 공공기관 납품 계약을 성사시켜 주겠다며 A 사회복지법인 대표로부터 5천만원짜리 수표 2장, 총 1억원을 수수한 혐의를 받는다. 검찰 조사결과 수행비서 곽씨는 지인에게서 소개받은 A 법인 영업본부장으로부터 농어촌공사의 한 지사가 수행하는 개발사업에 수문과 모터 펌프 등을 수의계약 형태로 납품할 수 있도록 도와달라는 부탁을 받았다. 당시 소송 건으로 경제적으로 여유가 없었던 박 전 이사장은 납품 계약을 성사시킬 의사나 능력이 없었는데도 계약 성사를 돕겠다고 나서며 사전에 돈을 챙겼다고 검찰은 파악했다. 곽씨는 해당 법인을 찾아가 "총재님이 큰 거 한 장을 요구하십니다"라며 먼저 돈을 요구했던 것으로 드러났다. 대통령의 동생이 '납품 브로커'를 자처한 게 아니냐는 의혹이 이는 대목이다. 그러나 검찰은 "박 전 이사장 등은 발주기관의 지사장과 아는 사이가 아니었고, 해당 지역 유지를 통해 A 법인 영업본부장과 지사장의 만남을 주선하는 정도 역할에 그쳤다"며 "수의계약으로 납품할 수 있도록 도와줄 의사나 능력이 없었는데도 1억원을 받은 것"이라고 판단했다. 검찰은 박 전 이사장 등이 공무원에 준하는 공사 직원의 사무에 관해 청탁 또는 알선을 명목으로 금품을 수수했다며 변호사법 위반 혐의도 적용했다. 사기 혐의는 10년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금형, 변호사법 위반 혐의는 5년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금형에 처할 수 있다. 앞서 이석수 전 대통령 직속 특별감찰관은 작년 7월 박 전 이사장을 사기 혐의로 검찰에 고발했다. 박 전 이사장 의혹 사건은 특별감찰관제도가 시행된 이후 '1호 고발' 대상이었다. 한편 박 전 이사장 측은 빌린 돈을 모두 갚았다며 사기 의혹을 전면 부인했다. 박 전 이사장의 남편인 신동욱 공화당 총재는 "생활이 어려워 1억원을 빌렸다가 제때 갚지 못해 벌어진 일로 안다"며 "박 전 이사장이 영향력을 과시하거나 한 사실은 없다"고 해명한 바 있다. 피해자 정씨 역시 박 전 이사장이 빌린 돈 전액을 상환했다며 처벌을 원치 않는다는 자필 '사실확인서'를 검찰에 제출했다. 다만 돈을 사후에 돌려줬더라도 사기죄 등의 요건에 해당하면 죄가 성립한다.
 경기 화성동부경찰서는 공무집행방해 혐의로 고교생 A군을 형사 입건해 기소의견으로 검찰에 송치할 예정이라고 9일 밝혔다. 또 A군 체포를 방해한 B군 등 2명을 같은 혐의로 추가 입건해 검찰에 넘기기로 했다. A군은 지난달 21일 0시 12분께 오산시의 한 공원에서 친구들과 함께 있다가 소란 신고를 받고 출동한 경찰관에게 욕설을 하고 멱살을 잡는 등 폭행을 가한 혐의를 받고 있다. B군 등은 A군을 체포하려는 경찰관의 몸을 잡아당겨 경찰 조끼를 찢는 등 공무집행을 방해한 혐의다. 당시 오산 모 지구대 소속 경찰관 4명은 '청소년들이 술 먹고 싸우고 있다'는 신고가 잇따르자 현장에 출동했다. 이들 경찰관은 공원에서 술을 마시는 등 소란을 피우는 청소년 20여 명을 발견하고 귀가를 종용했으나, A군이 폭력을 행사하며 저항하자 전기충격기능이 있는 테이저건을 4차례 사용해 체포했다. 경찰은 폭력 등을 행사해 정당한 공무집행을 방해하거나 경찰관 등의 신체에 위해를 가할 우려가 있을 때는 임신부·노약자·14세 미만자를 제외하고는 테이저건을 사용할 수 있다고 설명했다. 그러나 A군은 SNS에 자신이 테이저건으로 제압당하는 영상과 상처를 입은 사진 등을 올려 과잉진압이라며 억울함을 토로했다. 이에 경찰은 A군 일행과 목격자들을 대상으로 조사한 끝에 A군이 먼저 물리력을 썼다는 증언을 확보했다. 한 목격자는 "출동한 경찰관이 '집으로 돌아가라'고 하니까 학생이 먼저 욕을 했다"며 "이어 경찰관이 어깨에 손을 얹으며 이야기하자 그 손을 뿌리치고 가슴을 밀쳤다"고 진술했다. 경찰 관계자는 "출동한 경찰관과 A군 사이에 진술이 엇갈려 현장에 있던 사람들을 하나씩 조사한 결과 A군 등 3명을 입건하는 것으로 결론 내렸다"고 전했다. 아울러 경찰은 B군에게 술을 판 편의점 업주와 직원 등 2명을 청소년 보호법 위반 혐의로 형사 입건했다.
 전날 미리 공개한 서면 증언자료를 통해 트럼프 대통령이 러시아 스캔들의 '몸통'인 마이클 플린 전 국가안보보좌관에 대한 수사중단을 요청하고 충성심을 강요했다는 폭로를 한 데 이어, 이날 3시간에 걸친 공개 청문회에선 본인의 육성으로 트럼프 대통령과 트럼프 정부의 주장을 조목조목 비판했다. 지난달 9일 해임된 이후 처음으로 공개 석상에 드러낸 코미 전 국장은 자신이 트럼프 대통령과의 대화를 메모로 남기게 된 이유, 그 메모를 언론에 공개한 과정, 공개 의회증언에 나서게 된 배경 등도 자세히 밝혔다. ◇"트럼프의 수사중단 요청, 지시로 받아들여" 코미 전 국장은 일단 트럼프 대통령이 지난 2월 회동 때 "러시아 스캔들 수사를 중단하라고 요청하지는 않았다"면서 그러나 그의 핵심 측근인 플린 전 국가안보보좌관에 대한 수사중단을 요구했다고 증언했다. 트럼프 대통령의 요청이 러시아 스캔들 수사 전체가 아니라 플린 전 국가안보보좌관에 맞춰졌음을 분명히 한 것이다. 코미 전 국장은 특히 트럼프 대통령이 언급한 '마이클 플린에 대해 이야기 하고 싶다. 나는 당신이 이 사건을 놔줄 수 있기를 기대한다'고 말했다는 점을 재확인하면서 "나는 이것을 수사를 중단하라는 지시로 받아들였다"고 단언했다. 트럼프 대통령의 이 같은 요청은 "매우 충격적이었다"고도 회고했다. 트럼프 대통령의 요청은 사실상 수사중단 압력이었다는 주장인 셈이다. 코미 전 국장은 다만 수사중단 압력이 탄핵 사유인 사법방해에 해당하는지에 대해선 트럼프 대통령이 사법방해를 시도했는지는 내가 언급할 사안이 아니라면서 "잘 모르겠다. 그것은 로버트 뮬러 특검이 가려낼 문제"라고만 답변했다. 플린 전 국가안보보좌관의 범죄 혐의와 관련해선 "러시아 수사와 관련해 법적으로 유죄가 될 수 있는 위험한 상태"라는 점을 분명히 했다. 당시 문제의 대화 때 트럼프 대통령에게 즉각 이것은 잘못된 것이라고 왜 반박하지 않았느냐는 지적엔 "훌륭한 질문이다. 내가 더 강했더라면 그랬을 수도 있었을 것"이라면서 "나는 당시 대화에 어안이 벙벙한 상태였다"고 말했다. ◇"거짓말로 나와 FBI 명예훼손.녹음테이프 있길 바란다" 코미 전 국장은 트럼프 대통령과 트럼프 정부가 거짓말을 하고 있다고도 주장했다. 그는 "법적으로 FBI 국장을 해임하는데 특별한 이유가 있어야 하는 것은 아니지만, 어쨌든 트럼프 정부는 ' FBI는 아주 혼란스러웠고 형편없이 이끌어져 왔으며, 직원들이 코미에 대한 신뢰를 잃었다'고 비난함으로써 나의 명예, 그리고 더 중요한 FBI의 명예를 훼손하는 길을 선택했다"면서 "그런 것들은 거짓말이다. 의심할 여지가 없다"고 반박했다. 이어 "트럼프 대통령이 나를 해임한 사유에 관해 설명을 바꾸는 것을 보고, 특히 러시아 관리들에게 '러시아 때문에 엄청난 압력에 직면했는데 이제 덜어냈다'고 말하는 것을 보고 혼란스러워지고 매우 우려스러워졌다"고 언급했다. 또 "트럼프 대통령은 반복적으로 나한테 '일을 아주 잘하고 있다. 계속 일하기를 바란다'는 말을 했다"면서 "그런데 TV에서 트럼프 대통령이 '러시아 스캔들 수사 때문에 해임했다고 내게 말했다'는 것을 보고 혼란스러워졌다"고 덧붙였다. 자신이 해임당한 사유에 대해선 "확실하지는 않다"고 전제한 뒤 "내가 러시아 수사를 하는 방식이 어떤 식으로든 그에게 압박을 가하고, 그를 화나게 했기 때문에 해임을 결정한 것으로 안다"면서 "러시아 수사 때문에 해임됐다는 게 내 판단이다. 어떤 면에서는 러시아 수사가 진행되는 방식을 바꾸기 위한 의도에서 내가 해임된 것이다. 이는 큰 문제"라고 지적했다. 코미 전 국장은 진위 논란에 대해 "제발 대화 녹음테이프가 있기를 바란다. 있다면 공개돼야 한다"며 '자신감'을 드러내기도 했다. 트럼프 대통령은 앞서 코미 해임 사흘 후인 지난달 12일 트위터에서 "제임스 코미는 언론에 정보를 흘리기 시작하기 전에 우리의 대화 내용을 담은 테이프들이 없길 바라야 할 것"이라고 경고했다.친한 친구 통해 기자에 폭로" 코미 전 국장은 자신이 트럼프 대통령과의 대화 내용을 기록한 이른바 '코미 메모'를 남긴 이유도 자세히 설명했다. 그는 "솔직히 우리 만남의 성격에 대해 트럼프 대통령이 거짓말을 할 수 있다는 우려를 했다. 기록을 남기는 것이 중요하다는 생각을 했다"고 말했다. 그러면서 "나는 나와 FBI를 방어하기 위해 기록을 해야 하는 날이 올 수 있다는 것을 알고 있었다"고 덧붙였다. 코미 전 국장은 지난달 뉴욕타임스 보도로 처음 알려진 코미 메모의 내용이 언론에 유출된 과정에 대해선 "트럼프 대통령이 나를 해임한 직후인 금요일 트위터에 '코미는 대화 테이프가 없기를 바라야 한다'는 글을 올린 바 있다"면서 "그 이후 나는 월요일 한밤중에 잠이 깼다. 처음에는 우리 대화에 관한 확실한 증거물이 있는지 없는지 분명하지 않았으나 테이프가 있을 수도 있다는 생각이 들었다"고 설명했다. 이어 "내 판단은 이 문제를 공론화할 필요가 있다는 것이었고, 그래서 내 친구 중 한 명에게 그 메모를 기자와 공유하라고 했다"면서 "여러 이유로 내가 직접 하지는 않았지만, 친구에게 부탁했다. 그렇게 하면 특검이 임명될 수도 있다는 생각을 했다"고 밝혔다. 코미 메모를 언론에 공개한 친구에 대해서는 "컬럼비아대 로스쿨 교수로 있는 좋은 친구"라고만 밝혔으나, NBC 뉴스는 해당 교수는 코미 전 국장이 2013년 이 대학에 연구직으로 잠시 몸담았을 때 함께 일했던 대니얼 리치맨이라고 전했다. FBI 내부에서 코미 메모를 공유한 범위와 관련해선 "부국장과 나의 비서실장, FBI 변호사, 부국장의 변호사, 조직 내 서열 3위이자 국가안보 분야 책임자인 부국장보"라고 설명했다. 코미 전 국장은 코미 메모를 기밀로 분류하지 않은 데 대해선 "내 입장에선 이 충격적인 대화 내용을 기록하고 잘 보전하며, 상원 정보위가 이 기록을 볼 수 있도록 할 필요가 있었다"면서 "언젠가 이런 것들이 기밀로 분류되면 그때는 일이 꼬여 그들도 얽매여 힘들어진다"고 밝혀 치밀한 계산에 따른 것임을 드러냈다. 그는 이밖에 "트럼프 대통령과의 관계가 1월 6일의 대화 때문에 처음부터 출발이 좋지 않았다", "조지 W. 부시, 버락 오바마 정부 때는 이들 대통령과의 사적 대화를 기록할 필요성을 느끼지 못했다"는 등의 증언도 했다. ◇"내가 느낀 상식은 트럼프가 임기보장 대가로 뭔가 노린다는 것" 코미 전 국장은 트럼프 대통령이 자신의 임기를 거론한 의도, 러시아의 미국 대선개입 사실 등에 대해서도 증언했다. 코미 전 국장은 트럼프 대통령이 "내가 틀릴 수도 있지만 내가 느낀 상식은 트럼프 대통령이 임기보장 요청을 들어주는 대가로 뭔가 노리고 있다는 것이었다"고 말했다. 러시아 스캔들과 관련해선 "러시아가 미국 대선에 개입했다는 데는 의심의 여지가 없다"고 단언했다.
여비서 성추행 혐의를 받는 ‘호식이 두마리치킨’ 최호식 회장이 지난 3일 서울 강남의 한 호텔 앞에서 여비서에게 도움을 준 여성들과 실랑이를 벌이는 모습. 김씨는 그날 오후 친구들과 생일 파티를 하기 위해 서울 강남구 청담동의 한 호텔을 찾았다가 20대 여성과 마주쳤다. 60대 남성에게 이끌려 호텔로 들어서던 이 여성은 김씨 친구의 옷깃을 잡고 "도와주세요"라고 말했다. 김씨 일행은 대학 동기인 척 다가가 이 여성을 호텔 밖으로 데려갔다. 이 여성이 경찰 조사에서 '호식이 두마리치킨' 최호식 회장의 비서로 성추행을 당했다고 진술하는 것을 듣고서야 어떤 일이 있었는지 알았다. 다음 날 김씨는 상상도 못한 상황에 직면했다. 최 회장과 이 여성이 호텔로 들어서는 모습을 담은 CCTV가 공개되면서 피해 여성과 김씨 일행이 '꽃뱀 사기단'으로 매도당하고 있었다. 아이 이유식을 먹이고 집안일을 하며 평범한 일상을 보내던 김씨는 요즘 '악플과의 전쟁'을 벌이고 있다. 악의적인 내용이 담긴 페이스북·트위터 글을 캡처해 경찰에 해당 글을 올린 사람을 고소하기 위해서다. 김씨는 9일 본지 통화에서 "남편과 동생, 친구들까지 온종일 모니터를 보면서 악플을 캡처하고 있는데도 끝이 없다"며 "지금까지 모은 악플 캡처본만 A4용지 98쪽 분량"이라고 했다. 그는 "저와 제 친구들은 좋은 일을 했다고 생각했는데 이렇게 욕을 먹을 줄은 상상도 못했다"며 "'꽃뱀' '창X'와 같은 심한 욕설에 정신적 스트레스가 상당해 잠도 제대로 못 잔다"고 했다. 김씨는 "인터넷에 속 시원히 글이라도 올려서 '나 꽃뱀 아니다. 아이도 있는 평범한 주부이고 피해 여성과는 전혀 모르는 사이'라고 해명하고 싶었다"고 했다. 그러나 그는 물어뜯을 대상만 생기면 우르르 달려드는 네티즌들 때문에 이내 포기했다고 한다. 김씨는 "아이 엄마라고 밝히면 오해가 좀 풀릴까도 생각했지만, 요즘은 아이 엄마를 '맘충'이라고 비하하면서 욕하지 않느냐"며 "내 신상이 알려지고 아이까지 공격받을까 봐 도저히 용기가 안 났다"고 했다. 김씨는 지인들에게 '왜 알지도 못하는 사람 일에 괜히 나서서 피해를 보느냐'는 말도 들었다고 했다. 그는 "동생 같은 여자애가 다급하게 '도와주세요'라고 하는데 모른 채 지나칠 수는 없었다"면서 "한편으로는 도와주고도 이런 피해를 보니 이제 도와줄 마음이 안 드는 게 사실"이라고 했다. 피해 여성은 최근 김씨에게 "일면식도 없는 저를 도와주다가 악플에 시달리는 걸 보니 죄송하다"며 인사를 해왔다고 한다. 김씨는 다음 주 인터넷에 악성 댓글을 올린 사람들을 경찰에 고소할 생각이다.
 9일 CNN에 따르면 프랭키 델가도는 지난 3일 메모리얼 데이를 맞아 가족들과 텍사스 시티 다이크에 있는 수영장을 찾았다. 델가도는 수영장에서 놀던 중 갑자기 밀려오는 물결에 휩쓸려 물속에 빠졌다. 소년은 "괜찮다"면서 물놀이를 계속 즐겼다. 델가도는 귀가 후 구역질과 함께 설사를 했다. 델가도의 부모는 아이가 배탈이 났다고 보고 집에 있던 비상약을 먹였다. 하지만 델가도의 호흡곤란과 구토·설사 증상은 나흘간 지속됐으며 어깨까지 아팠다. 결국 부모는 델가도를 병원으로 데려갔다. 의료진은 델가도를 진단한 뒤 '마른익사'라는 결론을 내렸다. 실제로 델가도의 폐와 심장 부근에 물이 고여있는 게 발견됐다. 이 소년은 병원에 입원한 다음 날 아침 마지막 숨을 거뒀다. 마른익사는 수영장 등에서 물을 많이 삼킨 어린이들에게 발생하는 희귀 증상이다. 물놀이 중 들이마신 소량의 물이 폐로 들어가 염증과 수축이 발생해 질식을 유발해 나타난다. 마른익사는 최대 48시간 이후까지도 지연돼 발생하는 것으로 알려졌다. 델가도도 닷새 후 사망했다. 이 증상은 후두가 완전히 발달하지 않은 4세 이하 어린이들에게 주로 발생한다고 의료진들은 전했다.
중국의 한 대학 강사 이모씨는 2016년 알고 지내던 중국인에게 부탁해 인터넷 사이트에 블로그를 개설했다. 차명 인터넷 계정을 만든 것이다. 그러곤 블로그에 남을 비방하는 긴 글을 올렸다. 이씨가 헐뜯은 대상은 자선가로 유명한 관정 이종환 삼영화학 명예회장. 이씨는 '가짜 기부천사 관정 이종환 회장을 고발합니다. 대한민국 모리배·강간범 이종환을 형사처벌하라.'는 제목의 글에서 '이 명예회장이 매일 일본 군가를 수십 곡씩 부른다' '일생을 공금횡령으로 살았다' 같은 허위 주장을 수십 가지나 늘어놓았다. 그러나 이 명예회장은 평생 재산 8000억원을 교육 사업에 내놓은 사람이다. 2002년 3000억원을 들여 자신의 이름을 딴 교육재단을 세웠고, 2015년엔 600억원을 내놓아 서울대에 도서관도 건립했다. 이 명예회장 측의 고소로 재판을 받게 된 이씨는 일반 시민이 배심원으로 참여하는 국민참여재판을 신청했다. 그는 이달 초 진행된 재판에서 "글 내용은 허위 사실이 아니다. 비방하려고 글을 올린 것이 아니라 많은 사람에게 진실을 알리려고 했다"고 주장했다. 그러나 서울중앙지법 형사25부는 그에게 징역 5년 실형을 선고했다고 9일 밝혔다. 검찰이 구형한 징역 3년보다 훨씬 높고, 명예훼손 혐의를 받는 사람에게 보기 드문 중형을 선고한 것이다. 이씨가 이처럼 무거운 처벌을 받게 된 데는 2012년 비슷한 명예훼손 혐의로 징역 2년 6개월 선고를 받고 복역했던 일도 영향을 미쳤다. 같은 범죄를 반복해 저지른 사람은 가중 처벌받기 때문이다. 이씨가 국민참여재판에서도 '허위 주장'을 한 점도 감안됐다. 시민 배심원 7명 가운데 5명은 '징역 5~7년'을 선고하자고 했고, 나머지 2명은 '징역 2년'이 타당하다는 의견을 냈다. 재판부는 "게시된 글의 내용과 그로 인해 훼손된 피해자의 명예, 이씨의 태도 등을 고려했다"고 밝혔다. 법원 관계자는 "명예훼손 혐의에 대해 징역 5년이 선고된 것은 매우 이례적"이라며 "악의적 비방을 엄중하게 처벌해야 한다는 재판부와 배심원의 의지가 반영된 것"이라고 말했다. 최근 몇 년 사이 법원은 인터넷 명예훼손 사건에 대해 무겁게 처벌하고 있다. 피해 확산 속도가 빠르고 광범위하다는 점 등을 고려한 조치다. 2015년 세월호 희생자들에 대해 터무니없는 음담패설을 지어내 인터넷 커뮤니티에 올린 정모씨는 대법원에서 징역 1년이 확정됐다. 지난해 서울서부지법은 방송인 허지웅씨가 여배우를 성폭행했다는 허위 글을 180여 차례 올린 혐의로 기소된 유모씨에게 징역 10개월을 선고하기도 했다. 서울중앙지법의 한 부장판사는 "최근엔 명예훼손 범죄 대부분이 인터넷이나 소셜 미디어를 통해 이뤄지고 있는데 익명 뒤에 숨어 악의적·노골적 표현을 거리낌 없이 쓰는 경향이 있다"며 "비방 목적이 명백하고 피해자의 정신적 충격이 심하다고 판단되면 실형이 불가피하다"고 말했다.
 2017.6.10 문 대통령은 10일 서울광장에서 열린 6·10 민주항쟁 30주년 기념식에 참석하고 청와대로 복귀하던 중 청와대 앞 분수대 광장에서 국방부 군악·의장대가 의장시범을 보이는 것을 목격하고 차에서 내렸다. 문 대통령은 초여름 햇볕 아래 제복을 갖춰 입고 의장 시범을 펼친 의장대원들과 일일이 악수하고 격려의 말을 건넸다. 시민들로부터 사인공세와 '셀카' 촬영 요청도 쇄도하자 문 대통령은 반갑게 웃으며 셀카 촬영에 응했다. 전날은 예고 없이 청와대 내 여민2관 직원식당을 방문했다. 문 대통령은 직원들과 함께 식사하면서 불편함은 없는지 묻고 청와대 살림을 책임진 이정도 총무비서관에게 직원 편의를 위해 적극적으로 지원해줄 것을 당부했다. 또 "지역에서 온 분들이 업무에 전념할 수 있도록 숙소와 교통에 불편함이 없도록 해달라", "여성 비중이 높아지는 만큼 여직원 휴게실 등 후생시설을 잘 살펴달라"고 당부하는 등 직원들을 배려하는 모습을 보였다. 지난 6일 현충일 추념식장에서도 청와대 직원들은 문 대통령의 파격적인 모습에 벌어진 입을 다물지 못했다. 문 대통령이 갑자기 유공자 증서를 들고 국가유공자들에게 다가갔기 때문이다. 본래 유공자들이 대통령 앞으로 다가가 증서를 받아야 하지만, 고령의 유공자 박용규 씨의 거동이 불편한 것을 본 문 대통령이 증서를 든 채 박 씨에게 다가간 것이다. 2017.6.6 손수 증서를 '배달'한 데 이어 문 대통령은 박씨의 손을 잡고 자리로 안내했다. 청와대 관계자는 10일 "대통령이 직접 증서를 들고 다가가는 모습은 상상도 하지 못했다. 충격적이기까지 했다"며 "대통령께서 몸이 불편한 유공자를 배려하신 것 같다"고 말했다. 문 대통령이 상대를 배려하는 모습은 전날 김동연 경제 부총리 임명장 수여식에서도 포착됐다. 문 대통령은 김 부총리뿐 아니라 부인 정우영 여사까지 임명장 수여식에 초청했다. 문 대통령은 정 여사에게 커다란 꽃다발을 선물한 데 이어 "두 분끼리 기념촬영을 하시라"며 자리를 내줬다. 대통령이 부총리 내외를 위해 사진의 '배경'이 되기를 자처한 것이다. 2017.6.9 청와대 관계자는 "전부터 권위의식과는 거리가 먼 분이었지만, 최근 모습을 보면 저희도 종종 놀랄 때가 있다"며 "문 대통령의 파격적인 모습을 잘 살펴보면 상대에 대한 배려에서 비롯된 경우가 많다"고 말했다.
 2017.5."방청석에서는 정숙을 유지해주세요." 박근혜 전 대통령이 재판을 받는 서울중앙지법 417호 대법정에서는 박 전 대통령이 법정에 들어오고 나갈 때마다 방청석과 재판부의 실랑이가 벌어진다. 10일 법조계에 따르면 박 전 대통령의 사건을 심리하는 서울중앙지법 형사합의22부는 지지자들의 방청석 '돌발행동'으로 재판 진행에 어려움을 겪고 있다. 박 전 대통령의 입·퇴정 시 방청객 일부가 자리에서 일어나거나 "대통령님 힘내세요", "대통령님 사랑합니다"라며 소리치는 일이 되풀이되는 탓이다. 방청객 곳곳에서는 박 전 대통령을 향해 두 팔로 하트 모양을 만들고, 손을 흔드는 모습도 연출된다. 재판부가 "자리에서 일어나는 분이 있는데 착석해달라"며 "여기에 나쁜 사람이 있다는 게 아니라 방청석에서 한꺼번에 일어나는 경우 피고인에게 통제 못 하는 불상사가 일어날까 봐 그렇다"고 설명하지만, 방청석 '소란'은 갈수록 심해지는 분위기다. 재판이 거듭되면서 방청석을 차지하는 일반 시민의 비율이 줄어들고 박 전 대통령의 지지자들이 늘어난 점도 영향을 미친 것으로 풀이된다. 2017.5.23 이달 5일 재판에서는 증인으로 나와 박 전 대통령에게 불리한 진술을 한 노승일 전 K스포츠재단 부장이 휴정으로 법정을 나서려고 하자 방청객들이 큰 소리로 야유를 퍼붓는 일까지 벌어졌다. 이 때문에 퇴정하던 재판부가 다시 자리에 앉아 "증인에게 위협적인 언사를 하면 안 된다"며 "증인은 나와서 자유롭게 증언할 권리가 있다. 증언이 믿을 만한지, 공소사실에 부합하는지는 재판부가 판단한다"고 경고했다. 이런 돌발행동은 박 전 대통령의 지지자들에게만 국한된 것은 아니다. 일반 방청객들도 법정에서 감정을 고스란히 드러내면서 재판 흐름을 끊기도 했다. 검찰과 박영수 특별검사팀이 재판 말미에 박 전 대통령과 '비선 실세' 최순실씨의 공범 관계에 따른 범죄 성립을 설명하는 도중 방청석에선 난데없이 박수 소리가 터져 나왔다. 재판부는 박수 친 남성을 일으켜 세워 "법정에서 소란행위가 있으면 퇴정하거나 감치에 처할 수 있다고 여러 차례 이야기했다"고 질책했다. 다만 이 남성이 "죄송하다"며 즉각 사과하자 퇴정 등 제재는 하지 않고 경고에 그쳤다. 법원조직법에 따르면 법정 내·외에서 폭언, 소란 등의 행위로 법원의 심리를 방해하거나 재판 위신을 훼손한 사람에게 20일 이내의 감치 또는 100만원 이하 과태료를 부과할 수 있다. 재판부가 매번 "이번 사건은 국민적 관심이 많은 중요한 사건으로 방청석에서는 정숙을 유지해 재판이 원활하게 진행되도록 협조해달라"고 당부하지만, 방청객 통제가 쉽지 않다는 게 법원 관계자들의 토로다.
 의정부시는 10일 오후 6시∼8시 30분 경기도 의정부체육관에서 '우정을 넘어선 미래를 위한 약속'이라는 주제로 미2사단 창설 100주년 기념 콘서트를 열었다. 2017.6.10 콘서트에는 인순이, EXID, 산이, 오마이걸, 크라잉넛, 스윗소로우 등 인기 가수들이 초대돼 공연을 선보일 예정이었다. 그러나 콘서트에 대한 부정적인 여론이 확산하고 팬 카페에 악성 댓글이 달리자 대부분 가수가 공연장에 나오지 않았다. 공연장에는 인순이와 크라잉넛만 나와 노래는 부르지 않고 "노래를 할 상황이 아닌 것 같다. 죄송하다"며 사과의 말만 남긴 채 돌아갔다. 이에 의정부시는 식전행사를 본행사에 다시 진행하고 미8군 군악대, 의정부시립 무용단·합창단 공연, 태권도 공연, 국악 등 일부 공연만 한 채 20분가량 앞당겨 콘서트를 끝냈다. 의정부시는 애초 내년 평택으로 이전하는 미2사단과 52년 우정을 나누고 환송하는 행사로 콘서트를 마련했다. 미2사단 창설 기념일은 10월 26일이다. 그러나 기념식, 퇴역 미군 관광투어, 한미우호 상징 조형물 제막식 등 다양한 행사를 열기 위해 무리하게 콘서트를 진행했다. 의정부시는 이날 오후 6시부터 인기 가수 등을 초청해 기념 콘서트를 연다. 2017.6.10 특히 미2사단 창설 100주년 기념 콘서트가 2002년 6월 13일 미군 궤도차량에 희생된 여중생 미선·효순 양 사고 15주기를 사흘 앞두고 열리면서 시민단체의 강한 반발을 사게 됐다. 지난 1일 콘서트 철회를 촉구하는 성명을 낸 '의정부경전철 진실을 요구하는 시민모임' 등 의정부지역 9개 시민·사회단체 회원 10여 명은 이날 오후 3시부터 행사 직전까지 의정부체육관 입구에서 콘서트 개최의 부당함을 알리는 문구가 적힌 피켓을 들고 시위를 벌였다. 시민단체 관계자는 "두 여중생의 죽음을 추모해야 할 기간에 세금을 들여 가해자인 미군을 위한 잔치를 여는 것은 부적절하다"며 "참석한 시민에게 콘서트 개최의 부당함을 알리기 위해 전단과 피켓을 준비했다"고 말했다. 의정부시는 시민의 반대 여론을 무시하다 5억7천만원의 혈세만 낭비하게 됐다. 의정부시 관계자는 "미선·효순 양 사고 15주기를 앞두고 팬카페 등에 악성 댓글이 이어지며 대부분 가수가 공연장에 오지 않았다"며 "콘서트가 파행으로 진행된 것에 대해 시민에게 죄송하다"고 말했다.
 취임 이틀만인 지난달 12일 청와대 직원식당에서 직접 식판에 음식을 담고 직원들과 환담을 나누며 오찬을 한 데 이어 또 한 번 격의 없는 '소통 행보'를 보인 것이다. 문 대통령은 전날 직원식당에서 직원들과 밥을 같이 먹으며 불편한 점은 없는지 챙겼다. © News1 이 자리에 함께 있던 이정도 총무비서관에겐 "비서실에 다양한 인재가 근무할 수 있도록 해달라"며 "살림은 열심히 하되 일을 잘 하기 위한 부분은 적극 지원해주길 바란다"고 말했다. 또 "청와대 근무를 위해 지역에서 오는 분들이 업무에 전념할 수 있도록 직원숙소 대중교통 이용자들이 불편하지 않도록 해달라"며 "비서실을 비롯한 춘추관 등에서 여성비중이 높아지는만큼 여직원 휴게실 등 후생시설도 잘 살펴봐달라"고 했다. © News1 문 대통령은 식사를 끝낸 뒤엔 여민관 사무실 곳곳을 들러 직원들과 인사를 나눴다. 이 중 몇몇과는 청와대 뒷산길을 1시간여 함께 걷기도 했다. 청와대 측은 "최근 격무를 하던 임종석 대통령비서실장은 당초 직원식당에서 빨리 점심식사를 하고 짬을 내 쉬려고 했지만, 식당에서 문 대통령과 마주치는 바람에 함께 식사하고 산책까지 했다"고 전했다. 한편 '친근한 경호, 열린 경호, 낮은 경호'를 지향하는 문 대통령은 시민들과도 적극적인 스킨십을 보이고 있다. 이날 오전 6·10 민주항쟁 기념식 참석 뒤 청와대로 복귀하던 문 대통령은 청와대 분수대 앞에서 열린 국방부 군악·의장 행사를 보고 갑자기 차를 세웠다. 문 대통령은 차에서 내린 뒤 시민들 사이에 섞여 임 실장, 장하성 정책실장과 함께 행사를 관람했다. 시민들이 문 대통령을 보고 모여들자 인사를 나누며 사진촬영 요청에도 응했다. 아울러 그는 의장대, 군악대 소속 군인들과도 악수를 나누며 격려했고, 군인들은 관등성명을 대며 "반갑습니다"라고 외치기도 했다.
 이들은 성명에서 "강경화 후보자는 오랜 유엔 고위직 근무와 외교활동을 통해 이미 국제사회에서 검증된 인사"라며 "주변 4강 외교뿐 아니라 우리나라가 당면한 제반 외교사안을 능동적으로 해결할 수 있는 적임자"라고 주장했다. 그러면서 "특히, 강 후보자는 첨예한 이해관계가 대립하는 유엔 무대에서의 경험을 바탕으로 북한의 핵 및 미사일 문제도 국제공조를 통해 효과적으로 대처하고, 궁극적으로 창의적인 해법을 모색해 나갈 역량과 자질을 충분히 갖췄다고 판단된다"고 강조했다. 이들은 "신정부 출범 이후 첫 한미 정상회담을 목전에 두고 있는 현시점에 강 후보자가 조속히 외교장관으로 임명되어 이런 주요 외교일정을 성공적으로 수행할 수 있기를 바란다"고 촉구했다. 전직 외교장관들은 국회에 대해 "우리나라의 국익 수호 차원에서 강 후보자에 대한 임명 여건을 조속히 마련해 주실 것을 간청한다"고 밝혔다. 강 후보자에 대한 인사청문회는 지난 7일 실시됐지만, 야당 3당은 부적격 인사라며 청문보고서 채택에 반대하고 있다. 성명에 참여한 전직 장관들은 김영삼 정부의 한승주·공로명·유종하, 김대중 정부의 이정빈·한승수·최성홍, 노무현 정부의 윤영관·송민순, 이명박 정부의 유명환·김성환 씨 등이다. 앞서 지난 7일에는 비 고시 출신의 6급 이하 직원들이 가입한 공무원노조 외교부 지부가 '강 후보자에게 국가를 위해 봉사할 기회를 주자'는 제목의 논평을 발표한 바 있다.
 국정기획자문위원회가 대체휴일제를 전면 확대하는 쪽으로 가닥을 잡았습니다. 공휴일이 서로 겹치면 평일 하루 더 쉬는 방식입니다.  지금과는 어떻게 다른 건지, 남승모 기자가 단독 보도합니다. 올해 1월 1일은 일요일과 겹치면서 사실상 휴일이 하루 줄었습니다.] 공휴일이 서로 겹치면 평일 하루를 더 쉬도록 하는 대체휴일제가 시행 중이지만 지금은 설과 추석연휴, 어린이날에만 적용됩니다. 국정기획자문위가 이 대체 휴일제를 전체 법정 공휴일로 확대 시행하는 방안을 실천과제로 채택했습니다. 광복절과 개천절, 한글날 같은 다른 법정 공휴일도 일요일과 겹치면 월요일 하루를 더 쉬도록 하는 방안입니다. 시행되면 오는 2022년까지 휴일이 일주일 더 늘어나게 됩니다. 국민 휴식권을 확보하는 것은 물론 소비를 활성화해 내수를 진작시키는데에도 도움이 된다는 판단에섭니다. 다만, 휴일을 법제화할 경우 기업 부담이 커진다는 반론이 있는 만큼, 대통령령인 '관공서 공휴일에 관한 규정'을 고치는 선에서 논의가 이뤄지고 있습니다. 지난 대선 공약집에 담았던 오는 10월 2일 임시공휴일 선포 방안은 지키기 어렵다는 쪽으로 의견을 모았습니다. 10월 2일까지 휴일로 지정하면 추석 연휴가 열흘로 늘어나 지나치게 길어진다는 지적 때문입니다. 국정위는 또 문재인 대통령이 공약한 5월 8일 어버이날 공휴일 지정도 사회적 합의를 고려해 결정하기로 했습니다.
 납북어부 정건목 씨 명의로 전달된 편지. 정정향 씨 제공 ‘반쯤은 두렵고 반쯤은 황망한데 합치면 슬픔이 되더라.’ 제20차 남북 이산가족 상봉 행사 마지막 날이었던 2015년 10월 26일. 정정향 씨는 사람 눈빛에 그렇게 오만 감정이 다 담기는지 그때 처음 알았다. 43년 전 서해에서 홍어를 잡다가 납북된 오대양62호 선원 오빠 정건목 씨의 퀭한 눈이 허공을 향했고, 정향 씨와 아흔의 노모는 하릴없이 손바닥이 닳도록 버스 창문에 비친 정 씨를 쓰다듬었다. 해후의 여운이 채 가시지 않은 지난해 초. 북녘에서 오빠가 보냈다는 편지 한 통이 날아들었다. 동아일보가 8일 입수한 편지에는 “어머니와 정매누이 정애동생을 만난 후 눈을 뜨고 감아도 온통 어머니와 형제들 생각뿐이다. 모두들 너무 보고 싶고 만나고 싶다”며 여전히 건강하고 살아있으니 소식을 기다린다는 정 씨의 애끓는 심정이 담겨 있었다. 그런데 정향 씨 등 남쪽의 가족들이 보기에는 북한의 오빠가 보냈다고 보기에는 의심스러운 내용들이 편지 곳곳에서 눈에 띄었다. “오빠가 정신이 나가지 않고서야 이렇게 쓸 수 없어요. 필체도 다르고요. 이 편지는 무조건 가짜, 100% 가짜입니다.” 정향 씨가 목소리를 높였다. 건목 씨가 큰형인 건국 씨를 가리켜 “‘건국동생’은 어떻게 하면 죽기 전에 만날 수 있을까요.”라고 썼다는 것. 이산가족 상봉 때 건넸던 4000달러에 대한 용처도 편지에선 “2000딸라는 정부에 부치고, 2000딸라는 함께 사는 딸 집을 사서 세간을 내보냈다”고 했으나 가족들은 “상봉 당시 아들, 딸들이 이미 출가해 김장철마다 본가를 찾는다고 했다”고 바로잡았다. 가족들은 이 편지가 국가보위성으로 추정되는 북한 당국이 어설프게 꾸며 보낸 편지라고 의심하고 있다. “때로는 ‘안 만나느니만 못한 만남’ 같습니다.” 1년 8개월 전 662.9 대 1의 경쟁을 뚫고 혈육을 만난 마지막 이산가족 상봉자들이 말했다. 만나서는 할 말을 속 시원히 못 해서, 만난 직후엔 사무치는 그리움을 견디기 힘들어서, 그 후엔 슬픔과 절박함을 미끼로 가족들을 두 번 울리는 사람들 때문이란다. 8월 15일 남북 이산가족 상봉을 추진 중인 문재인 정부와 ‘해외 종업원들을 먼저 송환하라’며 선결 조건을 내건 북한 간의 줄다리기 속에 이산가족 상봉 신청 생존자 6만746명의 달력이 넘어간다.
부동산은 심리다. 문재인 정부의 강도 높은 규제책 예고에도 부동산, 특히 아파트값이 꿈틀대고 있다. 정부가 ‘투기과열지구 지정’이라는 고강도 규제 카드를 꺼낼 수 있다는 전망이 나오고 있지만 서울 아파트값은 이번 주에도 0.45% 오르며 고공 행진을 이어가고 있다. 현재 시장 참여자들의 심리를 자극하는 건 앞으로 나올 규제책이 아니라 과거에 급등했던 경험이다. 서울, 특히 강남ㆍ서초ㆍ송파구 등 이른바 ‘강남3구’의 아파트값은 노무현 정부 시절 80% 안팎으로 올랐다. 문재인 정부가 노무현 정부의 정책과 이념을 상당 부분 계승하는 만큼 강남 아파트값도 오를 거라는 게 시장 참여자들의 기대다. 10일 본지가 KB국민은행이 제공하는 월간 주택가격 동향 조사 내역을 토대로 역대 정부의 정권 초기와 말기의 아파트값을 분석했다. 조사에 쓰인 아파트 매매가격지수는 2015년 12월 거래가격을 100으로 보고 같은 지역의 아파트 거래가격을 지수화했다. 지역별 가격 차이는 알 수 없으나 같은 지역의 아파트값이 얼마나 오르고 내렸는지는 알 수 있는 수치다. 지수는 1986년 1월부터 조회 가능하며, 서울 자치구별 자료는 2002년 12월부터 알 수 있다. 전국적으로 아파트값이 가장 많이 오른 때는 노태우 정부 시절이다. 1988년 2월 24.5이던 지수는 임기 말인 1993년 2월 41.7로 70% 급등했다. 외환위기를 맞았던 김영삼 정부 시절엔 전국 아파트값이 3.2% 오르는 데 그쳤다. 김대중(38.5%)ㆍ노무현(33.8%)ㆍ이명박(15.9%)ㆍ박근혜(9.8%, 탄핵된 2017년 3월까지 계산) 등 모든 정부에 걸쳐 아파트값은 ‘불패’ 신화를 남기며 상승세를 이어왔다. 서울만 뜯어보면 얘기가 조금 다르다. 역시 노태우 정부 시절 서울 아파트값은 70.7% 급등했고, 김영삼 정부 땐 2% 상승에 그쳤다. 그런데 김대중ㆍ노무현 정부 때 서울 아파트값 상승률은 각각 59.8%, 56.6%로 전국 평균을 훌쩍 웃돌았다. 이명박 정부 시절엔 오히려 3.2% 하락하며 뒷걸음질쳤다. 박근혜 정부 땐 10.1% 상승했다. 특히 김대중ㆍ노무현 정부 시절 서울 강남과 강북의 격차가 벌어졌다. 김대중 정부 시절 강북 아파트값이 31% 오를 때 강남은 77.9% 급등했다. 노무현 정부 시절에도 강북이 41.4% 상승할 때 강남은 67% 뛰었다. 이전 노태우ㆍ김영삼 정부 땐 강남과 강북의 아파트값 상승률 차이가 2~4%포인트로 미미했다. 이명박 정부 땐 강북이 0.6% 오른 반면, 강남은 6.5% 하락했다. 서울 강남구의 아파트 밀집지역 전경. 서울 자치구별 데이터가 나온 노무현 정부 시절 이후를 비교하면 구별 차이가 더 극명하게 나타난다. 노무현 정부 시절 아파트값이 가장 많이 오른 곳은 송파구(82.8%)ㆍ강남구(79.9%)ㆍ서초구(79.4%) 등 강남3구다. 최근 집값 상승을 주도하는 지역이다. 이명박 정부 때에는 이 지역의 아파트값 낙폭이 컸다. 송파구는 12.7% 급락했고, 강남구(-10.1%)와 서초구(-6.7%) 등도 하락을 주도했다. 반면 이전 정권에서 상대적으로 못 올랐던 중랑구(9.7%)와 종로구(5.4%) 등이 그나마 선전했다. 이명박 정부 때 서울이 고전했지만 부산 지역 아파트값은 55.2% 급등했다. 특히 부산 사상구는 71.7% 뛰며 아파트값 상승률 1위를 차지했다. 박근혜 정부 때에는 김대중ㆍ노무현 정부 때만큼은 아니지만 전반적인 상승세를 나타냈다. 박 전 대통령의 정치적 고향이랄 수 있는 대구가 33.6% 올랐고, 특히 대구 수성구는 34.6% 급등하며 전국 상승률 1위를 기록했다. “문재인 정부 때 아파트값은 ‘노무현 정부 시즌2’가 될 것”이라는 기대가 시장에 팽배하다. 이런 기대감을 꺾기 위한 시그널을 정부는 순차적으로 내보내고 있다. 지난 7일 인사청문회에서 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관 후보자는 “부동산 급등과 관련해 다음주부터 관계 부처들이 현장 점검에 나설 것”이라고 말했다. 강도 높은 규제책을 예고하는 언급이다. 2012년 5월 이후 중단됐던 ‘부동산가격안정심의위원회’가 다시 가동될지에도 관심이 쏠린다. 심의위는 부동산시장을 모니터링하고 부동산 투기지역 지정을 논의하는 회의체다. 기획재정부 1차관을 위원장으로 두고 국토교통부 차관, 한국조세연구원장, 한국감정원장 등 정부위원 6명, 대한상공회의소 상근부회장 등 민간위원 6명 등 총 12명으로 구성된다. 2003년 심의위가 탄생한 이후 2008년 1월까지는 통상 1∼2개월 간격으로 모두 55차례 회의가 열렸다. 그 다음 회의는 4년여가 지난 2012년 5월 열렸고, 서울 강남 3구에 대한 주택투기지역 해제를 의결했다. 그리고 이후에 회의는 열리지 않았다. 정부는 그간 투기지역 지정이나 해제와 관련한 이슈가 없었기 때문에 심의위를 열지 않았다는 설명이다. 부동산 시장은 경제관계장관회의를 통해 점검했다는 입장이다. 그러나 재건축ㆍ재개발 시장 호황, 새 정부 출범에 대한 기대, 저금리 장기화 등과 맞물려 지난달부터 수도권 집값이 심상치 않은 움직임을 나타내고 있는 터라 심의위가 다시 열리는 것 아니냐는 관측이 나오는 상황이다.
 2017.06.10. 무단전재-재배포 금지.> 6·10 민주항쟁 기념식에 참석한 후 청와대로 향하던 문재인 대통령의 차량이 청와대 분수대 광장 앞에 갑자기 멈춰섰다. 문 대통령은 차에서 내려 분수대 광장에서 진행되던 국방부 군악·의장 행사장으로 발걸음을 옮겼다. 임종석 비서실장과 장하성 정책실장이 문 대통령의 뒤를 따랐다. 예정에 없던 '깜짝' 방문이었다. 분수대 광장에는 군악·의장 행사를 보기 위해 나들이를 나온 시민들이 모여있었다. 시민들은 "우와 대통령이다"라고 함성을 지르며 문 대통령에게 모여들었다. 문 대통령은 취임 이후 지난 한 달 간 보여준 모습처럼 격의없이 시민들과 악수하고, 인사하며, 사진을 찍었다. 문 대통령은 군악대, 의장대 소속 군인들 한 명 한 명과 일일이 악수를 나누며 격려했다. 군인들은 모두 관등성명을 크게 외치며 "반갑습니다"라고 말했다. 문 대통령은 격려를 마치고 오전 11시13분쯤 다시 차를 타고 청와대로 들어갔다. 격의없고 소탈한 모습은 6·10 민주항쟁 기념식에서도 마찬가지였다. 기념식장 중앙 1열에 정치인들 대신 6·10 민주항쟁 유족들을 앉히는 등 자리배치에도 신경썼다. 문 대통령은 6월항쟁에서 희생된 황보영국·이태춘 열사의 가족들과 함께 기념식장에 입장했다. 문 대통령의 왼쪽에는 박종철 열사의 형님 박종부씨가 앉았고, 김정숙 여사의 오른쪽에는 이한열 여사의 모친 배은심씨가 앉았다. 기념식이 끝난 다음에도 유족들과 일일이 인사를 나누고 포옹했다. 시민들과도 손을 한 번씩 다 잡으며 격의없이 인사를 나눈 후 기념식장을 떠났다.
 돼지 등갈비 구이에 직접 만든 케이크, 생과일 주스까지. 최근 화제가 되고있는 한 고등학교 급식메뉴입니다. 많지 않은 비용으로도 차별화된 급식을 제공하는 비결이 무엇인 지 김민아 기자가 취재했습니다. 점심을 먹기 위해 줄을 선 학생들. 메뉴는 아보카도가 들어간 볶음밥에 돼지 등갈비 구이입니다. 직접 만든 피클에 파인애플을 갈아 낸 주스까지, 반조리 음식이나 가공 식품이 아닌 하나하나 손이 들어간 것들입니다. 맛있으니까 여러 번 먹게 되고..." 오븐에 구워낸 인도식 치킨에 치즈와 김치를 얹은 스테이크, 앙증맞은 모양의 빵과 케이크도 급식에 등장했습니다. 응원의 메시지까지 담아 낸 세심함에 학생들에게는 이제 급식이 하나의 자랑거리입니다." 학생들이 내는 급식비는 3천8백 원, 서울과 경기지역 고등학교 평균 급식비보다 저렴합니다. 대신 식재료에 들어가는 비율을 75% 이상으로 맞추고 소모품 비용은 학교에서 일부 지원하고 있습니다. 젊은 영양사의 아이디어와 조리사들의 노련함도 한몫을 했습니다. 김민지 : "맛있는 거 있으면 학생들에게도 해주고 싶은 생각이 들더라고요. 그 음식을 집에서 시범조리해본 후에..." 김미향 : "영양사가 메뉴를 내놓으면 이걸 어떻게 할까 하는게 많아요. 근데 또 애들이 좋아할 생각을 하니까 (만들게 돼요.)" 정성어린 급식으로 교육부장관 표장을 받기도 한 이 학교, 천100여 명의 급식을 준비하면서 하루하루 '역대급 메뉴'을 만들어내고 있습니다. KBS 뉴스 김민아입니다.
 고향이 부산인 이모 씨는 서울 강서구 등촌동의 원룸에 산다. 학교가 있는 신촌에서 대중교통으로 40분 걸린다. 그는 2010년만 해도 학교에서 가까운 신축 원룸을 보증금 1000만 원, 월세 45만 원에 구해 살았다. 하지만 2014년 군 제대 후 복학하자 상황이 달라졌다. 학교 근처에서 구할 수 있는 건 반지하 방뿐이었다. 학교 근처에서 저렴하면서도 괜찮은 방을 찾는 건 취업만큼이나 어려웠다. 결국 올해 2월 양화대교를 건너고야 말았다. 보증금 3000만 원과 월세 30만 원은 여전히 부모님이 내주고 있다. 비싼 월세를 감당하지 못한 대학생들이 대학가에서 내몰리고 있다. 일명 ‘대학생 젠트리피케이션’ 현상이다. 저금리 장기화로 월세가 가속화되고 취업난으로 학교 주변을 떠나지 못하는 학생들이 늘면서다. 학교 주변의 원룸 임차료는 부르는 게 값이 됐을 정도로 급등했다. 경제적으로 어려운 학생들은 ‘지옥고’를 떠도는 신세로 전락하고 있다. ‘월세 등고선’ 그려보니 9일 동아일보가 부동산 중개 애플리케이션인 ‘다방’을 운영하는 ‘스테이션3’과 함께 서울 시내 대학가에서 보증금 3000만 원 미만의 원룸 월세를 분석한 결과 학교에서 1km 멀어질수록 월세가 1만∼3만3000원가량 싸지는 것으로 나타났다. 월세 수준이 비슷한 지역을 등고선처럼 그려보니 학교와 가까워질수록 월세가 급격히 오르는 것으로 확인됐다. 이는 서울 시내 대학가 중 월세 매물이 많은 상위 5곳의 월세 매물 12만4865개의 4월 말 현재 월세 시세를 분석한 결과다. 대학가의 ‘월세 등고선’을 그려본 것은 이번이 처음이다. 한양대의 경우 학교 인근의 월세는 평균 46만 원이었지만 학교에서 3km 밖에 있는 군자역 주변은 36만 원으로, 10만 원 가까이 차이가 났다. 거리비로 단순 계산했을 때 km당 월세가 많게는 3만3000원꼴로 움직이는 셈이다. 건국대와 중앙대 역시 비슷한 패턴을 보였다. 건국대는 대학과 인접한 곳은 월세가 47만 원 선이었지만 4km 떨어진 신답역 사거리 부근은 37만 원까지 내려갔다. 중앙대의 경우 학교 인근 월세가 7km 떨어진 KT구로지사보다 7만 원 비싸 km당 1만 원씩 차이가 났다. 홍익대 또한 학교에서 4km 떨어진 대림시장 인근이 학교 인근보다 7만 원 쌌다. 다만 서울대의 경우 학교와 가까울수록 월세가 저렴했다. 이는 학교 주변일수록 지하철역에서 멀어지는 데다 학교와 가까운 신림동 등에 물량이 많기 때문으로 분석된다. 싼 월세 찾아.등고선 저지대로 대학생들이 대학가에서 내몰리는 이유는 크게 세 가지다. 먼저 최근 10년 사이 원룸 월세가 급등했기 때문이다. 원룸 직거래 인터넷 카페인 ‘피터팬의 좋은 방 구하기’에 올라온 매물을 분석한 결과 한양대 인근 신축 원룸은 2010년만 해도 보증금 1000만 원, 월세 40만 원 수준이었으나 최근엔 월세가 50만∼55만 원으로 올랐다. 중앙대도 마찬가지다. 인근 L공인중개사무소 관계자는 “한동안 보증금 500만 원에 월세 40만 원 수준이 유지됐으나 최근 3년 사이 보증금 1000만 원, 월세 60만∼80만 원의 신축 원룸이 크게 늘면서 전체 시세를 끌어올렸다”고 전했다. 취업난으로 졸업을 늦추는 학생이 증가하면서 이들이 학생 신분으로 머무르는 기간이 늘어난 것도 대학생들이 대학가에서 밀려나는 이유다. 그만큼 대학가 주택 수요가 커졌기 때문이다. 고려대 인근 G공인중개사무소 관계자는 “입학 당시에는 주변 시세를 몰라 덜컥 계약했다가 학년이 올라가면서 조금씩 싼 곳을 알아보는 경우도 많다”고 말했다. 한양대 인근 T공인중개사무소 관계자는 “최근에는 학생들이 떠난 자리에 갓 취직한 졸업생들이 다시 들어오는 사례가 많다”고 밝혔다. 여기에 장기간 이어진 저금리 기조로 전세나 반전세보다는 월세를 선호하는 집주인이 늘어난 것도 이유로 꼽힌다. 주택산업연구원에 따르면 20대 미혼 청년가구의 월세 거주 비율은 1999년 20.3%에서 2014년 42.4%까지로 급증했다. 값싼 월세 주택 공급 유도해야 월세화가 급격하게 진행되고 특히 학교와 가까운 지역의 월세가 가파르게 오르다보니 청년들의 전체 소득에서 월세가 차지하는 부담도 높아졌다. 2014년 대학생 연령대에 해당하는 20∼24세 월세가구의 주거비 부담 비율은 35.2%로 전 연령대 가운데 가장 높았다. 대학생만 보면 상황은 더 열악하다. 한국직업능력개발원의 ‘2015년 한국교육고용패널 기초분석보고서’에 따르면 4년제 대학생의 용돈 등을 포함한 월평균 총수입은 95만6000원이었다. 월세 등고선 분석 대상이 된 5개 대학 중 서울대를 제외한 나머지 4곳이 학교와 근접한 곳일 경우 월세가 45만∼47만 원 수준임을 감안하면 한 달 수입의 절반 이상을 주거비로 쓰는 셈이다. 이처럼 청년 주거문제가 사회문제화하면서 정부도 대책 마련에 나섰다. 문재인 대통령은 대선 공약에서 청년 임대주택 30만 채를 공급하겠다고 밝혔다. 교통이 편리한 대도시 역세권에 시세보다 낮은 청년 임대주택 20만 채를 확보하고 셰어하우스 형태의 청년 임대주택 5만 채도 월세 30만 원 이하로 공급할 계획이다. 대학 소유 용지 및 인근 지역개발을 통해 기숙사 수용 인원도 5만 명 늘리는 방안을 검토하고 있다. 하지만 정부 주도로 공급을 확대하는 것만으로는 한계가 있다는 주장도 나온다. 박근혜 정부의 경우 2017년까지 행복주택을 15만 채 공급하겠다고 했지만 현재까지 입주자 모집을 마친 주택은 2.4%에 불과하다. 새 정부가 공약한 ‘역세권 청년주택’의 모델인 서울시의 ‘역세권 2030 청년주택’은 고가 월세 논란에 휩싸이기도 했다. 심교언 건국대 부동산학과 교수는 “대학생들에게 방을 싸게 내주는 집주인에게 지원금이나 세제 혜택을 주는 등의 정책을 통해 민간에서 자발적으로 공급을 늘리도록 유도하는 정책이 병행돼야 한다”고 밝혔다.
 위안부 합의 재협상은 바보 같은 소리라고 말했던 일본 아베 총리의 특사, 니카이 자민당 간사장이 오늘 방한했습니다."위안부 재협상은 바보 같은 소리") 위안부 문제에 대해서 오늘은 말을 아꼈습니다. 보도에 이세영 기자입니다. 일본 집권 자민당의 니카이 간사장이 300명이 넘는 대규모 특사단을 이끌고 오늘 입국했습니다. 특사로서 최선을 다하겠다고 포부를 밝혔습니다. 360명이 왔습니다.] 위안부 합의 재협상에 대해선 언급을 피했습니다. [(한국에서 위안부 재협상을 바라는 목소리가 높아지고 있는데 어떻습니까.) 이렇게 걷고 있는데 그런 질문은 좀..] 어제 SBS와의 인터뷰에서 재협상은 바보 같은 소리라고 말했던 것과 달리, 신중한 태도로 바뀐 겁니다. 모레 문재인 대통령을 예방해 아베 총리의 친서를 전달하는데, 우리 측을 더는 자극하지 않기 위한 거로 읽힙니다. 방한 기간 위안부 합의 문제가 거론될지는 미지수입니다. 우리 정부는 "양국이 공동으로 노력해 문제를 지혜롭게 극복하자"는 입장입니다. 당장 재협상 카드를 꺼내기보단 시간을 갖고 해결하겠단 뜻으로 보입니다. 따라서 니케이 간사장 방한을 계기로 한일 정상회담 조속 개최에 논의의 무게가 실릴 거로 예상됩니다. 니카이 간사장은 첫 일정으로 목포 김대중 노벨평화상 기념관을 찾은 데 이어, 정·재계 인사들을 두루 만날 예정입니다.
 새 정부 첫 인사인 이낙연 국무총리 때부터 '절대 불가' 깃발을 올린 한국당은 후속 인선과 현안에 건건이 반대하며 목소리를 높여가고 있다. 내세운 명분은 '여당 견제'지만 정국 주도권 잡기에만 안간힘을 쓰고 있다는 비판도 나온다. 한국당은 이낙연 총리 인준 과정에서 도덕성 문제를 이유로 '표결 보이콧'을 택했다. 정부 여당이 야당의 반발 속에서 임명 절차를 강행했다며 앞으로 협치는 어려울 것이라는 논리를 앞세웠다. 이어진 고위공직 후보자 청문 절차 대응방식도 다르지 않다. 김이수 헌법재판소장·강경화 외교부 장관·김상조 공정거래위원장 후보자에 대해 모두 불가 입장을 내놓으며 '보이콧 릴레이' 방침을 밝히고 있다. 한국당 김선동 원내수석부대표는 9일 "김상조, 강경화, 김이수 후보자처럼 인사 참사에 해당하는 분들은 응당 본인이 자진사퇴해야 한다"며 청문 보고서 작성과정 조차 참여하지 않겠다는 단호한 입장을 밝혔다. 이들이 별 이견 없이 통과시켜 준 후보자는 이명박·박근혜 정부에서 고위직을 지낸 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관 후보자가 유일하다. 이에 더해 정우택 대표 권한대행은 같은 날 문재인 대통령이 제안한 국회 상임위원장 오찬도 "들러리를 서지 않겠다"며 불참의 뜻을 밝혔다. 반대 후보자 임명이 강행될 경우 이미 '불가' 방침을 밝힌 일자리 추가경정예산 등에 대한 협조는 더 어려워 질 것이라는 입장이다. 한국당 핵심관계자는 CBS노컷뉴스와의 통화에서 "임명 강행할 경우 더이상 협치는 기대할 게 없다는 기조 하에서 추가경정예산과 향후 인사청문회 등을 종합적으로 놓고 강경대응을 검토할 것"이라고 말했다. 초강경 대응의 명분은 문재인 대통령이 공약한 '5대 비리 관련자 고위공직 원천배제' 원칙을 스스로 깼다는 비판 논리다. 하지만 입장이 비슷한 다른 야당과 대비되면서 목소리에 힘이 빠지는 모양새다. 국민의당과 바른정당은 후보자에 대해 '부적격' 입장을 밝히면서도 보이콧은 자제하고 있다. 바른정당 관계자는 "어떤 사안에 여당과 입장이 다르더라도 되도록이면 논의의 틀 안에서 의사를 표시하자는 기조"라고 설명했다. 협치라는 큰 틀 안에서 비판과 견제를 하겠다는 얘기지만, 한국당은 이에 대해서도 비판적이다. 정 대행은 국민의당을 겨냥해 "여당의 2중대라는 소리를 들을 수밖에 없을 것"이라고 쓴소리를 내놓기도 했다. 반대 후보자 임명 강행 시 다른 사안도 협조가 어려워진다는 '연계 반대' 입장도 비판의 진정성을 의심케 하는 대목이다. 이는 한국당이 과거 집권 당시 더불어민주당을 향해 성질이 다른 사안을 왜 묶어서 반대하느냐며 '발목잡기'라고 비판했던 부분이기도 하다. 민주당에서는 한국당이 물밑에서 어떤 대안도 제시하지 않은 채 반대만 하고 있다며 과거 자신들의 행보와는 결이 다르다는 볼멘소리도 나온다. 민주당 핵심 관계자는 "무조건 반대를 위한 반대만 하고 있어서 국회에서 협상으로 풀어가기 너무 힘든 상황"이라고 밝혔다. 한국당의 '나홀로 마이웨이'는 국민의당이 정국의 캐스팅보트를 쥐게 된 상황에서 제 1야당의 존재감을 부각시키기 위한 고육지책이라는 분석도 나온다. 한국당 내부에서는 정치권이 자신들을 논의구조에서 배제시키고 있다는 불만이 터져나온다. 한국당 당직자는 "우리 자유한국당을 빼놓고 나머지들 하고만 협의하겠다는 게 여러가지로 보인다"며 "철저하게 제 1야당을 무시하고 나간다면 우리는 협치를 하려고 해도 할 수 없다"고 밝혔다. 하지만 민주당에서는 '한국당만 협치를 안하고 있다'는 식의 시각도 있어 양측 입장의 간극이 좁혀지기는 어려워 보인다. 우상호 전 원내대표는 9일 CBS라디오 인터뷰에서 한국당을 겨냥, "야당의 존재를 드러내야 한다는 강박증에 사로잡힌 게 아니냐"며 "너무 정략적으로 나올 때는 국민에게 직접 판단을 구할 수밖에 없지 않겠느냐"고 말했다.
 김이수 헌법재판소장 후보자와 김상조 공정거래위원장 후보자의 인사청문 심사경과보고서 채택 문제는 여당의 태도를 주시하며 조금 더 고민하겠다는 입장이다. 최명길 원내대변인은 이날 구두논평에서 "강경화 후보자 내정을 철회하고, 준비된 인사를 조속히 발탁하라는 기존 요구를 유지한다"고 밝혔다. 최 대변인은 한미 정상회담을 앞두고 외교부 장관 임명이 시급하다는 청와대의 요청에 대해 "한미 관계에 정통한 외교부 1차관이 장관 대행으로 얼마든지 역할을 할 수 있다"고 말했다. 그는 "주요 국가 정상회담에는 통상 외교부 장관이 배석하지 않는다"며 "실무 작업은 청와대 국가안보실과 외교부 조직이 하면 된다"고 덧붙였다. 김이수·김상조 후보자에 대해서는 유보하는 태도를 나타냈다. 최 대변인은 "김이수 후보자는 김이수 후보자대로 조금 더 봐야 한다"며 "여당은 국회 인준표결 절차라는 또 다른 관문을 더 걱정해야 한다"고 강조했다. 아울러 "여당이 이렇게 정국을 가파르게 만들면 김상조 후보자에 대한 청문보고서 채택을 비롯한 모든 것에 영향을 미칠 수밖에 없는 것이 현실"이라고 언급했다. 최 대변인은 "정부가 공직 후보자 임명을 강행할 경우 앞으로 남은 여러 인사청문회에도 영향을 미칠 것"이라며 "여당도 합리적인 사고를 해야 한다"고 덧붙였다.
우정사업본부가 지난 5일, 박정희 전 대통령 탄생 100주년 기념우표를 올해 9월 예정대로 발행하겠다고 밝혔습니다. 정치권과 시민단체 일각에서는 지난해부터 박정희 전 대통령 기념우표 발행에 반대해왔습니다. 하지만 절차상 문제가 없어 발행 취소를 할 수 없다는 게 우정사업본부의 입장입니다. 우정사업본부는 오는 30일까지 우표 디자인 도안을 확정하고, 7월 10일 인쇄발주를 거쳐 9월 15일 60만 장을 발행할 계획입니다. '박근혜 정권'에서 결정된 기념우표 발행 2017년은 박정희 전 대통령이 경북 구미시에서 출생한 지 100주년이 되는 해입니다. 박 전 대통령 탄생 100주년 기념우표 역시 올해 구미시가 추진하는 '박정희 전 대통령 탄생 100주년 기념사업' 중 하나입니다. 박근혜 정권 시절이던 지난해 4월 8일, 구미시는 우정사업본부에 기념우표 제작을 요청했습니다. 다음 달인 5월 23일, '우표발행심의위원회'에서 심의를 거쳐 표결을 통과했습니다. 이후 박근혜 전 대통령의 탄핵과 맞물려 기념우표 발행에 대한 논란은 거세졌습니다. 하지만, 우정사업본부는 재심의 규정이 없고 과거 재심의 사례도 없다는 이유로 박 전 대통령의 우표 발행을 추진해왔습니다. 논쟁의 소지가 있는 인물, 기념우표 발행 가능할까. 우정사업본부의 훈령인 '우표류 발행업무 처리세칙'에 따르면, '기념우표'는 역사적으로 중요한 인물·사건 및 뜻깊은 일을 기념하거나 국가적인 사업의 홍보 및 국민 정서의 함양 등을 위해 발행하는 우표로 정의됩니다. 하지만 기념우표 발행에는 예외가 있습니다. 생존 인물, 정치적·종교적·학술적 논쟁의 소지가 있는 소재, 특정 종교단체나 개인 등을 기념하기 위한 소재는 우표 발행 금지 대상으로 규정하고 있습니다. 기념우표 발행에 반대하는 측은 박 전 대통령이 정치적 논지가 있는 소재에 해당한다고 지적했습니다. 박 전 대통령에 대한 평가가 갈리는 상황에서, 굳이 박 전 대통령을 기념우표 발행의 소재로 삼을 이유가 없다는 겁니다. 우정사업본부는 훈령에 관해 직접적인 해명을 내놓지는 않았지만, 박 전 대통령의 기념우표 발행은 심의위원회를 통해 의결된 사안이기 때문에 문제 없다는 입장입니다. 취임 기념우표만 발행하는 상황에서 탄생 100주년. 박정희 전 대통령 탄생 100주년 기념우표 발행이 논란이 되는 이유는 또 있습니다. 우정사업본부 자료에 따르면, 전두환 정권까지는 대통령을 소재로 한 기념우표가 여러 차례 발행됐습니다. 하지만, 노태우 정권부터는 대통령 소재 우표가 정치적 논쟁이 될 수 있다는 이유로 김대중 전 대통령의 경우 노벨상 수상 기념우표를 제외하고는 취임 기념우표만 발행하고 있습니다. 박 전 대통령 기념우표 발행 논란이 시작된 지난해 신경민 더불어민주당 의원은 "취임 기념을 제외한 대통령 기념우표 발행이 중단된 시점에서 과연 '박정희 대통령 탄생 100돌 기념우표' 발행이 적절한지 의문이 든다"고 지적하기도 했습니다. 이 같은 지적에 우정사업본부 관계자는 "우표 발행 신청 기관에서 요청이 온다면 발행취소가 가능하겠지만, 이미 결정된 사안을 취소한 사례는 없다"고 밝혔습니다. 박정희 전 대통령 탄생 100주년 기념사업을 위해 구미시는 올해 5억5000만 원을 들여 기념우표 발행을 비롯해 메달 제작, 휘호·탁본집 발간 전시회 등 8건의 기념사업을 진행하고 있습니다.
 지난 2일 오전 서울 마포구 앞 광장에서 '김장겸 사장 고영주 이사장 퇴진행동 출정식'이 열렸다. 문화방송에서 해직된 최승호 피디, 박성제 기자 등이 전국언론노동조합 문화방송본부 조합원들에게 공정방송 가치 훼손에 대한 책임이 김장겸 사장과 고영주 이사장 등에게 있다고 발언한 뒤 구호를 외치고 있다. 김성광 기자 이 사내 게시판 글을 지난 7일 대거 삭제했다. 삭제된 글은 모두 김장겸 문화방송 사장의 퇴진을 요구하는 기명 성명이었다. 문화방송 사쪽은 글을 삭제한 이유로, △회사의 이익을 침해하거나 명예를 훼손하는 내용 △특정인 또는 단체의 명예를 훼손하거나 모욕하는 내용, 사생활 침해 및 인신공격성 내용을 담으면 안 된다는 사내 ‘전자게시판 운영 지침’ 위반을 들었다. 사쪽은 또 “ ‘조직 내 건전한 의사소통과 커뮤니케이션 활성화’라는 게시판 운영 취지에 위배된다”고 했다. 사쪽은 게시물을 올린 직원의 게시판 사용 권한을 1개월 동안 제한하기도 했다. 사내 전자게시판 글을 심의하고, 이 같은 결론을 내린 곳은 문화방송 내 ‘전자게시판 운영위원회’다. 전국언론노동조합 문화방송본부는 지난 9일 발표한 ‘사내 언로를 틀어막고도 공영방송을 자임하는가’ 성명에서, 해당 위원회 구성이 사쪽 입장을 대변하는 사람들로만 구성되어 “일반 사원들을 대표하는 목소리는 철저히 배제됐다”고 지적했다. 시청자들은 어떻게 판단할까. 는 사쪽이 삭제한 성명 가운데 일부를 발췌해 공개한다. 1. “30대 초반에 마이크를 빼앗긴 후배는 이제 30대 후반이 됐다” 어느 후배를 생각한다. 2009년인가 입사한 이 후배는 여느 기자들과 마찬가지로 사회부에서 일을 시작했다. 회사는 점점 집처럼 편해졌고 일은 손에 붙어 갔다. 깨지고 욕먹고 하나라도 더 건져보겠다고 원치 않는 숱한 술자리에 끼어 앉은 3년어치만큼 기사는 볼 만해졌다. 친한 취재원도 늘어나 가끔 자잘한 단독이나마 챙겨올 수 있었고 그런 날 퇴근하는 뒤통수에 선배의 “수고했어.” 한 마디가 날아들면 복도에 서서 엘리베이터가 올라오길 기다리며 혼자 슬며시 웃었다. 후배의 생활은 2012년 여름부터 많이 달라졌다. 취재수첩도 노트북도 필요하지 않은 날들이 시작됐다. 얼떨떨했지만 그 땐 아무튼 이런 생활이 아주 길진 않을 거라고 생각했다. 기자로 입사했으니 다시 기자질을 하는 게 당연하다고, 그냥 상식적으로 그렇다고 믿었던 것 같다. 하지만 긴 보도국 밖의 생활은 사실 그 때부터가 시작이었다. 일정도 목표도 없는, 회사와 계약했던 기자라는 직업과는 한참 먼 일상이 이어졌다. 성실한 성격이라 이것저것 배워 보기로 하고 중국어랑 영상편집을 한동안은 열심히 해봤다. 그러나 목적지가 없는 배는 금세 부유했다. 무엇보다 리포트가 너무 하고 싶었다. 그게 내 일이니까. 내가 배운 게 그 것뿐이니까. 너무 일하고 싶어 뉴스를 보는 게 괴로웠다. 그렇게 5년. 30대 초반에 마이크를 빼앗긴 후배는 이제 30대 후반이 됐다. 돌이킬 수 없는 어려운 시간들이 쉽게 흘러갔다. 지난 겨울 후배가 문득 “기자로 산 시간보다 그렇지 않은 시간이 더 많아졌어요”라며 희미하게 웃었다. 그걸 세고 있었구나. 왜 세 봤을까. 농담을 들은 것처럼 선배도 마주 웃었다. 후배의 세 번째 인사는 이번에도 어김없이 이유가 없었고 전격적이었다. 선배는 그 속에서, 다시는 이 자에게 기자를 시키지 않겠다는, 기자의 명줄을 잘라 놓겠다는 살의를 느꼈다. 무덤 위 잡초를 베는 낫질의 무심함과 부지런함으로 70명 기자들의 생명이 시시때때로 뎅겅 뎅겅 잘려 아무데나 던져졌다. - ‘ 김장겸은 MBC를 떠나라’ 중에서 2. “정치적 외풍이 아니라 MBC 정상화를 염원하는 구성원의 총의” 김장겸 사장에 대한 퇴진 요구는 진영논리나 이념 때문이 아니라, 김사장과 그 체제가 반민주적이고 무능하기 때문이다. 또 MBC의 살 길은 도모하지 않고, 오히려 MBC를 이용해 일신의 영달과 사익을 챙긴 결과이다. ‘정치적 외풍’이 아니라 MBC 정상화를 염원하는 구성원의 총의이다. - ‘ 김장겸 사장은 퇴진하라’ 중에서 3. “균형이 맞지 않는 주장을 5대5의 주장인 것처럼 보도해오지 않았는지” “그런 주장이 있는 건 어쨌든 사실이지 않냐” MBC에 들어와서 가장 많이 들어본 말 중 하나입니다. 뉴스에서 다루지 않아도 되고, 기사에 굳이 안넣어도 되는 내용인데도, 그걸 기어코 총을 쏘고 리포트 안에 끼워넣으면서 윗분들은 저 얘기를 했습니다. (...) 그러나 일부 사람들이 그런 주장을 하는 것과 공영방송 MBC가 그들의 주장을 뉴스로 전하는 것은 차원이 다른 얘기입니다. 시청자의 입장에서, 국민들의 눈높이에서, 진지한 고민과 성찰이 MBC뉴스에는 부족했습니다. 탄핵 찬반 여론이 8대2의 압도적인 차이로 6개월 넘게 이어져왔는데도, 마치 국민이 둘로 분열된 것처럼 균형이 맞지 않는 주장을 5대5의 주장인 것처럼 보도해오지 않았는지.. 최순실 박근혜 국정농단 사태에는 친박단체의 주장에, 대선 국면에서는 특정 정당의 주장에 비중을 두지는 않았는지.. 반성하고 자성해야 합니다 - ‘ 김장겸 사장은 즉각 퇴진하라’ 중에서 4. “‘MBC스페셜’만 촛불시위와 탄핵을 방송하지 못했다” 지상파 3사의 다큐멘터리 중 만이 촛불시위와 탄핵을 방송하지 못했다. 6월 항쟁 30주년을 기념하는 다큐마저 제작이 중단되었다. 일련의 사건들은 MBC의 현주소를 여실히 보여준다. 현재 콘텐츠제작국 PD들은 시청자보다 경영진의 입맛에 맞춰 방송소재를 찾아야 하는 절망적 상황이다. 시청자를 외면하고, 콘텐츠 제작의 자율성이 훼손된 상황에서 프로그램 경쟁력 제고와 회사의 위상 강화는커녕, 공영방송의 기본적인 책무조차 다하지 못하게 되었다. - ‘ 방송을 막고 PD들을 모욕한 경영진은 MBC를 떠나라.’ 중에서 5. ‘강한 야당방송’ 되겠다고요. 대통령 선거가 끝난 직후, 김장겸 사장이 임원회의에서 “강한 야당방송이 되겠다”고 천명했다는 소식을 들었다. (.) 이왕이면 그 이야기가 김장겸 사장 취임 직후 나왔으면 더 좋았을 것이다. 아니, MBC를 제외한 모든 언론이 박근혜 정권의 비리와 오류, 무능에 대해 맹렬하게 보도했던 지난 해 하반기에, 300여명의 목숨이 진도 앞바다에 수장됐던 2014년 4월에, 거슬러 올라가 김장겸 사장이 정치부장을 맡고 있던 2012년 대선과 박근혜 정권 초기부터, ‘야당’의 시선으로 권력에 굴하지 않는 감시자와 비판자의 역할로 보도에 임했으면 더더더 좋았을 것이다. -‘ 김장겸 사장의 유일한 기여는 퇴진 뿐이다’ 중에서 〔알려드립니다〕 이 기사가 보도된 뒤인 6월23일, 엠비시 홍보국 정책홍보부는 에 김장겸 문화방송 사장이 “강한 야당방송이 되겠다”와 같은 발언을 한 사실이 없다고 알려왔습니다. 6. “그가 꽃길을 걷는 동안, MBC는 몰락했다” 김장겸 사장의 퇴진을 강력히 촉구한다. 사장의 약력이다. 2011년 2월 보도국 정치부장 2013년 5월 보도국장 2015년 2월 보도본부장 2017년 2월 MBC 대표이사 선임. 정확히 그가 꽃길을 걷는 동안, MBC는 몰락했다. (.) 그 사이 해고자들의 고통은 심대해졌다. 이용마 기자는 암과 싸운다. 마이크를 빼앗긴 기자들은 여전히 영업부서로, 자회사로, 지원부서로 떠돌고 있다. 음수사원 굴정지인. 우물이 말랐다. 우물 판 자들을 돌아오게 하라. 이제 진짜 뉴스를 하자. -‘ 김장겸 사장은 회사의 미래를 위해 용퇴하라’ 중에서 7. “품격있는 방송을 하고 싶습니다” 이윤을 목적으로 하는 일반 기업에서도 경영성과가 저조하면 수장이 책임지고 자리에서 물러납니다. 하물며 언론사에서, 가장 소중한 자산인 신뢰도와 영향력을 한순간에 무너뜨린 현 경영진은 그 職의 무거움을 통감해야 할 것입니다. ‘품격있는 젊은 방송’을 하고 싶습니다. 이제 그만 자리에서 물러나 주십시오. - ‘ 물러나야 합니다’ 중에서 8. 언론 적폐 한가운데 MBC가 있다 국민은 적폐 청산을 명령했다. 국민의 가장 큰 분노는 언론 적폐를 향해 있다. 그 한가운데 MBC가 있다. (.) 김장겸 사장과 그 부역자들은 알아서 떠나라. 그대들이 할 수 있는 최선의 선택이다. -‘ 알아서 떠나라.
 바하 칼리포르니아 수르 주 검찰에 따르면 최근 로스 카보스 시 산 호세 델 카보 지역에 있는 리조트 근처에서 11명의 남성 시신과 3명의 여성 시신이 묻혀 있는 비밀 매장지가 발굴됐다. 검찰은 시신의 부패가 상당히 진행된 터라 신원을 확인하기 위해 유전자 감식 작업을 벌이고 있다. 시신 집단 매장지 발견에 앞서 지난 5일에는 로스 카보스에서 현지 교도소 부소장이 운전 도중 무장괴한들의 총격에 숨졌다. 바하 칼리포르니아 수르 주의 대표 휴양도시인 로스 카보스 시에 있는 카보 산 루카스, 산 호세 델 카보 등지에서는 최근 3년간 마약조직 간에 피비린내 나는 세력 다툼이 치열하게 전개되고 있다. 정부 통계를 보면 올해 들어 지난 4월까지 바하 칼리포르니아 수르 주에서의 피살자는 모두 144명으로 전년 동기에 견줘 5배 이상으로 늘었다. 이에 따라 주 정부는 지난 1월부터 곳곳에 경찰과 군을 투입해 치안 안정을 위해 노력하고 있지만, 상황은 좀처럼 개선되지 않고 있다. 멕시코 북서부의 반도에 자리 잡은 바하 칼리포르니아 수르 주의 대표 휴양지 로스 카보스에는 최고급 호텔이 즐비하며 천혜의 자연환경 속에 돌고래 체험, 낙타 타기, 골프, 낚시 등을 즐길 수 있다. 최근 한국에서도 신혼여행 등의 장소로 주목받고 있다.
 2017.06.01. 바른정당이 보수 변화를 이끄는 것은 시간문제라고 자신하기도 했다. 유 의원은 이날 오후 서울 강남구 대치동의 한 서점에서 대선 기간 출간한 '나는 왜 정치를 하는가'라는 책을 주제로 일반 시민들과 북 콘서트를 열고 이같이 강조했다. 그는 "다른 나라도 보수정치가 사라질 위기가 있었는데 그 한복판에 있던, 저 같은 사람들이 나서서 보수정치를 혁명적으로 바꿨다"며 바른정당의 역할이 중요한 시점이라고 강조했다. 유 의원은 "영국은 보수정치를 혁명적으로 바꿔서 보수당이 300년 넘게 영국을 영광스럽게 이끌었다"며 "대한민국도 보수정치인 중 혁명적 변화를 원하는 사람들이 뭉쳐서 그 일을 꼭 해야 된다"고 거듭 강조했다. 그러면서 "정치의 한복판에 들어가서 늘 드는 생각이 '보수를 어떻게 바꿀 것이냐'였던 것 같다"며 "지금도 보수를 바꾸고 싶어서 정말 미치겠다. 그런 생각이 맞는다고 확신한 계기는 보수가 망해가니까요"라고 밝혔다. 그는 또 "바른정당이 보수 변화를 이끄는 건 시간문제"라며 "포기를 하면 자유한국당식의 보수, 박근혜식의 보수, 이명박식의 보수가 계속되는 것"이라고 힘주어 말했다. 유 의원은 이날 북콘서트에 참여한 시민들과 질의응답 시간을 갖기도 했다. 그는 '보수의 본질이 무엇이냐'는 질문에 "과거 역사를 돌이켜 보면 우리 스스로를 지킨다는 게 얼마나 어려운지 알지 않느냐"며 "국가 안보를 지키는 게 보수라고 생각한다"고 밝혔다. 이어 "대한민국이라는 공동체가 내부에서부터 붕괴될 수 있겠다는 생각을 많이 했다"며 "공동체가 무너지지 않게 지키는 게 보수"라고 밝혔다. 그는 그러면서 "진보랑 뭐가 다르냐는 말을 듣는데 꼭 달라야만 하냐"며 "새로운 보수는 공동체를 지키는 것이기 때문에 그런 일을 하고 싶다. 진보가 같이 하고 싶으면 같이 가면 되는 거다"고 말했다. 한편 이날 북 콘서트에는 유 의원뿐만 아니라 김영우·이혜훈·지상욱 바른정당 의원과 김현아 자유한국당 의원 등이 참석했다. 유승민 의원은 한 시민의 요청을 받고 가수 송창식씨의 '병사의 향수'를 부르기도 했다.
 대장암은 우리나라 남성 10만 명당 44명, 여성은 10만 명당 24명이 발생합니다. 위암, 폐암과 함께 우리나라 3대 암의 하나죠, 그런데 문제는 대장암의 증가세가 다른 암보다 빠르다는 겁니다. 초기에 발견할 기회가 있는데도 한국인 절반가량은 이 기회를 놓치고 있다고 하는데요. 조동찬 의학전문기자가 건강 라이프에서 자세히 알아보았습니다. 올해 77세 이기복 씨는 지난달 변이 까맣게 변하는 증세가 나타나자마자 병원을 찾았습니다. 이미 대장암 2기까지 발전한 상태였고, 장을 30cm나 잘라내는 수술을 받아야 했습니다. 그러니까 후회스럽죠. 돈이 얼마가 들어갑니까.] 대변 검사만으로도, 눈으로 보이지 않은 혈액까지 감별해, 초기 단계 대장암까지도 발견할 수 있습니다..] 그런데도, 우리나라에선 국민 10명 가운데 3명만 대변 검사를 받고 있습니다. 국민건강보험 일산병원이 2천만 명의 대변 검사 결과를 분석했더니 6%에서 양성 반응이 나타났습니다. 양성 반응이 나온 사람을 정밀 검사해보니까 20~40%의 확률로 대장암 가능성이 있는 폴립이나 다른 이상 소견이 발견됐습니다. 또, 양성반응이 나온 10만 명에 1천3백 명꼴로 대장암이 확인됐습니다. 그런데 대변 검사에서 양성 반응을 통보받은 사람의 54%는 후속 정밀 검사를 받지 않는 것으로 나타났습니다. 많은 사람이 대장암 초기 발견 기회를 놓치고 있는 겁니다..] 대변 검사에서 양성 판정을 받으면 대장내시경이나 대장 조영술을 받는 게 좋습니다.
 2년 전, 결함이 있는 자신의 벤츠 승용차를 환불해주지 않는다며 차량을 골프채로 부숴버리는 일이 있었는데요. 이와 비슷한 일이 경기도 수원에서도 벌어졌습니다. MBN이 해당 영상을 단독 입수했습니다. 윤길환 기자입니다. 한 남성이 바로 옆 남성에게 무언가 따지듯 이야기합니다. 잠시 후, 뒤에 서 있는 외제 승용차를 골프채로 마구 내리칩니다. 창문이 깨지고 문짝이 찌그러진 이 볼보 승용차의 주인은 바로 골프채를 휘두른 43살 박 모 씨. 올해 초 구입한 신차에서 주행 중 제동 현상이 여러 번 나타나 수리를 요구했지만, 4개월이 넘도록 이를 들어주지 않자 홧김에 서비스센터 관계자 앞에서 차량을 부순 겁니다. 당시 차량엔 박 씨의 어린 두 딸과 아내도 타고 있었습니다. 이 차를 탈 수가 없어서.." 박 씨는 해당 차량이 스마트키 인식이 되지 않아 시동이 걸리지 않는 등 다른 결함도 많다고 주장합니다. 상황이 이런데도 제조사 측은 아무런 입장을 밝히지 않는다며 분통을 터뜨립니다. - "전원이 꺼져 있어 삐 소리 후.." 하지만, 취재가 시작되자 제조사 측은 박 씨에게 뒤늦게 연락을 취하며 진화에 나섰습니다. MBN뉴스 윤길환입니다.
 이른바 '정윤회 문건'의 수사를 이끌었다가 이번 검찰 인사에서 좌천된 유상범 창원지검장이 재조사를 먼저 요구하고 나섰습니다. 재조사를 통해 명예를 회복하겠다는 것인데, 실제 재수사로까지 이어질지 주목됩니다. 김도형 기자입니다. 허위 정보가 확대 재생산되는 부작용을 확인했습니다." 지난 2014년 이른바 '정윤회 문건' 수사를 담당했던 유상범 창원지검장, 이번 인사에서 광주고검 차장으로 좌천됐습니다. 검찰 내부에서는 당시 정윤회 문건의 부적절한 수사 책임을 물은 인사라는 말이 나오고 있는 상황. 이를 의식한듯 유 지검장은 어제 이임식에서 "부끄럼 없이 사건을 처리하려고 노력했다"고 밝혔습니다. 유 지검장은 이어 MBN과의 통화에선 "문건 내용은 완전히 허구라고 당시에 결론냈다"며 "다시 기록 검토를 해 봐도 된다"고 자신했습니다. 당시 사건을 문제삼아 좌천성 발령까지 낸 만큼, 재조사를 통해 잘잘못을 가리자고 요구한 셈입니다. 잘못한 게 없다는 유 지검장과는 정반대지만, 지금 정부도 재조사하는 방안에 대해 긍정적인 입장을 내놓은 바 있습니다." 유 지검장이 문건 재조사가 끝날 때까지 거취 표명을 미룬 가운데, 과연 재조사가 이뤄질지 관심이 쏠리고 있습니다. MBN뉴스 김도형입니다.
 10일 시민단체 등에 따르면 서울 시내 A 구청 소속 팀장급 공무원 B씨는 최근 평소 알고 지내던 사건 제보자에게 두 통의 문자 메시지를 보냈다. B씨는 문자 메시지를 통해 "그동안 구청 사람들에게 얻어 처먹은 것 향은으로 고소 할란다. 시민단체라는 이름으로 공무원 약점 잡아 뜯어 처먹은 것 개망신 당해 봐야지"라고 협박성 폭언을 했다. 또 자신이 이번 조사로 과다 수령한 출장비 수백만원을 구청에 반환하게 됐다는 메시지도 보냈다. 권익위 조사를 받은 것은 B씨뿐이 아니다. 제보자의 신고로 권익위는 지난 4월 A 구청 소속 직원 1천300여 명 이상을 대상으로 여러 날에 걸쳐 출장 조사를 벌였다. 출장 관련 서류를 대조해 실제 출장시간보다 더 받아간 부분이 있는지 들여다본 것이다. '공무원 여비 규정' 제18조는 출장 여행시간이 4시간 이상인 공무원에게는 2만원을 지급하지만, 4시간 미만이면 1만원만 주게 돼 있다. A 구청 직원들은 출장시간이 4시간이 되지 않았는데도 관행적으로 4시간 이상 출장을 다녀온 것처럼 서류를 작성해 규정보다 더 타갔다는 의혹을 받고 있다. 권익위는 다음 달께 조사를 마치고 결과를 내놓을 예정으로 전해졌다. 일각에서는 비단 A 구청뿐 아니라 다른 공직 기관에서도 '초과수령' 관행이 퍼져 있다고 지적한다. 규정에 어긋나게 지급한 출장비는 회수해야 하지만, 이 기회에 관련 규정 개정도 함께 고민해야 한다는 목소리다. 그렇지만 권익위 조사를 받은 지자체 공무원이 제보자에게 직접 항의성 폭언을 보낸 점은 비판을 피하기 어려워 보인다. A 구청 측은 "B씨가 제보자와 친분이 있다 보니 술에 취해 이 같은 문자 메시지를 보낸 것으로 보인다"며 "B씨는 제보자에게 사과하는 문자 메시지를 보냈다"고 말했다.
노태강 신임 문화체육관광부 제2차관. 그리고 박근혜 전 대통령으로부터 “참 나쁜 사람”으로 지목돼 옷을 벗어야만 했던 노태강 전 문화체육관광부 체육국장의 문체부 제2차관 발탁. 두 사람의 공통점은 ‘살아 있는 권력’, 그것도 그들의 ‘심장부’를 정면 겨냥했다가 나락으로 떨어졌던 인물이라는 점이다. 문재인정부 인사의 핵심이 ‘이명박근혜’ 두 보수정권에서 ‘팽’ 당했던 소위 ‘외인구단’의 화려한 귀환으로 불리는 이유다. 실제 윤 지검장은 ‘강공’ ‘반골’ 이미지가 세다. “나는 사람에게 충성하지 않는다”는 말 한마디가 이를 극명히 보여준다. 윤 지검장은 2013년 권력심장부를 정조준한 ‘국가정보원 대선 개입’ 수사로 좌천된 인물이다. 그해 10월 국회 국정감사에서 ‘조영곤 당시 서울중앙지검장이 국정원 압수수색을 반대했고 체포한 국정원 직원을 석방하라고 강요했다’고 폭로한 대가다. 정직 1개월과 감봉 1개월 징계와 함께 이듬해 한직인 대구고검과 대전고검을 떠돌았다. 당시 수사팀 팀장이었던 윤 지검장 밑에서 호흡을 맞췄던 부팀장이 박형철 현 청와대 반부패비서관이다. 노 신임 차관의 스타일도 비슷하다. 그는 2013년 문체부의 승마협회 비리 관련 보고서 작성을 주도한 일로 박 전 대통령으로부터 ‘나쁜 사람’으로 지목돼 좌천성 인사를 당했다. 박 전 대통령이 최순실씨의 딸 정유라씨가 승마대회 판정에 불만을 표하자 당시 정호성 청와대 부속비서관과 모철민 교육문화수석을 통해 승마협회의 문제점을 파악해 조치하도록 지시했는데, 당시 체육국장이었던 노 차관이 오히려 최씨의 최측근인 박원오 승마협회 전무에게도 문제가 있다며 협회 내 파벌싸움을 지적하는 보고서를 제출한 것이다. 말 그대로 숨어 있던 역린을 제대로 조준한 셈이었다. 이에 박 전 대통령은 유진룡 당시 문체부 장관에게 노 차관을 ‘참 나쁜 사람’이라 칭하며 인사조치를 요구했고, 이후 노 차관은 국립중앙박물관 교육문화교류단장직을 마지막으로 옷을 벗었다. 일각에선 두 사람의 화려한 부활을 두고 문 대통령이 ‘적폐청산’ 의지를 다시 한 번 보여줬다는 해석이 나왔다. ‘최순실 국정농단 사태’로 ‘적폐’로 몰려 ‘개혁 1순위’에 오른 검찰과 문체부의 핵심요직에 전 정권과 대척점에 섰던 두 사람을 잇달아 앉혔기 때문이다. 여권의 한 관계자는 “향후 장·차관 인사에서도 두 보수정권에서 인사보복을 당한 인물을 구제할 가능성은 있다”면서도 “다만, 인사의 첫 번째 원칙이 ‘능력’이라는 점에 변함은 없다”고 말했다. 이와 관련, 청와대는 “윤 지검장의 발탁은 검찰의 주요현안 사건수사와 공소 유지, 검찰 개혁과제 이행에 한층 매진하기 위한 것”이라며 “노 차관도 주독일 한국문화원장을 지내는 등 해외에서 한국을 홍보하는 일에 탁월했고 문화부 국제경기과 사무관·국제체육과장 등을 거쳐 평창올림픽을 치르는 데 적임자”라고 설명했다. 윤석열 서울중앙지검장.
 엄격한 상명하복 관계에 의해 유지되는 군 조직의 특성을 고려할 때 군대 내 기강 및 지휘권 확립 차원에서 정당한 처분이라는 게 법원의 판단이다. 군무원 A씨가 충북의 한 육군부대 소속 예비군 지휘관으로 근무하던 2015년 8월 17일 한·미 연합군사 훈련인 '을지프리덤가디언' 연습이 시작됐다. UFG는 전쟁 등의 비상사태를 가정한 국가 차원의 대규모 대비훈련이다. 이날 오후 A씨는 휴대전화 애플리케이션인 카카오톡 메시지를 통해 '향방작계시 안전통제관으로 임무수행을 하라'는 사단 명령을 받았다. 하지만 A씨는 "공식문서가 아닌 카카오톡으로 명령한 것은 법령과 절차를 무시한 지시"라며 명령에 불응했다. 그는 또 "예비군 지휘관의 처우를 개선하는 법률을 개정하지 않고 무조건적인 지원 업무를 지시하는 것은 인권침해 행위"라고 항변했다. 해당 군부대는 A씨의 행동을 명령 불복종으로 판단, 그를 항명죄로 군 검찰에 넘겼다. A씨는 '동기에 참작할 만한 사정이 있다'는 이유로 기소유예 처분을 받아 가까스로 처벌은 면했다. 그러나 복종 의무 위반에 따른 징계로 강등 처분을 피할 수는 없었다. A씨는 이에 불복, 2015년 11월 사단장을 상대로 강등 처분 취소 청구 소송을 제기했다. 1심 재판부는 A씨의 손을 들어줬다. 당시 재판부는 "원고가 이 사건 명령의 의미를 이해한 이상 그 형식이 공식문서가 아닌 카카오톡 메시지라도 효력이 있다고 봐야 한다"면서도 "17년 이상 군무원으로 성실하게 근무한 점과 수차례의 표창 경력을 고려하면 비위 정도에 비해 처분이 너무 가혹하다"고 판시했다. 하지만 항소심 재판부는 판단은 달랐다. 대전고법 청주제1형사부는 10일 A씨의 원심판결을 취소하고, 원고 패소 판결했다고 밝혔다. 재판부는 판결문에서 "국가의 안전 보장과 국토방위의 의무를 수행하는 군 조직은 계급 제도를 바탕으로 엄격한 상명하복 관계에 의해 유지되므로, 명령 불복종은 군의 존립 자체에 중대한 위협이 될 수 있는 만큼 엄히 제재할 필요가 있다"고 강조했다. 그러면서 "오랜 기간 복무해 군대의 특수성을 충분히 이해하고 있는 원고가 국가 총동원 비상사태 대비훈련에서 군의 기강을 훼손한 것은 비위 정도가 결코 가볍지 않다"며 "군무원 신분이 유지되는 징계 처분을 내린 것은 가혹하다고 보기 어렵다"고 지적했다. A씨는 항소심 판결을 받아들일 수 없다며 대법원에 상고했다.
 2017.6.11 또 고용노동부 장관에 조대엽 고려대 교수, 환경부 장관에 김은경 전 청와대 비서관을 각각 발탁했다. 2017.6.11 박수현 청와대 대변인은 이날 춘추관 브리핑에서 이같이 발표했다. 2017.6.11 새 정부 들어 부처 장관급 인선은 지난달 21일 김동연 부총리 겸 기획재정부 부총리와 강경화 외교부 장관과 30일 김부겸 행정자치·도종환 문화체육관광·김현미 국토교통·김영춘 해양수산부 장관에 이어 3번째다. 이로써 문 대통령은 현재 정부조직 17개 부처 중 11개 부처 장관 인선을 단행했다. 2017.6. 2017.6.
지난 8일 서울 강북구 미아동의 한 공인중개사무소 앞에 아파트 매매 가격과 전세 가격을 적어 놓은 간판이 서 있다. 강북구는 평균 전세금이 매매가의 77.9% 수준으로 서울 평균보다 높아 ‘갭투자’가 쉬운 지역으로 꼽힌다. 일단 당장 ‘1억 보증금 월세’로 돌려서 현금 2억원을 확보하세요. 딱 4년 뒤면 아파트 24채를 가진 자산가가 될 수 있습니다.” 기자가 5일 오후 서울 동대문구 신설동역 입구의 ‘수퍼리치 클럽’이란 갭 투자 컨설팅 사무실을 방문하자 상담원이 이렇게 말했다. 갭투자는 아파트 매매 가격과 전세금의 차액을 투자금으로 아파트를 사들이는 기법이다. 상담원의 설명은 이랬다. 한 채당 6억원 미만의 주택은 대략 취득세와 각종 수수료 부담액이 400만원 정도인데, 이럴 경우 2억원만 있으면 수도권에서 1억8000만원짜리 전세 입주자가 있는 매매가 2억원짜리 집 8채를 살 수 있다는 논리다. 2년 뒤에는 다시 8명의 전세 세입자로부터 2000만원씩 전세금을 올려 받은 뒤 갭투자로 아파트 6채를 더 구입한다. 그 2년 뒤 똑같은 방식으로 전세금을 올리게 되면 이번엔 10채를 더 살 수 있다는 것. 이 사무실 벽에는 갭투자를 했다는 사람들의 사진이 잔뜩 붙어 있었다. 상담원은 “작년 10월부터 270여 명 회원이 아파트 500여 채를 샀다”며 “언제까지 회사 다니며 살 것이냐. 갭투자는 인생의 구원”이라고 설득했다. 재테크 상담이 아니라 마치 사이비 종교집단의 전도사 같은 느낌이 들었다. 최근 서울을 중심으로 수도권 부동산 시장이 과열 조짐을 보이면서 갭투자가 기승을 부리고 있다. 갭투자 관련 업체와 사이트가 온·오프라인에서 우후죽순처럼 생겨나고, 실제 부동산 거래 현장에서는 “최근 갭투자가 급증하고 있다”고 입을 모은다. 대학생도 뛰어들어 아파트 구매자가 본인은 전·월세로 살면서 다른 곳에 전세 낀 아파트를 ‘나중에 실제 거주할 계획’으로 한 채 정도 사는 일은 흔하다. 최근 유행하는 갭투자는 적은 자기 돈으로 전세가가 매매가에 육박하는 아파트를 여러 채 사들이는 투기 수요이다. 민관을 막론하고 현재 갭투자에 대한 정확한 통계는 없다. 다만 국토교통부에 따르면 올해 1~4월 서울 시내 전체 아파트 거래 중 비서울 거주자가 사들인 비중은 19.5%였다. 통계가 집계된 2006년 이후 최대치다. 최신 기준 서울의 외지인 소유 주택 비중은 14.8%였다. 서울에 살지 않으면서 서울 집을 구매하는 사람이 급증한다는 의미로, 이 가운데 상당수가 갭투자일 것이란 추정이 가능하다. 회원수 18만명의 국내 최대 인터넷 부동산 카페에는 갭투자에 관한 글이 이달 들어 하루 평균 25건꼴로 올라온다. 갭투자 성공을 ‘증언’하거나, 갭투자 지역을 추천해 달라는 등의 내용이다. 6일에는 ‘24세 여대생’이라고 자신을 소개한 회원이 “과외 교습과 아르바이트로 모은 2000만원을 갭투자 하고 싶다”는 글을 올리기도 했다. 시중 서점에는 ‘나는 갭 투자로 300채 집주인이 되었다’ 등 각종 갭투자 관련 서적이 베스트셀러 코너에 올라 있다. 갭투자의 주타깃은 전세가율이 높은 지역이다. KB국민은행 5월 조사에 따르면 성북구(83.3%), 동대문구(81.2%), 구로(80.4%), 중구(80.1%) 등 4개 구는 전세가율이 80%를 넘는다. ◇갭투자, 시장 교란. 정부 규제 어려워 익명을 요구한 한 부동산 전문가는 “무리한 갭투자는 정상적으로는 시장에 참여하지 못할 사람들이 끼어든다는 점에서 ‘시장 교란 행위’”라고 지적했다. 시장가격은 ‘수요’와 ‘공급’에 따라 결정되는데, 공급이 정해진 상황에서 갭투자는 비정상적 수요를 만들어내 거래량을 늘리고 가격을 밀어 올린다는 것이다. 심교언 건국대 교수는 “집값이 오를 때 갭투자가 더 빨리 집값을 오르게 하는 효과가 있다”며 “최근 투기 수요가 ‘갭 투자’란 이름으로 강북과 수도권으로 확산, 집값 상승을 부채질하는 상황”이라고 했다. 갭투자는 값이 오를 때 수익률이 높지만, 내릴 때 손실이 크다는 점에서 위험성이 높다. 특히 집값과 전세 시세가 동반 하락할 경우가 문제다. 소자본 갭투자자는 집을 팔아도 전세금을 되돌려 줄 수가 없기 때문이다. 박원갑 KB국민은행 부동산전문위원은 “무리한 갭투자는 세입자의 돈을 걸고 벌이는 ‘도박’이자 ‘도덕적 해이’”라며 “늘어난 갭투자가 한순간에 전세금 미상환 대란으로 이어질 수 있다”고 경고했다. 정부로서는 갭투자를 규제할 마땅한 카드를 찾기가 어렵다. 최근 검토 중인 LTV·DTI 기준 강화 같은 대출 규제는 전혀 통하지 않는다. 갭투자자는 주택 담보대출을 거의 이용하지 않기 때문이다. 집값이 싼 지역에서 주로 이뤄져 ‘투기과열지구 지정’과도 거리가 멀다. 박원갑 위원은 “대출 규제를 강화하면 갭투자가 더 기승을 부릴 수 있다”며 “현실적으로 막을 방법을 찾기 어렵다는 게 진짜 문제”라고 했다. ☞갭투자: 아파트 매매 가격과 전세금의 차액이 적은 아파트를 골라 소액의 투자금만으로 이를 사들이는 투자 기법. 가격이 오르면 투자금 대비 큰 수익을 올리지만 반대 경우엔 큰 손실을 본다.
"로또 당첨된 패륜아들 고발합니다" A씨 어머니가 지난해 8월 경남 양산시청 앞에서 시위를 하고 있다. “오빠 딸이 고등학교 때 애를 낳았다는 사실을 남편 될 사람한테 알릴 거야. 당장 돈 내놔.” 지난해 7월 40억 로또에 당첨된 A씨는 그해 8월 자신을 찾아온 B씨와 C씨로부터 협박을 받았다. 20여년 만에 처음으로 만난 두 여동생은 로또 당첨금 실수령액 27억원의 일부를 자신에게도 달라며 욕설과 협박을 했다고 한다. 일용직 노동자로 하루 벌어 하루 먹고 살던 A씨가 20여년간 거의 교류 없이 떨어져 산 여동생들에게 돈을 줄 리 없었다. 혈육이라는 인식도 희미했다. 두 여동생은 어머니 D씨를 내세웠다. 이들은 ‘로또 당첨 후 엄마를 버리고 간 패륜아들’이라고 적힌 피켓을 만들어 어머니를 경남 양산 시청 앞에서 1인 시위를 하게 했다고 한다. 어머니는 글도 쓸 줄 모르는 문맹이었다. 어머니는 피켓을 들고 있으면 곧 큰돈을 받을 수 있다는 두 딸의 말을 믿고 1인 시위를 했다. 이 모습은 사진으로 찍혀 소셜네트워크서비스로 급속히 퍼지면서 전 국민이 관심을 갖는 사건이 됐다. A씨는 이 모습에 큰 충격을 받았다. 로또 당첨 후 A씨는 가장 먼저 경남 양산에 34평형 아파트를 3억원에 샀다. A씨가 이혼 후 20여년 간 딸과 아들을 키워준 어머니와 함께 살 집이었다. 하지만 A씨는 졸지에 ‘돈에 눈이 멀어 엄마를 버린 패륜 아들’이 돼 있었다. 더는 대화가 되지 않는다고 판단한 A씨는 이후 어머니는 물론 두 여동생과 연락을 끊었다. 그러나 두 여동생은 포기하지 않았다. 전화를 받지 않자 문자로 욕설을 남겼고 경남 양산 집을 수소문해 찾아오기도 했다. 문을 열어주지 않자 두 여동생과 한 여동생의 남편 E씨는 열쇠 수리공을 불러 잠금장치를 공구로 파손하고 집에 무단으로 침입했다. 결국 A씨는 지난해 9월 경찰에 이들을 고소했다. 8개월 가량 이어진 법정 공방에서 두 여동생은 반성의 기미를 보이지 않았다고 한다. 검찰의 추궁 끝에 협박을 한 사실만 일부 자백했을 뿐이다. 울산지법은 11일 협박과 주거침입 등을 유죄로 인정해 두 여동생 모두에게 징역 1년에 집행유예 3년을 선고하고, 사회봉사 200시간을 명령했다. 재판부는 여동생의 남편인 E씨의 죄질을 나쁘게 보고 징역 8개월을 선고, 법정 구속했다. 재판부는 “E씨가 두 여동생을 대표해 경찰에 신고하고 열쇠수리공을 부르는 등 이 사건에 깊이 관여하고, 주도했으면서 A씨 집 현관문을 부술 때 현장에 없었다는 점을 내세워 범행을 부인하는 등 반성의 기미가 없고 태도가 매우 나쁘다”고 선고의 이유를 밝혔다. 사건을 담당했던 경남 양산경찰서 관계자는 “경제적으로 어려운데다 오랫동안 떨어져 살아 가족애가 약해진 상태에서 거액의 돈이 생긴 것이 행운이 아니라 형제를 원수처럼 만든 것 같다"고 씁쓸해 했다.
올해 10월 달력. 대선 공약대로 10월2일을 임시공휴일로 지정하면 최장 10일간 쉴 수 있다. 박광온 국정기획위 대변인은 11일 통화에서 “대선 공약을 국정과제로 들어갈 것과 세부적인 실천과제로 정리하고 있다”며 “대체 휴일제 관련해서는 아직 확정, 정리되지 않았다”고 말했다. 박 대변인은 “ 논의를 해서 결정해야 한다”며 신중한 입장을 밝혔다. 국정기획위는 오는 10월 2일을 임시공휴일로 선포하는 방안에 대해서도 검토 중이다. 박 대변인은 ‘10월 2일 임시공휴일 선포 방안은 지키기 어렵다는 쪽으로 의견을 모았다’는 지적에 대해 “확정된 게 아니다”며 “ 논의 중”이라고 말했다. 앞서 문 대통령은 국민 휴식 확대, 소비 활성화 취지로 대체 휴일제를 전체 법정 공휴일로 확대 시행하는 방안을 대선 공약으로 제시했다. 이는 설, 추석연휴, 어린이날에만 적용되는 대체 휴일제를 확대하는 것이다. 광복절, 개천절, 한글날 등 다른 법정 공휴일이 일요일과 겹치면 월요일 하루를 더 쉬도록 하는 방안이다. 문 대통령은 또 공휴일과 공휴일 사이 ‘샌드위치데이’에 내수진작을 위해 임시공휴일로 지정하는 방안도 적극 추진하겠다고 약속했다. 특히 공약집에 올해 10월 2일을 임시공휴일로 지정하겠다고 명시했다. ‘샌드위치데이’인 올해 10월 2일을 임시공휴일로 지정하면 추석 연휴와 맞물려 9월30일부터 10월9일까지 최장 10일의 황금연휴를 보낼 수 있다. 하지만 국정기획위가 신중한 입장을 밝힌 것은 대체 휴일제나 임시 공휴일 지정에 대한 논란 때문이다. 대체휴일, 임시공휴일은 ‘관공서의 공휴일에 관한 시행령’, ‘관공서의 공휴일에 관한 규정’을 적용 받는다. 법정 공휴일이 아니어서 법적 강제력이 없는 셈이다. 공무원은 공휴일 적용을 받지만 민간회사는 사별 취업규칙에 따라 휴일 여부가 결정된다. 이에 따라 공무원, 대기업 직장인은 쉬고 중소기업 직장인은 일하면서 형평성 논란이 불거졌다. “누구를 위한 휴일인가”라는 직장인들의 반발이 거셌다. 하지만 법제화로 휴일을 전면 보장할 경우 업계 고용주가 반발할 전망이다. 생산성이 떨어지는 등 부담이 커진다는 이유에서다. 최종 결과는 이 같은 이견을 조율해 이달 중으로 결정될 전망이다. 박 대변인은 “국정기획위는 공약을 검토해 오는 30일까지 ‘국정운영 5개년 계획’을 문 대통령에게 보고할 예정”이라고 밝혔다.
06.11. 이번 사건은 앙심을 품은 내연녀의 복수에 따른 것으로 밝혀졌다. 경찰청 외사국은 사건 발생 16일 만에 진범 3명 중 2명을 검거했다고 11일 밝혔다. 진범은 앞서 외신 등을 통해 체포된 것으로 알려진 강도들이 아니었다. 피살된 한국인의 내연녀인 필리핀 여성 A씨와 A씨의 남자친구 B씨, B씨의 지인인 전문 킬러 C씨였다. 한국인 황모씨는 지난달 20일 오후 자택에서 총에 맞아 숨진 채 발견됐다. 경찰청은 수사 지원을 위해 필리핀 코리안데스크와 현지 파견된 경찰주재관을 투입시켰다. 지난달 21일에는 프로파일러와 폐쇄회로TV 전문가, 감식 전문가 등 3명을 추가 배치했다. 발견 당시 황씨 자택 문은 파손되지 않은 상태로 열려있었다. 필리핀 경찰은 황씨 자택 내부에 집 열쇠와 황씨의 휴대전화가 없는 점을 토대로 강도의 사전 범행에 의한 사건으로 보고 수사를 진행, 용의자 2명을 체포했다.06.11. 한국 경찰은 분석 결과 용의자들의 DNA와 일치 않은 점을 미뤄 현지 경찰에 재수사를 요청했다. 현지 경찰 등이 휴대전화 위치추적에 집중하는 동안 교민들은 황씨의 사회관계망서비스 계정을 확보했다. 유족의 동의를 얻어 계정에 접속하면서 수사는 급물살을 탔다. A씨가 지난달 17일 SNS를 통해 황씨에게 '집을 방문하겠다'고 예고했음이 밝혀진 것이다. 현지 경찰은 마사지 가게에서 일하던 A씨를 체포, 범행 일체를 자백받았다. 경찰 조사결과 황씨와 내연관계를 유지해온 A씨는 최근 황씨 집에서 금품을 훔치다 들켜 황씨로부터 폭행을 당한데 대해 앙심을 품고 자신의 남자친구 B씨와 살해를 공모한 것으로 드러났다. 경찰에 따르면 A씨는 황씨에게 '훔쳤던 물건을 돌려주겠다'며 사건 당일 오후 11시30분께 B씨, C씨와 사건 현장으로 향했다. 다음날인 0시23분께 현장에 도착한 뒤 B씨는 망을 봤고 C씨는 미리 준비한 소음기 달린 45구경 권총으로 범행을 벌였다고 경찰은 설명했다. B씨 역시 경찰 조사에서 이같은 범행을 시인했으며 현지 경찰은 A씨와 B씨를 살인죄로 검찰에 송치할 예정이다. 또 전문 킬러인 C씨의 행방을 추적 중이다. 경찰 관계자는 "이번 사건은 어느 누구의 단독적인 노력의 결실이 아닌 경찰주재관, 코리안데스크를 비롯한 교민들이 적극적으로 응원, 협조해 해결했다는데 의미가 있다"며 "앞으로도 해외체류 국민들의 안전 확보에 적극적으로 대응하겠다"고 말했다.
 정씨는 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 그러나 얼굴이 화끈거리는 것 외에 크게 다치지는 않은 것으로 알려졌다. 정씨는 이날 제품 판촉 행사차 백화점을 방문했다가 봉변을 당한 것으로 조사됐다. 사건 장소는 일반인 출입이 제한된 곳이다. 경찰은 백화점 폐쇄회로TV 영상을 확보해 분석하는 등 약물을 뿌리고 달아난 여성을 추적하고 있다. 또 이 여성이 뿌린 약물 성분을 확인하고 있다. 경찰 관계자는 "피해 정도로 볼 때 치명적인 독극물은 아닌 것으로 판단된다"며 "피해자가 병원 치료를 마치는 대로 정확한 경위 등을 조사할 방침"이라고 말했다.
“동서고속도로가 개통하면 서울에서 동해안까지 1시간 30분 만에 이동이 가능하다는데 벌써 기대됩니다.” 지난 8일 오전 강원도 홍천군 내촌면 물걸리 동서고속도로 내촌 나들목. 아직 개통 전인 고속도로에 들어서자 시속 100㎞로 도로를 달려보는 도로주행 테스트 준비가 한창이었다. 테스트가 시작되자 자동차가 시원하게 뚫린 왕복 4차로 도로를 미끄러지듯 달렸다. 동서고속도로 서면3터널 인근 도로. 시원하게 뚫린 도로 를 달리며 영덕호를 감상할 수 있다. 박진호 기자 오는 30일 오후 6시 개통을 앞둔 고속도로 공사 현장은 도로포장이 끝났고, 시설물 설치 등 간단한 마무리 작업이 진행되고 있었다. 현장에 있던 한국도로공사 관계자는 “동서고속도로의 현재 공정률은 98%”라며 “대부분의 작업이 마무리 단계로 30일 오후 2시에 개통식을 열 예정”이라고 말했다. 도로주행 테스트에 나선 자동차 행렬을 따라 기자도 고속도로를 달려봤다. 인제 나들목에 도착하자 다리 위 탑을 따라 수십 개의 강철케이블이 연결된 내린천교가 웅장한 자태를 드러냈다. 마치 학이 날개를 편 듯한 모습에 탄성이 절로 나왔다. 100m 높이의 교각 아래엔 푸른 내린천이 흐르고 있었다. 내린천 100m 위에 건걸된 내린천교의 웅장한 모습. 박진호 기자. 마치 학이 날개를 편 듯한 내린천교의 모습. 박진호 기자. 도로 왼쪽을 보자 상공에 떠 있는 듯한 형태의 건물이 눈에 들어왔다. 별도의 건물이 포개져 있는 모습이어서 상공형 휴게소로 불린다. 차를 몰고 터널을 잇달아 통과하자 동해안으로 향하는 마지막 관문인 인제 터널이 모습을 드러냈다. 국내 최초 상공형 휴게소인 내린천 휴게소. 인제 터널은 길이만 11㎞에 이르는 국내 최장 터널이다. 세계적으로도 11번째로 길다. 한국도로공사 홍천양양건설사업단 공사관리1팀 최원일 차장은 “터널이 길다 보니 비상상황에 대비해 물 분무 시스템, 소화전, 독성가스감지 등 21종에 달하는 안전시설이 설치했다”고 설명했다. 이 터널엔 국내 최초 ‘터널 전용 119 소방대’도 운영된다. 이 곳엔 화재 등 각종 사고에 대처하기 위해 6명의 소방대원과 소방차·구급차가 상시 대기한다. 대형차량이 회차할 수 있는 회차로도 6곳이 설치돼 있다. 발생 토석량만 약 195만㎥에 달한다. 또 터널 건설에 사용한 콘크리트량은 41만㎥로 105㎡ 아파트 8500세대를 건설할 수 있는 양이다. 터널 안으로 들어가자 곳곳에 설치된 경관 조명이 눈에 들어왔다. 하늘에 구름이 떠다니는 모습과 별의 모습이 담긴 경관 조명을 감상하며 달린 지 불과 7~8분 만에 터널을 통과했다. 국내 최장 터널인 인제 터널 안쪽에 설치된 경관 조명. 박진호 기자 터널을 들어 설 땐 인제군 기린면 진동리였지만 터널을 통과하자 양양군 서면 서림리 서양양 나들목과 만났다. 동서고속도로가 개통되면 춘천에서 양양까지 40여분, 서울에서 양양까지 1시간30분만 도착할 수 있다는 말을 실감하는 순간이었다. 동서고속도로 동홍천~양양 구간은 71.7㎞ 중 인제 터널을 포함해 터널이 35곳, 교량이 58곳에 달한다. 전체 도로의 73%인 52.1㎞가 터널과 교량 구간이다. 2009년 개통한 서울~춘천 61.4㎞ 구간과 춘천~동홍천 17.1㎞를 합치면 총연장은 150.2㎞다. 동서고속도로 노선도 동홍천 양양 구간이 개통되면 기존 국도로 이동하는 거리보다 25.2㎞가 단축된다. 소요시간도 40분가량 줄어든다. 이 구간 통행료는 4100원이다. 한국도로공사 측은 주행거리 및 주행시간 단축으로 연간 1874억원의 편익이 발생할 것으로 예상하고 있다. 동해안 주민들은 동서고속도로 개통이 코 앞으로 다가오자 큰 기대감을 나타냈다. 속초에서 커피 전문점을 운영하는 이경호씨는 “휴가철을 앞두고 고속도로가 개통되면 수도권에서 더 많은 관광객들이 몰려올 것”이라며 “교통망 개선으로 동해안에 어떤 변화가 생길지 기대된다”고 말했다. 정준화 양양군번영회장은 “강원도는 그동안 멀다는 인식이 많았는데 이제는 서울에서 출발해 90분 만에 동해안에 도착할 수 있게 된다”면서 “고속도로가 개통되면 금요일 저녁에 와서 월요일 아침까지 머물다가 바로 출근도 가능한 거리가 됐다”고 말했다. 한편 경찰은 국내 최장 터널인 인제 터널 구간의 교통사고 예방을 위해 양방향 모두 구간 단속을 시행할 계획이다.
황족회가 제 30대 왕위 계승자로 추대한 의친왕의 둘째 딸 이해원(李海瑗.88) 옹주가 2006년 9월 29일 낮 서울시내 한 호텔에서 열린 왕위승계식에서 용상에 좌정하고 있다.9. 무단전재-재배포 금지. 서울서부지법 민사합의12부는 고종의 다섯째 아들 의친왕의 후손 4명이 건설교통부·노동부 등 옛 정부부처와 서울 서대문구 연희동 지역 주택조합을 상대로 낸 부당이득금 청구 소송에서 원고 패소로 판결했다고 11일 밝혔다. 고종의 손녀이자 의친왕의 둘째 딸 이해원 옹주, 이 옹주의 아들 이진휴·진왕,·진홍 씨가 원고로 참여했다. 문제가 된 땅은 연희동 안산 일대 임야 1만179㎡다. 서대문구청 북쪽의 안산벚꽃길 일대 2천516㎡, 신연중학교 남쪽 6천673㎡ 등 개별공시지가로 따지면 30억원 정도의 가치가 있는 땅이다. 원고들은 이 옹주 남편 이승규씨 소유였던 이 땅이 1948년 9월 23일 당시 전직 고위 법조인으로 알려진 김모씨 명의로 소유권 이전 등기가 이뤄졌는데 이는 위조된 매매계약서에 의한 것으로 무효라고 주장했다. 해당 토지는 1995년 이번 사건 피고들에게 소유권이 넘어갔다. 서울시는 이후 1999∼2000년 이 땅을 '공공용지 협의 취득' 명목으로 이전받았고 피고들에게 보상금을 지급했다고 한다. 원고들은 "피고들이 보상금을 받은 것은 원고들의 소유권을 침해해 법률상 원인 없이 이득을 얻은 것"이라며 "피고들은 각 원고에게 부당이득금 15억원과 지연손해금을 지급하라"고 총 60억원가량을 청구했다. 하지만 재판부는 원고 청구를 모두 기각했다. 재판부는 "해당 토지는 이승규씨 소유였다가 1943년 9월 14일 이씨가 사망하면서 장남 진휴씨가 상속받았는데 1948년 4월 23일 진행된 매매계약에 따라 1948년 9월 23일 김모씨 명의의 소유권 이전 등기가 이뤄졌다"고 사실관계를 확인했다. 이어 "이 등기를 토대로 해 이번 사건 피고들 명의로의 소유권 이전 등기가 1995년에 있었고 1999∼2000년 서울특별시 명의의 소유권 이전 등기가 순차적으로 이뤄졌다"고 인정했다. 재판부는 또 "이번 사건 토지 소유권이 서울시로 이전될 당시 해당 토지가 원고들 소유였다고 인정할 수 없다"며 "원고들의 피고들에 대한 청구는 이유가 없다"고 밝혔다. 이 옹주 등은 과거에도 "양아버지로부터 물려받은 경기도 하남시 땅 1만2천700㎡가 부당하게 정부 소유로 넘어갔다"며 땅을 돌려달라는 취지로 소송을 냈다가 2012년 패소한 바 있다. 이 옹주는 생존한 대한제국 황실 후손 중 최고령이다. 충청도 갑부 아들 이승규씨와 결혼했으나 이씨가 한국전쟁 때 강제 납북되면서 집안이 몰락했다. 의친왕은 일제의 혼혈정책에 따른 일본인과의 결혼을 거부하고 국내에서 항일투쟁과 독립운동을 지원하다가 감금되기도 했다. 의친왕은 1955년 서울에서 숨졌다.
 2017.06.11. 울산지법 제5형사단독은 협박과 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반 혐의로 기소된 자매 A씨와 B씨에게 각각 징역 1년에 집행유예 3년과 사회봉사 200시간을 선고했다고 11일 밝혔다. 법원은 또 함께 범행에 가담한 B씨의 남편 C씨에게 징역 8개월의 실형을 선고했다. A씨 등은 지난해 8월 가족인 D씨가 40억원의 로또 복권에 당첨되자 당첨금을 나눠주지 않으면 "딸이 고등학교 때 애를 낳은 사실을 남편될 사람에게 알리겠다"고 협박한 혐의로 기소됐다. 이들은 D씨가 요구를 들어주지 않고 피하자 열쇠 수리공을 불러 D씨의 집 현관 잠금장치를 파손하고 무단침입하기도 했다. 재판부는 "피고인들은 가족 사이에 있어서는 안 될 중요한 범죄를 저질렀음에도 반성의 기미를 보이지 않아 무거운 처벌이 불가피하다"며 "다만 A씨와 B씨가 협박죄에 대해 자백하고 나름 반성하고 있는 점 등을 고려해 형의 집행을 유예하기로 했다"고 양형 이유를 밝혔다. 이어 "C씨의 경우 D씨가 만나주지 않자 대표로 나서 열쇠 수리공을 부르는 등 범행에 깊이 관여하고 모의해 주도적 위치에 있었다"며 "그런데도 범행을 극구 부인하는 등 그 태도가 매우 나빠 실형을 선고한다"고 덧붙였다.
공연 시작한 지 17분 정도 지난 무렵, 관객 대다수는 피아노 연주에 빠져든 상황. 음악을 듣던 한 자폐성장애인이 무대 위로 뛰어 올랐다. 안내원이 제지할 틈도 없이 갑작스레 벌어진 일이었다 무대 위에서는 피아니스트 백건우가 프랑스 모음곡 제5번을 독주 중이었다. 11일 오후 제주도 제주아트센터에서 진행된 '지적장애인을 위한 백건우 음악여행' 공연 중 벌어진 일이다. 무대 위로 뛰어오른 자폐성장애인은 연주 중인 백건우 옆에서 함께 건반을 눌렀다. 함께 피아노를 치고 싶었던 모양이다. 공연을 방해받는 돌발 상황에도 백건우는 동요하지 않고, 자신의 옆에서 건반을 치는 그를 바라보고 지긋이 미소지으며 자기만의 연주를 이어갔다. 그 동안 안내원이 무대 위에 오른 자폐성장애인을 조심히 객석으로 안내했다. 피아니스트 백건우가 11일 오후 제주아트센터에서 진행한 특별공연 '지적장애인을 위한 백건우 음악여행' 후 기자들과 대화 중이다. "음악회가 아니고, 청중도 없었다면 같이 놀 수도 있었는데, 음악회라서 멈출 수가 없었다"며 오히려 아쉬워했다. 이날 공연은 제10회 제주 해비치 아트 페스티벌의 일환으로 진행된 특별공연이었다. 백건우는 전국을 돌며 베토벤 소나타 전곡을 연주하느라 바쁜 중에도 주최 측의 요청에 조금도 망설이이 않고 제주를 찾았다. 한국문화예술회관연합회 김혜경 회장은 "백건우 선생님께 지적장애인을 위한 공연을 열겠다고 하니, 바로 만나러 오겠다며 뛰어온 자리"라고 설명했다. 백건우의 재능 기부로 진행된 이날 공연에는 지적장애인, 자폐장애인, 부모, 시설 직원 등 300여 명이 초청됐다. 지적장애인이나 자폐성장애인이 평소 공연장을 찾는 것은 쉽지 않은 일이다. 공연 중 소리를 지르거나 움직이는 등 돌발행동이 벌어질 수 있는 탓이다. 이날 공연 중에도 소리를 지르고, 돌아다니는 상황이 벌어졌다. 하지만 지적장애인을 위한 공연인 만큼 어느 누구도 눈살을 찌푸리거나 제지하지 않았다. 연주자였던 백건우 역시 " 예상한 일이다"면서도, "몇백 명이 왔는데 이 정도면 조용히 잘 들은 것이다. 소리를 지르는 것은 그 아이들의 표현이다"고 밝혔다. 이날 백건우는 평소 공연보다 피아노와 객석의 거리를 가까이하며 소통을 하고자 시도했다. 객석 첫 줄과 백건우의 거리는 1~2미터일 정도로 가까웠다. 그는 "음악인이 음악회를 한다는 것은 음악으로 서로 마음을 나누고자 하는 일이다"며, "나로서는 음악으로 얘기하고자 했다"고 제주를 찾고, 공연장을 가까이 한 이유를 설명했다. 이어 "바라는 게 있다면, 장애인들을 조금 더 길가에서 볼 수 있으면 한다"며, "그런면에서 더 발전해야 한다"고 이야기했다. 11일 오후 6시 제주 탑동 해변공연장에서 진행된 '제10회 제주 해비치 아트 페스티벌' 전야제. JIBS 김민경 아나운서의 사회로, 국내 최고의 반도네오니스트 고상지가 이끄는 ‘고상지 퀸텟’과 JTBC 팬텀싱어의 우승팀인 ‘포르테 디 콰트로’가 화려한 무대를 장식한다. 올해로 10회를 맞은 국내 최대 아트마켓 '제주 해비치 아트 페스티벌'은 12일부터 15일까지 제주 일대에서 진행된다.
문재인 대통령이 지난 9일 오후 청와대에서 김동연 신임 경제부총리 겸 기획재정부 장관의 부인에게 꽃다발을 전달하고 있다. 대통령의 외부 행사 시 시민 통제를 최소화하는가 하면 대통령이 참석하는 주요 행사에서는 4부 요인 대신 상징성 있는 인사를 더 예우했다. 문 대통령 자신도 바깥 행보 때 쏟아지는 국민의 악수나 셀카 사인요청에 거의 빠짐없이 응하는 '탈권위'를 몸소 실천하는 모습이었다. '친근한 경호, 낮은 경호'를 지향하는 문 대통령은 취임 후 한달 간 시민들과 적극적인 스킨십을 했다. 이에 따라 주영훈 대통령경호실장도 빈틈없지만 '열린 경호'를 하고 있다. 문 대통령은 전날 열린 6·10민주항쟁 30주년 기념식에 참석한 뒤 유족들과 악수와 포옹을 했고, 세월호 리본을 단 학생들을 비롯해 주변 시민들과 손을 맞잡으며 격의 없는 인사를 나눴다. 청와대로 복귀하던 중 갑자기 차량을 멈춰 세운 것도 눈길을 끌었다. 문 대통령은 청와대 분수대 앞에서 열린 국방부 군악·의장 행사를 보고 차에서 내린 뒤 시민들 사이에 섞여 행사를 관람했다. 시민들이 문 대통령을 발견하고 그의 주위로 몰려들었고, 별다른 제지가 있진 않았다. 공식 행사에서도 이전 정부와 달라진 모습들이 눈에 띈다. 문재인 대통령이 전날 오전 서울 중구 서울광장에서 열린 6·10 민주항쟁 30주년 기념식이 끝난 뒤 학생인권법 제정을 촉구하는 인권친화적학교+너머운동본부 회원들과 악수하고 있다. 2017.6. 문 대통령 내외 좌우엔 이한열 열사 어머니 배은심 여사, 박종철 열사 형 박종부씨, 장현구 열사의 아버지 장남수씨 등이 자리했다. 이는 청와대가 밝힌 국가행사 의전 개선 방안이 적용된 것이다. 4부 요인이나 정당 대표 대신 해당 행사에 대한 의미가 있는 인사를 우선으로 예우한다는 것이다. 현충일 추념식 때도 문 대통령 옆자리에는 고위 공직자들이 아닌 전몰군경·순직군경 유족, 목함지뢰 부상병사들이 함께했다. 특히 5·18 기념식 때는 추모사를 낭독한 뒤 퇴장하는 유가족 김소형씨를 뒤따라가 안아주고 위로해주는 모습을 보였다. 이 또한 약속된 연출이 아닌 것으로 전해졌다. 임명장 수여식 등 청와대 내부에서 진행되는 행사에서도 달라진 의전 모습이 포착된다. 과거 임명장 수여식에선 대통령이 임명장을 주는 동안 비서실장과 청와대 수석들이 일렬로 늘어섰지만, 지난 9일 김동연 신임 경제부총리 겸 기획재정부 장관 임명장 수여식에서는 의전에 얽매이지 않는 모습을 보였다. 당시 문 대통령은 김 부총리에게 임명장을, 김 부총리 배우자에겐 꽃다발을 건넸다. 특히 배우자에게 꽃다발을 선물하는 의식은 문 대통령이 직접 지시한 것으로 전해졌다. 기념사진 촬영 때도 김 부총리 부인이 가운데 섰고, 문 대통령은 한쪽 구석에 자리해 손뼉을 치며 김 부총리 내외에게 축하를 보냈다. 이외 휴가 중에는 청와대 관계자와 함께 '미니버스'로 이동하고 별도의 경호 차량을 운행하지 않는 등 주민 불편을 최소화하기 위한 모습도 보였다.
 영국 샐퍼드대학의 마이클 리산티 교수팀은 실험실에서 배양된 암세포에 3개월 동안 흔한 항생제인 독시사이클린을 투여했다. 투여량은 조금씩 늘렸다. 그다음 고용량 비타민C를 암세포에 주입했다. 비타민C는 암세포가 체내의 영양소 가운데 포도당만 에너지원으로 사용토록 제한하는 효과를 나타냈다. 비타민C는 세포 안에서 '발전소' 기능을 수행하는 미토콘드리아에서 에너지를 만드는 당 분해과정을 억제하는 기능도 한다. 마지막 단계로 배양액에서 포도당을 제거한 결과 암세포가 굶어 죽었다. 연구팀은 암세포 살해 효과는 표준적인 항암 치료제보다 효과가 100배 이상 컸다고 밝혔다. 아울러 독시사이클린과 비타민C는 상대적으로 독성이 없는 편이어서 기존 항암제 치료 때 나타나는 부작용들을 엄청나게 줄이며 치료할 수 있다고 강조했다. 리산티 교수는 "이는 비타민C와 다른 비독성 화합물질들이 암 치료에 효과가 있음을 보여주는 추가 증거"라고 말했다. 리산티 교수팀은 앞서 암 줄기세포를 비타민C와 항암 약물들에 노출하는 실험을 한 결과 비타민C가 항암제의 일종인 2-DG 약물에 비해 최대 10배나 강한 줄기세포 억지력을 보였다고 발표한 바 있다. 암 줄기세포는 이동성과 증식력이 강해 항암 화학요법 후에도 종종 일부가 남아 암을 재발시키거나 전이를 일으키는 세포다. 실험실 연구결과가 실제 동물 생체실험이나 인간 대상 임상 시험에서도 같은 효과로 나타나는 것은 아니다. 아울러 실험실 배양액 속 암세포가 아닌, 인체 몸 속 암세포에만 선택적으로 항생제와 비타민C를 투여하는 방법의 개발은 별개다. 또 비타민C의 섭취가 항암에 어느 정도 좋지만 지나치게 먹으면 결석 등 부작용이 있으며, 입으로 먹는 것과 암세포에만 직접 투여하는 것은 다르다. 그럼에도 리산티 교수는 "일련의 실험실 연구결과는 앞으로 암의 진전, 재발, 전이 등을 막을 새로운 치료법 개발을 위한 임상시험에 촉망되는 재료를 제공해주는 것"이라고 말했다. 이번 연구결과는 종양 분야 국제학술지 '온코타겟' 최신호에 실렸다.
 강경화 외교부 장관 후보자가 지난 7일 오전 국회에서 열린 인사청문회에서 물을 마시고 있다. 강창광 기자 “강경화는 정말 왜 안 된다는 거래요.” 연일 야당이 순번 짠 듯 돌아가며 강경화 외교부 장관 후보자에 대해 “절대 불가” 입장을 밝히자, 여당의 한 당직자가 야당 출입기자를 붙잡고 반대 속내를 통 모르겠다며 답답한 듯 고개를 흔들었다. 야당의 인사청문경과보고서 채택 반대로 국회에 발이 꽉 묶인 김이수 헌법재판소장 후보자, 김상조 공정거래위원장 후보자, 강경화 외교부 장관 후보자 가운데, 야당이 돋보기로 개미 들여다보듯 살피며 ‘총력 낙마’를 선포한 대상자는 여성에 비고시 출신인 강 후보자 한 명이다. 김이수 후보자의 경우 자유한국당이 ‘5·18 정신’을 언급하며 부적격을 주장할 정도로 반대 명분을 찾기가 어려운 상황이다. 자유한국당의 한 의원은 11일 “통합진보당 해산 반대의견은 어떤 법 해석과 논리를 선택했느냐의 문제라 반대 이유가 되기는 어렵다”고 했다. 김상조 후보자에 대해서도 야당은 “이력이나 전문성에 비춰볼 때 적임자는 맞다”면서도 “우리가 도덕성에 문제가 있다고 지적하는데 왜 꼭 김 후보자를 고집하느냐. 다른 사람은 없느냐”는 식의 다소 궁색한 반대 논리를 대고 있다. 그러다 보니 화력은 자연스럽게 강 후보자에게 집중되고 있다. 딸의 고교 입학을 위한 위장전입, 장관 지명 뒤 딸의 증여세 납부 등 문재인 대통령의 인사 배제 5대 원칙 중 2가지에 걸리는 데다, 위장전입 경위 등에서 석연치 않은 해명을 내놓다 거짓말 논란을 자초한 측면이 있다. 인사청문회에서도 북핵·4강 외교·안보 전문성이 떨어진다는 불안감을 제대로 해소하지 못했다는 평가를 받았다. 바른정당의 한 의원은 “과거에도 외교부 장관보다는 청와대 국가안보실에 힘이 실렸다는 사실을 감안하더라도 강 후보자는 장관이 되기에는 부적격하다. 오히려 유엔에 있었으면 더 큰 일을 했을 사람을 잘못 데려왔다”고 했다. 자유한국당 등은 “과거 이명박·박근혜 정부에서 이 정도로 도덕성에 문제가 제기되면 낙마한 사례가 많았다. 더불어민주당이 야당 시절 그렇게 했다”며 강 후보자의 자진 사퇴나 대통령의 지명 철회를 요구하고 있다. 하지만 이런 주장은 절반 정도만 맞는다. 낙마한 것은 맞지만 후보자 개인의 문제보다는 ‘불통 인사’, ‘인사 강행’에 대한 부정적 여론에서 대통령을 보호하기 위해 후보자를 주저앉히는 경우가 많았다. 와 한국리서치 여론조사를 보면 강 후보자의 자질·도덕성 적격 응답은 32.9%, 부적격 응답은 38.9%였다. 다른 후보자들과 달리 적격보다 부적격 여론이 더 높다. 다만 대통령의 지지도를 흔들 정도로 여론이 부정적인 것은 아니다. 한국갤럽 여론조사에서 문재인 대통령에 대한 지지도는 80%를 훌쩍 넘는다. 청와대로서는 여론의 지지가 분명한 상황에서 강 후보자 지명을 철회할 이유가 없는 셈이다. 야당은 12일 오후 문 대통령이 직접 국회를 찾아 협조를 구할 예정인 추경안 편성이나 정부조직법 개정안에 대해서도 “강 후보자 처리 문제 등과 연동시켜 판단하겠다”고 엄포를 놓고 있지만, 이 역시 말처럼 쉬운 상황은 아니다. 자유한국당 등은 추경안이 국가재정법이 정한 편성 요건에 해당하지 않는다며 반대하고 있는데, ‘일자리 추경’이라는 네이밍이 워낙 강력해서 여론의 압박을 버티기 힘들 것이라는 전망이 많다. 자유한국당의 또 다른 의원은 “당장 일자리 늘리는 데 돈을 쓰겠다는데 야당에서 국가재정법 때문에 반대한다고 하면 국민들이 납득하겠느냐”고 했다. 정부조직법안도 막상 반대하려 해도 명분이 약하다는 지적이다. 이전 정권들의 정부조직 개편에 견줘 소폭인 데다, 미래창조과학부처럼 박근혜 정부를 상징하는 부처까지 그대로 존속시킨 마당에 무작정 반대한다면 ‘발목에 손목까지 잡는다’는 비판을 피하기 어렵기 때문이다. 문 대통령이 국회 시정연설에서 자신의 인사 원칙이 깨진 것에 대해 직접 사과를 하며 국회의 양해를 구할 가능성도 있다. 이러면 야당으로서도 인사청문 논란과 관련해 새로운 출구 전략을 찾아야 한다. 14~15일에는 김부겸 행정자치부, 김현미 국토교통부, 김영춘 해양수산부, 도종환 문화체육관광부 장관 후보자의 인사청문회가 예정돼 있지만, 현역 국회의원들의 인사청문회는 ‘25전25승 불패 신화’를 기록하고 있다는 점에서 이 역시 야당이 무작정 버티기가 힘들다. 이런 상황에서 지난 10일 보수·진보정권을 망라한 전직 외교부 장관 10명이 강 후보자 임명을 지지하는 성명을 발표하며 지원 사격에 나선 것도 야당으로서는 부담이다. 김영삼 정부의 한승주·공로명·유종하, 김대중 정부 시절 이정빈·한승수·최성홍, 노무현 정부의 윤영관·송민순, 이명박 정부의 유명환·김성환 전 장관은 “강 후보자는 오랜 유엔 고위직 근무와 외교활동을 통해 이미 국제사회에서 검증된 인사”라며 “신정부 출범 이후 첫 한-미 정상회담을 목전에 두고 있는 현시점에 강 후보자가 조속히 외교부 장관으로 임명돼 이런 주요 외교일정을 성공적으로 수행할 수 있기를 바란다”고 촉구했다. 그러면서 국회를 향해 “우리나라의 국익 수호 차원에서 강 후보자에 대한 임명 여건을 조속히 마련해 주실 것을 간청한다”고 했다. 야당으로서는 사실상 모든 실탄을 쏟아부으며 공격한 강 후보자를 지금 시점에서 ‘손절매’하기는 어려운 상황이다. 총력전을 펴고도 본전도 못 건진다면 자칫 내년 지방선거까지 청와대와 여당의 국정운영 페이스에 끌려다닐 수 있기 때문이다. 보수 야당은 문 대통령이 강 후보자 임명을 강행할 경우 차기 당 지도부를 새로 구성하는 6월 말, 7월 초 전당대회까지 이 문제를 쟁점화하며 보수층 결집의 지렛대로 삼는다는 복안이다.
옆차선 정지된 차들 사이로 튀어나오면서 충돌 사고원심 "정지거리 충분, 전방주시의무 위반 과실 있어"法 "야간에 주행속도 준수, 무단횡단 예측 어려웠다""인지 시간 0. 서울북부지법 형사1부는 버스기사 최모씨의 교통사고처리특례법 위반 혐의에 대한 항소심에서 원심판결을 파기하고 무죄를 선고했다고 11일 밝혔다. 앞서 원심은 최씨에게 전방주시의무를 위반한 과실이 있다고 보고 금고 6개월에 집행유예 1년을 선고했다. 최씨는 지난해 3월9일 오후 9시52분께 서울 동대문구의 한 왕복 6차선 도로에 있는 버스전용차선에서 버스를 운전하다가 무단횡단을 하던 김모씨를 치어 숨지게 한 혐의로 기소됐다. 최씨는 버스전용차선인 1차선에서 시속 50㎞로 운행하고 있었으며 김씨는 편도 3차선에서 1차선 방향으로 무단횡단한 것으로 조사됐다. 당시 김씨가 무단횡단하던 도로 2차선에는 여러 차량이 줄지어 정지한 상태였다고 한다. 최씨는 차들 사이에서 갑자기 튀어나온 김씨를 보고 차량을 급제동했으나 결국 치어 숨지게 한 것으로 파악된다. 검찰은 최씨에게 전방좌우를 살피면서 보행자가 도로에 있는지를 확인해야할 의무가 있음에도 이를 게을리 해 사고가 발생했다고 주장했다. 원심 또한 최씨가 무단횡단하던 김씨를 발견할 수 있었던 시점이 충돌지점에서 약 35~42m 떨어져 있었을 때라는 점을 들어 과실이 인정된다고 봤다. 주행속도가 50㎞인 버스의 경우 정지가능거리가 약 30m라는 이유에서다. 하지만 항소심 재판부는 판단을 달리했다. 먼저 재판부는 김씨가 차량 사이로 무단횡단을 하면서 최씨의 시야에 갑자기 튀어나왔다는 점을 지적했다. 최씨가 옆차선을 제외하고는 교통이 원활한 상태였던 도로에서 무단행단을 예측하기는 어려웠을 것이라는 설명이다. 실제로 숨진 김씨의 아내는 당시 남편을 따라 차도에 내려왔으나 도로에 차량 한대가 빠르게 다가오는 것을 보고 무단횡단을 단념했다고 한다. 재판부는 최씨가 야간에 해당 도로의 제한속도인 시속 60㎞를 준수하면서 약 45~48㎞의 시속으로 운행하고 있었으며 특별히 주의를 분산시킬만한 다른 행동을 한 정황이 없다는 점도 짚었다. 또 차내 블랙박스 분석 결과를 토대로 최씨가 김씨를 발견한 뒤 제동장치를 조작하더라도 충돌을 피하기 어려웠을 것이라고 판단하면서 정지가능거리에 관한 원심 판단을 부정했다. 블랙박스 영상에는 35~42m 앞에서 무단횡단하는 김씨의 모습이 0.5초 나타났으나 이내 차들에 가려 보이지 않았다고 한다. 김씨의 모습이 다시 영상에 나타난 뒤 충돌이 발생하기까지 걸린 시간은 0.967초였던 것으로 조사됐다. 재판부는 "비록 3차로를 횡단하는 모습이 잠시 나타나지만 사건 발생 시각이 야간인 점, 2차로에 차량이 정지해 있어 최씨의 시야를 부분적으로 가렸으며 김씨가 빠르게 뛰어 도로를 가로지른 점 등을 고려했다"고 밝혔다. 이어 "최씨가 3차로만 주시하고 있었다고 해도 김씨를 볼 수 있었던 시간은 0.5초에 불과하며 그는 반대방향도 주시해야 했다"면서 "최씨는 사고 발생시각보다 약 0.967초 전에야 비로소 김씨를 발견할 수 있었을 것으로 보이며 이는 일반적으로 알려진 인지 반응시간인 0.7~1초에도 미치지 못한다"고 판단했다.
늦은 귀가를 꾸짖는 아버지를 때려 숨지게 한 10대가 경찰에 붙잡혔다. 경기 성남 분당경찰서는 12일 존속폭행치사 혐의로 고교생 A군을 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다. 경기 성남 분당경찰서 전경. A군은 이날 오전 1시 40분쯤 성남시 분당구에 있는 자신의 집에서 아버지 B씨의 얼굴과 배를 주먹과 발로 여러 차례 때려 숨지게 한 혐의를 받고 있다. A군은 아버지 B씨가 쓰러지자 놀라 119로 신고를 했다. B씨는 출동한 119구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨졌으나 1시간 뒤 숨졌다. 경찰은 현장에서 "내가 아버지를 때렸다"고 진술한 A군을 현행범으로 체포했다. 경찰 조사 결과 당시 집 안에는 A군과 아버지 B씨만 있었다. 개인 사업을 하던 B씨는 현재는 무직이라고 한다. 술을 마신 B씨는 이날 아들 A군이 자정이 다 된 상태에서 귀가하자 심하게 야단을 쳤다. 이 과정에서 A군과 언쟁을 벌인 것으로 조사됐다. A군은 "집에 늦게 들어왔다고 아버지가 계속 야단을 쳐서 말다툼을 벌였는데 아버지가 갑자기 흉기를 목에 들이댔다. 흉기를 빼앗고 아버지의 얼굴과 가슴을 주먹과 발로 두 차례씩 때렸다"고 진술했다. 경찰 관계자는 "B씨의 정확한 사인을 알기 위해 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰할 예정"이라며 "A군을 상대로 정확한 사건 경위를 조사한 뒤 구속영장을 신청할 계획"이라고 말했다.
 계산은 한 곳에서 한 번에 할게요." 지난달 30일 오전 1시께 경기도 군포시의 족발집에 주문전화가 한 통 걸려왔다. 한꺼번에 2개의 주문을 받은 업주는 콧노래를 불렀지만, 이는 족발 보쌈세트를 공짜로 먹기 위해 철없는 20대들이 짠 치밀한 작전이었다. 다만 계산은 한 곳에서 일괄적으로 하겠다고 덧붙였다. 이어 최씨 등은 아파트 입구 주변에서 기다리다가 배달원이 도착해 1동에 올라간 사이 2동으로 배달될 족발 보쌈세트를 훔쳐 달아났다. 과거 아르바이트를 하다 똑같은 피해를 본 적이 있는 최씨는 중·고교 친구들과 공짜 음식을 먹기 위해 이런 짓을 한 것으로 조사됐다. 최씨 등은 오토바이 배달통에서 족발 보쌈세트를 빼내 차를 타고 이동, 공원에서 나눠 먹었다고 한다. 경기 군포경찰서는 지난달 26일과 30일 같은 수법의 범죄가 잇따르자 수사에 나서 이틀 만에 최씨 등을 검거, 특수절도 혐의로 불구속 입건했다고 12일 밝혔다. 경찰 관계자는 "피의자들은 공중전화를 이용해 한꺼번에 2개의 주문을 하는 수법으로 범행했다"며 "인접한 두 곳에서 하나의 주문이 들어오면 배달음식을 오토바이에 두고 배달하지 않도록 각별히 신경 써달라"고 당부했다.
 성폭행 위기에 놓이면 적극적으로 저항하는 것이 '정상'이라는 인식 탓에 피해자의 '저항' 여부가 법적 판단의 중요한 근거로 활용되기에 그렇다. “왜 좀 더 적극적으로 저항하지 않았느냐”는 질문은 법정의 피해자를 무력하게 만든다. 이런 통념과 달리 “성폭행 피해자는 피해를 당하는 순간 의학적으로 저항능력이 마비된다”는 연구 결과가 나왔다. 스웨덴 카롤린스카 연구소의 안나 몰러 박사 연구팀은 “성폭행 피해 여성 298명을 면담한 결과 그들 중 70%가 성폭행 당시 상당한 수준의 ‘긴장성 부동화’를 겪었다”고 밝혔다. 특히 48%는 극심한 수준의 TI를 겪은 것으로 나타났다. TI 상태는 사람이나 동물 등 생명체가 긴장이나 공포 때문에 일시적으로 몸이 굳어 꼼짝도 하지 못하는 현상을 뜻한다. TI 상태에 빠지면 저항 의지와 관계없이 자신도 모르게 피해 상황을 받아들일 수밖에 없게 된다. TI 는 자신이 저항도 못 해보고 꼼짝없이 당했다는 괴로움과 자책감을 안겨줘 피해자에게 더욱 심각한 후유증을 남기곤 한다. 연구팀이 6개월 뒤 피해자들을 다시 조사한 결과 성폭행 당시 TI를 겪은 피해 여성의 경우 그렇지 않은 피해자에 비해 ‘외상 후 스트레스 증후군’을 겪게 될 위험이 2.75배나 큰 것으로 나타났다. 우울증에 시달릴 위험은 3.42배나 더 컸다. 연구팀은 “이번 연구 결과는 성폭행 피해자의 긴장성 부동화가 당초 생각했던 것보다 훨씬 흔하다는 사실을 보여준다”고 지적했다. 몰러 박사는 “성폭행 피해자들이 직면하게 되는 법적 상황이나 심리치료 과정에서 이 연구 결과가 유용하게 활용될 수 있을 것”이라며 “의대 및 법대 교육과정에도 적용할 필요가 있다”고 밝혔다.
 자유한국당, 바른정당 의원들은 자리에 앉아 있다. 2017.06.12.
서울과 강원 동해안이 역사상 가장 가까워지는 날이 18일 앞으로 다가왔다. 오는 30일 동서고속도로가 완전 개통되기 때문이다. 졸음운전 방지 위해. - 동서고속도로 인제 터널의 천장에 밤하늘의 별들이 비치고 있다. 국내에서 가장 긴 인제 터널엔 졸음 운전을 막기 위해 천장에 빛을 쏴 하늘·바다·물고기·무지개 등을 연출하는 디자인 조명 시설이 갖춰져 있다.5㎞)에 이어 현재 완공률이 98%인 동홍천~양양 구간(71.7㎞)이 뚫리면 서울 강일나들목에서 강원도 양양(150.2㎞)까지 1시간 30분이면 달릴 수 있다. 또 동서고속도로 종점인 양양JCT에서 지난해 11월 개통된 동해고속도로를 타면 삼척까지 70분이면 갈 수 있다. 여름 피서철마다 교통대란을 겪는 영동고속도로의 차량 정체가 완화되면서 낙후됐던 강원 북부 지역과 설악·동해안권의 경제적 변혁도 기대할 수 있다. 지난 8일 동홍천~양양 구간을 미리 달려봤다. 자연 지형 훼손을 최소화하려고 만든 터널과 다리가 많았다. 최원일 한국도로공사 홍천양양건설사업단 차장은 "동홍천~양양 구간에 터널 35개, 교량 58개를 설치했으며 이는 전체 연장 71.7㎞의 73%(52.1㎞)를 차지한다"고 말했다. 인제나들목에 도착하자 하늘을 향해 치솟은 주탑에 강철 케이블이 연결된 내린천교가 나타났다. 100m 높이의 교각 아래로는 깎아지른 절벽과 굽이쳐 흐르는 내린천이 펼쳐진다. 내린천교를 지나 10여분을 더 달리면 동서고속도로 상징인 '백두대간 인제터널'과 마주한다. 터널의 길이는 국내 최장이자 세계 11번째이다. 2020년 준공 예정인 재약산 터널보다 3㎞가 길다. 현재 개통 중인 터널 중에선 양북 1터널(7.5㎞·울산~포항 고속도로)이 가장 길다. 인제 터널에선 국내 최초로 터널 전용 119 소방대가 운영된다. 6명의 소방대원과 소방차·구급차가 대기한다. 터널 한가운데에서 외부로 이어지는 대피 통로, 구급차 이동 통로, 외부 공기를 끌어들이면서 대피로로 활용할 수 있는 수직갱 2곳도 있다.
  취재 결과 창원지방검찰청 모 지청의 검사 10명은 지난달 18일 저녁 경남 사천시 곤양면의 한 농장에서 범죄피해자지원센터 소속 위원들과 저녁식사를 겸한 술자리를 가졌다.   검찰 회의실 또는 오찬을 겸한 일반 식당 등 공개된 장소에서 개최되는 간담회와는 대조적이다. 만찬이 열린 이 날은 문재인 대통령이 ‘돈봉투 만찬’ 사건의 감찰을 법무부와 대검찰청에 지시한지 불과 하루 밖에 지나지 않았고, 5·18 민주화운동 37주년 기념식이 치러질 정도로 엄숙한 날이기도 하다.  이 자리에는 지청 검사 중 당직자 1명을 제외하고 A 지청장을 포함해 부장검사 등 검사 10명, 검찰 직원 5명 등 총 15명이 참석했다.  범피센터에서는 B 이사장과 4개 분과위원회 위원장 등 임원, 사법보좌인위원회 위원 등 20여명이 참석했다.    부적절성 소지가 되고 있는 건 만찬이 열린 곳이 바로 사법보좌인위원회의 C 위원장이 운영하는 조경회사의 농장.  이곳은 근처에 주택이 없는데다 인적이 없는 야산에 위치해 있고, 일반도로가 아닌 비포장도로로 들어가야 찾을 수 있는 장소로 간담회를 가지기에는 장소의 적절성에 논란의 소지가 다분하다.   이들은 농장 안에 있는 주택의 테라스에서 바비큐를 비롯해 와인, 맥주와 소주 등 술을 곁들이며 저녁식사를 가졌고, 위원들이 직접 고기를 굽는 등 만찬을 준비한 것으로 알려졌다.  만찬에 참석한 한 위원은 “그날 자리는 사법보좌인위원들과 지청에 계신 분들과의 간담회 자리였다”며 “비용의 출처에 대해서는 노코멘트하겠다”고 말했다.  만찬이 열린 C 위원장 소유의 농장 비용 확인 결과 A 지청장이 업무추진비 50만원을 현금으로 범피센터에 지급했고, 이 돈은 센터에서 C 위원장에게 전달된 것으로 확인됐다. 또 B 이사장이 개인적으로 30만원을 부담한 것으로 파악됐다.  지난 2005년 문을 연 00지역 범피센터는 범죄 피해를 입어 치료나 생계에 어려움을 겪고 있는 사람들을 지원하기 위해 설립된 법무부 산하 사단법인이며 위원은 총 240여명으로 구성돼 있다.  임원들의 직업은 기업체 대표와 병원장, 변호사, 학계 인사 등 소위 ‘지역 유지’들로 구성돼 있다.  식사를 준비한 위원들이 받은 문자메시지에는 라는 제목으로 ‘이번 행사는 지청장님과 부장검사님 이하 16명과 우리 위원님들과 화합하는 자리’라고 돼 있다.   이런 가운데 A 지청장은 사법보좌인위원들이 오는 줄은 몰랐다는 입장이다.  A 지청장은 “범피센터에서 제안이 왔길래 검찰 업무를 도와주는 분들이라 임원진, 분과위원장, 운영위원들과 간담회를 한 것이다. 업무보고, 애로사항 청취, 또 검사들과 상견례를 하는 공식적인 간담회 자리였다”며 “한 달 전에 정한 일정이라 굳이 연기해야 한다는 생각은 못했다”고 말했다.  농장을 간담회 장소로 정한데 대해 A 지청장은 “고기값은 우리가 부담하는 차원에서 50만원을 전달했고, 통상 식당에서 하는데 식당보다는 거기가 경비를 줄일 수 있을 것으로 생각했다”고 해명했다.  C 위원장은 “센터 업무를 위해 검사들을 만나는 자리였지, 접대하기 위해 장소를 제공한 것은 아니다”고 말했다.  청탁금지법 위반 여부과 관련 국민권익위원회 관계자는 “이 간담회가 친교의 목적도 있었던 만큼 만찬의 정확한 성격과 함께 실제 음식값이 어떻게 지출됐는지 확인할 필요가 있다”고 밝혔다.
 삼성물산패션부문·신세계인터내셔날·한섬·LF·코오롱FnC·세정 등은 협력업체에 마진을 지급할 때 자재비·공임에 합의한 비율을 곱해 산정하는 '정률제'를 적용했다. 협력업체들에 10여년 넘게 정액제를 강제해온 성주디앤디 측은 사실관계가 맞지 않는 공식 입장자료를 내놓으며 정률제가 불합리하고 정액제가 정당하다는 주장을 이어가고 있다. 정액제는 협력업체에 대금을 지급할 때 원청업체가 공임·판매가격 변화와 관계없이 제품 유형과 등급별로 같은 금액을 정해두는 방식이다. ◇ 주요쟁점 떠오른 '정률제vs정액제'.성주 "정당하다" 주장 12일 성주디앤디와 협력업체들에 따르면 공정위에 제소한 내용 중 주요 쟁점은 성주디앤디가 정률제를 적용하다가 2005년 10월부터 정액제로 변경해 협력사들의 마진이 12년째 고정됐다는 부분이다. 그동안 에스제이와이코리아 등 4개 업체는 성주디앤디에 가방·지갑 등을 납품해오다 누적된 부담을 견디지 못하고 부도 처리됐다. 공정위 신고 주체인 맨콜렉션은 성주 측과 거래를 계속 이어가고 있다. 성주디앤디와 협력업체 양측으로부터 확인한 마진 정액은 Δ여성용핸드백 A등급 9500원 ΔB등급 1만500원 ΔC등급 1만2100원 Δ남성용 가방 A등급 1만500원 ΔB등급 1만2100원 ΔC등급 1만3800원 Δ지갑 남성용 2400원 Δ여성용 4200원 등이다 맨콜렉션·에스제이와이코리아 측은 "MCM 브랜드 고급제품을 취급하게 되면서 원가가 오르고 공정도 어려워졌지만 성주 측이 정액제를 12년 간 유지해 회사 운영이 갈수록 어려워졌다"고 성토했다. 맨콜렉션 관계자는 "정액을 측정한 항목 중에 철형·포장비의 경우 성주 측에선 지갑200원·가방 700원으로 측정했으나 공임시 실제 비용은 지갑700원, 가방2000원~2500원이어서 오히려 손실을 보고 있다"고 주장했다. 서울 영등포구 전경련회관 컨퍼런스센터에서 열린 APEC 정상들의 공식 자문기구인 'APEC기업인자문회의' 개막 총회에서 김성주 성주그룹 회장이 인사말을 하고 있다. © News1 2017.4. 성주디앤디는 정률제를 적용하면 저가 원단과 원재료를 사용할 경우 하도급업체에 상대적으로 불리한 단가가 적용된다며 정액제가 정당하다고 주장했다. 반면 주요 패션기업들과 협력업체 대표들은 '1·2차 협력회사'를 나누는 건 의미가 없다고 입을 모았다. 일부 관리만 맡는 업체도 있지만 맨콜렉션·에스제이와이코리아는 관리업무뿐 아니라 생산공장도 운영하는 임가공 업체여서다. 맨콜렉션 관계자는 "기본적으로 샘플을 만들고 제품 생산이 가능한 임가공사를 가지고 있는데 어떻게 관리만 한다고 볼 수 있나"라며 "MCM 본사에서 나온 반박 내용을 보면 대부분 거짓말에 약간의 사실을 섞어놓은 궤변"이라고 말했다. 이 사실을 알리자 성주디앤디 측 관계자는 "에스제이와이코리아 등 일부 업체가 생산 라인을 보유하고 있는 것이 맞긴 하다"며 "생산라인을 갖춘 곳에는 임가공비를 별도지급하고 있다"고 말을 바꿨다. 이어 "에스제이와이코리아 대표 등이 관리 업무에 대한 비용이 적다고 주장한 것이기 때문에 관리업무 위주로 공식 입장을 낸 것"이라고 해명했다. © News1 ◇공식반박에 '제 발등 찍기' 요소.업계 "정액제 12년 비상식적" 특히 성주디앤디는 공식반박문에서 '정률제로 적용하더라도 원가가 낮아지거나 마진 비율을 낮게 정하면 하도급업체에 불리할 수 있어 꼭 유리한 방식이라고 단정하기 어렵다'고 언급했다. 이를 두고 업계에서는 '제 발등 찍기'일 수 있다고 봤다. 10여년 동안 물가가 상승하면서 평균 원가도 계속 올랐으며 명품브랜드를 지향하는 MCM의 경우 원가와 공임이 상대적으로 높으면 높았지 낮은 경우는 드물다는 이유에서다. 또 정률제 경우 브랜드 본사와 하도급업체가 일반적으로 10%~20% 사이에서 마진율을 협의하게 되는데 '갑질'로 비칠 수 있어 마진율을 눈에 띄게 낮출 순 없다는 게 다수 의견이다. A사 관계자는 "내용을 살펴봤을 때 패션브랜드가 정액제로 12년간 유지해왔다는 건 비상식적"이라며 "MCM처럼 고급가죽을 사용한 제품이 많을 경우 관리비 등 기타 비용도 많이 드는 건 당연한 일"이라고 말했다. B사 관계자도 "패션브랜드 대부분 협력업체와 협의를 통해 정률제로 운영하는 것으로 알고 있다"며 "물가가 계속 오르는데 고정된 정액제로 12년을 유지했다는 건 일반적이지 않은 것 같다"고 했다. 동종업계에서 불거진 민감한 논란인 만큼 조심스러운 입장을 밝히는 관계자도 많았다. C사 관계자는 "정액제는 원청업체에 유리한 방식인 건 맞는 거 같다"면서도 "브랜드 본사를 모함하려는 의도를 가지고 있을 수 있어 성주 측 입장도 이해가 충분히 간다"고 말했다. D사 관계자는 "가방 물량이 많지 않아 정률·정액제가 아닌 스타일별로 각각 원가와 공임을 정하고 있다"며 "MCM 브랜드의 경우 고급 가방 위주에 물량도 많아 관리의 편의를 위해 정액제를 유지해온 것으로 보인다"고 설명했다. 다만 E사의 경우 전체적으로 정률제를 적용하고 있지만 한 가방브랜드에서 정액제 요소가 다소 있다고 스스로 밝혔다. 그러나 성주디앤디와 달리 공정의 난이도를 세분화해 2만2000원부터 3만80000원까지 500원 단위로 30단계 정액으로 나뉘어 운영해 정률제에 가까웠다. E사는 아울러 원재룟값과 공임의 변동사항 등을 브랜드 본사에서 부담하고 있고 매년 협력업체와 협약서를 재작성해 부담을 최소화하고 있다고 설명했다. F사 관계자는 "본사와 협력사는 서로 소통하고 존중해 유대감을 형성해야하는데 수년간 갈등이 쌓여 골이 깊어진 듯 하다"며 "생산환경이나 주문 수량 등 업체별로 상황이 다를 수 있는 만큼 상호 협의를 통해 적정한 수준을 맞춰나가야 한다"고 말했다. 정률제로 변경해달라는 협력업체의 요청을 뒤로하고 12년간 정액제를 유지한 이유를 성주디앤디 측에 물었으나 답변을 들을 수 없었다. 현재 성주디앤디 공정위 제소 건은 공정거래조정원에서 두 차례 조정절차가 진행됐으나 조정이 성립되지 않아 공정거래위원회 서울사무소로 이관됐다.
 양산경찰서는 12일 양산시내 모 아파트 주민 A씨를 살인과 살인미수 혐의로 붙잡아 조사하고 있다. A씨는 지난 8일 오전 8시 10분께 자신이 살던 아파트 옥상으로 올라가 도색에 앞서 실리콘 코팅작업을 하던 B씨와 C씨를 지탱하던 2개의 밧줄을 커터칼로 자른 혐의를 받고 있다. 당시 B씨는 매달려 있던 밧줄이 완전히 끊어져 바로 숨졌다. C씨의 밧줄은 일부만 잘려 다행히 목숨을 건졌다. 당일 현장에는 B·C 씨를 포함해 모두 4명이 각 1개의 밧줄에 매달려 작업 중이었다. 신고를 받고 출동한 경찰은 밧줄이 날카롭게 끊겨 있는 점 등을 토대로 타살로 보고 수사본부를 꾸려 용의자 추적에 나섰다. 당일 오전 한 주민이 휴대전화 음악 소리가 시끄럽다며 근로자에게 시비를 걸었다는 현장 관계자 진술을 확보했다. 또 옥상에서 족적을 확보하고 주민 탐문수사 등을 거쳐 유력 용의자로 A씨를 지목했다. 이날 오전에는 압수수색 영장을 발부받아 A씨 집에서 범행 당시 쓰인 커터칼을 찾아냈다. 체포된 A씨는 욱하는 마음에 범행했다고 경찰에 진술한 것으로 전해졌다. A씨는 당시 소주 한 병 반 정도를 마신 것으로 파악됐다. 경찰은 A씨가 치료감호시설에 수감된 적이 있는 점 등을 토대로 정신 관련 질환이 있는 것으로 보고 있다. 경찰 측은 "A씨가 본인 라인 쪽의 줄을 먼저 끊었다가 다른 쪽에서 음악 소리가 들리자 다른 줄도 끊은 것으로 보인다"고 말했다. 경찰은 A 씨에 대해 조사를 마치는 대로 구속영장을 신청할 예정이다.
미국 최고의 피아노 경연대회에서 스물여덟 한국 청년이 또 한 번 기적을 일으켰다. 10일 미국 텍사스주 포트워스에서 막 내린 제15회 반 클라이번 콩쿠르에서 피아니스트 선우예권이 1위인 금메달을 차지했다. 이 콩쿠르 역사상 한국인 첫 우승이다. 반 클라이번 콩쿠르는 2015년 조성진이 우승한 폴란드의 쇼팽 콩쿠르에 버금가는 피아노 전문 경연대회다. 전설적 피아니스트 라두 루푸가 1966년 대회에서 우승했고, 손열음이 2009년 2위를 했다. 우승 직후인 10일 밤 전화 통화에서 선우예권은 우승자로 호명되던 순간 "머릿속이 하얘졌다"고 했다. 우승 상금 5만달러 못지않게 값어치 있는 부상으로 3년간 미국 전역을 돌며 연주와 음반 녹음을 할 수 있는 기회를 잡았다. 건반과 씨름하는 이 청년의 눈빛이 뜨겁다. 지난 9일 오후 미 텍사스주 포트워스의 베이스 퍼포먼스 홀에서 반 클라이번 콩쿠르의 결승 무대에 선 선우예권은 러시아의 작곡가 라흐마니노프가 스스로의 한계를 뛰어넘고자 쓴 피아노 협주곡 3번을 소화해 당당히 우승을 거머쥐었다. 특히 자신의 기량을 고스란히 드러내며 에너지를 몰아친 협주곡 3번에서 관객들의 기립 박수와 환호를 이끌어냈다. 지난 1월 서울에서 열린 아시아 지역 예선을 시작으로 5개월간 살얼음판 같은 다섯 단계를 밟았지만 "연주에 자신 없었던 적은 없었다"고 했다. "감기를 앓았어요. 결선 전날 열이 끓고 콧물이 났죠. 최상의 몸 상태를 만들기 위해 28도 넘는 더운 날씨에도 옷을 두세 겹 껴입고 자면서 땀을 뺐어요. 후반부로 오면서 연습할 시간이 줄어 힘들었지만 '시험'이란 생각을 떨쳐버리고, 제가 느낀 순간순간의 감정들을 충실히 표현하자고 마음을 다잡았어요." 선우예권은 초등학교 2학년 때 누나를 따라 학원에 갔다가 피아노를 배우기 시작했다. "나보다 나이 어린 애가 더 어려운 곡을 치면 질투가 나서 연습에 매달렸다"고 고백할 만큼 집요한 구석이 있었다. 예원학교와 서울예고를 거쳐 열여섯에 미 커티스 음악원에 유학 가 실내악을 자주 접했다. 그러면서 "귀가 새롭게 열리는 순간을 경험"했다. 55년 역사를 지닌 반 클라이번 콩쿠르에서 10일 밤 한국인 최초로 금메달을 목에 건 선우예권과 2위를 한 미국의 케네스 브로버그, 3위 대니얼 쉬. 선우예권은 2015년 7월 스위스 베르비에 페스티벌에 초청받아 한국인 최초로 독주회를 열었다. 마르타 아르헤리치와 예브게니 키신 등 당대 최고 피아니스트들이 서는 무대다. 지금은 독일 하노버 국립음대에서 베른트 괴츠네에게 배우고 있다. 반 클라이번 콩쿠르는 미국의 명피아니스트 반 클라이번을 기념해 만든 대회다. 그는 옛 소련이 1958년 창설한 제1회 차이콥스키 콩쿠르에서 우승해 냉전 당시 미국에서 팝스타급 인기를 누렸다. 1962년부터 그의 고향인 포트워스에서 4년마다 열리고 있다. 쇼팽과 반 클라이번 콩쿠르는 이 시대 최고 피아니스트를 뽑는다는 목표가 뚜렷해 규모와 예산, 지원 면에서도 영향력이 남다르다. 음악적 재능을 보이는 젊은 연주자들을 발굴해 데뷔 기회를 주는 유럽 콩쿠르들과 달리 반 클라이번은 처음부터 무르익은 연주력을 갖추고 있고 티켓 파워도 있어서 홍보와 기획만 뒷받침해주면 이름을 날릴 수 있는 피아니스트를 골라 체계적인 매니지먼트를 펼친다. 선우예권으로선 미국 무대를 휘어잡을 수 있는 기회를 단번에 거머쥔 셈이다. 이번 대회엔 영국 매니지먼트 '키노트'와 협업해 유럽 시장 진출까지 넘보게 됐다. 오는 12월 20일 예술의전당 IBK챔버홀에서 열리는 선우예권의 독주회 티켓은 11일 콩쿠르 우승 소식을 타고 불티나게 팔려나가며 전석 매진을 기록했다.
 문재인 지지율 78.9%, 강경화 찬성 62.2%포인트)에 따르면 문 대통령의 국정수행에 대한 긍정 평가는 78.9%로 1주 전보다 0.8%포인트 올랐다. 이번 면담은 정부가 제출한 일자리 추경안이 갈수록 심화하는 실업문제와 소득 불평등 현상에 대응하기 위한 긴급처방 성격의 재정적 조치인 만큼 야당이 대승적으로 협조해달라는 당부 차원에서 마련됐다고 청와대는 설명했다. 왼쪽부터 정의당 노회찬·바른정당 주호영·자유한국당 정우택, 문 대통령, 더불어민주당 우원식·국민의당 김동철 원내대표. 2017.5.19 취임 한달여 만에 이뤄지는 문 대통령의 국회 방문은 추경안 처리에 초점이 맞춰져 있지만, 최근 장관급 후보자들에 대한 인사청문 절차 지연으로 잔뜩 꼬인 인사정국을 풀 수 있는 정치적 계기도 될 수 있다는 점에 정치권이 주목하고 있다. 문 대통령이 추경안 처리에 협조해줄 것을 호소하는 과정에서 인사문제가 자연스럽게 거론될 가능성이 높고, 이 경우 정국을 푸는 의외의 돌파구가 마련될 수 있다는 관측이 나온다. 특히 권위를 따지지 않고 실리를 중시하는 문 대통령이라는 점에서 낮은 자세로 야당 지도부를 설득할 가능성이 있어 보인다. 이 경우 '강경화만큼은 안된다'는 입장을 고수하고 있는 야 3당 내에서 기류변화가 생길지 주목된다. 현재 청와대와 야 3당은 강경화 외교장관 후보자를 두고 강경대치 국면을 이어가고 있다. 청와대는 지난 7일 국회 청문회에서 강 후보자가 자신을 둘러싼 의혹의 상당 부분을 소명했고 남은 의혹도 지명을 철회할 정도는 아닌 것으로 보고 있으나, 야 3당은 위장전입과 가족의 탈세 의혹 등을 내세워 지명을 철회를 요구하고 있다. 더 나아가 김이수 헌법재판소장 후보자와 김상조 공정거래위원장 후보자의 임명 동의 여부를 강 후보자 지명철회와 연계하는 움직임마저 보이고 있다. 야 3당의 태도 변화를 위해 청와대 정무라인이 물밑 접촉과 설득 작업을 벌여왔으나, 야권은 요지부동이다. 문 대통령도 지난 9일 청와대 대변인 발표 형식을 빌려 국회에 강 후보자에 대한 인사청문 보고서 채택을 호소했으나, 좀처럼 해결의 실마리가 보이지 않자 직접 국회를 방문해 야당 지도부를 설득하기로 결단을 내렸다. 문 대통령은 이날 오후 국회 본회의에 참석해 일자리 추경 통과를 위한 시정연설을 하기에 앞서 국회의장실에서 정세균 국회의장과 여야 대표 및 원내대표, 국회 부의장단을 만나기로 했다. 이 자리에서 문 대통령은 인수위 없이 급발진한 정부라는 한계와 특수성을 설명하고 특히, 한·미정상회담이 눈앞에 다가온 만큼 이를 총괄할 외교부 장관 임명이 시급함을 호소할 것으로 보인다. 대통령이 먼저 낮은 자세를 보임으로서 야권의 체면을 살려주는 대신 강 후보자를 포함한 장관 후보자의 임명 절차에 협조해달라는 의지의 표현이기도 하다. 이는 동시에 '더 나올 카드는 없다'라는 메시지를 던진 것으로도 해석된다. 물밑에서 협상이 오가던 때와는 달리 대통령이 직접 움직인 이상 협상 테이블에 다른 카드가 올라올 가능성은 사라진 것이나 마찬가지기 때문이다. 이에 야권이 문 대통령이 건넨 선물을 받아들고 강 후보자에게 길을 열어줄지에 관심이 쏠린다. 청와대는 문 대통령이 야권의 체면을 살려주면서 길을 터줄 명분을 제공한 만큼 야권 내부에 기류변화가 생기기를 고대하고 있다. 청와대의 한 관계자는 이날 연합뉴스와의 통화에서 "대통령께서 취임 직후 야당 대표를 만나셨고 원내대표들을 청와대로 초청하는 등 협치를 위해 최선을 다하고 있다는 것을 알아줬으면 한다"며 "오늘 만남이 사태해결의 계기가 되기를 바란다"고 말했다. 이날 만남을 계기로 "이만하면 됐다"는 인식이 확산해 야 3당 중 일부라도 강 후보자 임명에 전향적인 자세로 돌아선다면 앞으로의 청문회 정국도 순탄하게 풀릴 가능성이 크다. 반면, 문 대통령의 직접 설득에도 야당의 태도 변화가 없다면 청와대와 야권 모두 결단의 상황에 몰릴 수밖에 없을 것으로 보인다. 이 경우 문 대통령의 선택지에는 '지명철회'와 '임명강행' 두 가지 경우의 수밖에 남지 않는다. 본인이 '낮은 자세'로 야당 지도자 설득에 나선 마당에 문 대통령이 강 후보자 지명을 철회할 가능성은 거의 없다고 봐도 무방하다. 결국, 문 대통령은 강 내정자의 임명을 강행할 것으로 보이나 이 경우 정국경색은 피할 수 없을 전망이다. 다만, 이는 야당에도 상당히 부담스러운 상황이 될 것으로 보인다. 야당과의 소통에 적극적으로 나서지 않은 채 대립각을 세우다가 장관 임명을 강행한 역대 정권과 달리 이번에는 대통령이 직접 설득에 나섰는데도 야당이 임명 반대를 고수한 상황이기 때문이다. 자칫하면 문 대통령에게 '할 만큼 한 것 아니냐'는 명분만 제공하고, 정국경색의 책임은 야당이 지는 상황이 빚어질 공산도 있다. 더구나 문 대통령의 지지율은 취임 이후 한 달이 넘도록 고공행진을 거듭하고 있다. 한국갤럽이 7∼8일 전국 성인 1천11명을 대상으로 실시한 여론조사(95% 신뢰 수준, 표본오차 ±3.1%포인트)에서 문 대통령의 직무수행에 대한 긍정 평가는 82%에 달했고, 리얼미터가 지난 5∼9일 전국 유권자 2천22명을 대상으로 실시한 여론조사(95% 신뢰 수준, 표본오차 ±2.2%포인트)에서는 문 대통령의 국정수행에 대한 긍정 평가는 78.9%로 1주 전보다 0.8%포인트 올랐다. '지지율이 깡패'라는 말이 있을 정도로 정치권에서 지지율은 최고의 명분으로 통한다. 청와대와 야권이 서로에게 부담스러운 상황을 피하기 위한 지혜를 도출할 수 있을지 주목된다.
 이에 따르면, 문재인 대통령의 친절한 모습을 볼 수 있는 4가지 일화의 공간적 배경은 청와대 직원식당, 청와대 뒷산길, 청와대 본관2층, 청와대 앞 분수광장 등 4곳이었다. 청와대 페북지기는 “지난 금요일 점심 짜장 볶음밥을 즐기고 있을 때 그가 나타났습니다. 화들짝.”이라며 “‘일어나서 인사라도 해야하나. 박수라도 쳐야 하나.’ 내적 갈등으로 뇌가 멈출 때쯤 저도 모르게 그만 밥 먹던 그 자리에서 손이 먼저 올라갔습니다. 대통령을 향해 양손을 방정맞게 휘저으며 ‘안뇽~’ ‘아...대통령께 이래도 되나.’ 자책할 무렵 활짝 웃으며 손으로 ‘안뇽~’인사해주는 대통령~”이라고 당시 상황을 알렸다. 두 번째 장면인 청와대 뒷산 길에서는 “연일 격무 중인 임종석 비서실장. 점심 식사를 일찍 마치고 짬을 내 잠시 쉬려는 빅 픽처를 그리고 직원식당에서 점심 폭풍 흡입~ 그러나....식당에서 똭. 대통령과 마주치고야 맙니다”라며 “특별히 비서실장 건강을 챙기시는 대통령, 청와대 뒷산 길을 1시간여 오르는 ‘가벼운’ 산책을 함께했다고”라고 전했다. 페북지기는 또한 “산책길에 만난 직원분께도 수고하신다고 인사 건네는 친절한 대통령~”이라고 덧붙였다. 세 번째 장면은 청와대 본관 2층. 페북지기는 “지난 금요일 김동연 경제부총리 임명장 수여식이 열린 청와대 본관2층, 임명장을 주며 하객처럼 물개 박수 치는 대통령~ 기존에는 볼 수 없던 파격 의전으로 화제가 되었는데요”라며 “임명식은 주인공을 위한 자리가 되어야 한다는 대통령의 뜻이었다고 합니다”라고 설명했다. “또 김동연 경제부총리 부인에게 꽃다발을 선물한 것 역시 대통령이 직접 낸 아이디어라고 합니다”라며 “꽃을 선물하면서 깨알 자랑도 잊지 않은 문재인 대통령~ ‘이거 제가 준비하라고 한겁니다^^’”라고 덧붙였다. 마지막 네 번째 장면은 청와대 앞 분수광장이다. 페북지기는 “어제 ‘6.10민주항쟁 30주년 기념식’을 마치고 청와대로 돌아오던 길, 문재인 대통령은 청와대 앞 분수대 광장에서 국방부 군악, 의장대의 의장시범을 보고 차에서 내려 의장대원들과 일일이 악수하며 격려했습니다”라며 “마침 주변에 계신 시민들께도 사인도 해드리고, 셀카도 함께 찍고 홀연히 청와대로 복귀. 사전 계획에 없던일이라 의장대원들도 깜놀. 경호실은 더 깜놀. 시민들은 행복.”이라고 마무리했다. 청와대 페북지기의 격의 없는 미담사례 소개에 대해 ‘권위 의식의 대표 기관으로 보였던 청와대가 이미지 쇄신을 위해 노력하는 진정성이 보인다’, ‘그래도 청와대인데 좀 너무한거 아니냐’ 등으로 의견은 갈라진다. 하지만, 대다수는 청와대 주인인 대통령이 권위의식을 버리자 국민의 행복도가 높아지고 있다며 호평하고 있다. 한편, 청와대 페이스북 측에 한 국민은 국민에게 스스럼없이 다가가는 문재인 대통령의 모습은 너무 반갑고 눈물나게 좋지만 대통령의 신변보호가 최우선이라며 “대통령 경호를 강화해달라”는 요청을 남기기도 했다.
김동철 국민의당 원내대표는 11일 서울 여의도 국회에서 기자간담회를 열고 청와대의 강경화 외교부 장관 임명 강행 가능성과 관련, “아무래도 정국이 좀 냉각되지 않겠나”라며 유감의 뜻을 밝혔다. 왼쪽은 이언주 원내수석부대표. 문재인 대통령의 추경안 국회 시정연설을 하루 앞둔 11일에도 ‘K트리오’를 보는 여야의 시각은 조금도 수렴되지 못했다. ‘K트리오’는 인사청문보고서 채택 문제로 여야가 맞서 있는 김이수 헌법재판소장 후보자와 강경화 외교부 장관 후보자, 김상조 공정거래위원장 후보자를 말한다. 김이수·김상조 후보자의 각각 청문보고서 채택을 협의하기 위한 인사청문특위와 정무위의 전체회의가 12일 잡혀 있지만 현재로선 개최 여부조차 불투명하다. 국민의당은 이날 강 후보자에 대해 “새로운 후임자를 발탁하라”고 요구했다. 김동철 원내대표는 기자간담회에서 “문 대통령은 하루라도 빨리 강 후보자를 자진 사퇴시키고 적격한 후임자를 발탁해 국회로 보내야 외교장관 임명에 협조할 수 있을 것”이라고 말했다. 그의 발언은 “한·미 정상회담과 주요 20개국 정상회의를 앞두고 외교부 장관이 없어서야 되겠느냐”며 ‘강경화 구하기’에 나선 여권의 주장을 반박한 것이다. 김 원내대표는 “강 후보자는 연안여객선 선장으로는 맞을지 모르지만 전시 대비 항공모함의 함장을 맡길 수는 없는 사람”이라고 주장했다. 김이수 후보자에 대한 국민의당의 입장은 12일 의원총회에서 최종 결정된다. 장관들과는 달리 문 대통령이 헌법재판소장을 임명하기 위해선 ‘재적 과반수 출석, 출석 과반수 찬성’으로 임명동의안이 국회 본회의 표결을 통과해야 한다. 이낙연 총리 때와 마찬가지로 40석의 국민의당이 ‘캐스팅보터’다. 국회 주변에선 ‘강 후보자 임명이 철회되면 김이수 후보자를 통과시켜 주는 것 아니냐’는 연계설도 돌지만 김 원내대표는 “개별 의원 입장에선 영향을 받을 수 있지만 당 차원의 연계는 절대 없다”고 말했다. 자유한국당은 K트리오에 대한 청문보고서 채택에 모두 협조하지 않겠다는 입장을 재확인했다. 정우택 원내대표는 기자와의 통화에서 “결자해지하는 입장에서 대통령이 세 사람에 대한 임명을 철회해야 한다”고 주장했다. 김이수 후보자에 대해선 “국회 본회의 표결에 참여해 반대할지, 아니면 아예 불참할지는 검토 중”이라고 말했다. 바른정당의 입장도 견고하다. 주호영 원내대표는 “세 후보자에 대한 반대 입장에는 아무 변화 없다”며 “강 후보자는 자질 미달, 김상조 후보자는 도덕성 결격 사유, 김이수 후보자는 통진당 해산 반대 등 이념에 문제가 있다”고 말했다. 민주당은 휴일임에도 긴급 원내대책회의를 열고 인사청문보고서 채택과 추경안 통과를 위한 총력전에 나섰다. 강경화 후보자를 두곤 “정권을 초월해 전직 외교장관들이 지지하는 만큼 여론에 많은 영향을 끼칠 것으로 본다”고 야당을 압박했다.
" 차가운 길바닥에서 아이가 출산됐다는 신고를 받고 출동한 경찰관이 입고 있던 내의로 따뜻하게 안아주고 병원으로 옮겨 아이를 안전하게 살렸다. 지난 9일 오전 6시 45분께 경기 화성동부경찰서 태안지구대 소속 손고진 순경은 "여자가 바닥에 갓난아이를 내려놓고 있다. 죽은거 같다"는 신고를 받고 현장으로 출동했다. 이 곳은 손 순경이 순찰 중이던 장소에서 5분 정도 떨어진 화성시 반월동의 한 대로변에 있는 건물 뒤편 인적이 드문 골목길이었다. 경찰관이 도착했을 때는 이미 A씨가 길바닥에 쪼그려 앉아 바닥에 피를 왈칵 쏟아 낸 상태로 사내아이를 출산한 뒤였다. 갓 출산된 아이는 차가운 길바닥에 탯줄도 절단되지 않은 상태로 누워있었고, 울음소리조차 내지 않고 있어 이미 숨진 것처럼 보였다. 안타까운 마음에 아이를 품에 안았던 손 순경은 갑자기 몸 안에 입고 있던 내의를 벗어 아이를 감싸 안았다. 숨조차 쉬지 않던 아이가 갑자기 작은 숨을 내쉬기 때문이다. 손 순경 옆에 있던 동료 경찰관은 또 순찰 차량에 보관 중이던 방검조끼를 꺼내와 아이를 감쌌다. 이들이 아이를 살리려 체온을 보존하고 있던 중 119구급차가 때마침 현장에 도착해 즉시 병원으로 출발했다. 이어 경찰관들은 2.5㎞ 떨어진 병원으로 향하는 구급차를 에스코트했고, 5분 만에 병원에 도착한 아이와 산모는 진료를 받고 현재는 건강을 회복했다. 경찰 관계자는 "당시 A씨가 출산 신호가 오자 밖으로 나와 119를 부르려던 찰나에 아이가 갑자기 나오면서 길바닥에서 출산이 이뤄졌다"면서 "건강하게 아이가 출산돼 다행이다"고 말했다.
 또 연극배우이자 극단 대표를 지낸 정재진은 구속됐다. 경기북부지방경찰청 마약수사대는 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 정재진씨를 구속하고 기주봉씨에 대한 사전구속영장을 신청했다고 12일 밝혔다. 연극배우 겸 조연급 영화배우로 활동 중인 이들은 지난해 12월 중순과 말에 각각 A씨로부터 대마초를 공급받아 흡연한 혐의를 받고 있다. 정씨는 모발에서, 기씨는 소변에서 대마초 흡연 양성반응이 나왔으나 두 사람은 모두 혐의를 강력히 부인하고 있다. 국립과학수사연구원의 마약류 성분 반응검사 결과를 믿을 수 없다고 주장했다. 정씨는 지난 9일 구속영장이 발부돼 현재 의정부경찰서 유치장에 입감돼 있다. 정씨는 수년 전에도 대마초 흡연 혐의로 처벌받은 전력이 있다. 기씨는 검찰에서 영장을 청구하는 대로 이번 주 중으로 구속 전 피의자심문을 받을 예정이다. 이에 따라 구속 여부가 결정된다. 대마초 공급책 A씨는 친구 사이인 기씨, 기씨를 통해 알게 된 정씨에게 돈을 받지 않고 대마초를 줬다고 경찰에서 주장했다. 특히 연극계에서 지위가 있는 정씨에게는 자신의 며느리를 출연시켜 달라고 부탁하기 위해서 그랬다고 진술했다. 경찰은 A씨의 대마초 입수 경로와 A씨에게서 대마초를 제공받은 사람이 더 있는지 등 수사를 확대하고 있다.
 집에 홀로 있던 5살배기 남자 어린이가 아파트 베란다 난간에 매달렸다가 14층 아래로 추락해 숨지는 안타까운 사고가 났습니다. 난간 높이가 아이 키보다 높았지만, 사고를 막진 못했습니다. 정치훈 기자가 보도합니다. 전남 영암의 한 아파트. 1층에 있는 관리사무소 천장에 큰 소리가 나 나가보니 5살배기 박 모 군이 14층에서 떨어져 있었습니다.." 곧바로 병원으로 옮겨졌지만, 안타깝게도 이미 숨진 뒤였습니다. 맞벌이를 했던 박 군의 부모는 할머니에게 아이를 맡기고 일을 나섰다가 변을 당했습니다. 평소 3시간 가까이 낮잠을 자던 박 군이 잠든 것을 확인하고, 할머니가 잠시 자리를 비운 사이 박 군이 깬 것. 홀로 있던 박 군이 베란다 난간에 매달려 놀이터를 내려다본 찰나 아래로 떨어진 겁니다. 아파트 난간은 어른 허리 높이인 110cm였지만, 사고를 막진 못했습니다.. 진술에서도 발의 뒤꿈치를 들어서 내다보는 일도 있었고.." 경찰은 아이의 키가 난간 높이보다 작아도 충분히 안전사고가 일어날 수 있는 만큼 보호자의 주의가 필요하다고 전했습니다. MBN뉴스 정치훈입니다.
유일호 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 12일 오전 정부세종청사 국토교통부 대강당에서 이임식을 마치고 청사를 출발하고 있다. 유일호 부총리는 12일 정부세종청사 국토교통부 대강당에서 열린 이임식 이후 기자들과 만나 ‘임기 중 가장 힘들었던 때’를 묻는 질문에 이같이 답변했다. 그는 “ 내각 입장에서도 흔들리면 안 되니까, 중심을 잡고 해야 하니까 기재부만 힘든 게 아니라 다 힘들었다”고 밝혔다. 작년 1월 13일 취임한 유 부총리는 이날 1년 5개월 만에 부총리직을 내려 놓았다. 유 부총리는 취임 이후 경제상황에 대해 “작년은 불확실성이 제일 컸다”며 “국내 불확실성도 있었지만 대내외 예상하지 못했던 게 툭툭 튀어나왔고 대책을 새로 만들어야 했다”고 말했다. 이어 “경제에 있어서 불확실성이라는 게 안 좋다”며 “브렉시트 이후에는 우리나라뿐 아니라 다들 주시했다”고 전했다. 앞서 유 부총리는 이임식에서 “대외적으론 장기화 된 저성장은 물론 G2 리스크, 중동, 북핵까지 복합위기가 몰아쳤고 세계경제를 지탱하던 신흥국마저 저유가 충격에 휘청거렸다”며 “우리나라를 대표하던 해운사의 파산과 세계 1위 조선사의 구조조정은 경험해본 적 없는 큰 도전이었다”고 회상했다. 이어 유 부총리는 경기회복 성과를 강조했다. 그는 “경제회복의 불씨를 살리는 동시에 경제 재도약을 위한 구조개혁을 위해 지난 1년 반 동안 말 그대로 동분서주했다”며 “세계경제 회복세 속에 우리경제도 조금씩 온기가 돌기 시작해 정말 다행으로 생각한다”고 말했다. 유 부총리는 김동연 신임 부총리에게 당부와 기대감도 전했다. 그는 “대내외 상황이 여전히 녹록지 않기 때문에 긴장의 끈을 놓치면 안될 것”이라며 “청년실업, 고용시장 양극화 등 일자리 문제와 4차 산업혁명 시대 대비는 우리 경제의 가장 큰 도전이자 과제”라고 강조했다. 그는 “경륜과 소신을 겸비한 김 부총리에게 바통을 넘기게 돼 한결 마음이 가볍다”며 “신임 부총리를 중심으로 전열을 재정비해 기재부가 우리 경제의 든든한 버팀목 역할을 훌륭하게 수행할 것”이라고 기대했다. 유 부총리는 “학교 쪽을 알아보고 있다”고 밝혀, 앞으로 대학에서 학생들을 가르칠 것으로 보인다.
 우병우 전 청와대 민정수석. 청와대사진공동취재단. “우병우가 자기 나름 ‘인사의 3원칙’이 있다고 말하더라.” 물론 그가 대통령 민정수석으로 ‘권력의 정점’에 있을 당시 얘기다. 우 전 수석한테 고위 공직을 제안받은 적이 있다는 한 검찰 출신 변호사가 전해준 세 가지 원칙의 제1번은 ‘대통령에 대한 로열티’. 최고 권력자를 ‘모시는’ 민정수석으로서 당연한 얘기일 수 있겠다. 두번째로는 ‘똑똑해야 한다’, 즉 머리가 좋아야 한다는 점을 꼽았다고 한다. 그리고 마지막 세번째 원칙으로 우 전 수석이 거론한 것은 ‘내가 잘 아는 사람이어야 한다’라고 했다. 이 말을 전해준 그 변호사는 “앞의 두 가지는 레토릭 같고, 제일 중요하게 생각한 기준은 맨 마지막 세번째가 아니었나 싶다”고 했다. 지난 8일 검찰 고위직 인사에서 ‘좌천’ 당한-이어 사직한 사람들까지 포함해-면면들엔 이 ‘3원칙’에 들어맞는 사람들이 여럿이다. 박영선 더불어민주당 의원이 지난해 공개한 검찰 내 ‘우병우 사단’ 12명과 상당 부분 겹치기도 한다. 그래서 검찰 내 우병우 사단은 이제 어느 정도 정리가 된 것일까. 한 검찰 인사는 “아직 아니다. 박 의원이 말한 우병우 사단 명단이 100% 맞다고는 할 수는 없지만, 몇몇은 건재하다”고 했다. 그를 포함해 기자와 통화하거나 만난 검사들이 첫번째로 거론한 이는 김기동 대검찰청 부패범죄특별수사단장이다. 서울법대 83학번으로 대학으론 우 전 수석의 1년 선배이지만 사법시험 두 기수 아래인 그는 2004년 우 전 수석과 대구지검 근무 시절 교분이 깊어진 것으로 알려져 있다. 당시 대구지검 특수부장이 우 전 수석이었고, 김 단장은 그 아래 부부장검사로 근무했다.(우 전 수석이 당시 지휘했던 ‘대구유니버시아드대회 휘장비리 사건’은 그의 ‘검사 인생’을 바꿔 놓았다. 또한 이 사건은 집권 여당 정치인에겐 유리하게, 야당 정치인에겐 혹독하게 처분하는 검찰의 정치적 편파성이 노골적으로 드러난 경우였지만, 지방에서 벌어진 수사라서 별로 주목받지 못했다. 이 사건을 잘 처리한 뒤 우 전 수석은 법무부 법조인력정책과장으로 ‘영전’한다. 이 얘기는 나중에 따로 쓰려고 한다.) 김 단장의 이름이 세간에 알려진 것은 이명박 전 대통령의 연루 의혹이 제기됐던 ‘비비케이 사건’을 통해서다. 수사 당시 김 단장은 서울중앙지검 특수1부 부부장으로 참여했다. 대선 2주 전인 2007년 12월5일 검찰은 비비케이의 실소유주가 이명박 후보라는 주장의 근거를 찾지 못했다고 밝혔다.(이런 결론이 맞는지 아닌지는 논외로 한다.) 당시 수사팀 관계자는 “김 부부장이 수사 과정에서 많은 기여를 했다”고 말하기도 했다. 그리고 정권이 바뀌었다. 이명박 정부 집권 이후 첫 인사에서 김 단장 기수는 ‘지청 부장’으로 나갈 차례였다. 그래서 그의 동기들은 대부분 서울을 떠났지만, 김 단장은 있던 자리를 지켰다. 다시 1년 뒤, 그의 동기들은 지방검찰청 부장이나 충주·서산 등 작은 지청장으로 옮겼다. 그러나 김 단장은 같은 청사에서 층만 바꿔 특수3부장으로 영전했다. 같은 해 8월 인사에서 김 단장은 모든 ‘특수통’ 검사들이 선망하는 서울중앙지검 특수1부장이 됐다. 이를 두고 한 검찰 인사는 당시 기자에게 “역대에 이런 인사는 없었다. 비비케이 말고 무엇으로 이 인사를 설명하겠느냐”고 했다. 특수1부장 때 김 단장은 이른바 ‘한명숙 2차 수사’에 전격 착수한다. 곽영욱 전 대한통운 사장한테서 5만 달러를 받은 혐의로 기소된 한 전 총리에게 무죄가 선고되기 직전 ‘한만호로부터 수뢰’라는 전혀 다른 첩보로 ‘별건 수사’를 개시한 것이다.(이 사건의 전말과 시비는 논외로 한다. 문재인 대통령은 당 대표이던 2015년 12월 이 사건에 대해 “앞으로 재심을 청구할 계획”이라며 ‘대법원의 오판’을 언급한 바 있다. 김 단장의 승승장구는 여기서 멈추지 않았다. 그는 김준규 총장 때인 2010년 8월 인사에서 대검찰청 ‘검찰기획단장’에 임명된다. 대다수 동기들과 달리 내리 4년째 ‘서초동’에 남은 것이다. 이 직책은 당시 신설된 것으로, 김 단장이 이 자리를 떠나 성남지청 차장으로 나간 2011년 9월 이후 폐지됐다. 오직 김 단장만이 이 명패를 새긴 셈이다. 당시 대검에 근무했던 한 검사장급 인사는 “김 단장은 당시 검사장 승진을 앞둔 연수원 18기 출신 선임연구관 세 사람의 업무를 지원하는 일을 했던 것으로 안다”고 말했다. 그러나 그 ‘지원 업무’가 구체적으로 무엇이었는지는 모호하다. 김 단장이 특수1부 부부장에서 검찰기획단장을 마치기까지 기간은 임채진, 김준규 두 명의 총장 재임 기간과 겹친다. 이 시기 우병우 전 민정수석은 노무현 전 대통령 사건 주임검사를 맡았다가 노 전 대통령이 사망하면서 검사 경력에서 최대 위기를 맞았다. 그러다 2009년 8월 김준규 변호사가 검찰총장에 임명되면서 ‘기사회생’의 전기를 맞게 된다. 김 총장이 법무부 국제법무과장일 때 우 전 수석은 소속 검사였고, 김 총장이 법무실장일 때는 직속 법조인력정책과장으로 일했다. 이런 인연 때문인지 김 총장은 국회 인사청문회를 앞두고 우 전 수석을 비공개 ‘비전 팀장’에 임명해 조력을 받았다. 김 총장의 취임사도 우 전 수석이 썼다. 김 총장이 취임한 뒤 첫 인사에서 우 전 수석은 대검의 요직인 범죄정보기획관으로 ‘살아났다’. 그리고 검찰 내 여러 요직 인사에 영향력을 행사했다는 게 검찰 내 정설이다. 한 검찰 관계자는 “‘국제통’ 출신으로 일선 수사 검사들을 잘 모르는 김 총장이 우 전 수석을 곁에 두고 많은 부분 조언을 들었다. 우 전 수석도 인사에서 자신과 가까운 사람들을 적극 천거하는 경우가 많았다”고 했다. 대표적으로 꼽히는 사례가 최윤수 전 국가정보원 2차장이다. 우 전 수석과 서울법대 동기인 그의 전공은 애초 ‘마약’이었는데, 2010년 갈래가 다른 서울중앙지검 특수2부장에 임명된다. 이 관계자는 “김 단장 인사도 우 전 수석이 챙기지 않았겠느냐”고 했다. 김준규 총장이 2011년 7월 검-경 수사권 조정을 둘러싼 논란의 와중에 중도 하차하자, 우 전 수석의 경력도 하강곡선을 그렸고, 결국 검찰을 떠나게 된다. 그 사이 김 단장은 성남 차장, 대구 2차장, 부산동부지청장을 거쳐 고양지청장을 역임한다. 특히 박근혜 정부가 들어서고 나서 “비비케이와 떼어놓고 볼 수 없는” 김 단장은 몇몇 동기들과 달리 서초동이나 과천과는 ‘인사 연’이 닿지 않았다. ‘검찰 인사 생태계’에서 ‘주변’에 머물렀던 셈이다. 2014년 서울중앙지검에서 방위사업비리 합동수사단 현판식이 끝난 뒤 김기동 단장이 김진태 검찰총장 등을 사무실로 안내하고 있다. 이종근 기자 그러던 2014년 5월, 우 전 수석이 청와대 민정비서관으로 화려하게 ‘복귀’하자 김 단장도 6·4 지방선거를 앞두고 급조된 방위사업비리 정부합동수사단장에 임명돼 다시 스포트라이트를 받게 된다. 이어 우 비서관이 민정수석으로 영전할 무렵인 2015년 2월 인사에서 검사장 으로 승진한 김 단장은 다시 2016년 4월 총선을 앞두고 대검에 부패범죄특별수사단이 신설되자 단장에 임명됐다.(김 단장의 원 소속은 지금도 대전고검이다.) 그 배경을 두고는 “우 전 수석의 작품일 것”이라는 쪽으로 검찰내 의견이 모아진다. 이 특별수사단은 2개 팀에, 상시 배치돼 있는 수사 검사만 11명이나 되는 총장 직할 수사 부서로 사실상 상설 기구다. 검찰 안에서 “예전 대검 중수부보다 규모가 더 크다. 김 단장이 과거 중수부장인 셈”라는 얘기가 나오는 것도 그 때문이다. 1명에 연구관 1명씩, 모두 6명이었다. 여기에 중수부장과 수사기획관을 더해도 정원은 8명. 대형 사건이 벌어지면 검사를 파견받아 수사했다) 그런데 이렇게 강력한 ‘매머드 수사팀’이 출범한 지 1년이 넘었는데, 내놓은 가시적 성과라고는 지난해 ‘대우조선해양 비리’가 유일하다. 이 사건은 과거 김 단장이 서울중앙지검 특수1부에 있을 때 어느 정도 인지했던 것이어서 ‘신상품’도 아니다. 게다가 검찰 내부엔 당시 특수1부가 이창하씨 비리는 물론 박수환 뉴스커뮤니케이션 대표와 당시 ‘현직’이던 김준규 총장의 ‘특수 관계’까지도 이미 파악하고 있었던 게 아니냐는 의혹의 시선도 있다. 지난해 대통령 탄핵 국면 전후 검찰의 여러 상황을 감안하면 이 부서가 뭔가 일을 하기엔 여건이 맞지 않았을 수도 있다. 대검 관계자에게 이 팀의 ‘근황’을 물었더니 “아직도 대우조선해양을 하고 있다는 얘기가 있다”고 했다. 검찰의 다른 관계자는 “김 단장이 맡았던 방산비리, 대우조선해양 비리 수사에는 두 가지 공통점이 있다. 선거 직전에 만들어져서 정치적 수사가 아니냐는 의심을 받았고, 수사 결과 ‘권력형 비리’는 하나도 밝혀내지 못했다는 것이다”라고 말했다. 실제로 부패범죄특별수사단은 박근혜 정권 실세들이 대거 참석한 청와대 ‘서별관 회의’ 결정이 대우조선해양의 부실을 키웠다는 의혹에 대해서는 수사를 하지 않았다. 현재 수사 중이라는 얘기도 있지만, 홍기택 전 산업은행장이 지난해 서별관 회의의 문제점을 폭로한 뒤에도 검찰은 압수수색 등 증거 확보에 나서지 않고 있다. 김 단장은 대통령 탄핵으로 문재인 정부가 들어선 뒤 기존 정권과는 다른 각도에서 다시금 검찰 내부의 주목을 받고 있다. 조국 청와대 민정수석이 부산 혜광고등학교-서울대 법대 1년 선배라는 사실 때문이다. 박영선 의원이 거론한 ‘우병우 사단’ 명단에서 남은 한 사람은 이동열 서울중앙지검 3차장 검사다. 이 차장은 과거 대검 중수부 첨단범죄수사과장으로 있을 때 노무현 전 대통령 수사에 투입됐다. 당시 중수1과장으로 주임검사이던 우 전 수석을 도운 것이다. 노 전 대통령 사망 이후 잠시 뒷전으로 밀려났던 우 전 수석이 김준규 검찰총장 취임과 함께 범죄정보기획관으로 화려하게 복귀하자 이 차장은 그 직속인 범죄정보1담당관에 임명됐다. 그 뒤 서울중앙지검 특수1부장, 법무부 대변인 등 요직을 두루 거친 그는 순천지청장으로 있던 2014년 여름 뜻밖의 ‘악재’를 만난다. 세월호 사건으로 도피 중이던 유병언 전 세모그룹 회장이 관내로 숨어 들었다 나중에 사체로 발견된 것이다. 문책 인사의 대상이 된 이 차장은 대전고검으로 날아간다. 그러나 얼마 지나지 않아 그는 법무연수원 용인분원장으로 ‘복귀’했고, 우병우 전 수석이 영향력을 발휘한 2016년 1월 검찰 인사에서 서울중앙지검의 특수1~4부 등 인지수사 부서 전체를 총괄하는 3차장 검사에 임명된다. 그리고 얼마 지나지 않아 6월 초 롯데그룹에 대한 석연찮은 수사가 개시됐다. 나중에 ‘최순실 게이트’ 수사 과정에서 밝혀진 일이지만, 최씨가 주도한 케이스포츠 재단이 롯데에서 추가로 지원받은 70억원을 돌려주자마자 이튿날 이 차장 휘하 특수부가 신동빈 회장 자택 등을 압수수색하면서 롯데 수사가 시작된 것이다. 이 차장은 3차장에 임명된 뒤 우 전 수석과 자주 통화한 사실이 박영수 특검의 통화내역 조회에서 드러나기도 했다. 그는 검찰 인사 전체가 늦어지면서 나이로는 위지만 사법시험 기수로는 한 해 후배인 윤석열 지검장 아래서 근무하고 있다. 검찰 안에서는 우 전 수석의 ‘포석’을 다음과 같이 해석하는 이도 있다. “우 전 수석이 사시 1년 선배인 이영렬을 좀 껄끄러워 했다. 맘대로 이래라 저래라 할 수 없으니까. 김수남 총장도 어렵기는 마찬가지고. 그래서 자신이 잘 아는 사람들을 최대한 활용한 것 같다. 김기동을 대검에, 이동열을 서울중앙에 놓고, 국회를 맡는 남부에는 김진모, 공안에는 정점식, 이렇게 포진을 시켜서 일종의 ‘직할 체제’를 구축했던 것 아닌가. 또 국정원에도 국내 담당하는 2차장에 대학 동기 최윤수를 보내고. 돌아보면 그런 구도가 아니었나 생각된다.” 이 기사를 올리고 난 12일 오후 김기동 단장은 이런 해명을 보내왔다. “조국 민정수석은 몇 년간 만나지 않았다. 수석이 된 뒤에는 오해를 살까봐 단 한 번도 연락하지 않았다. 또 우 전 수석과는 대구지검에서 7개월 같이 근무한 것 이외에 업무적 연락이나 상하 지시관계에 있었던 적이 없다. 개인적으로 연락하고 만나는 사이도 아니다.
 특검 측은 재단 임원에게 최씨와 청와대에서 동일한 지시를 하는 점을 고려하면 최씨와 박근혜 전 대통령의 공모 관계가 확실하다고 강조했다. 삼성 측은 이번 국정농단 사태의 피해자라고 주장했다. 서울중앙지법 형사합의27부 심리로 12일 열린 이재용 삼성전자 부회장 등 삼성 임원 5명에 대한 공판에는 조성민 전 더블루K 대표와 정현식 전 K스포츠재단 사무총장이 증인으로 출석했다. 이들은 K스포츠재단의 실소유주가 최씨라는 취지로 증언했다. 재단의 이름과 직원의 채용·급여 수준, 정관 작성 등 재단 관련 중요한 결정을 모두 최씨가 최종적으로 내렸다는 것이다. 조 전 대표는 '고영태씨가 더블루K의 실질적 운영자'라는 그동안 최씨의 주장에 대해서도 "고씨가 운영했다고 볼 수 없다"며 "고씨는 최씨의 지시로 기획서 작성 등 체육 관련 일을 맡아 주도적으로 했을 뿐"이라고 설명했다. 정 전 총장도 '더블루K와 K스포츠는 최씨가 실질적으로 운영하는 회사였느냐'는 질문에 "그렇다"며 "회의 때면 최씨는 항상 상석에 앉고 직원들은 그를 모두 '회장님'이라고 불렀다"고 말했다. 최씨가 K스포츠재단에 대해 '어떻게 만들어진 재단인데'라고 하는 등 자신이 재단 설립자라는 정황을 보여주는 발언도 공개됐다. 정 전 총장은 자신이 재단을 퇴사한 이유와 관련해 최씨에게 받은 전화 한 통이 발단이었다고 털어놨다. 정 전 총장은 "지난해 6월 최씨에게 오랜만에 전화가 와 '그간 안녕하셨냐'고 받으니, 최씨는 아주 날카로운 목소리로 '안녕 못해요'라고 소리를 질렀다"며 "최씨는 '이 재단이 어떻게 만들어진 건데 재단을 말아드시려고 하느냐'며 질책했다"고 설명했다. 그는 "최씨가 '태권도 시범단의 연봉을 왜 그렇게 많이 책정했느냐'고 따지길래 '제가 한 것이 아니다'라고 했는데도 '그냥 안 두겠다'고 했다"며 "시간이 지나 급여가 없는 비상근으로 근무하라는 지시가 오길래 지난해 6월30일 관뒀다"고 말했다. 이재용 삼성전자 부회장 © News1 안은나 기자 이들 증인은 K스포츠재단의 배경으로 청와대가 있었다는 점을 강조했다. 정 전 총장은 "최씨가 업무 관련 이야기를 하면 약간의 시차를 두고 안종범 전 청와대 정책조정수석에게서 전화가 와 동일한 내용을 말했다"고 털어놨다. 조 전 대표도 "지난해 1월16일 제가 작성한 GKL 업무제안서를 최씨가 제 명함 3개를 끼워서 가져갔다"며 "가져간 후 30분이 지나자 김상률 당시 교육문화수석에게서 연락이 왔고, 이틀 후에는 안종범 당시 경제수석이 전화를 걸어왔으며, 그 다음 주에는 김종 전 차관을 만났다"고 설명했다. 특검 측은 "K스포츠재단의 운영·사업 추진과 관련해 전적으로 최씨가 지시했고 개입했다"며 "안 전 수석도 대통령을 통해 동일한 취지로 지시한 정황이 나타나는 등 최씨와 대통령이 재단과 관련해 서로 공모를 했다는 관계가 입증된다"고 말했다. 삼성 측은 "삼성의 K스포츠재단의 출연에는 뇌물성이 있다는 증언이 없다"며 "기업들은 최씨에게 대가를 바라고 뇌물을 제공한 범죄자가 아니라 최씨의 국정농단의 피해자"라고 주장했다.
 안희정·이재명 효과로 단체장 경쟁 치열해질 듯] 내년 6·13 지방 선거가 꼭 1년 남았다. ‘소룡’을 꿈꾸는 이들의 면면은 화려하다. 문재인 정부 핵심 실세, 중량급의 정치인, 대선주자급 인사까지.. 안희정 충남지사나 이재명 성남시장 등 대선주자로 성장한 지방자치단체장의 효과다. 특히 보수정당의 텃밭이었다가 지난 대선때 문재인 정부의지지 기반이 된 PK 지역의 경우 여권 권력지형과 맞물려 여러 얘기가 나온다. 박 시장은 더불어민주당 소속이어서 다른 후보군들의 도전에 직간접적으로 영향을 미친다. 전망은 ‘반반’이다. 국회쪽으로 활동 영역을 옮길 것이란 관측과 3선 도전에 나설 것이란 전망이 팽팽하다. 이런 가운데 민주당엔 서울시장에 뜻을 둔 인사들이 여럿이다. 우선 '86그룹'을 대표하는 우상호 전 민주당 원내대표와 이인영 민주당 의원의 도전이 유력한 것으로 관측된다. '86그룹'의 또다른 대표주자인 임종석 청와대 비서실장도 서울시장 출마를 염두에 뒀지만 문재인정부 초대 청와대 비서실장에 전념할 것으로 보인다. 추미애 민주당 대표와 박영선 민주당 의원은 일찍부터 서울시장 후보로 점쳐졌다. 이들 모두 2011년 서울시장 재보궐 선거에 나섰다가 고배를 마신 바 있다. 추 대표가 출마 대신 당 대표로 지방선거를 진두지휘할 수 있다는 얘기도 나온다. 추 대표 뿐 아니라 다른 후보군들도 정치적 무게감이 적잖은 만큼 올 연말까지 정치 상황을 보면서 출마 여부를 저울질 할 것으로 예상된다. 야권에서는 2011년 박 시장에게 패한 나경원 자유한국당 의원, 지난 2014년 서울시장 경선에 나섰던 이혜훈 바른정당 의원 등이 꾸준히 언급된다. 서울시장이 갖는 정치적 비중과 의미를 고려해 대선주자급 인사가 나서게 될 가능성도 점쳐진다. 안철수 국민의당 전 대표와 유승민 바른정당 의원의 경우 당 안팎의 상황을 고려해 서울시장 출마를 지속적으로 타진하게 될 것으로 보인다. ◇높아진 PK 위상. 지난 대선에서 문재인 대통령이 부산과 울산에서 1위를 차지하고 경남에서도 홍준표 자유한국당 후보와 비등한 결과를 얻었던 지역이다. 지방선거를 통해 PK를 확고한 지역 기반으로 만들려는 과감한 승부수가 나올 수 있다는 추측이 제기된다. 정치권에서는 부산시장에 조국 청와대 민정수석, 경남지사에 김경수 민주당 의원의 출마설에 주목하고 있다. 아직까지는 이들의 출마 가능성은 낮게 점쳐지지만 정치적 잠재력 측면에서 이들의 행보가 관심 대상이 되고 있다. 오거돈 전 해수부 장관과 김영춘 해수부 장관 후보자도 부산시장 후보로 꾸준히 거명된다. 한국당에서는 서병수 부산시장의 재선 도전이 유력시되는 가운데 부산 지역 다선 의원들이 대거 하마평에 오르고 있다. 2014년 한차례 당내 경선에 나섰던 박민식 전 의원도 후보군에 포함된다. 경남지사에는 이주영·박완수 등 현직 국회의원과 함께 경남지사를 역임했던 김태호 전 의원이 다시 나서야 한다는 주장이 힘을 얻고 있다. 민주당 후보로는 김경수 의원 외에 설훈 더주당 의원 이름이 새롭게 나온다. 설훈 의원은 경남 마산 출신이다. 바른정당에선 유승민 의원과 가까운 조해진 전 의원 등이 출마해야 한다는 목소리가 나오고 있다. 내년 지방선거에서 두 당이 사활을 걸고 승부를 펼칠 것으로 예상된다. 국민의당의 경우 중진 의원 상당수가 지방선거에 강한 의지를 나타내고 있어 당내 경선에서부터 치열한 경쟁이 펼쳐질 전망이다. 광주시장은 윤장현 광주시장의 재선 도전과 함께 강기정 전 의원, 이용섭 일자리위원회 부위원장 등 정권 실세들의 출마 가능성이 나온다. 국민의당에서는 박주선 비상대책위원장과 장병완 의원, 김동철 의원 등이 출마에 뜻을 두고 있는 것으로 알려졌다. 전남지사의 경우 민주당에서는 이개호 의원이 유력하게 거론된다. 국민의당은 주승용 의원과 황주홍 의원 등의 이름이 나온다. 전북지사는 민주당 소속 송하진 지사가 재선에 도전하고 이에 맞서 국민의당에서는 유성엽 의원과 조배숙 의원 등이 후보군으로 언급되고 있다. 충청권에서는 충남지사 후보군이 관심거리다. 안희정 충남지사가 3선 도전에 나서지 않을 것으로 보여 민주당에서는 새로운 인물들이 등장하게 될 전망이다. 나소열 전 서천군수와 남궁영 충남도 행정부지사 등이 후보로 꼽히는 가운데 안희정 지사와 가까운 박수현 청와대 대변인도 최근 후보군에 올랐다.
 대구의 한 가정집 앞마당에 심은 바나나 나무에 바나나가 열렸다. 지난 12일 페이스북 '대구는 지금' 페이지에는 일반 가정집에 바나나가 열렸다는 글과 함께 바나나 나무 모습이 담긴 사진이 올라왔다. 공개된 사진 속에는 집 앞마당으로 보이는 곳에 자라고 있는 바나나 나무 모습이 담겨있다. 대구의 한 가정집 앞마당에 심은 바나나 나무에 바나나가 열렸다. 한편 대구는 매년 여름이면 전국에서 가장 무덥기로 유명하다. 대구기상지청에 따르면 지난달 28~31일에는 낮 최고기온 33도를 기록해 폭염특보가 내려지기도 했다.
 박 전 대통령과 유 전 장관은 한때 임명권자와 장관으로 만났다가 폭로 대상자와 폭로자로 틀어진 사이인 만큼 이날 법정 충돌은 예견된 수순이었다. 다만 특검이 신청한 증인이어서 특검과 변호인이 차례로 질문하면 되는 데다 굳이 피고인인 박 전 대통령이 기회를 요청해 직접 물어볼 이유가 없어서 두 사람이 대화를 주고받지는 않았다. 양측의 충돌은 검찰과 특검의 주신문이 끝나고 박 전 대통령 측 유영하 변호사가 반대신문에 들어가자마자 시작됐다. 유 전 장관은 유 변호사의 질문이 제대로 파악되지 않자 "질문을 자세히 해달라"고 요청했다가 아예 "그걸 줘보라"고 요구했다. 이에 유 변호사는 "뭘 주세요. 주기는. 듣고 얘기하면 되잖아요"라고 응수했다. 유 전 장관이 "지금 큰소리치는 거에요."라고 맞대응하자 유 변호사는 "반말하시는 겁니까. 반말하지 마시라고요."라고 쏘아붙였다. 실제 반말은 아니었지만, 양측의 감정이 격해지면서 언쟁으로 비화하는 모양새였다. 두 사람이 초반부터 신경전을 벌이자 재판장은 양측을 향해 당부의 말을 남겼다. 재판장은 유 변호사를 향해선 "변호인이기 이전에 법조인이다. 흥분하면 사건 파악 진행이 어려워지니 감정적인 면이 개입되지 않도록 해달라"고 진정시켰다. 유 전 장관에게도 "흥분하지 말라"고 요청했다. 2017.6.13 이 모습을 지켜보던 박 전 대통령은 어이가 없다는 듯 웃다가 이내 고개를 숙여 '표정 관리'에 나서기도 했다. 두 사람의 충돌은 증인신문 내내 불쑥불쑥 불거졌다. 유 변호사는 노태강 당시 체육국장에 대한 민정수석실의 공직 감찰 결과 그의 책상 서랍에서 "좋은 바둑판이 발견됐다"고 언급했다. 노 전 국장 책상에서 부적절한 물품이 발견돼 좌천성 인사 대상이 됐다는 취지의 주장이다. 유 전 장관은 이에 "노태강 국장은 바둑을 안 두는 사람"이라고 두둔했고, 유 변호사는 "바둑을 안 두는 것과 바둑판을 받는 건 다른 문제"라고 대응했다. 유 전 장관이 "어쨌든 무리한 직무 감찰이란 건 인정하셔야죠"라고 따지자 유 변호사는 "저한테 물을 게 아닌 것 같다. 제가 당시 민정수석도 아니고."라고 대꾸했다. 유 전 장관이 거듭 "노 전 국장은 옳은 이야기를 하고 쫓겨났다"고 말하자 유 변호사는 "증인 심증 아니냐"고 물었다. 유 전 장관이 "모든 국민이 그렇게 생각한다"고 하자 유 변호사는 "모든 국민을 함부로 들먹이는 게 아니다"라고 맞받았다.
 발견 당시 A씨는 티셔츠와 바지 차림에 복부 등을 흉기에 찔린 모습이었다고 경찰은 밝혔다. A씨는 인근 주민인 것으로 알려졌다. 경찰은 타살로 보고 인근 폐쇄회로 TV 화면을 확보해 분석하는 한편 시신을 부검할 계획이다.
 문 대통령과 시도지사들의 상견례를 겸한 형식이었지만, 정부 정책에 대한 협조를 당부하고 지자체의 애로사항을 경청하기 위해 마련됐다. 문 대통령은 정부가 편성한 추경예산 11조 2천억원 중 지방으로 배부되는 3조 5천억원을 일자리 창출에 써달라고 특별히 당부했다. 간담회에는 이낙연 국무총리와 김동연 부총리 겸 기획재정부 장관, 홍윤식 행정자치부 장관, 홍남기 국무조정실장은 물론 임종석 대통령 비서실장과 장하성 정책실장, 이용섭 일자리부위원장, 전병헌 정무수석, 김수현 사회수석, 윤영찬 국민소통수석, 박수현 대변인 등 정부와 청와대 주요 인사들이 대거 참석했다. 박원순 서울시장 최문순 전국시도지사협의회 회장, 문 대통령, 이낙연 총리. 2017.6.14 전남지사였던 이 총리는 모두 발언을 통해 "엊그제까지 한솥밥을 먹었던 사람이 직장이 바뀌었다"며 반가움을 표한 뒤 "지사·시장님들을 뵙고 있는데 동업자 시절보다 대화 내용이 진지하다는 것을 체험하고 있다"고 말했다. 그는 "앞으로도 여러 시장 지사님들을 잘 모시고 하나라도 구현되도록 하겠다"며 "이달 안에 모든 시도지사님을 모시도록 하겠다"고 약속했다. 최문순 강원도지사는 시도지사협의회장 자격으로 대표 인사말을 하려고 자리에서 일어서자 문 대통령은 "앉아서 해주셔도 됩니다"라고 했고, 이에 최 지사는 "군기 잡지 않을까 해서"라고 말하면서 앉아 좌중에 폭소가 터졌다. 최 지사는 "협의회의 제일 큰 임무가 대통령을 모시고 건배하는 일인데 제가 임기가 끝나가는데 한 번도 못했다"며 "역대 가장 무능한 회장이 될 뻔했는데 자리를 마련해주셔서 감사드린다"고 말했다. 그러면서 "대통령께서 사람 보는 눈이 있으셔서 시도지사협의회 회원 중에서 총리를 배출해주셔서 감사드리고, 앞으로도 총리는 시도지사협의회 구성원에서 꼭 해주시길 바란다"고 농담을 하기도 했다. 그는 "시도지사들은 대통령께서 구상하는 정책의 동반자이자 파트너이며, 때로는 최일선에서 집행하는 손발이자 집행자가 되겠다"며 "양극화와 빈부 격차 해소를 위해 유용한 수단이 일자리이며, 시도지사는 공동운명체라고 생각한다"고 말했다. 최 지사는 "다만 나라 구조 자체가 정부에서 돈이 풀리면 그 다음 날로 본사로 몰리게 돼 있다. 군대에서 말하는 '한우 도강탕'이라고 소가 지나간 국 같은, '돈이 지나갔구나' 이런 느낌을 받는다"는 '뼈있는' 발언을 한 뒤 "돈과 권력, 정보, 지식이 분산되어 양극화를 해소하는 국가를 만들어 달라"고 당부했다.
 대전지방법원 제12형사부는 14일 살인 혐의로 재판에 넘겨진 A씨에게 징역 5년을 선고했다고 밝혔다. 재판부는 또 A씨에 대한 치료감호 처분을 명했다. 지적장애 3급 장애인인 A씨는 지난해 11월 22일 오후 5시 30분께 집에서 자폐성 장애 1급 장애인인 동생을 흉기로 수차례 찔러 살해한 혐의로 기소됐다. A씨는 자신과 동생이 가진 장애 때문에 어머니가 괴로워한다는 사실을 비관해 자신과 동생이 죽으면 어머니가 편해질 수 있을 것이라는 마음에 이런 짓을 한 것으로 조사됐다. A씨는 범행 후 스스로 목숨을 끊으려고 시도했다. 재판부는 "죄책이 무거워 엄중한 처벌이 불가피하다"면서도 "범행 동기에 비춰 참작할 바가 있고 피고인의 어머니가 선처를 탄원하는 점 등을 고려했다"고 양형 이유를 밝혔다.
 전국에 516개 가맹점을 운영 중인 중견 치킨 프랜차이즈 업체 '또봉이통닭'은 최근 닭고기 가격 상승세와 관계없이 오는 20일부터 한 달간 전국 모든 가맹점의 치킨 메뉴 가격을 최대 10% 인하한다고 14일 밝혔다. 앞서 또봉이통닭은 고병원성 조류인플루엔자 여파로 닭고기 가격이 폭등하던 지난 3월에도 모든 치킨 메뉴 가격을 평균 5％ 인하한다고 발표해 화제를 모았다. '옛날맛 그대로 튀겨드립니다'라는 슬로건 아래 과거 시장에서 가마솥에 튀겨주던 방식으로 만든 통닭을 마리당 8천900원에 선보여 인기를 끈 또봉이통닭은 그동안 테이크아웃 판매만 하다가 최근 배달 서비스도 도입했다. 또봉이통닭의 이번 가격 인하 방침에 따라 대표 메뉴인 양념통닭과 파닭, 간장마늘통닭 등은 가격이 평균 5％가량 싸진다. 또 신메뉴인 갈비통닭, 또봉이맵닭, 순살텐더 등은 최대 10％ 가격이 인하된다. 다만 '반값 치킨'으로 인기가 높은 또봉이통닭은 가격을 그대로 유지한다. 또봉이통닭 복희수 본부장은 "최근 모든 먹거리 물가가 치솟는 가운데 서민물가 안정 차원에서 큰 폭의 가격 인하를 결정했다"며 "가격 인하분은 본사에서 100% 보전해주기 때문에 가맹점은 전혀 손해를 보지 않는다"고 말했다. 복 본부장은 또 "대부분의 치킨 프랜차이즈는 닭고기 공급업체로부터 연간 계약을 통해 물량을 공급받기 때문에 최근 AI로 인한 계육값 상승은 치킨값에 영향을 주지 않는다"며 "이번 가격 인하는 순수한 물가 안정 차원으로 봐주면 좋겠다"고 덧붙였다. 일각에서는 업계 후발주자인 또봉이통닭이 최근 대형 치킨 프랜차이즈들의 잇단 가격 인상으로 소비자 여론이 악화한 시점에 맞춰 일종의 인기 마케팅 차원에서 한시적 가격 인하를 단행한 것 아니냐는 반응을 보였다. 최근 BBQ와 교촌, KFC 등 대형 치킨 프랜차이즈들은 임차료와 인건비 상승, 과중한 배달앱 수수료 부담 등을 이유로 잇따라 제품 가격을 올려 소비자들로부터 서민물가 상승을 부추긴다는 비판을 받았다. 대한양계협회는 AI 발생으로 초복 대목을 앞두고 닭고기 소비가 위축되고 있는데도 대형 치킨 프랜차이즈들이 가격을 올려 소비가 더욱 위축되고 있다며 마리당 2만원이 넘는 '비싼 치킨'에 대해 불매운동을 벌이겠다고 밝히기도 했다.
 청주지법 형사합의11부는 14일 이런 혐의로 구속기소 된 김모씨에게 징역 15년을 선고했다고 밝혔다. 재판부는 김씨에게 20년간 위치 추적 전자장치 부착도 명령했다. 재판부는 "장기간 반인륜적 범행을 저질러 피해자의 정신적 충격과 고통이 큰 데도 자신의 잘못을 인정하지 않는 점 등을 고려하면 엄한 처벌이 필요하다"고 판시했다. 김씨는 지난해 가정 불화로 아내가 가출한 뒤 이때부터 올해 초까지 약 1년간 친딸을 강제로 성폭행하거나 추행한 혐의로 구속기소 됐다.
“이미 한 번 쓸고 지나갔어요. 가격도 한 달 사이 1000만~2000만원 정도 올랐고요. 지금 들어오면 한발 늦었죠.” “2013년이랑 2015년에 갭투자로 돈을 벌었다는 사람들 이야기가 신화처럼 퍼지는 것 같아요. 부동산 컨설팅을 한다는 사람들이 무리한 갭투자를 부추기는 것 같아 걱정이에요.” 서울과 수도권 아파트값이 상승세를 타면서 매매 가격과 전세 가격의 차액만으로 아파트를 사는 일명 ‘갭투자’가 기승을 부리고 있다. 4억원짜리 아파트의 전세 가격이 3억 7000만원이라면 전세를 끼고 3000만원으로 집을 사고 이후 전세금을 올려 받아 투자금을 회수하는 것이 일반적인 갭투자의 방식이다. 2013년 ‘양도세 면제’ 후 본격 시작 서울과 수도권에선 ‘2년 전 집값이 현재 전셋값’이라는 이야기가 나왔던 2013~2015년 사이에 많이 나타났다. 지난해 나온 11·3 부동산 대책 이후 잠시 주춤했는데 올 2월과 3월 서울을 중심으로 다시 고개를 들더니 최근에는 수도권까지 퍼지고 있다. 서울 성북구 길음뉴타운의 A부동산 관계자는 13일 “올초부터 봄까지 매매 가격과 전세 가격이 큰 차이가 없는 성북구와 동대문구, 중랑구 쪽에서 역세권 아파트를 중심으로 투자자들이 집을 많이 샀다”면서 “요즘에는 용인 수지나 일산, 화정 등으로 많이 몰려간 것으로 안다”고 말했다. 성북구의 전세가율은 83.75%로 서울에서 가장 높았다. 동대문(81.69%), 중랑구(80.79%) 등도 집값의 20%만 있으면 집을 살 수 있다. 경기도 용인 수지의 한 부동산 관계자는 “신분당선역을 중심으로 전세가율이 높은 아파트에 대한 문의가 늘었다”면서 “매매 가격도 올라 현재는 전세와 매매 가격 차이가 1000만~2000만원 정도로 커졌다”고 말했다. 갭투자는 전세 보증금과 매매값의 차이가 작은 아파트를 공략하는 데서 유래했다. 업계에선 2009~2011년 부산 아파트값이 급등할 때 수백만원에서 수천만원을 들여 집을 매입해 수익을 본 사람들을 갭투자의 원조로 본다. 수도권에선 2013년 정부가 4·1 부동산 대책을 내놓으면서 1가구 1주택자의 집을 매입하는 경우 5년간 양도세를 면제해 주면서 본격적으로 시작됐다. 부동산 투자를 하는 직장인 이모씨는 “2013년에 매입한 물건을 2015년 정리하고, 그해 다시 매입한 물건을 아직 관리하고 있다”면서 “지난해 말까지는 집을 여러 채 샀지만, 올해 들어선 투자를 늘리지는 않고 있다”고 말했다. ‘선수’라고 불리는 투자자들은 2013년 이후 이미 두 번째 갭투자를 마쳤다는 뜻이다. 2030 직장인까지 갭투자 대열 합류 최근에는 부동산에 크게 관심이 없던 20·30대 직장인들이 갭투자 대열에 합류하고 있다. 적은 돈으로 수십채에서 수백채까지 아파트를 샀다는 사람의 성공 스토리를 담은 책이 불티나게 팔리고, 인터넷 동호회 등을 중심으로 ‘대박 신화’가 퍼지면서 연령대가 낮아지고 있는 것이다. 한 부동산 관계자는 “높은 전셋값에 2015년 내 집 마련에 나섰던 젊은 부부들이 1~2년 사이 집값이 수천만원씩 오르면서 ‘부동산 불패’에 대한 믿음이 커졌다”면서 “여기에 집을 사지 않고 있던 실수요자들까지 서울과 수도권 집값 상승이 계속되자 불안감에 매입에 가세하면서 가격이 급등하는 모습”이라고 설명했다. 한 개발사 관계자는 “온라인 등을 통해 부동산 투자 성공 사례가 빠르게 퍼지고 있다”면서 “일부 부동산 컨설팅 업체들이 실적을 올리기 위해 성공 스토리를 과장해 선전하는 것도 갭투자에 사람들이 몰리는 한 원인”이라고 분석했다. 전문가들은 올 하반기부터 서울과 수도권의 입주 물량이 늘어나는 지역을 중심으로 전세 가격이 하락하면 무리하게 갭투자를 한 사람들은 물론 세입자들도 큰 피해를 볼 수 있다고 경고한다. 서울 아파트 입주 물량은 올해 2만 6331가구, 내년 3만 4054가구이고, 경기도는 올해 12만 7127가구, 내년 15만 9535가구다. 박원갑 KB국민은행 WM스타자문단 부동산수석위원은 “주택 공급이 부족해 집값과 전셋값이 모두 오르는 시기에 유효한 투자 방식”이라면서 “당장 내년부터 입주 물량이 늘어나는 지역을 중심으로 전셋값이 떨어지면 집주인은 물론 세입자도 전세금을 돌려받지 못할 수 있다”고 우려했다. 함영진 부동산114 리서치센터장은 “1~2채만 투자한 경우에는 그래도 감당이 되겠지만, 일부 투자자들은 수십 채를 보유하고 있다”면서 “전세 가격 조정 초기에는 버틸 수 있겠지만, 한 지역의 전셋값이 급격하게 내려가면 도미노처럼 집들이 경매로 넘어갈 위험이 크다”고 경고했다. ‘투기 조장’ 부동산업체 규제 필요 일각에선 갭투자 신화를 이용해 돈을 벌려는 부동산 컨설팅 업체 등에 대한 규제가 필요하다는 지적도 나온다. 전업 부동산 투자자 강모씨는 “부동산중개업 자격증도 없이 TV에서 ‘부동산 전문가’로 등장해 투기를 부추기거나, 성공 스토리를 과장해 수수료만 챙기려는 부동산 컨설팅 업체들이 적지 않다”면서 “세입자 등 선의의 피해자들이 나올 수 있는 만큼 당국이 규제에 나서야 한다”고 말했다.
북한에 억류된 미국 대학생 오토 웜비어가 지난해 3월 16일 재판에서 체제전복 혐의로 15년 노동교화형을 선고받은 후 흐느껴 우는 모습. 그러나 웜비어는 현재 혼수상태인 것으로 전해졌다. 렉스 틸러슨 미 국무장관은 13일 성명에서 "국무부는 도널드 트럼프 대통령의 지시에 따라 웜비어의 석방을 확보했다"고 밝혔다. 틸러슨 장관은 "웜비어가 가족과 만나기 위해 귀국 중"이라고 말했다. 미 버지니아 주립대 3학년이던 웜비어는 지난해 1월 관광차 방문한 북한의 평양 양각도 호텔에서 정치 선전물을 훔치려 한 혐의로 체포됐으며, 같은 해 3월 체제전복 혐의로 15년 노동교화형을 선고받았다. 미 일간 워싱턴포스트는 웜비어가 현재 '코마' 상태라고 그의 부모를 인용해 보도했다. WP는 "웜비어가 지난해 3월 북한의 법정 선고 때 모습을 드러낸 이후 1년 넘게 코마 상태에 빠져 있었다"며 "코마 상태로 북한에서 내보내졌다"고 전했다. 그의 가족들은 웜비어가 재판 이후 식중독인 '보톨리누스 중독증'에 걸렸고, 수면제를 복용한 후 코마 상태에 빠졌다고 들었다고 말했다. 가족들은 이같은 사실을 일주일쯤 전에 소식통을 통해 접촉한 북한 관리들에게서 전해들은 것으로 알려졌다. 웜비어는 현재 환자수송용 비행기로 이송 중이며, 이날 저녁 가족이 있는 신시네티 자택에 도착할 것으로 알려졌다. 틸러슨 국무장관은 웜비어의 건강 상태에 대한 언급을 피했다. 그는 이날 상원 외교위에 출석해 의원들의 질문에 "웜비어의 상태에 대해서는 언급하지 않겠다"고 말했다. WP는 익명의 관계자를 인용, 도널드 트럼프 대통령이 이날 오전 틸러슨 국무장관에게서 웜비어 석방 사실을 전화로 보고받은 뒤 "웜비어를 잘 돌보라"고 지시했다고 보도했다. 웜비어가 석방됨에 따라 현재 북한이 억류 중인 미국 국적자는 김학송 김상덕 씨와 김동철 목사 등 3명으로 줄었다. 한국계 미국인 김상덕 씨는 한 달간의 방북 일정을 마치고 지난 4월 21일 평양국제공항에서 출국 수속을 밟던 중 북한 당국에 체포됐으며, 김학송 씨는 평양과학기술대학에서 농업기술 보급 활동을 해오다 지난달 6일 적대 행위 혐의로 평양역에서 붙잡혀 구금됐다. 김동철 목사는 2015년 10월 북한 당국에 체포돼 간첩 및 국가전복 혐의로 10년 노동교화형을 선고받았다. 틸러슨 장관은 이들 3명의 억류자에 대한 석방 노력을 기울이고 있다고 말했다. 한편 북한의 웜비어 석방 조치가 미국 프로농구 유명 선수 출신인 데니스 로드먼의 방북과 관련 있는지도 주목된다. 지난 12일 방북길에 오른 로드먼은 베이징 국제공항에서 언론과 만나 김정은 노동당 위원장에게 북한에 억류된 미국인에 관해 이야기를 할 의향이 있는지와 관련해 "당장 내 목적은 아니다"라면서도 "내 임무에 대해선 미국으로 돌아가서 말하겠다"고 답해 여지를 남겼다. 김정은 위원장이 팬인 로드먼은 2013년 2월 묘기 농구단 '할렘 글로브 트로터스'의 일원으로 처음 평양을 찾아 김 위원장과 회동했으며, 이번이 5번째 방북이다.
자유한국당 정우택 대표 권한대행 겸 원내대표가 13일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 사무처 월례조회에서 국기에 대한 경례를 하고 있다. 107석의 원내 제 1 야당이지만, 이렇다 할 전략과 비전 없이 ‘반대’ ‘보이콧’만 외치는 모양새가 안쓰럽다. 존재감 제로의 주범은 한국당 자신이다. 야당으로서 전투력은 갖추지 못한 채 맘에 안 들면 안 가는 ‘초딩 수준’의 가장 손쉬운 방법을 택하고 있는 탓이다. 현재 한국당을 이끌고 있는 정우택 당대표 권한대행 겸 원내대표는 지난 12일 문재인 대통령과의 환담회에 불참했다. 정 권한대행은 “대통령에 대한 예의는 갖추겠다”고 말하며 환담회에 가지 않았다. 문 대통령이 협치를 앞세워 취임 34일만에 국회를 두 차례나 찾았고, 특히 추경예산을 위해 사상 처음 국회 시정연설에 나선 점을 고려하면 적어도 환담회는 참석했어야 맞다. 그게 ‘예의’다. 시정연설후 문 대통령은 환담회도 오지 않고, A4용지를 모니터에 붙이며 시위한 정우택 권한대행을 직접 찾아가 악수하며 챙겼다. 이쯤되면 정 권한대행도 인간적으로 참 민망했을 것 같다. 한국당의 불참 훼방은 한 두번이 아니다. 여야 양당체제가 아닌 다당제하에서 협치를 위해 정세균 국회의장이 매주 월요일 원내대표 회동을 정례화하고 있지만, 여기도 2주째 불참하고 있다. 13일 문 대통령 주재 국회 상임위원장 오찬에도 한국당은 안 가겠다고 했다. 심지어 대통령이 이달말 예정된 한미정상회담에 야당 의원들의 동행을 제안한 것조차 ‘부정적’이다. 우원식 민주당 원내대표는 이날 “국민의당과 바른정당은 참여하겠다. 위원을 선정해주시겠다고 했다. 정의당도 참여하시겠다고 했다”며 “자유한국당은 부정적 검토다. 검토는 하겠지만 부정적”이라고 말했다. 양당체제 하에서 야당은 무조건 ‘반대’만 하면 된다고 학습된 탓일까. 한국당의 반대와 불참에는 어떤 전략이나 비전도 찾을 수 없다. 이낙연 총리 인준 표결에는 참여조차 하지 않았다. 나아가 여야 대표를 예방하려는 이 총리에게 “대단히 불편하다”며 만나지 않았다. 김상조, 김이수, 강경화 등 내각 후보자들에 대해서도 청문회 이후 보고서 채택을 미루며 지명철회나 자진사퇴를 요구하고 있다. 이는 최근 리얼미터 여론조사에서 강경화 후보자 임명 찬성이 62%로 반대의 2배에 달하는 것과 상반된다. 노회찬 정의당 원내대표는 이같은 한국당을 향해 “제 정신이 아니다. 늪에 빠졌는지 모르고 있다. 지푸라기라도 잡아야 하는데 몸부림 치니까 더 깊이 빠진다”며 정면 비판하기도 했다. 노 원내대표는 특히 “어떤 국회의원도 국회를 ‘국회의원의 전당’이라고 얘기하지 않는다. ‘민의의 전당’이라고 한다. 민의의 전당에서는 민의가 이겨야 한다. 민의가 반영돼야 하고, 당들끼리 의견이 다르다면 민의를 쫓아가면 된다고 생각한다”고 했다. 국민 80%이상이 문재인 대통령의 국정운영을 지지하는 마당에 야권의 무조건적인 반대는 설득력이 전혀 없다는 지적이다. 자유한국당 내부에서도 비판의 목소리가 없는 것은 아니다. 한 중진의원은 “어떤 전략도 없이 무조건 반대만 외치는 데 이해되지 않는다”라며 “이낙연 총리 인준 표결은 대체 왜 불참한 것이고, 인사청문회를 다 반대해서 대체 뭘 어떻게 하겠다는 것이냐”며 씁쓸해했다. 오는 7월 3일 전당대회에서 홍준표 전 경남지사가 당 대표가 될 경우 무조건적인 반대나 여당과 정부를 향한 앞뒤 안가리는 ‘막말 비판’의 수위는 한층 높아질 전망이라는 게 사실 더 암울하다.
최순실씨가 단골로 다니던 운동기능회복센터를 운영했던 정동춘 전 K스포츠재단 이사장이 지난주 시중은행 2곳에서 대기업들의 재단 출연금 등 275억원이 보관된 재단 법인계좌 자금을 인출할 수 있는지 문의한 것으로 14일 확인됐다. 은행 측은 해당 계좌가 거래중지 계좌로 분류된 점을 감안, 경찰과 재단 측에 문의해 자금이 빠져나가지는 않았다. K스포츠재단은 문화체육관광부로부터 재단 설립 허가가 취소되고 청산 절차를 밟는 만큼 이사가 법인계좌 자금 인출을 시도하는 것이 부적절하다는 입장이다. 반면 정 전 이사장은 “인출 시도가 아니다”며 “직원들의 월급, 공과금을 줄 수 있는지 문의한 것”이라고 주장했다. 은행권과 K스포츠재단 등에 따르면 정 전 이사장은 지난 7일쯤 서울의 시중은행 지점 2곳을 방문, 재단 법인계좌에서 자금 인출이 가능한지 문의했다. 두 지점은 K스포츠재단이 자금을 보관해 온 장기 방카슈랑스와 연계된 은행들이었다. 해당 상품 계좌에는 재단이 지난해 2∼8월 현대차 등 대기업 16곳에서 기부받은 288억원 가운데 지출액을 뺀 275억원가량이 들어 있었다. 당시 정 전 이사장을 응대한 은행들은 경찰과 재단에 연락해 돈을 인출해도 되는지 다시 문의했다. K스포츠재단 이사회는 지난 1월 5일 정 전 이사장을 해임한 뒤 같은 달 19일 은행권에 법인계좌 거래 및 지급중지를 요청했다. 서울 강남경찰서에도 같은 내용을 신고했다. 정 전 이사장이 해임 직후 법인계좌 인터넷뱅킹 비밀번호를 바꾸고 법인인감 등을 들고 나갔기 때문이었다. 남은 K스포츠재단 직원들은 급여를 못 받을 상황까지 무릅쓰며 정 전 이사장의 사적 거래를 우려, 계좌 거래중지를 신청했다. 매주 월요일 자금 상황을 보고해 오던 문체부에는 “정 전 이사장의 행위로 자금 상황 파악 및 보고가 불가능하다”고 알렸다. 정 전 이사장은 해임 후 이사회 결의 효력을 둘러싼 가처분 소송을 벌였고, 지난 1일 서울중앙지법에서 “이사장 임기는 끝났지만 이사직은 유지하라”는 취지의 결정을 받았다. 그는 이 결정문을 지참하고 은행 2곳을 찾았지만 “여전히 이사장은 아니다”는 해석에 부딪혔다. 이에 정 전 이사장은 8일 대리인을 통해 법원에 항고장을 제출했다. 정 전 이사장은 국정농단 사태 직후 ‘특검과 국정조사에 대한 대응 방안’ 문건을 만든 것으로 드러났었다. 정 전 이사장은 국민일보와의 통화에서 “가처분 결정문만 은행에 가져다준 것”이라며 “재단에 필요한 공과금 등 운영경비 인출 가능성이 있는지만 확인했던 것”이라고 말했다. K스포츠재단 관계자는 “정 전 이사장이 인출을 시도한 사실 자체를 아무도 몰랐다”고 말했다.
 본 사진은 기사 내용과 관련이 없습니다. 춘천지법 형사 2단독 조용래 부장판사는 업무상과실치상 혐의로 기소된 번지점프 업체 직원 김모씨에게 금고 6개월에 집행유예 2년을 선고했다고 14일 밝혔다. 또 80시간의 사회봉사를 명령했다. 아버지가 운영하는 번지점프 업체에서 직원으로 일하던 김 씨는 지난해 9월 14일 오후 6시께 손님 유모씨에게 번지점프를 하게 했다. 번지점프 높이는 42ｍ였다. 번지점프대 아래는 5ｍ 깊이의 물웅덩이였다. 잠시 바닥을 응시한 유 씨는 직원 김 씨의 안내에 따라 점프대에서 뛰어내렸다. 하늘을 나는 스릴도 잠시뿐, 유씨는 42ｍ를 낙하해 수심 5ｍ 물웅덩이로 곧장 추락했다. 유씨의 안전 조끼에 연결됐어야 할 번지점프 줄이 걸려 있지 않은 상태에서 번지점프를 했기 때문이다. 이 사고로 유씨는 전신 타박상 등으로 10주간의 상해를 입었다. 유씨 체중의 8배 가까운 엄청난 충격이었다. 만약 물웅덩이가 아니었다면 끔찍한 일이 벌어졌을 수도 있었다. 당시 유씨는 "떨어질 당시 고무줄 반동이 없었고 물웅덩이로 곧장 떨어졌다"고 경찰에서 진술했다. 결국, 번지점프 업체 직원 김씨는 업무상 과실 치상 혐의로 기소됐다. 번지점프대 관리자로서 줄이 피해자의 안전 조끼에 걸려 있는지를 확인해야 함에도 이를 게을리한 결과 유씨를 42ｍ 아래 물웅덩이로 추락해 다치게 한 혐의다. 조 부장판사는 "피고인의 과실이 매우 중대함에도 자신의 과실을 제대로 인식하지 못하고 있다"며 "번지점프대의 높이가 42ｍ로 매우 높아 피해자에게 훨씬 더 중대한 결과가 발생할 수도 있었던 점 등을 고려해 형을 정했다"고 밝혔다.
 ] 이은재 의원이 1일 오후 전북 전주시 한옥마을 경기전 앞에서 홍준표 자유한국당 대선후보의 지원유세를 하고 있다.2017.5. 이은재 의원은 이날 도종환 문화체육관광부 장관 후보자 인사청문회에서 "이 나라에 깨끗한 인물이 없는 것인지, 문 대통령이 불량 인사만 골라서 뽑는 것인지 궁금하다"며 "문 정권은 지난 정권의 농단을 바로잡으라고 온 것이기 때문에 더욱 법과 원칙 충실해야 국민앞에 당당할 수 있다"고 강조했다. 또 "'내로남불'식으로 전 정권 공직후보자에게는 엄격한 기준 요구하던 분들이 자신이 지명하는 후보자에 대해서는 봄바람처럼 부드럽기만한지 알다가도 모를 일"이라며 "인사는 밀어부쳐선 안되며 권력을 잡고 있을 때 더 조심해야 한다"고 지적했다.
 지난 2월, 다이소에서 아르바이트하고 있다고 밝힌 한 트위터 사용자는 자신의 SNS에 ‘다이소 알바하면서 가장 많이 듣는 말’이란 글을 올렸다. 그에 따르면 3위는 ‘화장실 어디에 있어요.’이고 2위는 ‘이 물건 어디에 있어요.’다. 그런데 1위는 ‘꼬아아아악..’이라고 적혀있다. 2, 3위는 손님들의 질문으로 이해할 수 있지만 1위는 누가 한 말인지 궁금해지려는 찰나, 사용자가 첨부한 사진에서 답을 찾을 수 있었다. 1위는 사람이 아닌 다이소 내의 물건이 내는 소리였다. ‘애견용 엽기닭완구’라 불리는 이 물건은 반려견이 가지고 놀 수 있는 장난감으로 몸통 부분을 누르면 실제 닭의 울음소리와 유사한 소리를 들을 수 있다. 해당 글은 2만 건 이상 리트윗되며 각종 온라인 커뮤니티에 공유돼 화제를 모았다.
아들 따라 필리핀간 80대 노인장례비용 받아내려 거짓 부고치매증상 보이자 현지 모텔 유기노인학대 10년새 68%나 급증생명직결, 방임·유기도 적지않아전문가 “사회 안전망 구축 시급”1.슬하에 2남 3녀를 둔 80대 여성 김모 씨는 사회적ㆍ경제적으로 완전히 고립됐다. 막내아들을 따라 필리핀에 갔지만 곧 홀로 남겨졌다. 사업이 부진해 생활고에 시달리던 아들은 다른 형제들에게 “어머니가 죽었다”고 거짓말을 쳐 장례비용을 받아냈다. 정신적 충격을 받은 김씨는 뇌출혈로 쓰러졌고 엎친데 덮친격으로 치매 증상까지 나타났다. 아들은 쇠약해진 노부모를 필리핀의 한 모텔에 유기하고 도망갔다. 2. 명문대학을 졸업한 60대 후반 한모 씨는 외동딸을 따라 미국으로 이민을 갔다. 한씨는 의료보험 제도가 취약한 미국에서 치매에 걸렸다. 딸은 더 이상 경제적으로 어머니를 부양할 수 없다고 판단해 한국으로 돌려보냈다. 경찰은 명찰을 착용한 채 인천 공항을 떠돌던 한 씨를 발견해 임시보호소로 인계했다. 명찰에는 ‘어머니를 서울에 있는 양로원에 보내달라’고 적혀 있었다. 현재 한 씨는 무연고 기초생활수급자로 지정돼 보호소에서 생활하고 있다.  이처럼 매년 증가하는 노인 학대는 신체적ㆍ정서적 학대에 국한되지 않고 방임ㆍ유기로도 이어지고 있다. 중앙노인보호전문기관의 ‘2015 노인학대 현황’에 따르면 노인 학대는 2006년 2274건에서 2015년 3818건으로 10년 사이 67.9%나 늘었다. 중앙노인보호전문기관이 2015년 신고받은 사례 중 실제 학대 사례 6154건을 유형별로 분석한 결과 ‘정서적 학대’(37.9%)와 ‘신체적 학대’(25.9%)가 가장 많았으나 ‘방임’(14.9%) ‘유기’(0.8%)도 적지 않은 것으로 드러났다. 유기는 말 그대로 부양의무자가 노인을 버리는 행위이며 방임은 부양의무자가 책임이나 의무를 거부해 노인의 의식주 및 의료를 제공하지 않는 행위다. 장기간 방임 및 유기는 노인의 영양상태 불량 등으로 이어져 노인의 생명을 위급할 수 있게 할 수 있는 만큼 각별히 주의가 필요하다는 것이 전문가들의 의견이다. 정미정 서울남부노인보호기관 사무국장은 “고려장이라고 하면 과거에는 노부모를 산에다 버리는 것이었는데 이제는 시대가 바뀌면서 노부모를 해외 여행지에 버리는 사례가 생기고 있다”며 “학대 노인 입장에서는 자식에게 버림받았다는 사실이 정서적ㆍ신체적 학대만큼이나 충격으로 다가오기 때문에 병세나 치매가 악화되는 경우도 있다”고 말했다. 이어 정 사무국장은 “최근 5년 동안 노부모를 해외에 버리는 일이 늘어나고 있기 때문에 방임과 유기는 눈여겨 봐야 하는 사례”라고 강조했다. 염지혜 중원대학교 사회복지학과 교수는 “노부모 방임ㆍ유기 사례가 잇따라 발생하는 것은 사회ㆍ경제적 변화와 무관하지 않다”며 “경제가 장기 침체에 빠져 실업률이 증가하면서 부모를 봉양하기 힘든 사람들이 늘어났을 것이고 전통적인 효 개념과 부양의식이 약화된 것도 주요 원인으로 작용했을 것”이라고 설명했다. 이어 “자식이 부양에 대한 부담 때문에 노쇠한 부모를 충동적으로 유기ㆍ방임하지 않도록 조기에 개입할 수 있는 사회적 안전망을 구축해야 한다”고 강조했다.
 소량이지만 일생동안 꾸준히 섭취하는 점을 고려하면 안심할 수 없다. 더욱이 음식 조리과정에서 간장을 끓이면 발암물질은 더 늘어났다. 유해성에 대한 연구결과가 나왔지만 간장회사들은 애써 외면하는 분위기다. 발암물질의 양이 적어 인체에는 해가 없다고 주장했다. ◇양조간장 끓일수록 발암추정물질 ↑ 14일 서울여대 식품영양학과 고은미 교수팀 발표한 '조리방법이 간장 내 에틸카바메이트 함량에 미치는 영향'에 따르면 국내 대형 마트에서 구입한 양조간장 6종에서 에틸카바메이트가 발견됐다. 에틸카바메이트는 식품 저장과 숙성과정 중화학적인 원인으로 자연 발생하는 독성물질이다. 알코올음료와 발효식품에 주로 함유돼 있다. 국제암연구기관은 '인체 발암추정물질'을 의미하는 'Group 2A'로 분류하고 있다. 캐나다와 독일·프랑스·미국·체코 등은 에틸카바메이트 잔류기준을 규제하고 있다. 우리나라는 잔류기준을 정하진 않았지만 식품의약품안전처에서 '주류의 에틸카바메이트 저감화 매뉴얼' 등을 소개하고 있다. 고은미 교수팀 조사 결과 대형마트에서 산 양조간장에서는 에틸카바메이트가 2.51~14. 양조간장은 끓일수록 에틸카바메이트 함량이 늘어났다. 14.7배 증가했다. 단 전국 14곳에서 수집한 재래간장에서는 에틸카바메이트가 검출되지 않았다. 양조간장에서 발암물질이 나오면서 먹거리에 대한 불안감은 더 커졌다. 고 교수팀에 따르면 간장은 국민들이 가장 자주 먹는 다빈도 식품 6위이다. 1일 평균 간장 섭취량은 7.10g이다. 식품의약품안전평가원이 지난해 말 발표한 '에틸카바메이트 위해평가' 조사에서는 에틸카바메이트의 주요 노출 기여식품 1위가 간장이다. 간장의 기여도는 63.5%에 달했다. 이어 매실주(20.8%)와 위스키(4.9%) 순이다. 특히 나이가 어릴수록 간장의 기여도가 높았다. 1~2세의 경우 에틸카바메이트 노출량의 98.3%가 간장이다. 3~5세는 99.9%, 6~11세는 99.1%다. 12~18세도 97.2%에 달했다. 대형마트에 간장이 진열돼 있다.안정성 문제" 간장 회사들은 에틸카바메이트 함유량이 소량이기 때문에 별문제 없다고 주장했다. 지난해 말 기준 국내 간장 시장의 1위는 샘표로 시장 점유율이 57.7%이다. 대상은 21.9%로 2위였고 몽고식품이 8%로 3위다. 오복과 삼화는 각각 4.6%, 3%를 기록했다. 업계 1위인 샘표 관계자는 "에틸카바메이트는 발효 과정에서 생기는 자연스러운 물질"이라며 "주류와 비교하면 간장의 에틸카바메이트 함량은 미미하다"고 설명했다. 대상 관계자도 "간장을 통해 섭취하는 양은 소량"이라며 "이마저도 대부분 대사과정을 통해 배출된다"고 말했다. 그러나 전문가들은 평생 꾸준히 간장을 섭취하는 점을 고려하면 안심할 수 없다고 했다. 식품의약품안전평가원은 "식품의 제조·가공·조리과정 중 생성돼 잔류하는 유해물질은 미량이라 할지라도 음식물을 통해 일생동안 섭취하기 때문에 안정성에 대한 문제를 일으킨다"고 설명했다.
 2017.6.
8살 여자 초등학생을 흉기로 찔러 살해 후 시신을 훼손 및 유기한 혐의로 구속기소된 A양이 3월 30일 오전 유치장으로 이동하고 있다. “내 안에 나 아닌 2명이 더 있다.” 지난 3월 29일 인천에서 8살 여자 초등학생을 목 졸라 살해 후 시신을 훼손·유기한 여고 중퇴생 A양이 지난달 초 검찰에서 진술한 내용이다. 자신이 살인한 것은 맞지만, 자신에게 들어 있는 또 다른 사람이 죽였다는 것이다. 하지만 검찰은 A양이 자신의 형량을 낮추기 위해 거짓말하고 있다고 보고 있다. 정신감정 결과 때문이다. 앞서 A양은 경찰 조사에서도 “집에 데리고 온 초등학생이 고양이를 괴롭혀 죽였다”고 진술한 바 있다. ‘계획적’ 살인이 아닌 ‘우발적’ 살인이라는 주장을 편 것이다. 검찰은 당시 A양의 진술에 따라 서울 국립정신건강센터에 정신감정을 의뢰했다. 감정 결과 A양은 정상이었다. 아스퍼거 증후군인 것은 맞지만, 심신이 미약한 상태는 아니었다는 결과가 나왔다. 아스퍼거 증후군은 자폐성 장애의 하나로 인지 능력과 지능은 비장애인과 비슷하나 사회적 의사소통 능력이 떨어지고 특정 분야에 집착하는 정신과 질환이다. 8살 초등생 살해 피의자 A양이 3월 31일 오전 영장실질심사를 받기위해 인천지방법으로 들어가고 있다. 검찰이 A양의 진술이 거짓이라고 판단하는 이유는 또 있다. A양이 계획적으로 살인했다는 정황이 있어서다. 실제 A양은 범행에 앞서 ‘엽기’, ‘살인’, ‘사체’ 등에 대해 검색을 했다. 살해한 초등학생이 다니는 학교의 하교 시간도 알아봤다. 또 A양으로부터 시신 일부를 건네받는 등 살인을 방조한 혐의로 구속된 B양과의 통화에서도 “하교 시간이 몇시냐”, “잘 잡아 왔다”는 대화 내용도 확인됐다. A양이 과거 정신과 치료 전력이 있었지만 대부분 우울증 치료였다. 다중인격 장애 진료기록은 없었다는 게 검찰의 설명이다. 검찰은 이러한 정황을 토대로 지난달 18일 살인 및 시신유기 등의 혐의로 A양을 재판에 넘겼다. 검찰 관계자는 14일 본지 기자와의 통화에서 “A양이 자신의 형량을 낮추기 위해 그런 거짓 진술을 한 것으로 안다”며 “정신 감정 결과 심신 상실 또는 장애 등이 아니라는 결론이 나와 기소한 것이다”고 말했다. A양의 첫 재판은 15일 오전 10시30분 인천지법에서 열린다.
랜섬웨어에 감염돼 5000여업체에 피해를 입힌 것으로 알려진 웹호스팅 업체 '인터넷나야나' 2017.6. 14일 보안업계에 따르면 이날 오후 4시를 기점으로 랜섬웨어 유포 해커와 인터넷나야나 측이 데이터복구에 최종 합의한 것으로 확인됐다. 인터넷나야나측 관계자는 "수차례 협상 끝에 13억원에 최종 합의를 봤고 복구에 나설 것"이라고 설명했다. 랜섬웨어는 데이터를 암호화한 뒤 데이터 복구 대가로 금전을 요구하는 악성코드를 말한다. 첫 협상 시 해커는 50억원을 요구했으나, 수차례 협상 끝에 13억원대로 금액이 결정됐다. 인터넷나야나는 해커와의 협상금액을 정부 기관인 한국인터넷진흥원 측에도 통보한 것으로 전해졌다. 앞서 황칠홍 인터넷나야나 대표는 이날 오전 회사 홈페이지를 통해 사과문을 올리고 "회사를 인수하려는 업체가 제시한 8억원과 저의 개인 자산인 4억원을 더해 해커와 협상에 나설 것"이라며 회사 매각을 통해 데이터 복구에 나서겠다고 밝혔다. 인터넷 쇼핑몰과 중소기업의 웹사이트·서버를 관리하는 웹호스팅 업체 인터넷나야나는 지난 11일 랜섬웨어에 감염된 이후 5000여개 업체의 웹사이트가 마비됐다. 특히 대부분의 수익을 홈페이지 마케팅으로 거두는 중소형 쇼핑몰과 개인 홈페이지 등의 피해가 커지고 있다. 인터넷나야나 게시판엔 "랜섬웨어 감염으로 홈페이지가 열리지 않는다"며 피해 복구를 문의하는 업체들이 늘어나고 있다. 이 업체 고객사인 대한에이즈예방협회 홈페이지와 정의당 심상정 의원의 홈페이지도 랜섬웨어 공격으로 초기화면이 열리지 않고 있다.
 김 위원장 임명 강행에는 반대하지만, 문 대통령에 대한 지지율이 고공행진을 하는 상황에서 전면적인 대여 투쟁에 나서기에는 부담을 느낀 것으로 보인다. 한국당은 이날 오전부터 숨 가쁘게 움직였다. 오전 8시 원내전략회의를 하고, 9시 원내대책회의, 오전 9시 30분 의원총회를 열었다. 문 대통령의 김 위원장 임명 강행에 대한 투쟁 방향을 찾기 위한 자리였다. 무엇보다 한국당 의원총회가 2시간 30분 동안 진행돼 이날 김부겸 행정자치부·김영춘 해양수산부·도종환 문화체육관광부 장관에 대한 오전 청문회 일정은 열리지 못했다. 한국당 의원들은 의원총회에서 '야당무시 협치파괴'라고 쓰인 피켓을 들고 문 대통령의 김 위원장 임명을 강력히 규탄했다. 정우택 대표 권한대행 겸 원내대표는 공개발언을 통해 "민심은 호랑이와 같다. 언제 호랑이처럼 다시 달려들어 물을지 모른다"며 "민심에 만취돼 오만방자하게 청문회의 의미를 퇴색시킨다면 이번 정부는 오래가지 못해 민심에 다시 물릴 것"이라고 말했다. 김선동 원내수석부대표는 "불공정거래위원장에 적합한 사람을 공정거래위원장으로 임명 강행한 데 대해 아연실색할 수밖에 없다"고 지적했다. 정용기 원내수석대변인은 "이 정권은 자신들은 바르고 착하고 깨끗한 척을 다 하고, 박근혜 정권과 우리 한국당을 '적폐세력이다, 청산대상이다, 횃불로 태워버리겠다'고 했다"며 "그러나 첫 인사를 했는데 그 내용이 목불인견"이라고 말했다. 그러나 비공개 의총 분위기는 다소 차이가 있었다. 문 대통령에 대해 강력하게 성토했지만, 청문회 보이콧에 대해서는 '신중론'과 '강경론'이 엇갈린 것이다. 특히 '신중론'을 보인 의원들은 "제1야당으로서 과거 야당과는 다른 모습을 보여야 한다", "청문회를 보이콧하기보다는 청문회장에 들어가 부당함을 알려야 한다"는 입장을 보였다고 참석자들은 전했다. 한국당의 속내를 들여다보면 문 대통령의 지지율이 80％를 넘나드는 상황에서 국회 일정을 보이콧하며 강력한 투쟁 전선을 구축하기에는 상당한 부담을 느낀 것으로 보인다. 정 권한대행은 의원총회가 끝난 뒤 브리핑을 통해 "계속 청문회를 해나가기로 했다"며 "3명의 청문회 후보자에 대해 강도 높은 청문회가 이뤄지도록 독려하겠다"고 밝혔다. 이후 한국당 의원들은 3명의 장관 후보자에 대한 청문회에 들어갔고, 이날 오후부터 청문회는 정상적으로 진행됐다. 그러나 한국당은 문 대통령이 강경화 외교부 장관 후보까지 임명하는 경우 강도 높은 투쟁에 나설 것이라고 경고했다. 정 권한대행은 "강 후보자가 임명되면 지금보다 조금 더 높은 수준의 대처가 있을 것"이라며 "앞으로의 대처에 대해서는 전략적인 차원에서 결정하겠다"고 말했다.
 공장을 계속 돌려야 하는 사정 때문에 동참 못 하지만 마음은 함께하는 중입니다." 성주디앤디와 납품거래를 이어오면서 공정거래위원회 제소에 신고인으로 이름을 올리지 않은 A사 대표는 "협력업체들이 제소한 내용은 모두 사실"이라며 이같이 말했다. 성주디앤디 측이 "100여개 협력사들은 전혀 문제없는데 에스제이와이코리아·맨콜렉션 등 3개사만이 사실과 다른 내용을 퍼뜨리며 협박하고 있다"고 주장했는데 정면으로 배치된다. ◇거래 중인 협력사 대표들, 성주측 '왕따전략' 정면반박 특히 성주디앤디는 공정위 조사를 앞둔 시점에 많은 협력사 대표들을 만나 변경된 납품 조건 등을 제시하며 회유한 정황으로 나타났다. 13일 접촉한 대표들은 '익명보장'을 전제로 이를 증언했다. 복수의 협력사 대표들은 "최근 성주디앤디 임원들이 협력사 대표들을 방문해 간담회를 가졌고 6월 8일과 9일 양일 간은 본사를 방문해 거래 조건 일부를 조정하겠다는 의사를 전달 받았다"고 말했다. 이에 대해 성주디앤디 측은 윤명상 대표이사 등 임원들이 공정위에 약속한 상생안을 협의하기 위해 협력사 대표들과 만나 샘플비 등 애로사항과 의견을 직접 듣고 개선하기 위한 자리였다는 입장을 밝혔다. 그러나 복수의 협력사 대표들에 따르면 공정위 제소와 무관한 성주그룹의 협력사들도 '단가 후려치기' '클레임' 등을 당했고 이를 부당하다고 여기지만 향후 성주 측에서 거래를 끊을까 우려해 극도로 조심스러운 분위기다. A사 대표는 "패션브랜드와 임가공 업체는 오랜 기간 손잡고 일하는 관계로 거래가 한 번 끊기면 타 브랜드로부터 주문받기가 사실상 불가능하다"면서 "브랜드본사가 '갑질'을 쉽게 할 수 있는 구조"라고 설명했다. B사 대표는 "우리도 정액제 강제와 소비자 판매가보다도 높은 반품 떠넘기기를 똑같이 겪은 만큼 제기된 내용은 사실 그대로"라며 "부도날 상황까지 내몰리고 있는 건 아니지만 성주에서 많은 부분 잘못하고 있다"고 말했다. 성주 측과 만남 후에 증언을 거둔 협력사 대표들도 나타났다. C사·D사 등 대표들은 지난주 금요일까지만 해도 A사·B사 대표들과 비슷한 입장에서 증언하겠다는 태도였지만 이날 연락을 피했다. 오후 늦은 시간 어렵게 연결된 C사 대표는 "민감한 문제에 끼고 싶지 않다"며 "성주 본사에서 찾아온 적도 없고 더 이상 말씀드릴 것이 없다"고 말했다. D사 대표는 이날 온종일 휴대전화를 꺼두고 회신하지 않았다. 또 다른 '제3자' 협력사인 E사 대표는 "벼랑 끝에 몰려 핸드백 제작업을 포기하기로 마음먹은 업체들이 공정위에 신고한 것"이라며 "성주도 이 점을 고려해 줘야 할 부분은 빨리 줬어야 좋았다"고 말했다. 이어 "작은 것을 양보하지 않다가 큰 것을 잃게 됐다"라고 덧붙였다. © News1 최진모 디자이너 ◇주요패션은 '정률제'.MCM은 왜 '정액제' 고집했나 앞서 맨콜렉션·에스제이와이코리아·신한인비테이션은 성주디앤디가 정률제를 적용하다가 2005년 10월부터 정액제로 변경해 협력사들의 마진을 12년 동안 고정한 점과 '부당반품' '샘플비·운송비 미지급' 등을 이유로 공정위에 신고했다. 국내생산 가방브랜드를 보유한 주요패션기업 중 협력업체들에 오랜 기간 같은 마진을 적용한 패션브랜드는 성주그룹의 MCM이 유일했다. 정액제는 협력업체에 대금을 지급할 때 원청업체가 공임·판매가격 변화와 관계없이 제품 유형과 등급별로 같은 금액을 정한 방식이다. 삼성물산패션부문·신세계인터내셔날·한섬·LF·코오롱FnC·세정 등은 협력업체에 마진을 지급할 때 자재비·공임에 합의한 비율을 곱해 산정하는 '정률제'를 적용하고 있다. 김상조 신임 공정거래위원장이 후보자 청문회에서 불공정하도급 관행을 집중·점검하겠다고 밝힌 만큼 성주디앤디가 첫 번째 대상에 오를 가능성도 제기된다. 성주디앤디 측은 임원진이 협력사 대표들을 만나 강화된 상생지원 프로그램을 설명한 것으로 협력사들을 회유할 필요와 의사가 없다고 해명했다. 성주디앤디 관계자는 "공정거래조정원에 상생방안을 마련하겠다고 약속한 바 있다"며 " 임원이 협력사의 애로사항을 직접 듣고 미지급 금액을 정산하는 등 개선의지를 보인 것인데 오해하지 말아줬으면 한다"고 말했다. 이어 "공정위 조사에서 성주디앤디의 잘못으로 확인되면 성실히 그에 따른 책임과 의무를 다하겠다"고 덧붙였다. 현재 해당 공정위 제소 건은 공정거래조정원에서 두 차례 조정절차가 진행됐으나 조정이 성립되지 않아 공정거래위원회 서울사무소로 이관됐다.
원인모를 화재가 발생한 런던의 27층짜리 아파트 '그렌펠 타워'가 연기에 휩싸여 있다. 이날 새벽 1시께 2층에서 불이 시작돼 삽시간에 건물 꼭대기까지 불이 번졌다. 3시간 가량 지속된 화재로 건물 전체가 전소됐다. 아직도 일부 층에서는 불길이 보이는 상황이다.
 14일 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열린 2017 서울국제도서전 개막식에 참석한 문재인 대통령의 부인 김정숙씨가 어린이 도서 출판 관계자들과 얘기를 나누고 있다. 청와대사진기자단 문재인 대통령 부인 김정숙씨가 14일 ‘2017 서울국제도서전’개막식에 참석했다. 이 자리에서 김정숙씨는 노회찬 정의당 원내대표를 만나 책을 선물했다. 지난달 19일 청와대-여야5당 원내대표 오찬 때 노 원내대표가 책을 선물한 데 대한 답례였다. 이날 행사에서 그는 “사람은 책을 만들고 책은 사람을 만든다. 좋은 책이 많이 만들어지고 널리 읽힐 때 우리 사회는 성숙한 공동체가 될 것이다“고 당부했다. 또 “문 대통령과 저는 책을 좋아하고 많이 읽는다. 책 선물을 많이 받는 편인데 꼭 다 읽는다. 그것이 책을 준 사람과 그 책에 대한 예의라고 생각하기 때문”이라고 말했다. 이어 “대통령께서 송인서적 부도 소식에 마음 많이 아파했던 기억이 난다. 책은 우리 사회의 지식의 원천이자 문화의 기반이라며 책 읽는 사회를 만들고 출판계 정상화에 힘을 보태겠다고 말씀하셨다”고 말했다. 행사에 함께한 노 원내대표는 “지난번 청와대 방문 때 선물한 책 2권이 베스트셀러가 되었다며 앞으로도 대통령과 영부인을 통해 독서문화가 더욱 널리 확산되길 바란다”고 말했다. 노 원내대표는 지난달 청와대 초청 오찬 자리에서 문 대통령과 김정숙씨에게 각각 조남주 작가의 소설 , 황현산 고려대 불문과 명예교수의 산문집 를 선물로 건넸다. 이에 김정숙씨는 이날 정유정 작가의 를 가져와 노 원내대표에게 건넸다. 소설 으로 유명한 정유정 작가가 히말라야 안나푸르나 트레킹 종주를 한 경험을 담은 에세이다. 노 원내대표는 이날 자신의 트위터에 “오늘 서울국제도서전에서 김정숙 여사로부터 책을 선물 받았다. . 지난번 황현산 선생 저서 선물에 대한 답례인 듯하다. 동봉한 편지가 참 따뜻하다. 함께 나눌 내용이 많아 양해도 구하지 않고 공개한다”는 글을 올리고 편지를 공개했다. 김정숙씨는 편지에 “지난번 주신 책을 귀하게 잘 읽었습니다. 제가 원래 황현산 선생님의 맑은 글을 좋아하는데, 더러 신문에 실린 글을 조각조각 읽다가 이렇게 모아서 보니 울림이 더 큽니다”라며 감사의 마음을 전했다.
 사진은 고씨의 화단에 심어진 바나나가 열매를 맺은 모습. 14일 광주 북구 석곡동 주민센터와 같은 동 주민 고모씨에 따르면 고씨의 집 마당 화단에 심어놓은 바나나가 최근 열매를 맺었다. 고씨는 "7년 전 옮겨 심은 바나나 나무가 처음으로 열매를 맺었다"며 "지난해 9월에도 열매를 맺을 것처럼 부풀었는데 날이 추워져 생기다 말았다"고 말했다. 이어 "바나나 열매가 한 달 전부터 잎 사이로 빠져 나오며 크기 시작했으며, 비교적 일정한 크기로 열렸다"며 "이른 폭염의 영향을 받은 것으로 보인다. 광주도 기후 변화가 꾸준히 나타나는 것 같다"고 전했다. 사진은 고씨의 화단에 심어진 바나나가 열매를 맺은 모습. 바나나는 기온이 평균 10℃ 이상 되는 열대·아열대 지방에서 재배한다.
양산경찰서 전경. 지난 8일 경남 양산의 15층 높이 아파트에서 입주민이 생명줄을 끊어 추락사한 A씨에게 5명의 자녀가 있었던 것으로 나타나 주위를 안타깝게 하고 있다. 13일 경남 양산경찰서 등에 따르면 숨진 A씨는 20여년 전에 부인과 결혼해 현재 27개월에서 고등학교 2학년까지 4명의 딸과 1명의 아들을 두고 있다. 자식들을 많이 낳은 것은 부인이 외동으로 외롭게 자라 아이를 많이 낳기를 원해서였다. A씨는 결혼 후 부산에서 장인이 하는 가게 일을 돕는 등으로 생계를 이어오다 2~3년 전부터 부산의 한 건설업체의 하청을 받아 외벽청소를 하는 팀에 합류했다. 고층에서 작업하는 것이어서 위험하긴 하지만 열심히 일하면 월 300만~400여만원 정도를 벌 수 있기 때문이었다. A씨는 무척 성실해 스스로 쉬는 날도 없이 열심히 일했다는 것이 주위 사람들의 평이다. 그러나 가정 형편은 늘 빠듯했다. A씨 장인은 경찰에서 “그래도 사위가 무척 성실해 열심히 일해 넉넉하지는 않아도 가족이 행복하게 살아왔다”며 “이제 사위도 없이 저 5명의 아이를 딸이 혼자 어떻게 키울지 생각하면 막막하다”고 말했다. A씨 부인은 자녀들을 키우기 위해 맞벌이를 하지 않은 것으로 전해졌다. 사고 당시 함께 밧줄을 탔던 A씨 외에 3명의 동료 중에는 A씨의 이종사촌도 있었던 것으로 드러나 찰나의 순간에 사촌지간에 생사가 엇갈렸던 것으로 확인됐다. 이종사촌을 비롯해 동료 3명은 당시 함께 줄을 타고 있다 사고 현장을 목격해 경찰 조사도 제대로 받지 못할 정도로 큰 충격을 받은 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 “살아 남은 사람들도 너무 큰 충격을 받은 것으로 보여 앞으로 그 일을 계속할 수 있을지 걱정이 들었다”고 말했다. 경찰은 이날 A씨 등이 의지하고 있던 밧줄을 공업용 커터칼로 끊은 혐의로 아파트 입주민 B씨에 대해 구속영장을 신청했다. 또 당시 작업자 4명 외 현장에 있었던 현장감독과 작업 보조 등 2명의 인력에 대해서도 안전관리 위반 여부를 조사할 계획이다. 경찰은 당시 현장 감독 등이 아파트 15층에서 다른 4명의 작업자들의 안전을 살피지 않고 1층으로 내려간 것으로 파악하고 있다.
 김기춘 "차관 불러 정윤회 부인 안부 물은 일 없다.착각인 듯"] 김기춘 전 대통령 비서실장. 최순실씨를 전혀 몰랐다는 김 전 실장의 주장을 정면으로 반박하는 내용이다. 김 전 실장은 "착각 아니냐"며 부인했다. 김 전 차관은 14일 오전 서울중앙지법 형사합의30부 심리로 열린 김 전 실장의 재판에 증인으로 나와 "김 전 실장이 그만두기 전 다른 일로 이야기하다 '정윤회씨 처는 잘 있느냐'고 물은 적이 있다"고 증언했다. 김 전 차관은 "그때 정윤회씨와 정윤회씨 처는 잘 있느냐면서 두 분의 안부를 다 물었다"며 "저는 '글쎄요 잘 모르겠습니다'라고 대답했다"고 설명했다. 김 전 차관은 "무슨 이야기를 하다 김 전 실장이 그런 말을 한 것인지 기억이 나느냐"는 질문에 "체육개혁, 승마 건, 정유라씨 이야기를 하다 그랬던 걸로 기억한다"고 대답했다. 김 전 차관은 김 전 실장과 대화를 나눈 시기가 정확히 언제인지를 묻자 "2015년도일 것 같다. 정윤회 문건이 보도되고 한참 후의 일로, 문건과 상관이 없을 때의 얘기"라고 말했다. 이에 김 전 실장 측 변호인이 "이전 신문에서 김 전 실장은 최씨를 언급한 적이 없다고 하더니 진술을 바꾸는 것인가"라며 반박에 나섰다. 김 전 차관은 "그게 아니라 지나가는 이야기로 하셨던 것"이라며 "심각하게 무슨 사건을 갖고 정윤회씨 이야기를 한 것은 아니라 의미를 갖진 않았다"고 밝혔다. 김 전 실장도 직접 발언권을 얻고 "본 피고인은 최순실, 정윤회 부부와 통화든 면담이든 한 번도 한 일이 없다"며 "차관을 불러서 알지도 못하는 정윤회의 부인이 잘 있는지 안부를 물은 일도 없다. 뭔가 착각이 아닌가 생각한다"고 주장했다. 김 전 실장 측은 김 전 차관이 이같은 진술을 내놓게 된 경위도 문제삼았다. 특검에 따르면 김 전 차관은 증인 출석에 앞서 특검 사무실에서 검사와 면담하던 중 이같이 진술했다. 면담은 김 전 차관이 변호인을 통해 먼저 요청했다고 한다. 김 전 차관은 "제가 이 재판의 증인으로 나올 것이란 생각은 못 해서 기록을 보고싶어 요청한 것"이라고 설명했다. 그러나 김 전 실장 측은 증인이 재판 전 검사와 만나 신문 내용을 논의한 것 자체가 문제라고 지적했다. 김 전 실장 측 변호인은 "증인이 스스로 요청했다고 하지만 경위야 어쨌든 증인이 증언에 앞서 관련 자료를 열람하고 면담한 것"이라며 "피고인에게 불리한 증언들의 신빙성이 심각하게 우려된다"고 주장했다. 특검 측은 "사전면담은 법으로 보장돼있고 근거규정도 지난번에 설명했다"고 반발했다. 이에 재판부가 나서 "진술 증거의 기억과 정확성, 신빙성을 고려해서 판단하겠다"며 상황을 정리한 뒤 오전 재판을 마쳤다. 이 기사는 더엘에 표출된 기사로 the L 홈페이지에서도 만나볼 수 있습니다. 더 많은 기사를 보고 싶다면.
 14일 AFP 통신 등에 따르면 이날 새벽 1시께 '그렌펠 타워'에서 발생한 화재로 이미 다수의 사망자가 발견되기 시작했다. 상당수의 거주민이 대피했지만 고층 입주자를 위주로 탈출이 여의치 않았을 것이라는 우려가 현실화되기 시작한 것이다. 주민 대다수가 잠들었을 새벽 시간대에 화재가 발생하고 2층에서 발생한 화재가 삽시간에 24층까지 번졌기 때문이다. 더구나 화재경보까지 울리지 않았다는 증언이 속출해 상당수의 주민이 대피할 수 있는 적기를 놓쳤을 가능성도 제기되고 있다. 건물 대부분이 불에 타버려 붕괴 위험이 닥친 가운데 대피하지 못한 일부 주민들이 갇혀 참변이 불거질 수 있다는 우려가 제기되고 있다. 대피한 주민들은 인근 건물에서 물과 담요 등을 공급받고 안정을 취하고 있으나, 주민의 상당수가 확인되지 않는 실정이다. 이미 30여 명은 화상과 유독가스 흡입 등으로 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 그렌펠 타워에는 120가구가 거주하고 있는 것으로 전해졌다. 화재 목격자인 조지 클라크는 BBC방송 인터뷰에서 "가슴 아프다"며 "건물 꼭대기에서 불빛을 흔드는 사람을 봤는데 탈출하지 못한 게 분명하다"고 말했다. 그는 건물 밖의 한 자동차에서 울리는 경보음을 듣고 일어나 대피했다. 4층에 거주하는 한 남자는 스카이뉴스와의 인터뷰에서 "화재경보가 울리지 않았다"며 "누군가가 4층의 모든 현관문을 두드려 밖으로 나올 수 있었다"고 말했다. 그는 건물 밖으로 피신하고 건물에 화염에 휩싸인 뒤에야 화재경보가 울렸다고 주장했다. 3층에 거주하는 한 남자 역시 화재경보를 듣지 못했다고 말했다. 형과 함께 거주하던 그는 "오전 1시 45분께 집에 돌아오니 건물에 불길이 치솟고 있어 형한테 전화해서 탈출하도록 했다"고 말했다. 그러나 23층에 사는 그의 삼촌은 대피 여부가 아직 확인되지 않은 상태다. 익명을 요청한 한 거주자는 이웃집에서 경보음을 듣고선 "처음엔 별것이 아니라고 생각했지만 곧 이웃들이 외치는 소리를 들었을 때 무언가 잘못돼 가고 있다는 것을 깨달았다"고 말했다. 그는 "나는 살아서 다행이나 많은 사람이 건물 밖으로 대피하지 못했다"고 말했다. 저층 거주자들은 화염으로 출구가 막힌 탓인지 침대보로 줄을 만들어 창문을 통해 탈출하기도 했다. 대규모 구조작업이 진행되고 있으나 인명피해는 아직 확인되지 않고 있다. 화염이 건물 전체를 덮어 붕괴 위험이 닥친 가운데 대피하지 못한 일부 주민들이 갇혀 참변이 불거질 수 있다는 우려가 제기되고 있다. 화재 목격자 고란 카리미는 CNN방송 인터뷰에서 "불을 피해 건물에서 뛰어내리는 사람도 있었다"며 "건물에서 빠져나오지 못한 사람들이 있다"고 말했다. 건물 붕괴 위험 가능성도 제기되고 있다. 인근에 사는 배우이자 작가 팀 다우니는 "건물이 붕괴되는 것은 시간 문제로 보인다"며 말했다고 일간 텔레그래프가 전했다. 현재 화재 현장에는 45대의 소방차와 200여명의 소방관이 출동해 진화 및 구조작업을 벌이고 있다. 런던 소방당국은 다수 사망자가 발생했지만 건물이 너무 크고 복잡해 현재로서는 정확한 규모를 파악할 수 없는 상황이라고 밝혔다.
여성 사회활동 늘고 전통적 가족은 해체 ‘육아, 가사노동은 여성 몫’ 인식 그대로 “친정과의 교류 증가, 여성차별의 징후” 재산은 아들 주고, 효도는 딸에게 기대 아들에 비해 딸과의 정서적 거리를 가깝게 느끼는 부모들이 늘어나고 있다. 게티이미지뱅크 전수연씨의 다섯 살배기 딸에게 ‘우리 할머니’는 전씨의 친정 어머니를 가리킨다. 같은 아파트 단지에 거주하며 하루에도 서너 번씩 만나는 외할머니는 익숙하지만, 명절 때나 겨우 보는 친할머니의 존재는 평소 잘 인식하지 못하기 때문이다. 전씨는 “주변에 결혼한 친구들을 봐도 대부분 친정 근처에 살지, 시댁 가까이 신혼집을 얻는 경우는 드물다”면서 “굳이 시댁 근처에 사는 건 남편의 부모님이 집을 사줬을 때 정도”라고 전했다. 전씨의 남편 윤모씨는 “장모님은 결혼 전부터 자주 봬 익숙한데다가, 또 부인이 외동딸이라 근처에 집을 얻자고 내가 먼저 제안했다”고 말했다. 맞벌이인 부부가 집을 비우는 낮에 택배를 받거나, 반찬거리를 사놓는 등 가사 전반을 전씨의 친정에서 도맡다 보니 본의 아닌 준처가살이를 하게 됐다는 것이 윤씨의 설명이다. 결혼 후에도 시댁보다 친정과 가까이 지내는 신 모계사회가 도래했다. 친정과의 거리가 가까워짐에 따라 아들을 둔 부모들 사이에서 ‘출가외인’은 딸이 아니라 오히려 아들이라는 말이 나올 정도다. 그러나 그 이면은 단순하지 않다. 오히려 또 다른 ‘딸들의 잔혹사’라는 한탄도 흘려 들을 수 없다. 장남이 부모님과 함께 살면서 모시는 전통적인 관념이 옅어지면서 아들보다 딸과의 거리를 가깝게 느끼는 현상은 통계로도 증명된다. 한국보건사회연구원과 서울대 사회발전연구소가 진행한 조사에서도 ‘가장 자주 접촉하는 성인 자녀가 누구냐’라는 질문에 ‘장녀’를 꼽는 응답이 36.0%로 가장 많았다. 다음으로 장남(33.8%), 차남 이하 아들(14.4%) 순이었다. 반면 2006년에 실시한 같은 조사에서는 장남(38.0%), 장녀(30.6%), 차남 이하 아들(17.0%)의 순서였다. 10년 사이 장남과 장녀의 순위가 바뀐 것이다. 최근 자궁근종으로 수술을 한 한모씨는 “입원한 내내 딸이 마치 엄마라도 된 양 살뜰하게 챙겨 ‘딸 가진 보람’이 이런 건가 싶었다”면서 “같은 성별이다 보니 유대감도 깊고 남편이나 아들한테 말할 수 없는 속내도 털어 놓을 수 있어 연락이 잦은 편”이라고 말했다. 이런 변화에 가장 민감한 것은 부모세대다. 연년생 남매의 결혼 후 시어머니와 친정 어머니 역할을 동시에 하고 있는 이모씨는 “얼마 전 내 생일이었는데, 딸네 부부는 양손에 바리바리 선물을 들고 와 집에서 함께 식사를 한 반면 아들 부부는 그 날밖에 시간이 안 된다며 외국으로 여행을 갔다”며 “며느리에게 서운한 티를 냈더니, 아들이 화를 벌컥 내더라”고 말했다. 결혼 전에는 애교가 많아 ‘마마보이’라고까지 불리던 아들이었는데, 이제 남보다도 못한 사이가 됐다는 생각이 든다고 이씨는 토로했다. 신영훈씨도 “큰딸애가 워낙 평소에도 살가운 편이었는데, 결혼 후에는 사위와 함께 건강검진이다, 보약이다 뭐다 해서 철마다 챙긴다”라며 “아들은 빚내서 집까지 얻어줬는데, 며느리가 싫어한다고 해서 자주 가보지도 못했다”고 섭섭한 마음을 드러냈다. 신씨는 “어렵게 얻은 아들이었는데 이럴 줄 알았으면 딸을 더 낳을 걸 그랬다”고 했다. 젊은 부부들 사이에서는 ‘여아 선호현상’까지 나타나고 있다. 임신 7개월 차인 오모씨는 “처음에 뱃속 아이가 딸이 아니라 아들이라는 소식을 듣고 서운해서 나도 모르게 눈물이 나더라”면서 “나도 장녀였고, 큰 딸은 엄마의 평생 친구라는 말도 있어서 누구보다도 딸을 원했다”고 말했다. 오씨는 “딸을 꼭 낳고 싶긴 하지만, 혹시 둘째도 아들일까 아이를 또 갖기가 무섭다”고 덧붙였다. 이 같은 분위기에 딸 둘은 ‘금메달’, 딸 하나 아들 하나는 ‘은메달’, 아들 둘은 ‘목메달’이라는 우스갯소리도 나온다. 그만큼 아들은 키우기 쉽지 않고, 보람도 적다는 이야기다. 심지어‘딸바보’라는 유행어까지 등장할 정도다. 산부인과 의사 한모씨도 “아이의 성별이 아들이라고 하면 오히려 실망하는 환자들도 종종 있다”며 “ 임신 32주 전 태아의 성별을 부모에게 알려주지 않는 의료법이 시대에 뒤떨어지는 것 아니냐는 말이 현장에서 자주 나온다”고 분위기를 전했다. 전문가들은 이 같은 현상이 여성의 사회참여 증가와 맞물려 전통적 가족 형태가 해체되면서 나타난 것으로 보고 있다. 그러나 거세진 여풍을 반영하는 긍정적인 의미보다는 오히려 여성들에 대한 이중차별의 결과물이라는 해석도 있다. 여성들의 사회적 노동시간이 늘어난 반면 육아 및 가사노동이 여성의 몫이라는 고정관념은 그대로 유지되고 있는 상황이다 보니 친정에서 어쩔 수 없이 이를 대신 떠맡게 됐다는 것이다. 이나영 중앙대 사회학과 교수는 “사회, 그리고 가정 속 이중노동에 시달리는 딸들이 독립적 삶을 꾸릴 수 없기 때문에 친정과의 교류가 늘어가는 것”이라며 “엄마들은 딸이 자신의 불행한 삶을 반복하지 않길 바라기 때문에 딸의 가사노동을 대신해주고 있다”고 설명했다. ‘애교 많은데다가 효심까지 깊은’ 여성의 성별적 고정관념을 강화시키고 있다는 비판적 목소리도 나온다. 호주제 폐지에도 관습법이 남아있어 재산 상속 등에서 남녀 차별이 여전한데도 딸에 대한 부모들의 기대심리만 높아지고 있다는 것이다. 임모씨는 “공무원 시험을 준비하던 오빠가 계속 낙방하자 결국 작은 카페를 차려준 부모님이 내가 취업시험을 준비할 때는 얼른 취직해야 돈 모아 시집가지 않겠느냔 말 밖에 안 했다”면서 “그래 놓고 취업 후엔 효도는 역시 딸이라고 치켜세우는 부모님을 보면 어쩔 수 없이 씁쓸해 진다”고 고개를 저었다. 이 교수는 “오히려 대물림 되는 딸들의 잔혹사, 그리고 여성차별의 징후로 보는 것이 맞다”고 일갈했다.
 14일 경찰에 따르면 이날 오후 3시 30분께 A씨가 112로 전화를 걸어 "차 안에서 딸을 살해했다"고 스스로 신고했다. 경찰은 신고자의 목소리가 심상치 않다고 판단, 대화를 이어가며 위치를 파악해 15분 만인 오후 3시 45분께 A씨를 긴급체포했다. 또 차에서 10여m 떨어진 수풀에서 A씨의 딸 시신을 수습했다. 시신에서 특별한 외상은 발견되지 않았다. 다만 목 부위에 눌린 듯한 자국이 있는 것으로 미뤄, 목 졸려 숨진 것으로 추정됐다. 일러스트 경찰은 범행 현장인 A씨 차량 내부와 시신이 놓여있던 장소 등을 감식하고 있다. A씨는 경찰에서 묵비권을 행사하며 범행동기를 밝히지 않고 있다. 경찰은 "최근 부부간 사이가 좋지 않았다"는 A씨 부인의 진술을 토대로 가정불화로 인한 사건일 가능성에 무게를 두고 조사하고 있다. 경찰은 A씨에 대해 살인 혐의로 구속영장을 신청할 방침이다.
 전문가들은 "성추행을 당해도 피해를 숨겨야 했던 여성들이 이제는 단지 가해자뿐 아니라 해당 집단 전체 구조에 경종을 울리려 하는 것"이라며 주목하고 있다. 14일 고려대학교에 따르면 고대 학내 게시판에는 최근 이틀 연속으로 성추행 사건을 폭로하는 대자보가 붙었다. 먼저 12일 한 학과 게시판에 '성추행 가해 남학생이 자신의 잘못을 여자친구에게 감추기 위해 피해 여학생에게 잘못을 덮어씌웠다'는 내용이 게시됐다. 대자보에 따르면 남학생 A씨는 지난해 8월 말 여학생 B씨와 술을 마시고는 먼저 집에 간 B씨 집에 찾아가서 강제로 입맞춤을 시도했다. B씨는 고민 끝에 다른 친구와 함께 이 사실을 A씨의 여자친구에게 알렸는데, 여자친구가 해명을 요구하자 A씨는 'B가 먼저 유혹했다'는 취지로 거짓말했다. 해당 학과 성평등대책위는 "이 사건 관련 유언비어가 심하다고 판단해 공론화한다"면서 "피해자는 학생회가 A씨를 처벌할 것을 요구하고 있다"고 밝혔다. 13일 고대 다른 학과 게시판에는 '평소 여학우 얼굴·몸매 평가를 일삼던 남학생 두 명이 한 여학생에 관한 유언비어를 퍼뜨리고 있다'고 항의하는 대자보가 붙었다. 두 남학생이 여학생들 사이에 평판이 나빠지자 한 여학생 탓으로 몰며 안 좋은 소문을 퍼뜨린 것이다. 해당 학과 여학생 일동은 "두 남학생은 여론몰이를 중단하고 사과문을 게시하라"면서 "학교는 이들을 제명하라"고 요구했다. 두 사건 피해자와 각 학과 학생회는 경찰이나 학교·언론에 신고하지 않고 자체적으로 진상을 규명한 다음 학생 사회에 폭로하는 방법을 택했다. 최근 대학가에서 이 같은 문제 해결 방식이 잇따르고 있다. 지난해부터 서울 주요 대학에서 연속 폭로된 '남톡방 여학우 성희롱' 사건들이 대표적이다. '남톡방'에서 여학우들에 관한 음담패설이 오간다는 사실을 여학생들이 대자보로 폭로한 사태가 작년에만 고려대, 서울대, 연세대 등에서 이어졌다. 서울대 공과대학 학생회는 올해 3월 발생한 동성 학우 간 성추행 사건을 3개월간 자체 조사해, 이달 초 '진상조사 보고서'로 공개하기도 했다. 이는 성희롱·성추행 피해자들이 남몰래 경찰에 신고하거나 언론에 익명으로 제보하던 과거와 달라진 모습이다. 피해자나 제3자의 신고·진정이나 고소·고발 등을 통해 '사건화'하는 대신 여성 내지 단체 등의 목소리를 통한 '공론화' 방식으로 해결을 모색한다는 점에서 이제까지의 접근법과 다른 양상을 보인다. 다만 목적·취지의 정당성에도 불구하고 일종의 '자력구제' 내지 '여론재판' 방식을 통한 '처벌'을 시도한다는 점에서 신중한 접근이 필요해 보인다는 시각도 일각에선 제기된다. 전문가들은 이 같은 대자보가 모두 여성 피해자 개인이 아니라 그를 도우려는 집단에 의해 게시된다는 점에 주목한다. 윤김지영 건국대 몸문화연구소 교수는 "피해자가 경찰에 신고하면 개인 대 개인의 싸움이 되는데, 총학이나 다른 여성들과 함께 대자보를 붙여 공론화하면 하나의 작은 사건이 아니라 해당 공동체의 전체 구조에 대한 문제 제기로 확대된다"고 분석했다. 윤김 교수는 "과거엔 여성이 성추행 피해를 겪어도 수치심을 강요당하면서 침묵했지만, 이제는 피해자가 다른 여성이나 집단과 연대해 가해자는 물론 사건을 방관한 이들에게까지 칼날을 겨눠 성폭력 재생산의 고리를 끊는 것"이라고 말했다.
 지난달 경남 하동에서 서울로 수학여행을 온 한 여학생이 갑자기 쓰러져 의식을 잃었는데 응급처치를 하지 못한 채 골든타임을 놓쳐 아직까지 사경을 헤메고 있습니다. 세월호 참사 이후 강화된 현장학습 메뉴얼은 이번에도 유명무실했습니다. 구석찬 기자가 단독보도합니다. 63빌딩을 구경하던 중학교 2학년 공모 양이 화장실로 향합니다. 9분 뒤, 화장실에서 쓰러진 공양을 발견한 친구들이 뛰쳐 나옵니다. 잠시후 선생님이 들어왔지만 우물쭈물 문을 열지 못하고 119에 신고합니다. 빌딩 관계자가 뒤늦게 심폐소생술을 하고 119 대원에게 맡기지만 의식은 돌아오지 않습니다. 세월호 사고 이후 강화된 현장체험학습 운영 매뉴얼은 유명무실했습니다. 학생이 100명 이상일 경우 전문 안전요원을 배치해야 하지만 전혀 지켜지지 않은 겁니다. [공양 아버지 : 제일 억울한 게 아이가 숨을 안 쉬고 있는데 방치해뒀다는 겁니다.] 학교 측은 최초 작성한 사고보고서를 나중에 수정한 사실도 드러났습니다. 공 양은 아직도 의식을 찾지 못하고 있고 쓰러진 원인도 밝혀지지 않았습니다. 문제가 불거지자 교육 당국은 뒤늦게 매뉴얼 개정작업에 들어갔습니다. 최근 유행하는 100명 이하 소규모 체험학습 때도 전문 안전요원을 의무적으로 배치하고 상해 중심의 여행자 보험도 질병에 대한 보장도 가능토록 가입 규정을 강화하기로 했습니다.
 한겨레 자료사진. 박근혜 정부가 공공기관 개혁과제로 추진했던 성과연봉제 도입 지침이 결국 폐기된다. 기획재정부는 오는 16일 공공기관운영위원회를 열어 ‘공공기관 성과연봉제 권고안’을 폐기하기로 했다. 성과연봉제를 폐기하는 공공기관들은 지급받았던 인센티브를 반납할 것으로 보이는데, 공공기관 노조들은 이 돈을 비정규직의 정규직 전환을 위한 재원으로 쓰자고 요구하고 있어 추이가 주목된다. 기획재정부 고위 간부는 13일 에 “지난 정부에서 도입된 공공기관 운영 방식에 대한 문제제기가 계속돼, 성과연봉제 도입 지침을 폐기할 방침”이라며 “16일 공운위를 개최해 관련 내용을 의결할 것”이라고 밝혔다. 성과연봉제는 공공기관 119곳에 도입돼 있으며, 이 중 48곳은 노사 합의가 없이 추진돼 진통을 겪어왔다. 기재부는 공공기관마다 성과연봉제 도입 경과에 차이가 있는 점 등을 고려해 일괄 폐기 대신 기관별로 폐기 방안을 마련하는 쪽으로 가닥을 잡고 있다. 노사 합의에 따라 성과연봉제를 도입한 기관은 노사 협의를 거쳐 취업규칙을 변경하도록 하고, 이사회 의결로 성과연봉제 도입을 강행한 기관은 이사회를 통해 임금체계를 원래대로 되돌리도록 한다는 것이다. 정부는 또 성과연봉제를 폐기하기로 한 기관에 대해, 기존에 지급한 인센티브를 거둬들이게 될 것으로 보이며, 총인건비 동결 등 미도입 기관에 부과했던 벌칙도 무효화하기로 했다. 성과연봉제를 폐기하는 기관은 우선 기존 임금체계로 복귀한 뒤, 추후 공공부문 임금체계 개편 방침에 따라 직무급제 전환 등을 검토하게 될 것으로 보인다. 직무급제는 직무 난이도와 성격에 따라 임금이 결정되는 임금체계를 의미한다. 문재인 대통령은 5·9 대선 당시 “박근혜 정부식 성과연봉제에 반대한다. 그러나 단순히 연공서열대로 임금이 올라가는 구조도 옳지 않다. 앞으로는 새로운 직무급제를 도입하는 것이 중요하다”고 밝힌 바 있다. 앞서 박근혜 정부는 지난해 1월 ‘공공기관 성과연봉제 권고안’을 마련한 바 있다. 임원급에 적용되던 성과연봉제를 전국 공공기관 직원들을 대상으로 확대 시행하도록 하는 내용이었다. 정부는 이어 같은 해 5월 성과연봉제 미이행기관에 총인건비 동결, 경영평가 벌점 부여 등 불이익을 부과하겠다는 내용으로 ‘성과연봉제 우수기관 인센티브 및 미이행기관 불이익 부여 방안’을 만들어 성과연봉제 도입을 밀어붙였다. 이에 따라 상당수 공공기관에서 노사 합의도 없이 성과연봉제가 도입됐고, 이에 반발하는 노조의 파업과 소송 등이 이어져 마찰을 빚어왔다. 근로기준법은 노동자에게 불리한 내용으로 취업규칙을 변경할 경우 노동자 과반수의 동의를 얻도록 규정하고 있다.
 외신은 지난달 23일 남부 민다나오 섬 마라위 시에 대한 계엄령 선포와 함께 시작된 반군 소탕전에 FA-50기들이 OV-10과 함께 참가, 반군이 은신한 건물 상공을 비행하면서 정밀유도폭탄 투하와 필리핀군에 대한 화력지원 등을 제공하고 있다고 전했다. 소탕전에 참가한 FA-50기는 지난달까지 들여온 10대 가운데 일부이지만, 정확한 내용은 알려지지 않았다. FA-50은 앞서 1월 IS 반군 세력에 대한 토벌전에 처음 참가했다고 군 소식통은 전했다. 필리핀은 전임 베니그노 아키노 정부 시절 대표적인 군 현대화 사업의 하나로 189억 페소를 투입해 올해 말까지 FA-50 12대를 도입하기로 했다. 워싱턴포스트에 따르면 취역한 지 올해로 62년이 된 OV-10의 활약도 두드러졌다. OV-10은 이번 작전에서 정부군이 IS가 은신한 건물 등에 접근하기 전에 일대를 정찰하고 정밀유도폭탄, 로켓, 기관총 등을 통한 제압사격을 정기적으로 수행하고 있다. 필리핀은 1990년대 초 미국으로부터 20대 이상을, 이후 태국으로부터도 여러 대를 넘겨받아 운영해왔다. 쌍발엔진 2인승 터보프롭기인 OV-10은 IS 등 이슬람 반군 세력의 위협에 직면했지만 빠듯한 국방예산 때문에 효과적인 대반란 항공전력을 보유하지 못하는 필리핀 실정에 딱 맞는 기종이다. 미국은 1991년 퇴역 시점에 OV-10를 필리핀에 무상으로 제공했다. 그러나 기종 노후화와 예산 부족에 따른 잇따른 추락사고로 필리핀군은 2013년 남아 있던 8대에 대해 비행중지 조처를 내렸다. 하지만 이후 반군의 활동이 증가하면서 재취역 요구도 계속 제기되자 정밀유도폭탄 발사 체계 장착 등 개량작업을 통해 다시 작전 배치했다. OV-10은 최대 속도 463㎞, 항속거리 2천224㎞, 상승한도 9천159ｍ로, 기관총과 재래식 폭탄 등으로 무장하고 대게릴라전, 근접항공지원 등의 임무에 주로 투입됐다. OV-10은 2015년 말 이라크에서의 IS 격퇴전에서 명성을 여실히 입증했다. 시험 투입된 두 대가 82일 동안 134차례 출격해 정찰과 지상군 화력지원 임무를 성공적으로 수행한 것으로 평가됐다. 이에 미국은 OV-10 재취역을 검토하고 있다고 밝혔다. OV-10이 IS 격퇴전에서 주목을 받기 시작한 것은 무엇보다 뛰어난 경제성 때문이다. 지상 공격 임무에 F-15기가 출격하면 연료와 운용비만 비행시간당 4만 달려들지만, OV-10은 1천 달러에 불과하다. 가격 대비 성능에서 OV-10이 훨씬 낫다는 이야기다. 더구나 OV-10의 느린 속도도 이점이다. 대공화기가 상대적으로 빈약한 지상의 IS를 공격하는 데 저속으로 체공 시간이 긴 데다 7.62㎜ 기관총, 70㎜ 로켓, 재래식 폭탄 등 무장 능력만 1.6t인 OV-10이 훨씬 더 효과적이라는 게 전문가들의 설명이다.
 웜비어를 태운 비행기가 이날 밤 10시20분께 착륙하자 공항에 모여있던 친지와 시민들은 일제히 환호하며 귀향을 축하했다고 현지 언론들이 전했다. 그러나 기쁨도 잠시, 부모인 프레드와 신디가 기내에 먼저 들어갔다가 몇 분 만에 나오자마자 웜비어의 참혹한 모습이 처음 공개됐다. 의료진이 들것으로 옮기는 과정에서 포착된 웜비어는 머리를 완전히 밀었고 코에 튜브를 꽂은 상태였다고 워싱턴포스트가 보도했다. 웜비어는 대기하던 앰뷸런스를 타고 신시내티대 병원 중환자실로 옮겨졌다. 그의 부모는 성명을 내 "버림받은 정권에 의해 우리와 아들이 얼마나 괴롭고 공포에 떨었는지 온 세상이 알기를 바란다"고 말했다. 건강하던 20대 청년이 혼수상태에 빠진 원인에 대해서는 납득할 만한 설명이 부족한 상황이다. 지난해 3월 재판 이후 식중독인 '보톨리누스 중독증'에 걸려 수면제를 복용한 후 혼수상태가 됐다는 것이 가족들을 통해 전해진 북한 측 설명이지만, 진위나 구체적인 정황은 아직 알려지지 않고 있다. 뉴욕타임스는 익명을 요구한 미국의 고위 관리를 인용해 웜비어가 북한에 구금돼 있는 동안 반복적으로 구타를 당했다는 내용의 정보보고를 미 행정부가 최근 입수했다고 보도, 북한 측의 구타설을 제기했다. 이 관리는 "웜비어가 구타의 결과로 이미 죽었을 것이라는 우려도 있었다"고 말했다. 또다른 소식통은 웜비어의 가족이 과거 친구들에게 '북한이 우리 아들을 죽였을 것으로 생각한다'고 밝힌 적이 있다고 NYT에 전했다. WP는 어떻게 건강한 청년이 갑자기 깊은 혼수상태에 빠졌는지, 그에게 무슨 일이 일어났는지를 놓고 새로운 의문이 제기된다며 역시 북한 측 설명에 의구심을 표했다. 이 신문은 보톨리누스 중독증이 의식상실로 이어지는 경우는 흔하지 않다는 점을 지적하기도 했다. 1년 넘게 웜비어의 존재를 꽁꽁 숨기던 북한 측의 갑작스러운 석방 과정도 의문을 낳는다. NYT와 WP에 따르면 북한은 미국과의 사이에서 교섭 역할을 맡은 스웨덴 영사관 관계자들의 웜비어 면담 요청을 1년 넘게 거절해왔다. 노르웨이 오슬로에서 진행된 미국과 북한의 전·현직 고위 관료들 사이의 '트랙 2' 비공식 대화를 통해 꾸준히 물밑 협상을 벌인 결과 스웨덴 대표가 북한에 억류 중인 4명의 미국인을 만나기로 합의했으나, 실제로 만난 것은 웜비어가 아닌 다른 3명 중 하나뿐이었다고 이들 매체는 전했다. 그러나 북한 측은 지난달 주유엔 북한대사를 통해 미국 측과의 긴급회동을 제안해 처음으로 웜비어의 복귀 가능성을 타진했다. 6월6일 뉴욕에서 열린 긴급회동에서 웜비어의 건강 상태가 처음으로 미국에 전달됐다. 북한은 웜비어의 석방 대가를 요구했으나, 조셉 윤 국무부 특별대표는 건강 상태를 고려할 때 무조건 즉각 풀어줘야 한다고 맞선 것으로 전해졌다. 보고를 받은 도널드 트럼프 미국 대통령은 윤 대표와 의사 2명을 평양으로 보내 '즉각 웜비어를 만나 상태가 나쁘다면 곧바로 석방시켜 귀국 비행기에 태워 돌아오라'는 지시를 내렸다고 한다. 지난 12일 평양에 도착한 윤 대표 일행은 지시대로 '인도적 이유'를 내세워 웜비어를 석방시키는 데 성공했고, 렉스 틸러슨 국무장관으로부터 관련 보고를 받은 트럼프 대통령은 "오토를 잘 돌보라"고 당부했다고 WP가 보도했다. 이처럼 북한이 웜비어의 전격 석방을 결정한 것은 자국에서 사망할 경우 가뜩이나 고조된 북미 긴장이 더욱 악화할 위험을 우려했기 때문으로 분석된다. CNN 방송은 "만약 그가 죽었다면 북한의 협상력이 약화되는 것은 물론 보복을 촉발할 수 있었다"며 "북한이 그의 석방을 인도주의적 제스처와 선의의 제스처로 포장할 수 있다"고 진단했다. 마침 웜비어의 석방 시점은 김정은 노동당 위원장, 트럼프 대통령과 모두 친분이 있는 전직 NBA 스타 데니스 로드먼의 방북 시점과 맞물렸으나, 국무부는 "전혀 상관이 없다"며 로드먼의 역할론을 부인했다. 오히려 북한이 웜비어의 건강 상태에 대한 관심을 돌리기 위한 술책으로 로드먼을 이용했다는 해석도 일각에서 나온다. 이런 가운데 혼수상태로 돌아온 웜비어에 대한 각계 반응이 속속 나오고 있다. 트럼프 대통령은 세라 허커비 샌더스 백악관 부대변인을 통해 "웜비어의 귀환이 최우선이었다"며 "그가 혼수상태에 빠져 매우 슬프다. 웜비어, 가족들과 같은 마음으로 기도할 것"이라고 밝혔다. 웜비어가 다니던 버지니아대 테리사 설리번 총장은 성명을 내 "버지니아대 전체가 오토의 복귀를 전해듣고 안도했는데 그가 혼수상태라는 이야기를 듣고 매우 슬프고 우려스럽다"고 말했다. 웜비어는 억류되지 않았다면 지난달 졸업 예정이었다.
 14일 오전 7시 55분께 인천도시철도 1호선 갈산역에 근무하던 역무원 박민혁씨는 한 통의 다급한 전화를 받았다. '30대 중후반으로 보이는 남성이 갑자기 쓰러졌다'는 시민의 신고였다. 서둘러 현장으로 달려간 박씨는 하행선 승차장 3-1 출입문 인근 에스컬레이터에 쓰러져 있는 남성 승객을 발견했다. 다행히 뒤따라오던 학생들이 에스컬레이터에 쓰러진 이 승객을 안전한 곳으로 옮겨 눕힌 뒤였다. 다른 시민들도 이들의 곁을 지키며 119에 신고했다. 쓰러진 승객은 얼굴이 하얗게 질린 채 맥박이나 호흡이 전혀 없는 상태였다. 박씨는 순간 당황하지 않고 평소 응급상황에 대비해 받았던 심폐소생술 실습 교육을 떠올렸고, 곧바로 이 승객에게 심폐소생술 조치를 했다. 박씨는 침착하게 심폐소생술을 하면서 곁에 있던 사회복무요원에게 역무실 앞에 있는 자동 심장충격기를 가져오도록 했다. AED로 남성에게 응급조치하던 그는 신고를 받은 부평소방서 대원들이 도착할 때까지 응급조치를 멈추지 않았다. 119 구급대에 의해 인천성모병원으로 이송된 남성 승객은 다행히 의식을 되찾은 것으로 전해졌다. 인천교통공사 관계자는 "신속하게 119에 신고해 소중한 생명을 구한 시민들에게 감사드린다"며 "응급상황에 잘 대처할 수 있도록 직원들에게 꾸준히 심폐소생술 교육을 해 나가겠다"고 말했다.
 두 사람이 숨진 것 같다는 김 씨 지인 신고를 받고 경찰이 출동했다. 연탄불을 피운 흔적이 있는 안방에서 두 사람이 숨진 채 누워 있었다. 주변에는 자필로 쓴 유서 형태의 편지가 놓여 있었다. 보건소 직원 등이 잘 보살펴 준 것에 대해 감사하는 내용과 시신을 잘 처리해 달라는 내용이 편지에 적혀 있었다. 경찰은 일단 아파트에 함께 살던 두 사람이 스스로 목숨을 끊은 것으로 판단했다. 경찰 관계자는 "모자가 주식투자를 하다 실패했고 보이스피싱 피해까지 당했다는 말이 있어 사실관계를 확인중이다"고 말했다.
 국토교통부는 이달 30일부터 프리미엄 고속버스 노선을 기존 서울∼부산·광주 2개에서 총 14개 노선으로 확대 운행한다고 14일 밝혔다. 작년 11월 도입한 프리미엄 고속버스는 21인승으로 우등 고속버스보다 넓은 공간에 안락한 좌석, 개별 모니터 등 다양한 편의시설을 갖춘 것이 특징이다. 가격은 우등 고속버스의 1.3배 수준이다. 국토부는 프리미엄 고속버스가 승객의 호평을 받고 기존 노선 증회, 신규 노선 개설 등 요구가 이어지자 노선 확대를 결정했다. 국토부 관계자는 "신규 노선 12개는 고속버스 업계에서 신청한 노선 중 운송 수요가 많고 200㎞ 이상 장거리 노선 위주로 선정했다. 기존 2개 노선에 대한 수요도 많아 증회했다"고 말했다. 확대 노선에는 기존 현대차 생산 버스뿐 아니라 기아차에서 만든 고급버스도 투입된다. 프리미엄 고속버스는 차선 이탈 경보장치, 자동 긴급제동 체계 등 첨단안전장치를 장착하고 차량 내 설비를 방염 자재로 갖췄으며 무사고 운전기사를 배치하는 등 안전성을 강화했다. 또 안락한 시트, 넓은 좌석 테이블, 개별 모니터 등 편의시설도 개선했다. 확대·신설 노선 승차권은 19일 오전 9시부터 고속버스 모바일 앱, 인터넷 예매사이트, 해당 노선 터미널 매표소 등에서 예매할 수 있다. 노선 확대·신설을 기념해 이달 30일부터 다음달 31일까지 월∼목요일 15% 할인 행사도 한다. 자세한 정보는 고속버스 인터넷 예매사이트, 고속버스 모바일 앱, 전국고속버스운송사업조합에서 확인할 수 있다.
문재인 대통령의 부인 김정숙 여사가 "새 시대가 열린 줄 알았는데, 현실은 여전히 아픈 일들로 가득합니다"라며 "저야말로, 이제는 그 책임을 어디로 전가할 수도 없는 처지"라고 밝혔다. 김 여사가 영부인이 되고 난 뒤 지금의 마음가짐을 밝힌 이 말은 정의당 노회찬 의원을 통해 알려졌다. 노 의원은 14일 자신의 SNS를 통해 "오늘 서울국제도서전에서 김정숙여사로부터 책을 선물 받았다. 동봉한 편지가 참 따뜻하다. 함께 나눌 내용이 많아 양해도 구하지 않고 공개한다."며 김 여사로부터 받은 편지를 공개했다. 앞서 김 여사는 노 의원으로부터 문학평론가 황현산 씨의 책을 선물받았고, 답례로 노 의원에게 책을 선물하며 편지를 동봉한 것이다. 노 의원이 공개한 편지에서 김 여사는 또 "이 나라가 정의로운 세상을 만들겠다는 염원을 버리지 않고, 인간답게 살기를 애쓰는 백성이 있어, 옛날과는 많이 달라진 세상이 되었다는 믿음을 가지고 멀리 보고 찬찬히 호흡하겠습니다."라며 영부인으로서의 각오를 다지기도 했다. 한편, 김 여사는 14일 국내 최대 규모의 책 잔치인 '2017 서울국제도서전' 개막식에 참석해 "사람은 책을 만들고 책은 사람을 만든다"며 "좋은 책이 많이 만들어지고 널리 읽힐 때 우리 사회는 성숙한 공동체가 될 것"이라고 말했다. 김 여사는 또 '책을 준 사람과 그 책에 대한 예의로서 선물 받은 책은 꼭 읽는다'는 문 대통령의 일화를 소개하며 "책 읽는 사회를 만들고 출판계 정상화에 힘을 보태겠다"고 강조했다.
지난 10일 오후 6시30분쯤 전남 영암군의 한 아파트 14층에서 박모군이 2층 높이 관리사무실 옥상으로 추락했다. ‘쿵’ 소리를 들은 주민이 119에 신고해 구급대가 출동했지만 아이는 이미 숨을 거둔 뒤였다. 키가 1m를 갓 넘는 박군은 높이 1.1m인 베란다 난간에 올라갔다가 변을 당한 것으로 경찰은 추정했다. 부모가 평범한 직장생활을 하는 여느 가정이라면 온 가족이 함께 있었을 주말 오후였지만 어린 박군은 홀로 있다가 사고를 당했다. 사고 20분 전까지 박군을 돌보던 사람은 외할머니 김모씨였다. 인근에 사는 김씨는 토요일에도 쉬지 못하고 맞벌이를 하러 나간 작은딸 내외를 위해 손자들을 봐주고 있었다. 큰 손자부터 둘째 손자, 셋째 박군까지 삼형제다. 김씨는 경찰에서 “셋째 손자가 잠이 든 것을 확인하고 집 밖에서 놀고 있던 나머지 손자들을 찾으러 간 사이 사고가 났다”고 진술했다. 김씨는 생계를 꾸리기 바쁜 큰딸과 아들의 손주 두 명도 돌봐왔다고 한다. 세 아들을 둔 아버지 박모씨는 오토바이 수리점을 운영하다 올해 초 교통사고로 몸을 크게 다치면서 수개월째 가게를 열지 못했다. 별다른 수입은 없었다. 다리가 불편한 박씨는 최근에야 낡은 중고 미니버스를 구입해 다시 돈벌이에 나섰다. 막내가 사고를 당한 날에도 농작물 수확 근로자들을 태워 나르는 일을 하고 있었다. 아이의 어머니 임모씨도 이날 새벽부터 돈을 벌기 위해 세 아들을 집에 남겨둔 채 일터로 나섰다. 일당 10만원 정도를 받고 양파 수확 작업을 했다. 평일이나 주말 가리지 않고 일이 있으면 나가야 했던 박군 부모는 여성가족부의 ‘아이돌봄 서비스’를 자주 이용했다고 한다. 만 12세 이하 아동을 둔 맞벌이 가정 등에 아이돌보미가 찾아가 돌봐주는 사업이다. 평일 주간 기준 시간당 이용요금은 6500원이다. 가정의 소득 기준에 따라 형편이 좋지 않을 경우 정부가 적게는 25%, 최대 75%까지 지원한다. 1회 2시간 이상 사용하는 게 기본이다. 아이돌보미는 부모가 없는 동안 아이들의 식사를 챙기고 안전을 책임진다. 하지만 박군의 부모는 사고 당일 전문 아이돌보미가 아닌 60세가 넘은 외할머니에게 세 아들을 맡겼다. 이런 이유에 대해 익명을 요구한 아이돌봄 서비스 수행기관 관계자는 “이른 아침에 출근해 저녁 늦게 퇴근하는 맞벌이 부모의 경우 하루 4시간씩 120일이면 정부 지원이 끝난다”며 “토요일에 일을 나가야 하는 박군 부모는 경제적으로 어려움을 느꼈을 것”이라고 말했다. 세 아이를 둔 박군 부모는 휴일과 야간 시간당 6500원의 이용요금에다 3250원이 추가돼 9750원을 내야 한다. 정부지원에 다자녀 할인 혜택을 받더라도 세 아이를 맡기는 데 2시간에 약 9755원이 든다. 아이가 많을수록 이용요금이 감면되기는커녕 늘어난다. 사고가 난 토요일 출근시간대인 오전 4시부터 퇴근시간대인 오후 8시까지 16시간 동안 아이돌보미에게 아이들을 맡긴다면 7만8040원을 부담해야 한다. 박군 어머니의 하루 일당과 거의 맞먹는 금액이다. 박군의 외할아버지 임모씨는 “다른 사람에게는 큰돈이 아닐 수 있지만, 수개월째 사위의 수입이 없어서 우리에겐 무시할 수 없는 금액이었다”고 말했다. “아이 보호할 시스템 촘촘히 만들어야” 보건복지부에 따르면 2015년 기준 전국적으로 225명의 아동이 제대로 된 보살핌을 받지 못해 각종 안전사고로 목숨을 잃었다. 타살이나 질병으로 숨진 사례를 제외한 일상 속 사망 수치다. 이 중에는 박군처럼 추락사한 아이도 28명이나 된다. 출산장려금 지급 등 일회성 출산 장려 정책에서 벗어나 걱정 없이 아이를 키울 수 있는 서비스를 마련해야 한다는 게 전문가들의 목소리다. 김경신 전남대 생활환경복지학과 교수는 “출산은 보건복지부가, 아이돌봄 서비스는 여성가족부가 맡는 등 출산과 양육을 분리해 생각하는 데서 문제가 시작되고 있다”며 “대통령 직속 기구가 출산 대책과 함께 아이를 안전하게 키울 양육 시스템을 촘촘하게 만들어야 한다”고 말했다.
 ㆍ9월 리마 총회에서 공식 선출 반기문 전 유엔 사무총장이 국제올림픽위원회 윤리위원회 위원장으로 지명됐다. 토마스 바흐 IOC 위원장은 14일 반 전 총장이 윤리위원장 제안을 수락한 것은 영광이자 기쁨이라면서 “반 전 총장은 올림픽 운동의 위대한 친구”라고 말했다. IOC는 이날 독일 베를린에서 열린 집행위원회에서 이같이 결정했다. 반 전 총장은 “책임감을 느끼며 겸허하게 제안을 받아들인다”고 말했다. 반 전 총장은 오는 9월 페루 리마에서 열리는 IOC 총회에서 회원국 투표를 통해 윤리위원장에 선출된다. 반 전 총장은 “유엔과 IOC는 평화롭고 개선된 세계를 건설하는 데 있어 오랫동안 긴밀하게 협력해왔다”면서 “IOC의 투명성과 책임성을 높이는 데 최선을 다하겠다”고 밝혔다. IOC는 이날 보도자료를 통해 반 전 총장이 유엔 재직 시절 윤리위원회를 만들어 “유엔의 모든 시스템에서 ‘통일된 기준과 정책들’을 제정했음”을 강조했다. 또 지속가능한 개발을 위한 ‘유엔 2030 어젠다’에서 스포츠를 중요한 요소로 포함시켜 온 것도 그를 윤리위원장에 지명한 이유라고 IOC는 설명했다.
YTN 뉴스 캡처 문재인 정부의 초대 공정거래위원장에 임명 된 김상조 한성대 교수의 취임사가 호평받고 있다. 공정위의 현실과 가야할 길을 명확하게 짚어낸 ‘명연설’이라는 평가다. 14일 정부세종청사에서 취임식을 가진 김 위원장은 경제사회적 약자인 ‘을’을 위한 정책을 펴겠다고 했다. 재별개혁에 대해선 “정교한 실태조사를 기초로 합리적인 방안을 마련해 서두르지 않고 예측할 수 있도록 할 것”이라고 말했다. 이날 김 위원장은 환하게 웃으며 직원들과 인사를 나눴지만 연단에선 단호한 눈빛으로 좌중을 압도했다. 그는 공정위 직원들에게 “업무시간 외 공정위 퇴직자들이나 로펌의 변호사 등 이해관계자와 접촉하는 것을 자제하라”는 경고도 남겼다. 다음은 김상조 공정거래위원장 취임사 전문. 공정거래위원회 직원 여러분, 반갑습니다. ‘반갑다’라는 일상적인 단어가 오늘처럼 각별하게 다가온 적이 없었던 것 같습니다. 다들 잘 아시겠지만, 제가 공정거래위원장 후보자로 지명된 이후 오늘 취임사를 하기까지 참으로 우여곡절이 많았습니다. 그런 의미에서, 공정위 직원 여러분, 이렇게 만나 뵙게 되어서 반갑습니다.정말로 반갑습니다. 제가 지난 20년 동안 기업을 감시하는 시민단체에서 일했고, 그리고 기업을 감시하는 공정거래위원장 후보자로 내정되었기 때문에, 저에 대한 엄격한 검증이 이루어진 것은 당연합니다. 그 과정에서 많은 어려움을 겪었지만, 이 역시 제가 응당 감당해야 할 몫이라고 생각합니다. 오히려 제가 명확한 소명을 통해 의혹을 풀어드리지 못한 부분이 혹시라도 있었다면, 그건 전적으로 저의 불찰이고 그저 송구할 따름입니다. 인사 청문 과정을 거치는 동안 많은 분들의 질책이 있었고, 그에 상응하는 만큼 많은 분들의 격려가 있었습니다. 이 자리를 빌어서 다시 한 번 모든 국민과 여야 국회의원님들께, 그리고 공정위 직원 여러분께 저의 진솔한 감사의 마음을 전해드리고 싶습니다. 많은 분들의 질책과 격려는 제가 살아온 삶의 궤적을 다시 성찰하는 계기가 되었고, 그리고 저에게 공정거래위원장으로 일할 기회가 주어진다면 무엇을 해야 되는지를 깊이 고뇌하는 계기가 되었기 때문입니다. 오늘은 취임사에 갈음하여 그 말씀을 드리고자 합니다. 세 가지 내용입니다. 첫째, 공정위가 무엇을 해야 하는지, 공정위의 시대적 책무가 무엇인지에 관한 것입니다. 무엇보다 먼저, 새 정부의 첫 번째 공약이자 핵심 국정과제는 ‘일자리 창출’입니다.다수의 국민에게 더 좋은 일자리를 더 많이 제공하는 것이 정부의 책무라는 뜻입니다.나아가, 시장 안에서의 1차 분배가 공정하게 이루어지지 않는다면, 시장 밖에서의 재분배 정책, 즉 2차 분배정책만으로는 양극화 문제를 해결하기 어렵다는 의미를 담고 있습니다. 나아가 저는 이것이 새 정부만의 과제는 아니라고 생각합니다.지난 대통령 선거에 출마하신 훌륭한 후보님들께서 모두, 한결같이, 이구동성으로, 동일한 내용의 공약을 제시하셨습니다.한국의 시장이 활력을 회복하고, 시장에서 공정한 경쟁과 공정한 1차 분배가 이루어져야 한다는 것에는 이견이 있을 수 없고, 이는 우리 모두의 과제일 것입니다. 물론 쉽지 않은 일입니다.범정부 차원의 노력이 필요하고, 국회와의 협치가 필요한 지난한 과제입니다.그럼에도 불구하고, 저는 확신합니다.이 지난한 과제를 수행하는 긴 여정의 선두에 공정위가 위치하고 있다고 저는 확신합니다. 길게 말씀드리지 않겠습니다.‘공정한 시장경제 질서의 확립’, 이것은 새 정부의 국정과제 차원을 넘어선, 공정위의 존립 목적이자, 이 시대가 공정위에 부여한 책무입니다.공정위 직원 여러분께는 너무나 자명한 이야기이겠지만, 공정위의 존립 목적과 시대적 책무를 다시금 되새기는 것으로 오늘 저의 취임식을 시작하고자 합니다.‘공정한 시장경제 질서의 확립’을 위한 노력에는 일말의 주저함도 없을 것이며, 한 치의 후퇴도 없을 것임을 분명히 말씀드립니다. 두 번째로, 공정위가 시대적 책무를 수행하는데 많은 제약요인들이 가로놓여 있다는 것 역시 부정할 수 없는 현실입니다.여러 요인들이 있을 겁니다. 그 중에서 가장 근본적인 제약요인 하나를 들라고 한다면, 저는 이렇게 말씀드리고자 합니다. “경쟁법의 목적은 경쟁을 보호하는 것이지, 경쟁자를 보호하는 것이 아니다.”라는 법언이 있습니다. 경쟁법과 관련된 일을 하는 분이라면 누구나 알고 있는 유명한 명제입니다.시장의 경쟁구조를 유지.강화함으로써 소비자 후생을 증진하는 것이 경쟁당국, 즉 공정위의 궁극적 목적이지, 경쟁자, 특히 경제사회적 약자를 보호하는 것 자체를 목적으로 삼아서는 안된다는 말입니다.1970년대 이후 미국에서 주류적 흐름으로 자리 잡은 이 명제가 우리나라의 경쟁법 및 그 집행체계 전반의 근저를 이루고 있다는 것도 분명한 사실입니다. 그런데 우리 사회가 공정위에 요구하는 바는 상당히 다릅니다.거칠게 요약하자면, 경쟁자, 특히 경제사회적 약자를 보호해달라는 것입니다.대규모기업집단의 경제력 오남용을 막고, 하도급 중소기업, 가맹점주, 대리점사업자, 골목상권 등 ‘을의 눈물’을 닦아달라는 것입니다.공정위에 민원을 접수하시는 한분한분의 사연은 너무나 절박합니다.생존이 걸려 있는 문제들입니다.당연히 공정위는 그 분들의 호소를 듣고, 피해를 구제하며, 재발방지책을 마련할 책무가 있습니다. 나아가 이것은 새 정부의 핵심 공약이기도 합니다. 문제는, 공정위가 서 있는 법제도적 기반 과 공정위에 대한 사회적 요구가 꼭 양립하는 것은 아니라는 데 있습니다.솔직히 말씀드리면, 그 양자 사이의 괴리가 상당히 큽니다.그렇기 때문에 공정위에 대한 기대가 큰 만큼 실망도 크고 질책도 크다고 저는 생각합니다.이 괴리가 계속 된다면, 공정위에 부여된 시대적 책무를 다하기 어렵습니다. 어떻게 해야 할까요.이 괴리를 좁히기 위해, 금융위 등 유관부처와의 공조체제를 기반으로 공정위가 최선의 노력을 다해야 한다는 것은 두말할 필요도 없습니다.하지만, 기업집단국을 신설하고 과징금 규정을 강화하는 등 현행법을 엄정하게 집행하는 공정위의 노력만으로 해결하기 어려운 부분도 많습니다.특히 관련 법률의 제정.개정이 필요한 사항이 많은데, 이는 국회 고유의 권능에 속하는 것입니다. 예컨대, 공정위 전속고발권 폐지를 비롯한 형사규율의 강화, 사인의 금지청구권, 집단소송제, 징벌적 손해배상제도의 도입 등 민사규율의 강화, 그리고 공정위와 지자체의 협업체계 구축 등은 국회와의 충실한 협의, 협치 과정이 없으면 한걸음도 나아가기 어려운 과제들입니다. 공정위가 해야 할 일, 그리고 위원장으로서 제가 해야 할 일 중 현실적으로 가장 어려운 과제가 될 것입니다.각계각층의 의견을 경청하여 합리적 안을 준비해서 국회와 진정성 있게 논의해 나가겠습니다.그 과정에서 상반된 비판에 직면할 수도 있을 거로 짐작합니다.한편으로는 너무 거칠다, 다른 한편으로는 너무 약하다는 비판을 동시에 받을 가능성이 있습니다. 그렇지만, 약속드리겠습니다.최선을 다하겠습니다. 우리나라 경쟁법 체계의 기반과 사회의 현실적 요구를 조화시키는 최적의 지점을 찾도록 노력하겠고, 국회와의 충실한 협의를 통해 생산적 결론이 내려지도록최선의 노력을 다하겠습니다.조금만 인내심을 가지고 지켜봐주시기 바랍니다.그리고 공정위 직원 여러분도 함께 노력해주시기 바랍니다. 셋째, 마지막으로, 위원장으로서 공정위 직원 여러분께 당부드리고 싶은 말씀이 있습니다. 여러분.지금 공정위에 대한 국민적 관심과 기대는 과거 그 어느 때보다 크고 막중합니다.이러한 국민적 열망을 우리 모두 무겁게 받아들여야 할 것이라고 생각합니다. 저는 지난 20년간의 시민단체 활동을 통해서 우리 공정위 직원들이 유능하고 헌신적이며, 공정위에 주어진 소명을 정확하게 인식하고 있다고 믿어 의심치 않습니다.그럼에도 지난 수년간 우리 직원들의 사기가 저하되고 조직이 침체된 측면이 있었다고 생각합니다.우리 조직이 활력과 생기로 다시 가득차기 위해서는, 우선, 직원들이 활발하게 토론하면서 적극적으로 일할 수 있는 조직문화가 절실히 필요합니다. 저 역시 위원장으로서 직원 여러분들이 소신껏 일할 수 있도록 뒷받침하는데 최선을 다하겠습니다.열심히 일하고 우수한 성과를 내는 사람에게 합당한 보상이 주어지도록 하겠습니다.또한, 직원 각자의 전문성이 제고되고 조직 역량이 최대화될 수 있도록 하는 한편, 직원 여러분의 애로를 해소하고 좋은 근무여건을 만드는 데도 힘써 나가겠습니다. ‘어공’과 ‘늘공’이라는 말이 있다지요.저처럼 ‘어쩌다 공무원’이 된 사람을 ‘어공’이라고 하고, 여러분처럼 직업공무원으로서 묵묵히 ‘늘’ 한길을 걸어온 분들을 ‘늘공’이라고 한다고 들었습니다.제가 ‘어공’으로서 해야 할 일이 뭐겠습니까.‘늘공’인 여러분들이 전문성과 자율성에 근거하여 내린 판단을 일관되게 실행할 수 있도록 외풍을 막아주고, 그럼으로써 조직과 직원을 보호하는 것이 ‘어공’으로서 제가 해야 할 일일 것입니다.그렇게 하겠습니다.그러니 저를 믿고 여러분께서는 적극적으로 판단하고 일관되게 실행하십시오.그 다음은 제가 책임지겠습니다.여러분들이 하신 일에 책임을 지는 것이 제 역할임을 분명히 말씀드립니다. 아울러, 경고의 말씀도 드리겠습니다.공정위 업무 추진의 원동력은 국민의 신뢰에서 나옵니다.우리 공정위는 다른 어느 정부부처보다도 더 높은 윤리의식과 청렴성이 요구됩니다.우리의 자그마한 흠결 하나만으로도 사건처리의 공정성을 의심받고 조직 전체의 신뢰를 잃게 만듭니다.그만큼 국민들이 공정위에 요구하는 도덕적 잣대가 엄격해졌음을 의미합니다. 국민들의 높아진 눈높이에 맞출 수 있도록 사건조사 절차나 심의의결 절차 등 업무처리의 전 과정을 세심하게 되돌아볼 필요가 있습니다.필요하다면 업무매뉴얼이나 내부규정을 적극 개선해 나가야 합니다. 관련하여 공정위 내부의 기강 확립 방안에 대해서는 추후 보다 구체적으로 말씀드릴 기회가 있겠지만, 오늘은 임시방편의 차원에서 한 가지만 강조하고자 합니다.사회와의 소통은 더없이 중요한 일이지만, 그렇다고 조직의 업무상 기밀이 비공식적인 통로로 외부에 유출되는 수준까지 허용되는 것은 결코 아닙니다.따라서 업무시간 이외에는 공정위 OB들이나 로펌의 변호사 등 이해관계자들과 접촉하는 일은 최대한 자제하십시오.불가피한 경우에는 반드시 기록을 남기십시오.이런 중차대한 문제를 여러분들 개개인의 부담으로 떠넘기는 것 같아 죄송하지만, 공정위에 대한 신뢰를 회복하기 위해 반드시 따라주실 것을 당부합니다.조만간 공정위 전체 차원의 시스템으로 제도화할 수 있는 방안을 마련하도록 하겠습니다.그럼으로써 여러분들이 자긍심을 가지고 적극적으로 일할 수 있도록 시스템을 구축하겠습니다. 약속드립니다. 공정위 직원 여러분 .희망의 새 정부가 출범했습니다.우리 모두 함께 힘을 모아 공정한 시장경제 질서를 확립하여 한국경제의 활력을 회복함으로써 ‘다이내믹 코리아’를 다시 한 번 만들어봅시다.저 역시 여러분들을 믿고 열심히 잘 하도록 하겠습니다.정말로 잘 해서 개혁에 성공한 공정거래위원장이 되도록 하겠습니다. 감사합니다.
 임씨는 전날 오후 3시40분께 친딸을 양평군 개군면 공세리의 야산으로 끌고 가 차안에서 목 졸라 살해한 뒤 50m 떨어진 수풀에 시신을 버린 혐의다. 범행 후 임씨는 112에 "친딸을 살해했다"고 자수, 경찰은 15분 만에 현장에서 체포했다. 숨진 딸은 원피스를 입고 신발을 신은 모습이었다. 범행 전 임씨는 양평읍내 자택에서 아내와 말다툼을 벌인 뒤 유치원으로 이동해 딸을 야산으로 데리고 간 것으로 조사됐다. 경찰조사에서 임씨는 "순간 이성을 잃었다"면서 정확한 범행동기를 밝히지 않고 있다. 임씨의 아내도 부부 사이에 '말다툼이 있었다'고만 진술할 뿐 자세한 가정불화의 원인을 함구하는 것으로 전해졌다. 이 부부는 서로 몸싸움을 한 적은 없다고 진술했다. 경찰에 따르면 부부의 양가 부모, 딸이 다니는 유치원 교사, 지인들은 "평소 부부가 딸을 무척 아꼈고 남편의 경우 성실하고 조용한 성격의 회사원이었다"며 반신반의했다고 한다. 경찰은 정확한 사인 규명을 위해 부검을 실시하는 한편 이날 오후 임씨에 대해 구속영장을 신청하기로 했다.
" 15층 아파트 외벽 작업자가 켠 휴대전화 음악 소리가 시끄럽다며 옥상에 올라가 밧줄을 잘라 매달려 있던 작업자를 살해한 서모 씨에 대한 현장검증이 15일 경남 양산에서 진행됐다. 2017.6.15 살인 및 살인미수 혐의로 구속된 서 씨는 이날 오전 9시 30분께 범행 장소인 아파트에 고개를 숙인 채 모습을 드러냈다. 경찰에 둘러싸여 서 씨가 차에서 내리자 숨진 김모 씨의 큰형의 울음 섞인 고함이 터졌다. "네가 인간이냐. 어떻게 그럴 수 있느냐" 현장에서 기다리던 주민 30여명도 일제히 원망과 분노를 쏟아냈다. 어떤 주민은 발을 동동 구르며 가슴을 치기도 했다. 서 씨는 비공개 속에 아파트 옥상으로 올라가 집에 있던 공업용 커터칼로 밧줄을 자르는 장면을 재연했다. 이 밧줄은 작업자 김 씨가 아파트 외벽에서 온 몸을 지탱하던 유일한 끈이었다. 밧줄이 끊어지는 순간 김 씨는 바닥으로 떨어져 즉사했다. 순간적인 분노를 조절하지 못해 발생한 어처구니 없는 이 사건 현장검증은 40분 만에 끝났다. 서 씨는 취재진의 질문에 "죄송합니다"라는 말만 반복했다. 김 씨와 아내, 다섯 자녀 등 일곱 식구 생명줄을 자르고 만 서 씨는 뒤늦게 굵은 눈물을 뚝뚝 흘렸다. 이를 지켜보던 주민 박모 씨는 "숨진 김 씨 인상이 너무 좋고 착해 보였다"며 "순간적인 범행치곤 너무나 큰 일을 저질렀다"며 소리를 질렀다. 김 씨가 참변을 당한 장소에는 하얀 국화 다발이 놓여 있었다. 2017.6.15 김 씨 죽음을 애도한 지역민들이 놓고 간 것이었다. 김 씨는 아내와 고교 2학년생부터 27개월된 아이까지 5남매의 행복을 혼자서 책임진 가장이었다. 그는 칠순 노모까지 모시고 부산에 있는 20평짜리 주택에서 전세로 살았다. 현장에서 만난 김 씨 장모 한모 씨는 "과일 노점상을 함께 하기도 했는데 이렇게 힘든 일을 하면서도 힘든 내색 한 번 안했다"며 "막내는 아빠가 언제 오느냐고 말하는데 가슴이 미어진다"며 울음을 터뜨렸다. 김 씨는 고층 아파트 외벽 작업으로 위험부담이 컸지만 다른 일보다 수입이 더 높아 이 일을 택한 것으로 알려졌다. 김 씨 장인 권모 씨는 "사위는 힘든 일을 견디면서도 아이들 보는 재미로 늘 성실했고, 웃음을 잃지 않았다"며 "충격을 받았을 아이들을 생각하면 너무 마음이 아프다"고 흐느꼈다. 2017.6.
지난 8일 오전 8시10분쯤 경남 양산시 덕계동의 15층 높이 아파트에서 입주민 A씨가 시끄럽다는 이유로 아파트 외벽에 매달려 도색작업 중이던 인부들의 생명줄을 끊는 바람에 추락사한 김모씨에게 5명의 자녀가 있었다. 부인까지 6명의 가족이 그에게 생계를 의존했다. 숨진 가장을 포함해 모두 7명의 생명줄이 끊긴 셈이다. 14일 경남 양산경찰서 등에 따르면 숨진 김씨는 20여 년 전 부인과 결혼해 현재 생후 27개월에서 고등학교 2학년까지 4명의 딸과 1명의 아들을 두고 있다. 자식을 많이 낳은 것은 부인이 외동딸로 자라면서 외로움을 많이 겪어 자식들에게는 형제자매를 많이 만들어 주기를 원해서였다. 김씨는 결혼 후 부산 부전시장에서 장인이 운영하는 과일 노점상 일을 돕다 2~3년 전부터 부산의 한 건설업체 하청을 받아 외벽 도색을 하는 팀에 합류했다. 고층에서 일하는 것이어서 위험하고 힘들긴 하지만 열심히 하면 월 300만~400만원 정도를 벌 수 있어 이 같은 직업을 택한 것이다. 김씨는 쉬는 날도 없이 열심히 일했지만 살림은 늘 빠듯했다고 한다. 장인 ＂우리딸 혼자 아이 다섯 어떻게 키우나” 김씨의 장인은 경찰에서 “그래도 우리 사위가 무척 성실했고 열심히 일해 넉넉하지는 않아도 가족이 행복하게 살아왔다”며 “이제 사위도 없이 5명의 아이를 우리 딸이 혼자 어떻게 키울지 생각만 해도 막막하다”고 진술했다. 김씨의 부인은 5명의 자녀를 키우기 위해 그동안 맞벌이를 하지 않았다. 앞으로 자녀들을 홀로 키워야 한다. 사고 당시 함께 밧줄을 탔던 김씨 외에 3명의 동료 중에는 김씨의 이종사촌 동생인 또 다른 김모씨도 있었던 것으로 드러났다. 찰나의 순간에 사촌지간에 생사가 엇갈린 셈이다. 사고 당일 오전 두 사람은 여느 때와 마찬가지로 함께 출근했다. 김씨는 평소 사촌 동생이 “피곤하다”며 일을 쉬려고 하면 “그래도 일을 빠지면 안 된다”며 다독여 함께 출근을 했다. 이날 김씨는 아파트의 맨 왼쪽, 3~4m 떨어진 곳에 사촌 동생이 외벽 도색을 하기 전에 실리콘으로 금이 간 벽을 메우는 작업을 하고 있었다. 다른 인부 2명도 두 사람의 오른쪽에서 3~4m씩 떨어져 일을 하고 있었다. 김씨와 사촌 동생은 고층에서 일하는 두려움을 잊기 위해 휴대전화로 각각 음악을 듣고 있었다. 이때 한 입주민이 베란다를 통해 “시끄럽다”며 항의를 했다. 사촌 동생은 이 소리를 듣고 음악을 껐지만 좀 더 떨어져 있었던 김씨는 이 소리를 듣지 못해 계속 음악을 켜 놨다. 잠시 뒤 사촌 동생의 오른쪽에 있던 다른 작업자의 밧줄이 약간 흔들리는가 싶더니 뒤이어 12~14층 높이에서 작업을 하던 김씨의 밧줄이 갑자기 끊어졌다. 김씨의 사촌동생을 비롯해 나머지 작업자 3명은 너무 놀라 급히 줄을 내려 지상으로 내려왔으나 김씨는 이미 숨진 상태였다. 경찰은 김씨의 사촌 동생 등 작업자와 주변 주민들, 아파트 폐쇄회로TV, 옥상 등의 족적 등을 종합적으로 조사한 결과 이 아파트 15층에 사는 A씨를 유력한 용의자로 보고 수사를 벌였다. A씨는 처음엔 “옥상에 가지 않았다”며 범행을 부인했다. 그러나 경찰이 압수수색 등을 통해 A씨 집에서 범행에 사용된 공업용 커터칼 등을 찾아내자 눈물을 흘리며 자백했다. 그는 경찰에서 “처음엔 겁을 주려고 칼을 들고 올라갔는데 음악소리가 계속 흘러나와 홧김에 밧줄을 끊었다”고 진술했다. A씨는 김씨의 밧줄을 끊기 전에 사촌 동생의 옆에 있던 작업자의 줄을 먼저 끊으려다 미수에 그친 것으로 조사됐다. 경찰에 따르면 A씨는 3~4년 전에 폭력 등의 혐의로 구속됐으며 이후 공주치료감호소에서 정신감정을 받은 결과 조울증 등의 증세를 보였다. 지난해 출소한 뒤 특별한 치료를 받지 않았던 것으로 경찰은 파악했다. 경찰 관계자는 “A씨는 일용직 노동자로 일해 왔는데 사건이 발생한 날 새벽 인력사무소에 나갔으나 일거리를 찾지 못하고 돌아왔고, 술을 마신 것으로 파악됐다”고 전했다. A씨는 14일 살인 등의 혐의로 구속됐다. 경찰은 사고 당시 작업자 4명 외에 현장에 있었던 현장 감독과 작업 보조 등 2명에 대해서도 안전관리 위반 여부를 조사 중이다. 경찰은 사고 당시 작업반장 등 2명이 15층에서 작업자들의 안전을 살피지 않고 1층에 내려간 것으로 파악하고 있다. 온라인선 유가족 돕기 모금 운동도 김씨와 가족의 딱한 사정이 알려지면서 양산에 사는 진재운씨가 운영하는 네이버 카페 ‘웅상이야기’도 본지 기사를 링크한 뒤 모금운동을 하고 있다. 현재 회원 등의 도움을 받아 200여만원을 모았다. 한두 주 더 모금활동을 해 김씨 가족에게 전달할 예정이다. 경남경찰청의 오동욱 형사계장은 “경찰도 김씨 가족에 대한 심리치료와 함께 범죄 피해자 지원금 등 다양한 지원방안을 검토 중이다”고 말했다.
 최순실 씨의 측근 차은택 전 창조경제추진단장은 서울 한복판에 한류체험장 '케이스타일허브'를 기획했습니다. 그런데 이 체험장에 박근혜 전 대통령이 특정배우의 입간판을 세우라는 등 너무나 세세하게 개입했던 것으로 드러났습니다. 이수아 기자의 단독 보도입니다. 한국 문화를 체험할 수 있는 새로운 거점이라며 지난해 문을 연 케이스타일허브입니다. 박근혜 전 대통령은 차은택 전 창조경제추진단장이 구상한 이곳을 개관 당일부터 찾았습니다." 두 달 뒤 케이스타일허브의 운영에 관해 박 전 대통령은 안종범 전 수석에게 시시콜콜한 지시를 내립니다. 먼저 온라인 예약 기능과 체험 블로그, 영문 홈페이지 등이 없는 것이 문제라고 지적했습니다. 배우 송중기 씨의 발자취를 영상으로 제작하고, 송 씨가 출연한 드라마 '태양의 후예' 홍보자료를 보완하라는 지시도 내렸습니다. 건물 앞에 입간판을 만들고, 판매 상품의 가격을 올리라는 내용은 실무자의 지시인지, 국가원수의 지시인지 헷갈릴 정도입니다." 세밀한 지시뿐 아니라 처음 26억 원에 불과하던 예산은 두 번의 증액을 거쳐 171억 원으로 불어났습니다. 예산 증액의 배경이 과연 무엇이었는지 검찰의 추가 수사가 필요해 보입니다. MBN뉴스 이수아입니다.
 인천본부세관은 국내 모 항공사의 용역업체 소속 승무원 A 등 2명을 관세법위반 혐의로 구속했다고 15일 밝혔다. 세관에 따르면 A씨 등은 지난 5일 오전 7시30분께 총 9억원 상당의 10kg·9kg짜리 금괴를 속옷 안쪽에 숨겨 밀수입을 시도한 혐의를 받는다. 이들은 지난 4월과 5월에도 3차례에 걸쳐 총 6억원 규모의 금괴 13kg을 국내에 들여온 것으로 조사됐다. 승무원 경력 5년 이상 되는 이들은 승무원 입·출국 세관 검사가 일반 여행객보다 허술하다는 점을 노려 범행을 저질렀다. 범행 초기만 해도 개별 무게 2∼3kg 금괴를 속옷에 숨겼지만, 수법이 계속 통하자 10kg에 달하는 금괴를 숨기는 대범함을 보였다. 이들은 운반료 명목으로 금괴 1kg당 400달러 정도를 받은 것으로 조사됐다. A씨 등의 범행을 의심해온 세관은 공항 입국장에서 이들을 현행범으로 체포했다. 인천본부세관은 이들을 인천지검에 고발 조치하고, 조직 주범격인 인수책과 공급책 등으로 수사 대상을 확대하고 있다.
 배달을 앞두고 택배 운전사들이 아침회의를 위해 모인 자리에서였다. UPS 제복을 입은 남성이 쏜 총에 UPS 직원 3명이 숨졌다. 범인도 스스로 목숨을 끊었다. 경찰은 이 총격 사건이 버지니아주 국회 야구장 총격 사건이나 테러와는 무관하다고 밝혔다. 사진은 이날 총격 사건이 발생한 UPS 창고 밖으로 대피한 직원들. 15일 AP통신에 따르면 사건 직후 UPS 창고 주변은 아수라장으로 변했다. 창고 안에는 350여명의 직원들이 있었다. 직원들은 "저격범이다"라고 외치며 거리로 뛰쳐나와 도로에 정차 중이던 버스의 창문을 두드렸다. 일부 직원들은 4층 창고 옥상으로 대피, 손을 흔들며 도움을 청했다. UPS 창고는 샌프란시스코 도심에서 약 4㎞(2.5마일) 떨어진 포테로 힐에 있다. 출근길 버스 안에서 당시 상황을 목격한 제시카 프랭클린은 밖으로 달려 나온 UPS 직원들이 버스를 치며 기사에게 다급하게 "빨리 가요, 빨리"라고 소리를 질렀다고 AP통신에 말했다. 차에 오른 UPS 직원들은 몸을 웅크려 숨겼다. 버스 안은 비명과 울음이 뒤섞였고, 일부는 가족에게 전화를 걸어 안부를 전하기도 했다. UPS 창고 맞은편에 사는 레이먼드 덩은 "갑자기 '탕, 탕, 탕, 탕, 탕, 탕, 탕' 하고 총성이 연거푸 울리더니 소동이 이어지고 곧 경찰이 도착했다"고 전했다. 창고에서 한 블록 떨어진 거리에서 자동차 수리점을 운영하는 로버트 김은 총성을 듣고는 곧바로 차를 안으로 들이고 가게 문을 걸어 잠갔다. 경찰이 도착한 후에야 가게를 다시 열었다. 사고 현장에 있었던 UPS의 운전사 마빈 칼데론은 "미친 듯이 달렸다. 인생에서 그렇게 빨리 달려본 적이 없다"고 KNTV에 말했다. 그는 범인을 개인적으로 알지는 못하지만, UPS 직원이 맞다고 덧붙였다. 사건 직후 출동한 경찰은 병력을 대거 투입해 삼엄한 경계를 펼쳤다. 경찰은 인근 주민들에게 별도의 지시가 있을 때까지 모두 대피하라고 명령했다. 현장을 봉쇄하고 인근 지역의 교통도 통제했다. 경찰은 이 사건이 같은 날 발생한 버지니아주 국회 야구장 총기 사건이나 테러와는 무관한 것으로 보고 있다. 범인의 이름은 '지미 램'으로 확인됐다. 그러나 그에 관한 구체적인 정보는 아직 확보하지 못했다고 익명의 경찰 관계자를 인용, AP통신은 전했다. 총격의 희생자들은 당일 배달을 준비 중이던 UPS 직원들이었다. 동료들은 UPS 창고 주변 슈퍼마켓에 꽃과 풍선을 놓아 희생자들을 추모했다. 희생자 중 한 명인 마이크 레피티에 대해 그의 동료 이사야 미긴스는 "덩치가 크지만 겸손하며 항상 행복해하는 사람이었다"고 말했다. 이날 UPS 창고에서 한 직원이 총기를 난사해 범인을 포함해 4명이 숨진 가운데, 경찰은 이 총격 사건이 버지니아주 국회 야구장 총격 사건이나 테러와는 무관하다고 밝혔다.
 최씨는 박 전 대통령이 SK그룹으로부터 현안에 도움을 주는 대가로 뇌물을 받으려 했다는 혐의를 부인했다. 서울중앙지법 형사합의22부 심리로 15일 열린 박근혜 전 대통령 등에 대한 재판에서 최씨는 발언권을 얻어 검찰 측 강일민 검사에게 "검사님, 저희가 모신 대통령이니까 예의를 지켰으면 좋겠다"고 말했다. 앞서 강 검사는 변호인 측이 증인에 대한 반대신문에서 핵심을 호도하고 있다고 큰 목소리로 지적했다. 강 검사는 " 현란한 유도신문이 나왔다"며 "박 전 대통령과 최태원 SK그룹 회장의 독대에서 SK텔레콤의 CJ헬로비전 인수합병과, 면세점 재취득, 최재원 석방 등 SK 측의 현안이 언급된 게 핵심"이라고 말했다. 최씨의 "예의를 지키라"는 지적에 재판부는 "증인에게 질문만 하라"며 제지했다. 그는 이날 증인으로 출석한 이형희 SK브로드밴드 사장을 향해 "흥분한 검사님은 SK에 현안이 많다고 했지만 그런 SK의 요구를 들어 준 게 없지 않느냐"고 주장했다. 검찰은 독대에서 박 전 대통령이 최 회장에게 미르·K스포츠재단 등에 대한 지원을 요구하고, 최 회장은 그 대가로 SK의 각종 현안에 대한 도움을 요청했다고 본다. 최씨의 질문은 이런 검찰의 시각이 잘못됐다는 취지다. 최씨는 "제 생각에 SK의 민원사항을 연결하는 건 무리"라며 "검찰 측은 제가 사익을 추구하기 위해 박 전 대통령이 공범으로 몰고간 것"이라고 말했다. 박 전 대통령은 '증인에게 물어볼 것이 있느냐'는 재판부의 질문에 고개를 절레절레 저었다. 지난달 23일 첫 재판부터 이날까지 단 한번도 증인에게 질문하지 않은 박 전 대통령은 아무런 대답 없이 고개만 젓는 모습을 자주 보였다. 최태원 SK그룹 회장© News1 임세영 기자 이날 재판에선 최 회장이 자신에게 혼외자가 있다는 사실을 언론에 보도되기 전에 박 전 대통령에게 사전에 알렸다는 정황이 제시되기도 했다. 이 사장은 '2015년 12월 최 회장이 안종범 전 청와대 정책조정수석에게 혼외자 있다는 걸 알리면서 이에 대해 미리 대통령에 전달해 양해를 구하라고 부탁한 사실이 있느냐'는 질문에 "그렇다"고 답했다. 그는 '대통령이 경제를 살리기 위해 사면해줬는데 혼외자 문제로 부정적인 여론이 형성돼 양해를 구하기 위한 목적이었느냐'는 질문에 동의하면서 "대통령에게 사전에 알리는 차원이었다"고 설명했다. 이 사장은 "안 전 수석이 이를 박 전 대통령에게 전달한 것으로 안다"며 " 알았다는 반응이었고 약간 조심스러워했다"고 말했다.
 날이 더워지며 물 생각이 간절해진다. 목이 마른다는 것은 체내 수분이 부족하다는 신호이니 충분한 수분섭취는 당연하다. 그런데 하루 적정 수분섭취량은 어느 정도일까. 흔히 알려진 물 섭취량 기준은 하루 8잔 이상이다. 세계보건기구가 권장하는 하루 물 섭취량 1~2ℓ, 물 7~8잔이 기준이 된 탓이다. 그러나 학계에선 "물이 건강을 유지하는데 필수적인 요소이긴 하지만, 물의 과다 섭취가 가져다주는 효과는 과학적으로 증명된 것이 거의 없다"고 주장한다. 물을 너무 많이 마시면 부종이나 저나트륨 증에 빠질 수 있기 때문이다. 2012년 봅 퀴글리 뉴질랜드 공중보건 전문가는 물을 하루에 8잔 마시는 것은 건강에 도움이 안 된다고 밝혔다. 퀴글리는 "하루에 2ℓ의 수분이 필요한 것은 맞지만, 과일과 채소 등 음식물로부터 많은 수분을 섭취한다"며 "하루에 사과 하나를 먹으면 물 한 잔 마시는 것과 비슷하다"고 설명했다. "체내에 수분이 너무 많으면 오히려 건강에 해롭다"는 연구 결과도 있다. 가장 눈에 띄는 것은 '물 중독'에 걸려 사망에 이를 수도 있다는 주장이다. 물 중독은 더운 여름 마라톤이나 사이클링 선수들에게 자주 나타난다. 어지러움과 구토 증상을 보이는데, 땀으로 나트륨이 빠져나가 체내 전해질이 불균형상태일 때 다량의 수분을 섭취하면 혈중 나트륨 농도가 급격히 떨어져 생기는 현상이다. 2012년 7월 영국의학회 회보에 실린 케이프타운대학 팀의 연구 결과는 "수분이 과다할 때 저나트륨 뇌장애가 일어나 의식 장애, 발작, 뇌졸중으로 이어질 수 있다"고도 말했다. 그렇다면 우리는 왜 "물을 많이 마시면 건강에 좋다"고 알고 있었던 것일까. 의학계에서는 '음료 기업의 상술'을 원인으로 꼽는다. 호주의 스페로 신도스 보건학 교수는 2012년 발표한 논문을 통해 사람들에게 많은 양의 물을 마시도록 권장하는 것은 기득권을 가진 이익집단이 부추기고 있기 때문이라고 밝혔다. 2013년 영국 BBC도 '하루에 물 8잔 마시기'는 생수 회사 등 거대 자본들에 의한 마케팅의 하나라고 보도한 바 있다. 전문가들은 과도한 물 섭취를 막기위해 하루에 물을 조금씩 나눠 마시라 조언한다. 한 시간에 한잔, 200ml씩 조금씩 나눠 마시는 것이다. 또한 일어나자마자 공복에, 식사 30분 전, 잠들기 30분 전에 마시는 것은 좋지만 식사 중에는 소화를 방해할 수 있으니 가급적 물을 마시지 말라고 말한다. 물 대신 수분이 많은 과일이나 채소를 먹어도 좋다. 수박, 캔털롭, 자몽, 오이, 시금치, 샐러드 그린 등이 있다. 특히 수박과 시금치는 90%가 수분으로 되어있는 만큼 물 대신 먹어도 좋다고 조언한다.
 2017.6.
 범행 전 공범인 재수생 언니에게 '사냥 나간다'라는 내용의 휴대전화 문자메시지를 보낸 사실도 재판 과정에서 확인됐다. 인천지법 형사15부 심리로 15일 열린 첫 공판준비기일에서 특정범죄가중처벌법상 미성년자 약취·유인 후 살인 및 사체손괴·유기 혐의로 기소된 고교 자퇴생 A양의 변호인은 "범죄사실을 모두 인정한다"고 말했다. 그러나 "아스퍼거증후군 등 정신병이 발현돼 충동적이고 우발적으로 범행을 저지른 것"이라며 "검찰 측이 주장하는 계획범죄가 아니었고 피해자를 유인하지도 않았다"고 주장했다. A양의 변호인은 "정신감정 결과처럼 피고인이 살인 범행 당시에는 심신미약 상태가 아니었더라도 살인 전·후에는 심신미약 상태였다"고도 했다. 이날 짙은 연녹색 수의를 입고 법정에 선 A양은 비교적 담담한 표정으로 직업과 주소 등을 묻는 재판장의 인정신문에 또박또박 큰 목소리로 짧게 대답했다. 직업은 무직이라고 대답했으며 집 주소는 모른다고 했다. 이후 재판장이 직접 A양의 주소를 말하자 "맞습니다"라고 말했다. 이날 재판에서 A양이 공범인 재수생 C양과 범행 전·후 주고받은 휴대전화 메시지의 내용도 일부 공개됐다. A양은 범행 전 C양에게 '사냥 나간다'고 카카오톡 메시지를 보냈고, B양을 집으로 유인해 살해한 뒤에는 '집에 왔다. 상황이 좋았다'고 다시 메시지를 남겼다. C양이 '살아있어. 손가락 예쁘니'라고 묻자 A양은 '예쁘다'고 답했다. 검찰은 A양이 범행 전 외출할 때 아파트 옥상에 올라가 다른 라인 건물의 승강기를 이용해 아파트에서 빠져나온 후 범행 대상을 물색하는 등 치밀하게 범행을 준비했다고 주장했다. 어른처럼 위장하려고 어머니의 선글라스와 우산을 쓰고 여행용 가방을 든 채 범행 대상을 찾기 위한 외출을 했다고 판단했다. 시신유기까지 끝낸 A양은 잠옷으로 갈아입고 범행 직후 시간대에 1층에 내려가 음식물 쓰레기를 버림으로써 늦잠을 자 당일 외출하지 않은 것처럼 알리바이를 꾸몄다. A양의 변호인은 "피고인이 환청을 들었고 자신을 나타내지 않기 위해 변장하고 20분간 밖에서 진정하던 중 피해 학생이 먼저 접근했다"며 "B양을 집으로 데려왔는데 피고인의 고양이를 괴롭히는 것으로 느끼고 범행했다"고 말했다. A양은 5월 18일 구속기소 된 이후 같은 달 30일과 31일 2차례 반성문을 써서 재판부에 제출했다. 재판부는 A양의 범행이 계획적이었는지, 심신미약 상태에서 범행했는지, 유인행위가 있었는지 등을 핵심 쟁점으로 꼽고 정신감정 전문의와 공범 C양 등 피고인 측이 신청한 4명을 증인으로 채택했다. A양은 올해 3월 29일 낮 12시 47분께 인천시 연수구의 한 공원에서 초등학교 2학년생 B양을 자신의 아파트로 데려가 목 졸라 살해한 뒤 흉기로 잔인하게 훼손한 시신을 유기한 혐의로 기소됐다. 그는 범행 당일 오후 5시 44분께 서울의 한 지하철역에서 평소 트위터를 통해 알게 된 C양에게 훼손된 B양의 시신 일부를 전달한 것으로 조사됐다. 검찰은 A양의 정신감정을 서울 국립정신건강센터에 의뢰한 결과 "아스퍼거증후군일 가능성이 크다"는 잠정 의견을 받았다. 아스퍼거증후군은 자폐성 장애의 하나로 인지 능력과 지능은 비장애인과 비슷하나 사회적 의사소통 능력이 떨어지고 특정 분야에 집착하는 질환이다. 검찰은 A양으로부터 피해자의 시신 일부를 건네받아 유기한 C양도 살인방조 및 사체유기 혐의로 구속기소 했다. C양은 A양과 공범 관계이지만 사건이 병합되지 않아 따로 재판을 받는다. A양의 다음 재판은 7월 4일, C양의 재판은 이달 23일 각각 인천지법에서 열릴 예정이다.
 도심 주택가에서 대형 맹견이 집 밖으로 나와 주민 3명을 물었습니다. 워낙 사나워 일부 국가에서는 사육이나 반입을 금지하는 견종인데, 경찰은 개 주인을 입건했습니다. 박광렬 기자가 보도합니다. 늦은 시각 서울의 한 대로변에 주민들이 모여 있고, 길에는 줄에 묶인 개 한 마리가 쓰러져 있습니다. 집에서 키우던 육중한 개 두 마리가 잠긴 대문을 강제로 밀고 나와 지나가던 시민 3명을 덮친 겁니다. 맹견의 난데없는 공격에 30대 여성은 중상을 입었고, 나머지 두 명도 병원으로 옮겨졌습니다.] 해당 견종은 사냥개나 투견으로도 활용되는 도고 아르젠티노와 프레사 까나리오. 호주나 싱가포르 등 일부 나라에서는 사육이나 반입을 금지하거나 엄격히 제한하고 있습니다. 하지만 주민들은 사고 뒤 2시간 가까이 마음을 놓지 못했습니다. 한 마리는 마취 주사를 맞고 숨이 끊어졌지만 다른 한 마리는 다시 집 안으로 옮겨졌기 때문입니다. 사람이 또 물릴 수 있고 그런데 그런 부분을 감안 안 해주시고 사유 재산이라는 이유로 다 회피를 하시는 듯한 느낌을 많이 받았거든요.] 경찰은 현실적인 어려움을 토로했습니다. 당시 집 주인이 없어 동의를 받는데 시간이 필요했고, 형식적 절차도 필요했다는 설명입니다. [경찰 관계자 : 동물 구조협회에 연락을 취했으나 야간이라서 전화를 안 받고 또 개 주인 설득하고, 그리고 다시 119 불러서 시간이 좀 지체가 됐습니다.] 경찰은 개 주인 31살 이 모 씨를 과실치상 혐의로 입건하고 주의 의무 태만 여부 등을 조사하고 있습니다. YTN 박광렬입니다.
 경찰은 두 사람에게 폭력행위 등 처벌에 관한 법률상 공동존속상해 혐의를 적용했다. 이들에 대한 고소장에 적시된 자살교사·공동감금 등 다른 혐의는 확인되지 않는다고 판단해 불기소 의견으로 송치했다. 방 사장 부인 이모씨는 작년 9월2일 경기 고양시와 서울 강서구 경계인 가양대교 인근 한강 변에서 유서를 남기고 숨진 채 발견됐다. 이씨의 어머니와 언니는 방 사장 자녀가 이씨를 생전에 학대했다고 주장하며 지난 2월 이들을 검찰에 고소했다. 검찰은 수서서에 사건을 배당했다. 경찰 관계자는 "참고인 진술과 고소인들이 제출한 녹취록, 문자메시지 등 증거를 종합적으로 판단했다"고 말했다.
 아시아나항공 여성 승무원들이 인천공항을 통해 금괴를 숨겨 들여오다 세관에 붙잡혔다. 이 승무원들은 대담하게도 팬티와 브래지어 속에 금괴 1㎏ 짜리 9∼10개를 숨겨 들어 온 것으로 드러났다. 인천본부세관은 아시아나항공 베트남인 여승무원 ㄱ씨와 ㄴ씨 등 2명을 관세법 위반 혐의로 구속했다고 15일 밝혔다. 인천세관이 아시아나항공 베트남 여승무원 2명이 밀수하려다 적발된 금괴를 전시해 놓았다. ㄱ씨는 1㎏ 짜리 금괴를 팬티와 허벅지 거들 속에 각각 4개와 브래지어에 2개를 숨겼고, ㄴ씨도 팬티와 허벅지 거들 속에 각각 4개와 브래지어에는 500g 두 개를 숨겨 들어왔다. 조사 결과, ㄱ씨 등은 지난 4월에도 3차례 금괴를 숨겨 들어오는 등 지금까지 모두 32㎏를 밀수한 것으로 드러났다. 이들은 금괴 운반 조건으로 국제금괴밀수 조직에게 1㎏에 400달러씩 받기로 했다. ㄱ씨 등은 인천공항은 일반여행객에 비해 항공사 승무원들에게는 세관 검사가 소홀하다는 점을 노렸다. 인천세관은 인천공항에서 승무원들에 대해서는 평소에 검사를 하지 않다가 불시에 비정기적으로 전수검사를 하고 있다. ㄱ씨 등도 처음 2∼3㎏씩 갖고 들어 올 때는 적발되지 않자 지난 5일에는 대범하게 10㎏를 갖고 들어온 것이다. 인천세관은 ㄱ씨 등으로부터 금괴를 건네받은 인수책 등을 뒤쫓고 있다. 인천세관 관계자는 “그동안 항공사 승무원들은 금괴 1∼2개를 악세사리 형태로 위장해 밀수하다 적발된 적은 있지만 이렇게 대규모로 금괴를 밀수한 것은 처음”이라며 “국제정세 불안 등으로 한국의 금값이 국제 금값보다 비싸 금괴 밀수가 늘어나는 것 같다”고 말했다. 아시아나항공은 “승무원들에 대한 철저한 교육으로 앞으로 이런 사건이 재발하지 않도록 노력하겠다”고 말했다.
 심상정 상임대표가 차기 선거 불출마 뜻을 밝힌 데 따라 정의당 당권 경쟁은 앞서 출마를 선언한 박원석 전 의원과의 2파전 구도로 진행될 전망이다. 이 의원은 국회 정론관에서 기자회견을 열고 "정의당이 '얼굴 없는 민주주의'를 끝내겠다. 용기를 내 우리를 찾아온 시민들이 다시는 얼굴을 빼앗기지 않도록 더 강해지고 유능해지겠다"며 출마를 선언했다. 이 의원은 "집권 여당을 제외하고 모든 정당의 지지율이 동률을 이룬 지금, 한국 정치는 근본적 재편기에 돌입했다"며 "존재의 이유를 입증한 정의당은 사회·경제적 약자의 삶을 바꾸는 정당이 될 것"이라고 강조했다. 그는 "문재인 정부의 개혁에는 협력하고, 반개혁 세력에는 단호히 맞서겠다. 여당 이상으로 열렬히 개혁을 추진하고, 미흡한 개혁에는 책임 있는 비판자가 되겠다"고 말했다. 이 의원은 또 "한국정치의 주류를 교체하겠다. 여성, 청년, 비정규직의 노동을 대변하겠다"고 밝혔다. 이 의원은 "정당 안의 정당, '청년정의당'을 건설하겠다. 청년정치에 더이상 '나중에'는 없다. 당으로부터 준독립된 청년정의당에 과감히 자리와 재정을 내주겠다"고 제안했다. 그는 "내년 치러지는 지방선거는 새 정당질서를 만드는 첫 시험대다. 우리 후보들이 정의당의 이름으로 당당히 선거를 치르게 하겠다"고 말했다.
 14일 미국 언론에 따르면 유나이티드 항공은 휴스턴 지역 방송 KPRC에서 나간 영상과 관련해 낸 성명에서 "있을 수 없는 일이다. 이런 행동은 경의와 존엄성을 지키며 승객들을 응대해온 우리 회사의 가치와 부합하지 않는다. 회사 변호사를 통해 해당 승객과 지속해서 연락을 취해왔다"고 밝혔다. '승객 내동댕이' 사건은 벌써 2년 전에 일어난 일인데, 이 승객이 소송 과정에서 영상을 공개하면서 다시 논란이 된 것이다. 2015년 7월 21일 미 텍사스 주 휴스턴의 조지 부시 국제공항에서 71세 승객인 로널드 티그너는 유나이티드 항공사 공항 카운터 직원과 티켓 발권 문제로 실랑이를 벌였다. 티그너는 자신의 보딩패스가 잘못됐다며 재발권을 요구했으나 직원은 '지금 바쁜 것 보이지 않느냐'고 냉대하며 요구를 들어주지 않았다. 티그너가 수차례 더 발권 수정을 요구하자 직원이 그를 심하게 밀쳤고 공항 바닥에 내동댕이 쳐진 티그너는 뒤로 벌러덩 쓰러져 한동안 아무런 움직임 없이 누워 있었다. 유나이티드 항공 직원은 1분 정도 승객의 동태를 지켜보다가 911에 신고했다. 휴스턴에서 활동하는 변호사인 티그너는 유나이티드 항공과 직원 2명을 상대로 100만 달러의 손해배상 소송을 제기했디. 해당 직원들은 현재 유나이티드 항공에서 퇴사한 상태다. 유나이티드 항공은 4월 초 초과 예약을 이유로 베트남계 의사인 승객 데이비드 다오 씨를 기내에서 강제로 질질 끌어내는 영상이 소셜미디어에 퍼져 비난을 받았고 경영진이 의회 청문회에 불려나가기도 했다.
김상조 공정거래위원장 야당의 반대를 무릅쓰고 지난 14일 취임한 김상조 공정거래위원장이 15일 국회를 방문했으나 정무위원회 위원들과 만나지 못했다. 문재인 대통령의 임명 강행으로 인사청문회 '역풍'을 비껴간 김 위원장이 출발부터 삐걱거리는 모양새다. 취임 첫날을 맞은 김 위원장은 이날 오전 자유한국당 소속인 이진복 정무위원장을 비롯한 정무위 위원들을 만나기 위해 국회를 방문했다. 재벌개혁과 국정 현안 등에 대한 협조를 당부하기 위해서였다. 그는 국회에서 기자들과 만나 "하고 싶은 말을 마음대로 못하니까 울화병이 생기겠다"고 말한 뒤 곧바로 3층의 국무위원 대기실을 찾았다. 이곳에서 정무위원장과 정무위 위원들을 기다렸으나 만남은 끝내 성사되지 않았다. 김 위원장이 사전에 정무위 방문을 미리 통보하지 않았기 때문이다. 정무위측 관계자는 "한 번도 공정위에서 김상조 위원장이 정무위원장을 만나러 온다고 공식적으로 통보한 것을 듣지 못했다"며 "그래서 9시50분께 국회 공정위 담당자에게 문의하니 담당자도 김 위원장이 오는 것을 듣지 못했다고 한다"고 말했다. 이어 "일방적으로 온다고 해놓고 마치 정무위원장이 안 만나주는 것처럼 언론을 통해 나가는데 이에 대해 정무위원장이 대단히 불쾌해 하고 있다"고 설명했다. 이 정무위원장은 기자들과 만나 "전혀 연락을 받은 것이 없다"며 "시장 상인들도, 콩나물 파는 사람들도 말하고 온다. 나에게 오겠다는 이야기가 없었다"고 말했다. 또 "김 위원장 본인이 실수라고 죄송하다고 했다"며 "제가 나중에 연락하고 오라고 했다. 약속을 하고 오면 왜 김 위원장을 안 만나겠느냐"고 강조했다. 한편 김 위원장은 이 정무위원장에게 '물의를 일으켜 죄송하다. 거듭 사죄드리고 다시 연락하고 인사말을 드리겠다'는 내용의 문자를 보낸 것으로 알려졌다.
 2017.6.15 피우진 보훈처장과 배재정 국무총리 비서실장이 가족을 동반하지 않았지만, 나머지 참석자들은 모두 가족을 동반해 그 숫자만 52명에 달했다. 여기에 청와대 실장과 수석·보좌관 등도 신임 공직자 임명을 축하하기 위해 참석해 공식 참석자 수만 68명에 이르렀다. 이날 임명장을 받은 신임 공직자 중 장관급은 홍남기 국무조정실장 한 명뿐이었고, 나머지는 모두 차관 및 차관급 공직자였다. 차관·차관급은 국무총리나 해당 부처 장관이 임명장을 수여하는 것이 관례였으나 문 대통령은 장관 후보자의 국회 임명 절차가 지연되는 상황에서 차관이 국정운영의 중심이 돼야 한다는 의미에서 직접 임명장을 수여했다. 참석자들은 대부분 배우자를 동반했으나 김외숙 법제처장과 박춘란 교육부 차관은 어머니를 모셨고, 이숙진 여성가족부 차관과 조광 국사편찬위원장은 아들을 대동했다. 문 대통령은 김동연 경제부총리의 임명장 수여식 때부터 가족에게 꽃다발을 선물하고 있는데 이날도 가족들에게 커다란 꽃다발을 안겼다. 천해성 통일부 차관 부인은 천 차관이 임명장을 받자 감격스러운 듯 눈시울을 붉히기도 했다. 천 차관은 지난 정권 때 통일부 정책실장으로 재직하던 중 청와대 안보전략비서관으로 내정됐다가 정확한 이유가 공개되지 않은 채 일주일도 안 돼 내정이 철회되는 등 보수 정권에 '찍힌' 인물로 통했다. 김외숙 법제처장과 박춘란 교육부 차관이 어머니를 모시고 온 것을 본 문 대통령은 어머니를 가운데로 모시고 옆에 서서 기념사진을 촬영했다. 문 대통령은 "국정운영의 중심이 될 분들로 모셨으니 가족분들도 자랑스럽게 생각해도 좋다"며 "오늘 찍은 사진을 집에 자랑스럽게 걸어놓을 수 있도록 혼신의 노력을 다하자"고 당부했다.
 사고 발생 현장에 어린이 보호구역을 알리는 도로 노면 표시가 쓰여 있다. 경찰에 따르면 A씨는 이날 오후 3시 26분께 청주시 흥덕구 옥산면에서 도로를 건너던 B군을 들이받고 사고 수습을 하지 않은 채 계속해서 시내버스를 운행한 혐의를 받고 있다. 크게 다친 B군은 행인의 신고를 받고 출동한 119구급대에 의해 가까운 병원으로 옮겨졌지만, 숨졌다. B군은 어린이 보호구역 왕복 2차선 도로를 건너다 A씨가 몰던 시내버스 우측 앞범퍼에 부딪혀 변을 당했다. 경찰은 인근 폐쇄회로TV를 분석해 사고 버스를 특정한 뒤 이날 오후 4시 20분께 A씨를 붙잡았다. A씨는 사고 이후 정상적으로 노선에 따라 시내버스를 운행하고 있었던 것으로 알려졌다. 경찰 조사에서 A씨는 "사람을 들이받았는지 알지 못했다"고 진술한 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨를 상대로 사고 경위를 조사하고 있다.
서울대병원 김연수 진료부원장이 15일 오후 서울 종로구 서울대병원에서 기자회견을 갖고 고 백남기 농민의 사인을 ‘병사’에서 ‘외인사’ 로 변경한 것에 대한 입장을 밝히고 있다. 앞서 백 씨 사망직후 퇴원기록에는 '외상성 경막하출혈'이라는 진단명이 주치의 백선하 교수의 친필서명과 함께 적혀 있었다. 그러나 백 교수는 사망진단서에는 느닷없이 사인으로 '급성 경막하출혈'을, 사망의 종류로 '병사'를 표기해 논란을 일으켰다.
 [文 강경화 후보자 임명 시사에 반발. 15일 오전 국회에서 열린 원내수석 정책회의에서 이 의원은 "청와대가 강 후보자 임명을 강행하겠다는 입장을 제시하고 있는 것 같다"며 "국민의당이 대승적으로 협조해왔는데 마치 아무런 문제가 없는 후보자를 지명한 것처럼 적반하장으로 나오고 있다"고 비판했다. 이날 오전 청와대 수석보좌관회의에서 문 대통령은 "저는 국민의 뜻에 따르겠다. 야당도 국민의 판단을 존중해 주시기 바란다"라며 사실상 강 후보자에 대한 임명 방침을 밝혔다. 청와대는 오늘 국회에 인사청문 경과보고서 재송부를 요청할 것으로 보인다. 재송부 요청 후 지정된 시한까지 청문보고서가 채택되지 않으면 대통령은 후보자를 임명할 수 있다. 이 의원은 "문재인 대통령과 정부는 여론조사 지지율을 믿고 폭주하는 일이 없어야 할 것"이라고 경고하며 "침묵하고 지켜보는 다수의 국민들을 무시해선 안된다"고 말했다. 이어 "국민을 핑계로 대의기관인 국회를 무시하고 대립하면 과연 문재인 정부가 과거 정권과 뭐가 다른지 한숨만 나올 뿐"이라며 "푸른 기와집을 가면 독선과 불통으로 가는 것이냐"라고 지적했다. 이 의원은 강 후보자 임명으로 인한 정국 급랭을 경고하기도 했다. 이 의원은 "여야의 협치가 물 건너가는 느낌"이라며 "문재인 정부가 루비콘강을 건너지 않기를 간절히 바란다"고 덧붙였다.
 이씨는 2014년 세월호 참사 당일 '비선실세' 의혹을 받았던 정윤회씨와 점심식사를 한 것으로 알려져 유명세를 탔다. 검찰은 15일 서울고법 형사3부 심리로 열린 이씨의 특정경제범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반 혐의 항소심 결심 공판에서 "원심 구형과 같은 형을 선고해 달라"고 밝혔다. 1심에서 검찰은 이씨에게 징역 6년을 구형한 바 있다. 검찰은 "이씨 범행의 피해자 진술이 일관되고, 돈이 건네질 만한 정황이 확인된다"라며 이씨가 동일한 방법으로 실형을 선고받은 전력이 있는 점 등을 고려해 달라"라고 말했다. 이씨 변호인은 "'정윤회 찌라시' 사건이 대서특필되는 등 이 사건의 특수성을 지적하지 않을 수 없다"라고 주장했다. 변호인은 "문제된 '세월호 7시간' 당시 정씨가 마침 이씨 집으로 찾아왔기 때문에 무책임한 언론은 이씨를 인터뷰하기 시작했다"라며 "기자는 아주 황당무계한 기사를 썼었고, 이로 인해 정치적 판단하는 사람들 입장에서 이씨가 없어지길 바랐던 측면도 매우 많이 있었다"라고 강조했다. 이씨는 최후진술에서 "어떠한 이권에도 개입한 적이 절대 없다"라며 무죄를 호소했다. 재판부는 오는 7월20일 이씨에 대한 선고를 내릴 예정이다. 이씨는 정·관계 유력인사들과의 친분을 과시하며 지난 2014년 9월부터 지난 2015년 3월까지 총 72회에 걸쳐 지인 최모씨에게 "대형 조선업체의 협력사로 선정되도록 해주겠다"고 속여 9억여원을 가로챈 혐의로 기소됐다. 또 최씨의 사실혼 배우자가 운영하는 회사가 대기업 협력업체 등록을 준비 중인 것을 알고 "국무총리실에 근무한 사람을 알고 있다"라며 로비자금 명목으로 현금 5000만원을 받아 챙긴 혐의도 받았다. 1심은 "이씨가 정·관계 유력인사와의 친분을 내세우며 큰 돈을 벌 것처럼 피해자를 속이고 돈을 가로챈 것은 잘못이 크다"라면서도 일부 혐의는 무죄로 판단, 이씨에게 징역 2년에 집행유예 3년을 선고했다.
 김형구 국민의당 부대변인은 이날 오전 논평에서 "국정기획위원회가 대한민국의 윤리와 도덕을 떨어뜨리고 있다"며 이렇게 말했다. 김 부대변인은 이어 "김 위원장은 지난 2014년 당시 민주당이 강력 반발해 무산된 새누리당의 '청문회 후보자 도덕성 검증 비공개 실시'를 거꾸로 제안했다"고도 지적했다. 김 부대변인은 "여야가 바뀌니 자신들의 발언을 뒤집어 버린 것"이라면서 "더 깨끗한 사회·엄격한 인사기준을 만드는 것이 아니라 흠결을 덮고 쉬쉬하자는 것"이라고 날을 세웠다. 그는 "공적영역에서 경중을 논하며 불법과 부도덕성을 걸러내는 노력조차 포기할 때 그 대가는 고스란히 우리 자식들이 치르게 될 것"이라며 "국정기획위원회의 얼토당토않은 인사기준이 부끄럽지 않은지 문재인 대통령과 여당 정치인들에게 묻는다"고 일침을 가했다.
네이비실 침투 훈련 장면. 국가정보원은 15일 국회에서 열린 정보위원회에서 "김정은 위원장이 참수작전에 대한 정보를 캐는 데 혈안이 돼 있다"며 "활동을 하더라도 새벽에 한다. 지방을 방문할 때 전용차를 타지 않고 간부 차를 탄다"고 밝혔다고 자유한국당 소속 이철우 정보위원장이 전했다. 우리 군은 공식적으로 '참수작전'이란 용어를 사용하지 않고 있다. 다만, 북한이 핵무기를 사용할 징후가 포착되는 등 한반도 유사시 평양으로 은밀히 침투해 김정은 등 북한 전쟁지도부를 제거하는 임무를 수행하게 되는데 언론 등에서 이를 참수작전으로 표현하고 있다. 북한 전쟁지도부 제거 임무 등을 수행할 '특수임무여단'은 올해 12월께 창설될 예정이다. 병력 1천∼2천여명 규모로 창설되는 이 여단은 한반도 유사시 평양에 진입해 핵무기 발사명령 권한을 가진 김정은을 비롯한 전쟁지도부를 제거하고 전쟁지휘시설을 마비시키는 임무를 수행한다. 군은 북한이 핵미사일로 우리나라를 위협할 경우 각종 탄도미사일과 정밀유도무기로 '평양을 지도상에서 지워 버리겠다'는 각오로 대량응징보복작전 역량을 구축하고 있다. 이런 KMPR 작전 계획의 하나로 특수임무여단이 창설된다. 특히 특수전사령부는 미국 특수전 부대인 레인저, 델타포스, 데브그루, 그린베레 등을 참고해 특수임무여단을 편성할 계획이다. 이 가운데 데브그루는 2011년 알카에다 지도자 오사마 빈 라덴의 파키스탄 은신처를 급습해 그를 사살한 미 해군 특수부대 네이비 실 6팀을 말한다. 이들 미군 특수전 부대는 유사시 우리 군 특수임무여단과 평양에서 연합작전을 펼칠 것으로 알려졌다. 북한이 '참수작전'에 공포감을 드러내며 강하게 반발하는 것도 이런 한미 특수전 부대 역량 때문이다. 북한 노동신문은 지난 1월 "최고 수뇌부를 노린 특수임무여단 편성 놀음은 사실상 우리에 대한 노골적인 선전포고"라며 " 초정밀 공격수단들의 첫 번째 타격 목표로 되는 것은 물론 그 편성을 고안해내고 거기에 가담한 자들 역시 일차적인 처단 대상이 될 것"이라고 위협한 바 있다. 미군은 이들 특수전 부대 외에도 제75레인저 연대, 제1·제19 특수전 전대, 제353 특수작전단, 제1특전단 등 1천여명 가량의 요원들을 매년 독수리훈련에 투입해 연합 특수전훈련을 하고 있다. 지난 3~4월 키리졸브 연습과 독수리훈련에 사상 최대의 미군 특수전 부대가 참여한 것은 미군이 한반도에서 특수작전 역량을 키우고 있음을 보여주고 있다. 군사 전문가들은 미국이 지난 3월부터 군산 미군기지에 최신형 무인공격기인 '그레이 이글'을 배치하기 시작한 것도 '참수작전' 일환일 가능성이 크다고 분석한다. 군산에는 그레이 이글 1개 중대급이 운용하는 12대가 배치될 것으로 보인다. 프레데터의 개량형인 그레이 이글은 길이 8m, 날개폭 17m의 중고도 무인기로, 최대 30시간 동안 최고시속 280㎞로 비행할 수 있다. 한반도 전역에 대한 24시간 연속 비행과 고화질 감시를 할 수 있는 능력을 갖췄다. 군사분계선 이북의 중요 요인이 탄 차량이나 주둔지 등 주요 표적을 직접 타격할 수 있다. 북한은 한미 연합군의 특수작전 역량 확대에 맞서 '특수작전군'이란 새로운 군종을 창설해 지난 4월 15일 진행한 김일성 생일 105주년 기념 열병식에서 공개한 바 있다.
문재인 대통령이 부인 김정숙 여사와 함께 15일 청와대에서 열린 국가유공자 및 보훈가족과의 따뜻한 오찬 행사에서 국기에 대한 경례를 하고 있다. 2017.6. 이날 영빈관에서 열린 오찬엔 국가수호희생자 유족, 6·25 전쟁영웅 유족, 정부포상자, 민주화운동 희생자, 보훈문화저변확대 기여자, 보훈단체장 및 모범회원 등이 참석했다. 특히 그동안 진보진영 대통령이 언급하지 않았던 파독 광부·간호사들도 처음으로 함께 특별초청하며 보혁갈등을 극복하겠다는 의지를 내비쳤다. 문 대통령은 앞서 현충일 추념사에서 파독 광부·간호사, 어린 '시다'까지 애국의 반열에 올리며 "애국하는 방법은 달랐지만 그 모두가 애국자였다"고 '국민통합'을 강조한 바 있다. 유공자 및 보훈가족이 오찬장까지 이동하는 데도 청와대에서 각별히 공을 들였다. 외국 정상이 청와대를 방문할 때만 사열하는 국방부 의장대는 참석자들의 버스 하차 지점에서 대기하고 있다 환영의 뜻을 표했다. 문 대통령은 배우자 김정숙 여사, 피우진 국가보훈처장과 함께 영빈관 입구에 서서 참석자 226명과 일일이 악수를 하고 안부를 물었다. 통상 모든 참석자가 좌석에 앉은 뒤 대통령이 입장하던 관례를 깬 것이다. 한 국가유공자가 경례를 하자 문 대통령은 허리를 깊이 숙이며 감사를 표했다. 문 대통령을 보고 왈칵 눈물을 터뜨리는 보훈가족도 있었다. 그는 손을 잡고 가만히 위로를 건넸다. 문 대통령은 연로한 어르신과 인사를 나눌 때는 무릎을 굽히고 몸을 낮췄다. 이처럼 '눈높이 인사'를 하다 보니 15분으로 예정됐던 인사 시간은 36분으로 길어졌다. 문재인정부 출범 뒤 문 대통령 부부가 영빈관에서 민간인사들과 오찬을 한 것은 이날이 처음이다. 참석자들은 전원 국가보훈처의 '나라사랑큰나무' 배지를 옷깃에 달았다. 문 대통령은 "국가를 위해 희생하고 헌신한 국가유공자와 보훈가족이 사회로부터 존경받고 제대로 대접받아야 하는 게 대통령으로 저의 소신이고 분명한 의지"라며 "억울하고 서럽고 불편함이 없도록 소통하는데 노력을 기울이겠다"고 말했다. 그는 이 자리에 파독광부·간호사와 청계천 여성노동자 등도 초청한 이유에 대해 "우리 경제발전에 온몸으로 기여했지만 오랜 시간 그 공로를 제대로 인정받지 못했다"며 "그 방법은 달랐지만 나라를 위한 헌신과 공로는 한결같았다"고 설명했다. 그러면서 "특히 국민통합이야말로 가장 튼튼한 안보다. 국민통합에 앞장서달라. 정부도 보훈단체와 함께 손잡고 간다는 생각을 놓치지 않겠다"고 강조했다. 아울러 문 대통령은 참석자 전원에게 청와대 전속팀이 촬영한 기념사진을 선물하겠다고 했다. 그는 "오늘 들어올 때 같이 악수하며 사진찍었는데 그 사진을 댁으로 보내드리겠다"며 "제가 잘해야 그 사진을 벽에 자랑스럽게 걸어둘 수 있지 않겠느냐. 국민 사랑 받는 성공한 대통령이 되도록 최선을 다하겠다"고 말했다. 김덕남 상이군경회장은 국가보훈처장을 차관급에서 장관급으로 격상해준 것에 감사를 표하며 "대통령 뜻을 받들어 국민통합과 새로운 대한민국 건설에 든든한 받침목이 되겠다"고 화답했다. 이날 건배사는 '정의로운 나라 새로운 대한민국을 위하여'였고, 정중섭 4·19희생자 유족회장이 제의했다.
위 사진은 기사 내용과 직접적인 관련이 없음을 알려드립니다. 김씨가 부과해야 되는 금액은 2008년 3건, 2010년 2건 등 모두 5건에 35만원으로 과태료와 과태료 가산금, 연체료와 연체료 가산금까지 포함돼 체납액의 70% 이상이 더해진 금액이었다. 하지만 김씨는 2008년 부터 현재까지 5건에 대한 위반 안내문이나 독촉장을 받은 적이 없다. 더욱이 체납자가 3번가량 독촉장을 받고도 돈을 납부하지 않을 경우 차량을 압류하는 절차가 진행되지만 춘천시는 김씨의 차량에 대해 10년동안 한번도 압류조치 하지 않았다. 김씨는 "주차 위반을 했다는 것을 그때에 알았다면 분명히 납부했을 텐데 지로는 커녕 차량을 압류하겠다는 문서나 전화도 없었다"며 분개했다. 9년전 주정차 위반에 대한 체납 안내문은 받은 이모씨도 "2007년 5월에 발생한 주정차 위반 과태료 통지서가 날아왔다"며 "위반장소도 생소하고 위반 사진도 첨부되지 않아 정확히 어디에서 어떻게 단속에 걸렸는지 모르겠다"고 흥분했다. 지난 주 7년전 있었던 주정차 위반 안내문을 받은 김모씨는 "춘천시에서 7년동안 아무런 통보 없이 여러 사람들을 체납자로 만들었다"며 "과태료를 계속 내지 않을 경우 신용도가 하락하는 등 불이익 처분을 받게되는 것으로 알고 있는데 어떻게 책임 질 것이냐"며 항의 했다. 춘천시는 지난달 중 순 1995년도 부터 현재까지 체납된 주정차 위반 체납액 25억 2천만원을 걷기 위해 1만6,300명의 체납자들에게 4만5천여건의 안내문을 보냈다. 이 가운데 1,000여명 이상이 수천건에 대해 이의신청을 했고 10여년 전 과태료가 부과된 경우도 수백여명에 달하는 것으로 파악되고 있다. 이들은 '황당하다', '어이없다' 라는 식으로 춘천시를 비판하는가 하면 새로운 수법의 '보이스 피싱' 아니냐며 경찰에 신고하겠다는 사람도 있었다. 이에 대해 춘천시는 명확한 설명을 하지 못한채 인력 부족과 시스템의 문제라고 회피하고 있다. 관련 담당 공무원은 "주정차 위반하는 사례가 너무 많고 2년마다 담당자들이 바뀌면서 일을 미루다 보니 십수년이 지난 과태료를 받지 못한 사례가 많았다"고 인정했다. 이어 "그동안 받지 못한 체납액을 받기 위해 올해 TF 팀까지 만들었다"며 "주정차 위반 체납 안내문에 이의가 있으면 춘천시 교통과로 문의 바란다"고 말했다. 관련해 유성철 춘천시민연대 사무국장은 "17년 전 행정업무를 이제와서 처리한다는 것은 공무원들의 행정 편의주의적인 것이라고 판단할 수 밖에 없다"며 "또한 공우원들의 과다 업무 등으로 인해 시민들이 피해를 본다는 것은 반복되는 공무원들의 핑계로 뿐이 보이지 않는다"고 지적했다. 체납된 과태료 부과에 대한 법적인 논란도 불가피할 전망이다. 질서위반행위규제법 제15조는 '과태료는 부과처분 이후 5년간 징수하지 않거나 집행하지 않으면 시효가 소멸된다'고 하고 있어 춘천시에 이의신청한 천여건 이상은 일단 시효가 소멸된 것으로 보여지기 때문이다. 이에 따라 국세기본법 제28조에서 정한 과태료의 시효 중단 사유인 압류나 독촉고지 등의 여부 등에 대해 법적 다툼이 잇따를 전망이다.
 강동호 자유한국당 서울시당 위원장이 문재인 대통령을 "깡패 같은 놈"이라고 표현했다. 15일 서울 여의도 기계회관으로 이사한 자유한국당 서울시당 개소식에서 강 위원장은 "문재인이가 청와대 전세 내서 일을 시작했는데, 적폐 청산이라고 해서 정치보복을 시작했다"며 이같이 말했다. 강 위원장은 "친북하는, 종북하는 문재인은 우리 보수, 우리 주류세력을 죽이려고 하고 있다"고 강하게 말했다. 그러면서 "상대가 아주 나쁜 놈이기 때문에, 깡패 같은 놈은 나쁜 놈이다. 이런 놈을 상대해서 점잖게 나가다가는 나라 꼴이 안 된다"며 개소식에 참석한 사람들을 향해 "맞죠."라고 동의를 구했다. 그는 또 개소식에 참석한 당 대표 후보들을 소개하면서 차별을 두기도 했다. 강 위원장은 "우리 자유한국당을 일으켜 세우신 정말 참 대단한 분이시다. 대한민국의 최고 정치 지도자, 홍준표 전 후보님께서 오셨다"며 홍 전 지사를 추켜세웠다. 그러나 이후 마이크를 잡은 원유철 의원은 이름만 소개하고 넘어간 것으로 전해졌다. 한편 이 자리에 참석한 당권 주자들은 당의 진로를 놓고 치열한 신경전을 벌였다. 가장 먼저 연단에 오른 홍 전 지사는 "대선 때는 지게 작대기도 필요했기 때문에 한마음으로 대선에 임했지만, 이제는 과거와 단절하고 철저한 내부혁신을 하며 이념무장을 해야 한다"며 친박계 인적 청산 의지를 보였다. 이어 "나는 당권에 관심이 없다. 제대로 이 당을 만들어줄 사람이 있다면 그 사람을 지지한다"며 "그렇지만 최근 청문회를 하는 것을 보면서 이것도 정당인가, 대선을 치르면서 이것도 정당인가 생각했다"고 밝혔다. 이를 들은 원 의원은 홍 전 지사를 겨냥해 "지방선거를 위해 당의 리더십도 완전히 바꿔야 한다"며 "이번 전당대회는 개인 원유철, 개인 홍준표, 개인 신상진의 문제가 아니라 우리 모두의 문제인만큼 적당히 대선의 연장선이 돼선 의미가 없다"고 말했다. 신상진 의원은 "문재인 정부의 좌파 정책과 싸우려면 학생·노동운동을 하고 의사협회장을 한 신상진이 필요하다"며 "홍 전 지사와 원 의원에 비해 인지도도 적다. 그러나 자유한국당과 보수가 궤멸하는데 책임도 못지면서 다음에 의원 한 번 더하는게 무슨 소용이 있냐 하는 생각으로 처음으로 당 대표에 출마한다"고 강조했다.
 국회에서 예정된 공식 일정은 없었지만 대통령 임명 강행에 강하게 반발하는 야당 국회의원들을 만나기 위해 국회로 발걸음을 옮긴 것이다. 김 위원장은 서울로 떠나기 전 기자들과 만나 "국회에서 문 앞에 쪼그려 앉아있는 모습을 보게 될지도 모르겠다"며 웃어 보였다. 농담이 섞인 말이었지만 취임과 동시에 국회로 발걸음을 할 수밖에 없는 부담감을 내비친 것으로 보인다. 2017.6.14 15일 관계부처 등에 따르면 김동연 부총리 겸 기획재정부 장관, 김 위원장 등 신임 장관들이 장관에 임명되자마자 서둘러 국회를 찾고 있어 눈길을 끌고 있다. 김 위원장은 전날 오전 세종에서 취임식을 마친 뒤 곧바로 서울행 KTX에 몸을 실었다. 김 위원장은 국회 앞에서 점심식사를 간단히 해결한 뒤 국회 정무위 위원들을 만나는 것으로 취임 첫날 오후 일정을 시작했다. 김 위원장은 각 당을 돌며 공정위가 추진 중이거나 추진할 입법안에 대한 정치권의 협조를 요청한 것으로 알려졌다. 현 여소야대 국면에서 야당을 설득하지 못하면 청문회 과정에서 공언했던 재벌개혁, 골목상권 보호 정책 추진이 사실상 쉽지 않기 때문이다. 김 위원장이 새 위원장으로 내정된 이후 재벌개혁과 골목상권 보호를 위해 추진하겠다고 밝힌 정책 중 상당수는 국회의 협조가 필수인 법안들이다. 협상력 열위에 놓인 가맹대리점을 보호하기 위해 가맹거래법에 가맹본부의 보복조치 금지 규정을 신설하겠다는 것이 대표적이다. 김 위원장은 일단은 오는 16일까지 공식 일정을 잡지 않고 상황을 봐가면서 국회에 머물기로 했다. 김 위원장은 "야당의원들이 저를 흔쾌히 받아들이지는 않을 것으로 생각한다"며 "진정성 있게 성실히 준비해서 의원들을 찾아뵙고 이해를 구할 것"이라고 말했다. 2017.6. 국회의원들에게 11조2천억원 규모의 일자리 추가경정예산 통과를 위한 협조를 구하기 위해서다. 새 정부는 출범과 동시에 문재인 대통령의 공약이었던 일자리 추경 예산을 편성했지만 야당은 국가재정법에서 정한 추경 요건에 맞지 않는다며 반대하고 있다. 김 부총리는 당일 오전부터 국회를 돌며 정세균 국회의장, 심재철·박주선 국회부의장, 조경태 국회 기획재정위원회 위원장, 권성동 법제사법위원회 위원장, 백재현 예산결산특별위원회 위원장 등 국회 상임위 위원장들을 만났다. 문 대통령 역시 대통령 선거 다음 날인 지난달 10일 취임 선서에 앞서 5당 당 대표와 면담을 하기도 했다. 정부의 한 관계자는 "새 정부 들어 추진해야 할 정책이 산더미인데 사실 지금의 여소야대 국면에서 야당이 반대하면 모든 것이 쉽지 않다"며 "신임 장관들이 국회로 향하는 모습은 앞으로도 당분간 계속될 것 같다"라고 말했다. 2017.6.
서울대병원, 오늘 오후 2시 긴급 기자회견 故 백남기 사망 원인 물대포 의한 '외인사' 지난해 '병사'로 발표 → '외인사'로 수정 경찰도 '병사'로 규정.
 서울 도봉경찰서에 따르면 15일 오전 10시께 도봉구 창동의 한 아파트에서 이모씨가 숨진 채 발견됐다. 이씨는 침대 위에서 피를 흘리고 쓰러져 있었다. 그의 몸에선 수차례 흉기에 찔린 흔적이 나왔다. 특히 시신 위에는 밀가루와 흑설탕으로 추정되는 물질이 뿌려져 있었다고 경찰은 전했다. 경찰은 누군가 이씨를 살해하고서 지문이나 족적 등 증거를 감추기 위해 이런 물질을 뿌린 것으로 보고 있다. 이씨의 시신은 그의 직장 동료가 발견해 경찰에 신고했다. 동료는 경찰에 "볼 일이 있어 들렀다"고 진술한 것으로 전해졌다. 경찰은 이씨 가족과 직장 동료 등을 상대로 원한 관계가 있었는지 등을 수사 중이다.
 장차관 모친·아내·아들 동행 눈길.. 2017.06.15. 무단전재-재배포 금지.> 15일 오후 청와대서 열린 문재인 대통령의 국무조정실장 및 각 부처 차관·차관급 임명장 수여식은 가족 파티 분위기로 진행됐다. 대부분 임명 대상자들이 배우자를 대동한 가운데 모친 혹은 아들과 함께 온 대상자도 있었다. 문 대통령은 대상자 가족을 일일이 챙기고 기념 촬영했다. 이날 임명장을 수여받는 인사는 장관급인 홍남기 국무조정실장과 차관 및 차관급 등 총 27명이었다. 청와대 수석들이 착석하고 환담하는 과정에 문 대통령이 임종석 비서실장과 함께 충무실에 입장하자 곧바로 수여식이 시작됐다. 홍 실장에게 가장 먼저 임명장이 수여됐다. 배우자에겐 미리 준비한 '문재인 꽃다발'이 전달됐다. 여성인 김외숙 법제처장은 모친과 함께 수여식에 참석했다. 김 처장이 임명장을 받기 위해 앞으로 나오고 모친이 뒤따르자 문 대통령이 "아이고 어머니"라고 부르며 반겼다. 김 처장은 1992년부터 문 대통령과 법무법인 부산에서 함께 일한 사이다. 모친과도 면식이 있는 것으로 알려졌다. 김 처장은 문 대통령 당선 이전까지는 정치권의 잇딴 러브콜을 거절해왔던 인물이다. 문 대통령 본인도 인사팀으로부터 김 처장을 추천 받고는 "정말 본인 의사를 확인해봤느냐"고 물은 것으로 알려졌다. 천해성 통일부 차관이 호명되자 배우자의 눈시울이 붉어졌다. 통일부의 대표적 정책통이자 정통관료 출신인 천 차관은 박근혜정부 시절 NSC 안보전략비서관에 내정돼 청와대에 들었다가 8일만에 석연찮은 이유로 경질됐다. 이를 놓고 당시 군 출신 강경파들이 득세하면서 상대적으로 온건한 천 차관이 배척당했다는 소문이 파다했다. 천 차관이 임명장을 받자 배우자는 끝내 눈물을 쏟았다. 박춘란 교육부 차관 역시 모친을 동행해 눈길을 끌었다. 이숙진 여성가족부 차관과 조광 국사편찬위원회 위원장은 시상식에 각각 아들을 대동해 훈훈한 분위기를 연출했다. 맹성규 국토부2차관과 동행한 배우자는 수여식 후 문 대통령과의 기념촬영에서 대통령의 팔짱을 끼는 팬심을 드러내 좌중의 웃음을 자아냈다. 문 대통령은 모친을 동행한 박춘란 교육부 차관, 김외숙 법제처장 가족과 사진을 촬영하면서는 가장자리로 물러났다. 통상 대통령이 서는 가운데 자리엔 두 차관의 모친이 섰다.

 세 아이의 엄마이기도 한 A씨가 과로를 하다 숨졌다는 소식이 알려지자 문재인 대통령은 페이스북에 "세종청사에서 과로로 숨진 여성 공무원의 소식에 또 한 번 가슴이 무너진다. 야근과 과로를 당연시하는 사회, 더 이상은 안 된다"고 글을 올렸다. 공무원연금공단은 지난 14일 연금급여심의회를 열어 A씨에 대해 순직을 인정한 것으로 16일 확인됐다. 공무원연금공단은 "긴급한 현안처리로 과로와 스트레스가 상당했고 과로가 객관적으로 인정된다는 점 등을 종합적으로 판단해 공무상 순직으로 판단했다"고 밝혔다. A씨는 2007년 행정사무관으로 임용돼 국민권익위원회에서 일하다 2010년부터 두 살 터울로 세 아이를 출산하면서 6년간 육아휴직을 했다. A씨는 올해 1월9일 보건복지부로 첫 출근을 했고, 일주일째인 1월15일 오전 8시40분께 정부세종청사 보건복지부 건물 6층 계단에서 숨진채 발견됐다. 숨진 당일 오전 7시께 A씨가 청사에 들어와 비상구 계단으로 들어가는 모습이 폐쇄회로TV에 찍혔다. 국립과학수사연구원은 부검결과 '심장 비대에 따른 부정맥 증상으로 인한 심정지'를 사망원인으로 밝혔다. A씨의 유족은 "부처 이동으로 인한 정신적 부담과 스트레스, 단기간의 급성 과로로 숨졌다"며 순직인정을 주장한 것으로 전해진다. 보건복지부는 A씨 사건을 계기로 주말은 재충전의 날로 삼는다는 원칙을 정했다. 이에 따라 소속 직원들의 토요일 근무를 전면 금지하고, 일요일도 불가피한 경우를 제외하고는 출근하지 않도록 했다.
 또 "민주당·국민의당·정의당과 바른정당까지 186석을 꽉 묶어 법과 제도를 개혁하자"며 협치를 강조했다. 새정부의 대북 관계에 대해서는 "6·15 주역이 돌아왔으니 반드시 좋은 세상이 올 것"이라며 긍정적으로 내다봤다. 2017.6.16 박 전 대표는 이날 오후 광주 북구청에서 열린 6·15 남북정상회담 17주년 기념 초청 강연에서 "대선에서 연정하자 이야기 나왔는데 당시 문재인 후보가 확실히 대통령이 될 것 같으니 연정하지 않고 협치하겠다고 했다. 협치가 연정이다"며 이같이 밝혔다. 그는 "광주 시민이 바라는 5·18 특별법 개정안이 통과되려면 엄청난 장애가 있다. 문재인 대통령이 5·18 진상규명 하자, 5·18 정신을 헌법전문에 넣겠다고 하니까 저쪽 사람들은 광주 폭도들이 일으켰으니 조사하자고 하는 사람들이다"며 협치 없는 법·제도 개혁의 어려움을 호소했다. 이어 "민주당 120석, 국민의당 40석, 정의당 6석으로 166석이니 과반이다. 바른정당 20석까지 합쳐 186석으로 꽉 묶어 국회선진화법 등 민주주의를 위한 모든 법을 제정하고 악법을 고쳐야 한다"고 강조했다. 박 전 대표는 또 "솔직히 문재인 대통령 5·18 기념사 보고 눈물 흘렸다. 만약 안철수가 대통령이 됐으면 저렇게 말했을까 그런 생각을 했다"면서 "잘할 때는 박수를 쳐줘야 한다"고 밝혔다. 그는 "잘하는데 국민의당에서 못한다고 하면 안 된다. 잘하는데 손뼉 치지 말자는 국민의당은 잘못하고 있다고 생각한다"며 최근 당론과 지도부 결정에 비판적인 입장을 나타냈다. 박 전 대표는 "국민의당이 호남에서 7% 지지를 받는다. 4년 전 총선 때에는 6% 지지를 받았는데 열심히 잘하니까 광주 국회의원 8석을 모두 차지했다. 이 말은 지금부터 잘하면 또 내년 지방선거에서 이길 수 있다는 것이다. 잘된다고 생각하고 노력하면 이긴다"고 목소리를 높였다. 새정부의 대북 관계에 대해서는 "문재인 대통령이 대북 문제를 해결할 수 있도록 노력하고 6·15 주역들이 다시 돌아왔기 때문에 반드시 좋은 세상이 올 것으로 확신한다. 문재인 대통령이 성공하기를 간절히 바란다"고 밝혔다. 이날 강연은 최경환 국회의원이 위원장인 국민의당 광주북구을지역위원회 주최로 열렸다.
 2017.6.
 구조 직후 병원으로 옮겨지는 러시아 4살 아이 구조에 동원된 사람들 러시아 서부 우랄산맥에 있는 숲으로 캠핑을 떠났다가 실종됐던 4살 남자아이가 5일 만에 무사히 발견됐다. 현지 경찰에 따르면 최근 페스코브라는 이름의 남자아이는 늑대와 곰이 서식하는 삼림지대에서 실종됐으며, 부모로부터 신고를 받은 구조대원과 자원봉사자들이 약 5일간 숲에서 수색작업을 펼쳤다. 페스코브를 찾기 위해 동원된 자원봉사자만 무려 500명에 달했으며, 아이는 커다란 나무 아래 몸을 웅크리고 누워있는 채로 발견됐다. 구조대원들과 자원봉사자가 수색활동을 펼칠 당시, 아이가 실종된 숲이 평소 늑대와 곰이 자주 출몰하는 곳이라는 점에서 더욱 우려가 높았다. 때문에 발견 초기, 구조대원들은 아이가 숨진 것으로 판단했지만 인기척을 느끼고 움직임을 보여 곧바로 병원으로 옮겨졌다. 아이는 탈수증과 폐렴증상을 보였으며 진드기와 모기에 물린 흔적이 많았다. 현지 의사는 5일 동안 아이는 풀을 먹고 웅덩이에 있는 물을 마시며 버틴 것으로 추정했으며, 탈수와 폐렴 증상이 심하긴 했지만 생명에 지장이 있을 정도는 아니라고 밝혔다. 구조대원들은 “네 살배기 아이가 곰과 늑대가 돌아다니는 숲에서 살아남은 것은 기적과도 같다”면서 “발견 당시에는 충격으로 인해 말을 하지 못했지만, 이후 부모의 물음에 눈길을 돌리고 고개를 끄덕이는 등 안정을 되찾아 갔다”고 전했다. 구조된 페스코브의 아빠는 “숲에서 함께 모닥불을 피울 나뭇가지를 줍던 중 아이를 잃어버렸다. 아내가 있는 텐트로 먼저 돌아간 줄 알았는데, 가보니 아이를 찾을 수 없었다”고 밝혔다. 이어 “아이를 구조하기 위해 애쓴 경찰과 구조대원, 자원봉사자들에게 매우 감사하다”고 덧붙였다.
청와대의 의전이 확 달라졌다. 대통령보다는 행사 참석자를 주인공처럼 돋보이게 하는 방식으로 완전히 바뀌었다. 청와대는 15일 국가유공자와 유가족, 파독 광부·간호사 등을 비롯해 6·25전쟁 文대통령, 허리 굽혀 인사도 영웅 유족, 정부 포상자, 민주화운동 희생자 등 260여명을 초청해 오찬 행사를 열었다. 특히 파독 간호사와 청계천 여성 노동자 등이 청와대에 초청된 것은 처음이다. “여러분이 대한민국입니다” - 문재인 대통령 내외가 15일 청와대 영빈관에서 개최한 ‘국가유공자 및 보훈가족과의 따뜻한 오찬’ 행사에서 국가를 위해 헌신한 분들에게 허리 굽혀 감사의 뜻을 전하고 있다. 문 대통령은 이날 행사에서 “국민들의 애국이 오늘의 대한민국을 만들었다. 국가를 위해 헌신한 여러분 한 분 한 분이 바로 대한민국”이라고 말했다.청와대사진기자단 파격적이었다. 참석자들은 국방부 전통의장대를 사열하며 행사가 열리는 영빈관에 입장했다. 국방부 전통의장대 사열은 외국 정상의 청와대 방문 등에만 있었다. 민간인 초청 행사에서 이뤄진 것은 처음이다. 문재인 대통령과 김정숙 여사, 피우진 국가보훈처장이 행사장 입구에서 이들을 맞이했다. 이전 정부에서는 참석자들이 먼저 와 대기하고 있으면 대통령이 나중에 박수를 받으며 입장하는 식이었지만, 이날은 문 대통령이 입구에서 기다리고 있다가 손님들을 영접한 셈이다. 문 대통령은 또 고령의 군 출신 국가유공자가 거수경례로 인사하자 깍듯이 허리를 굽혀 인사했다. 당초 인사 예상 시간은 15분이었지만 문 대통령이 참석자 한 명 한 명에게 안부를 묻고 악수하며 260여명 모두를 챙기는 바람에 실제로는 30여분이 걸렸다. 이전 정부에선 대통령이 일부 주요 인사와만 악수하거나 전체를 향해 목례만 하는 정도였다. 청와대는 문 대통령과 참석자들이 악수할 때 찍은 사진을 인화해 각자의 자택에 선물로 보내기로 했다. 달라진 의전은 뒤이어 열린 27명의 차관급 임명장 수여식에서도 이어졌다. 참석자들은 부모와 배우자, 자녀를 동반했고 문 대통령은 꽃다발을 선물했다. 장·차관 배우자에게 꽃다발을 선물하도록 한 건 대통령의 아이디어다. 장·차관에 오르기까지 가족들의 헌신이 있었다는 문 대통령의 생각 때문이다. 이전까지만 해도 임명식은 대통령이 임명장을 주면 대통령의 옆으로 비서실장 이하 청와대 수석들이 도열해 축하하는 방식으로 이뤄졌다. 그러나 문재인 정부에서는 흡사 결혼식장처럼 청와대 수석들이 임명된 장·차관들의 뒤에 서서 하객같이 축하해 주는 등 임명된 주인공을 돋보이게 하는 방식으로 바뀌었다. 기념사진을 찍을 때도 대통령이 가운데 서는 게 일반적이지만, 이날 임명식에서는 어머니와 함께 온 김외숙 법제처장과 박춘란 교육부 차관을 존중해 문 대통령이 직접 어머니들을 가운데로 모셔 와 사진을 찍도록 배려했다. 문 대통령은 이 자리에서 “새 정부의 각 부처 장관이 임명되고 있지 못한 상황에서 차관 여러분이 문재인 정부 국정운영의 중심”이라고 말했다. 한편 문 대통령은 오랫동안 써 왔던 덴마크 린드버그사의 모르텐 안경테를 다시 쓰기 시작했다. 이 안경테는 마이크로소프트 창업자인 빌 게이츠 등 유명 인사들이 착용해 유명해진 제품이다. 문 대통령은 5년 전 대선 때부터 이 안경테를 써 오다가 고장 나고 안경알의 도수가 맞지 않아 최근 국산 안경테로 바꿨다. 청와대 관계자는 “문 대통령이 안경 2개를 번갈아 가면서 쓸 것”이라고 말했다.
 대북 소식통은 15일 "함경북도 온성에서 살던 재입북 탈북민 A씨가 최근 두만강을 건너 중국에 와 있다고 들었다"며 "중국 모처에서 우리 측 보호를 받고 있다"고 전했다. A씨는 1명의 여성과 함께 재탈북했으며, 이들은 한국행을 희망하는 것으로 알려졌다. 온성의 한 농촌에서 일하던 A씨는 한동네에 살던 B씨와 함께 최초로 탈북해 2015년 초 한국에 입국했다. 이들 두 사람은 경기도 화성에 정착해 살았으나 지난해 다시 밀입북했으며, 같은 해 말 북한의 대외선전용 매체에 등장해 "남조선에서 지옥과 같은 나날들을 보냈다"고 주장하기도 했다. A씨는 결국 2015년부터 올해까지 만 3년도 안 되는 기간에 탈북→한국 입국→재입북→재탈북 과정을 거친 셈이다. 소식통은 "이번에 함께 재탈북한 여성이 2015년에 한국에 같이 왔던 B씨인지 아닌지는 확실치 않다"고 말했다. 비슷한 사례는 과거에도 수 차례 있었다. 북한 함경북도 온성의 우산공장 지배인으로 일하다가 탈북해 1996년 1월 한국에 입국했던 남수씨는 사업에서 실패하자 2000년 8월 중국을 거쳐 자진 재입북했고, 이후 다시 탈북해 2003년 10월 한국에 재입국했다. 1998년 탈북해 같은 해 12월 한국에 들어 온 유태준씨는 2000년 6월 북한에 있는 아내를 데려오려고 밀입북했다가 북한 공안당국에 체포돼 조사를 받던 중 재탈북해 2002년 2월 한국에 재입국했다. 가장 최근의 사례는 김광호·김옥실 부부로, 2009년 최초 탈북했던 김씨 부부는 2012년 11월 선양 주재 북한영사관을 통해 재입북했으며 평양에서 기자회견을 열고 한국을 비난했다. 하지만 김씨 부부는 북한에서 재적응하는 데 실패, 2013년 6월 재탈북해 중국에 넘어왔다가 중국 공안당국에 체포됐으며, 같은 해 8월 한국으로 송환돼 징역 3년 6개월의 실형을 선고받았다. 정부 관계자는 "자발적으로 재입북한 사람의 경우 현행법에 의해 처벌이 불가피하다"며 "이번에 재탈북했다는 A씨도 국내에 들어오면 실형을 받을 가능성이 크다"고 설명했다.
 16일 재계에 따르면 현대중공업 대주주인 정몽준 아산재단 이사장의 장녀 정남이 아산나눔재단 상임이사가 이날 오후 3시 명동성당에서 결혼한다. 결혼 상대는 철강업체 유봉의 서승범 대표이사로 알려졌다. 정 씨는 미국 남가주대와 매사추세츠공과대학 경영학 석사 과정을 거치고 글로벌 컨설팅 회사 베인&컴퍼니에서 근무하다 2013년 아산나눔재단에 합류했다. 정 이사장은 슬하에 정기선 현대중공업 전무와 정예선 씨 등 2남과 정남이, 정선이 씨 등 2녀를 두고 있다. 차녀 선이 씨는 지난 2014년 서울 중구 정동제일교회에서 결혼식을 올렸다. 현정은 현대그룹 회장의 둘째 딸 정영이 현대유엔아이 차장도 24일 서울 중구의 한 교회에서 비공개로 결혼하는 것으로 알려졌다. 상대는 평범한 집안의 자제로 전해졌다. 정 씨는 2012년 현대유엔아이에 입사했다.
 안경환 법무부 장관 후보자가 15일 오전 서울 종로구 적선동 청문회 준비사무실로 출근하며 저서 관련 질문을 받고 있다. 안 후보자는 저서에서 '성'에 대한 잘못된 인식을 드러냈다는 지적에 대해 "전체 맥락을 보면 문제가 없다"며 "필요하면 청문회에서 성실히 답변하겠다"고 밝혔다. 학교생활기록부에 징계 사실이 기재됐다면 입시 결과가 달라질 수 있었다는 분석이 나온다. 16일 서울대 입학처에 따르면 안 후보자의 아들이 재학 중인 서울대 A학부는 안씨가 입학한 2016학년도 입시 당시 모든 학생을 수시모집으로 선발했다. 이 학부는 수시로만 학생을 뽑는 것을 원칙으로 하며 예외적으로 수시에서 모든 인원이 충당되지 않으면 소수의 인원이 정시모집으로 입학한다. 서울대 관계자는 "2016학년도에는 정시로 이월된 인원이 없었다"고 설명했다. 따라서 안씨도 서울대 A학부에 수시모집으로 합격했다는 결론이 나온다. 안 후보자의 아들은 고교 재학 당시 다양한 비교과 영역 활동을 쌓아 이를 바탕으로 서울대에 합격한 것으로 보인다. 2016학년도 당시 서울대 수시는 학생부종합전형으로 치러졌으며 A학부는 수능 최저기준을 적용하지 않았다. 실제로 안씨는 모 교육청이 주최한 전국청소년영어토론대회에서 우승해 교육부장관상을 수상했고 꾸준한 기부의 주인공으로 한 기부단체의 블로그에 실리기도 했다. 하지만 안씨의 대학 입학은 징계 이력과 관계없이 이뤄진 것으로 보인다. 안씨는 고교 재학 중이던 지난 2014년 말 교칙 위반으로 학교 선도위원회으로부터 퇴학 처분을 받았다. 당시 하나고 선도위원회 회의록과 안씨에 대한 특별교육이수 의뢰서 등에 따르면 안씨는 자신의 기숙사 방에 여학생을 몰래 출입하게 했으며 이 사실이 CCTV로 확인돼 선도위원회에 회부됐다. 원심에서는 안씨에 대해 퇴학 및 전학 권고 처분이 내려졌다. 당시 선도위원회에 참석한 한 관계자는 "피해 여학생이 소문 속에서 생활할 수 있는지 우려된다"며 원심대로 처분해야 한다는 의견을 제출했다. 또 다른 관계자는 "학생부에 징계 관련 기록을 남기는 것도 추가적으로 고려해야 한다"고 주장했다. 하지만 당시 교감은 "교장 면담 시 학부모가 탄원서를 제출했다"며 "2주 정도의 특별교육을 시행하는 것이 좋겠다"고 의견을 냈다. 결국 재심 결과 안씨는 2주간 특별 교육을 받는 것으로 마무리됐다. 이런 이력이 안씨의 학생부에는 기재되지 않았을 공산이 크다. 서울교육청 관계자는 "교칙 위반에 따른 퇴학처분은 학적 사항이므로 학생부에 기재될 수밖에 없다"며 "나머지 선도위원회의 조치사항은 학생부에 꼭 기재하지 않아도 된다"고 설명했다. 한 입시업계 관계자는 "퇴학까지 받을 정도의 중대 과실이 학생부에 기재됐다면 입학사정관들도 반드시 이를 고려했을 것"이라며 합격 여부가 달라졌을 가능성을 제기했다. 한편 안 법무부 장관 후보자는 16일 서울 서초동 대한법률구조공단 서울개인회생·파산종합지원센터에서 기자 회견을 열고 " 절차에 개입하거나 부당한 영향력을 행사한 적은 결코 없다"고 해명했다.
 소비자들의 반발과 양계협회의 불매 운동 속에 공정위까지 나서자 BBQ와 함께 치킨 프랜차이즈 빅3를 구성하는 교촌치킨과 BHC치킨들이 가격 인상 계획을 철회하거나 한시적으로 가격을 인하겠다고 밝혔다. 특히 치킨 프랜차이즈 업체들이 광고비를 줄여 운영 비용을 충당을 하겠다고 밝혀 그동안 비용을 가맹점이나 소비자에게 전가해왔다는 비난을 받을 수도 있어 보인다. ◇ 공정위, 치킨 가맹점 눈물 닦아주겠다 16일 당국과 업계에 따르면 공정위 가맹거래과는 전날부터 이틀간 일부 BBQ 지역사무소를 상대로 현장 조사를 벌이고 있다. 공정위는 최근 두 차례 가격 인상을 단행한 BBQ가 가맹점으로부터 광고비 분담 명목으로 판매 수익의 일정 부분을 거둬가기로 한 과정에서 가맹사업법 위반 혐의가 없는지 등을 들여다보고 있는 것으로 전해졌다. 앞서 BBQ는 고병원성 조류인플루엔자 사태로 식탁 물가 인상에 대한 불안이 커지는 가운데 가격 인상을 단행해 논란을 빚었다. 특히 지난달 초 '황금올리브치킨'을 1만6천원에서 1만8천원으로 한 번에 2천원(12.5%) 인상하는 등 10가지 주요 제품 가격을 일제히 인상한 데 이어 한 달 만인 지난 5일 나머지 20여개 품목 가격도 추가로 올려 기습 인상이라는 비판을 받았다. 이런 상황에서 BBQ는 1차 가격 인상 직후인 지난달 중순께 전국 가맹점에 공문을 보내 광고비 분담을 위해 판매 마리당 500원씩 거둬들이겠다고 통보했다. BBQ는 이런 결정이 가맹점주들로 구성된 마케팅위원회의 자발적 결정이라는 입장이지만 일부 가맹점에서는 가격 인상으로 인한 수익의 일부를 본사가 가져간다는 불만이 적지 않은 것으로 전해졌다. 이에 따라 공정위가 본사에서 부담해야 할 광고비를 부당하게 가맹점주들에게 떠넘긴 게 아닌지를 살펴볼 것이란 관측이 나온다. BBQ는 2005년 가격 인상 당시에도 같은 방식으로 가맹점으로부터 판촉비를 걷어 물의를 빚었다. 김상조 공정위원장은 지난 13일 취임식에서 "우리 사회가 공정위에 요구하는 것은 경쟁자, 특히 경제·사회적 약자를 보호해달라는 것"이라며 "을의 눈물을 닦아주겠다"고 강조했다. ◇ 업계 1.2위 교촌·BHC '움찔' 주요 치킨 프랜차이즈 업체는 공교롭게도 BBQ에 대한 조사 착수가 알려지자 가격 인하 등을 밝혔다. 업계 1위인 교촌치킨은 이달 말로 예정했던 치킨 가격 인상 계획을 전격 철회하겠다고 발표했다. 교촌치킨은 이날 보도자료를 통해 "최근 고조되고 있는 치킨 프랜차이즈에 대한 소비자 불신으로 가맹점주가 어려움을 겪고 있다고 판단해 본사부터 쇄신을 통해 상생의 길을 모색할 방침"이라고 밝혔다. 교촌은 당초 인건비, 임대료 등 가맹점 운영비용 상승을 이유로 들며 이달 말 모든 치킨 제품 가격을 평균 6∼7% 인상할 계획이었다. 하지만 2주 만에 인상 계획을 사실상 없던 일로 하기로 한 것이다. 교촌치킨을 운영하는 교촌에프앤비 관계자는 "가격 인상 보류가 아닌 철회"라며 "당분간 올리지 않을 계획"이라고 말했다. 이에 따라 교촌은 우선 올 하반기 계획된 광고 비용의 30%를 줄이는 데 이어 내년에도 기존 연간 광고비에서 30~50%까지 절감하겠다고 밝혔다. 아울러 가맹점에 부담되는 부대비용들을 면밀히 분석해 본사가 지원할 수 있는 부분은 적극적으로 지원하고, 가맹점 상생 정책도 강화하겠다고 밝혔다. 교촌에 이어 매출 2위인 BHC치킨은 이날부터 7월 15일까지 한 달간 대표 메뉴인 '뿌링클 한마리', '후라이드 한마리', '간장골드 한 마리' 등 3개 메뉴를 할인 판매하겠다고 밝혔다. 할인 폭은 1천원에서 1천500원이다. 가격 할인에 따른 가맹점의 손실은 본사가 전액 부담한다. BHC 관계자는 "최근 고병원성 조류인플루엔자가 재발한 상황에서 치킨 업체들이 가격 인상을 단행하면서 업계 전체에 대한 시선이 곱지 않고, 소비심리가 위축돼 가격 인하를 결정했다"며 "AI 피해가 커지거나 장기간 지속할 경우 할인 인하 시기 연장도 검토할 것"이라고 말했다. ◇ BBQ·KFC 가격 조정할까 작년 매출을 기준으로 업계 1, 2위 대형 프랜차이즈 업체들이 잇따라 가격 인상 계획을 접거나 한시적으로나마 가격을 내리기로 한 데는 공정위가 연쇄 가격 인상을 촉발한 업계 3위 BBQ를 사실상 첫 번째 타깃으로 삼은 것과 무관치 않다는 분석이다. 공정위 조사가 BBQ의 가격 인상 정책 자체를 문제 삼고 있는 것은 아니지만, 이런 상황에서 무리하게 가격을 올린다면 여론이 더 악화할 수 있는 만큼 치킨업계의 '눈치 보기' 전략이 확산할 전망이다. 실제로 중견업체인 또봉이통닭과 호식이두마리치킨에 이어 BHC까지 한시적으로 가격을 내리기로 하고, 교촌은 가격 인상 계획을 아예 철회하면서 이미 가격을 올린 BBQ와 KFC에 대한 비판 여론은 더욱 고조될 것으로 보인다. 이에 따라 BBQ와 KFC가 가격 인상을 철회하는 등 가격을 조정할지 관심이 쏠리고 있다. 그 동안 프랜차이즈 본사들이 가격 인상 때마다 줄곧 '가맹점의 운영비용 상승'을 이유로 내세웠지만, 이 상승분을 가맹본사의 쇄신 등 자구책을 통해 얼마든지 비용 문제를 해결할 수 있는데도 가맹점이나 소비자들에게 전가해왔다는 의미로 해석될 여지도 있기 때문이다. 대한양계협회는 AI 발생으로 초복 대목을 앞두고 닭고기 소비가 위축되고 있는데도 대형 치킨 프랜차이즈들이 가격을 올려 소비가 더욱 위축되고 있다며 마리당 2만 원이 넘는 '비싼 치킨'에 대해 불매운동을 벌이겠다고 밝히기도 했다.
 서울에서 건물주가 세입자 수십 명의 전세보증금 40억 원을 들고 잠적하는 일이 벌어졌습니다. 세입자 대부분이 신혼부부나 사회초년생인데 경찰도 수사에 착수했습니다. 최기성 기자의 단독 보도입니다. 33살 박 모 씨는 결혼과 동시에 서울 상도동 다세대주택에 2억 원을 주고 전세로 입주했습니다. 하지만 최근 계약 만료를 앞두고 건물주가 돌연 자취를 감춰버렸습니다.. 피해자들인데 모여서 이런 얘기를 해야 한다는 자체가 가슴 아프죠.] 공무원 시험 준비생인 29살 장 모 씨도 사정은 마찬가지. 알고 봤더니 장 씨가 계약한 보증금 3천만 원짜리 월세방은 등기부 등본에도 없는 불법 증축된 것이었습니다..] 같은 건물주가 새로 지은 다른 주택에는 전기세가 밀려 경고장까지 붙었습니다. 입주가 시작된 지 채 넉 달도 지나지 않은 건물입니다. 건물주가 잠적하면서 세입자도 모르는 사이에 가압류 상태에 놓였습니다. 두 건물의 세입자 수십 명이 받아야 할 돈은 무려 40억 원. 잠적한 건물주 77살 이 모 씨 등은 매매 계약금도 돌려주지 않아 고소까지 당한 상황입니다. 경찰도 보증금을 돌려받지 못한 세입자들이 사기 혐의 등으로 고소장을 제출하면서 본격 수사에 착수했습니다. [서울 동작경찰서 관계자 : 고소인 조사는 했고, 피의자는 출석 요구해서 조사해야죠. (연락됐어요.) 그건 수사 중인 사안이니까 말씀드리기 그렇고요.] 세입자뿐 아니라 취재진도 이 씨에게 연락을 시도했지만, 답변은 없었습니다. 전문가들은 이 같은 전세금 피해를 막기 위해서는 계약 전에 등기부 등본뿐 아니라 세입자 현황도 꼭 살펴봐야 한다고 조언합니다..] 또 건물이 경매에 넘어가도 전세금을 보장받을 수 있는 보증보험 등에 가입해서 만일의 사태에 대비할 필요가 있다고 지적했습니다. YTN 최기성입니다.
플뢰르 펠르랭 전 프랑스 문화부 장관은 재임 기간에 빨간 립스틱을 주로 발랐다. 화려한 색 치마 정장을 즐겨 입어 ‘세련된 정치인’으로 불렸다. 그는 이날 “립스틱을 안 가져왔다”며 가방을 뒤졌다. 몇 분간 가방을 뒤져 찾아낸 건 투명한 립글로스였다. 그는 “이걸로도 괜찮겠죠.”라고 연거푸 물었다. 프랑스 사회당 후보인 올랑드 대통령이 선거에서 승리한 직후였다. 좌파 정권이 집권한 건 프랑스에서 17년 만의 일이었다. 독일과 더불어 유럽 내에서 가장 큰 영향력을 행사하고 있는 프랑스의 정권 교체였지만 한국의 관심은 동양인 외모의 이 39세 여성 장관에게 집중됐다. 단발로 똑 자른 새까만 머리카락과 그에 대비되는 흰 얼굴, 까만 눈동자와 얇은 속쌍꺼풀이 진 눈까지, 동양계 최초로 프랑스 장관에 임명된 그는 누가 봐도 한국 여성이었다. 외모와 달리 그의 이름은 발음조차 힘든 플뢰르 펠르랭이었다. 생후 6개월 때 한국에서 프랑스로 입양된 그는 지난 2012년 5월 중소기업디지털경제부 장관을 시작으로 2016년까지 통상관광부 장관과 문화부 장관을 지냈다. 작년 2월 장관직에서 물러난 뒤 그는 프랑스 IT산업 발전을 위해 '코렐리아캐피탈'을 세웠다. 작년 말부터 한국 기업 네이버·라인과 손잡고 유럽, 특히 프랑스의 스타트업을 발굴·투자하는 일을 하고 있다. 지난 9일 서울 장충동 신라호텔에서 그에게 한국 입양아로 유럽 선진국에서 장관직에 오른 뒤 다시 한국으로 돌아온 소감을 물었다. 그의 대답은 냉정했다. "태어난 곳은 여기일지 모르지만 난 뼛속까지 프랑스인입니다. 한국인들이 나를 성공 신화의 주인공으로 봐주는 것은 고맙지만 나는 한국인이 아니에요." "친부모를 찾아볼 생각이 없느냐"는 물음에 그는 대답했다. "없습니다." 그의 대답엔 한순간의 망설임이 없었다. 한국인들로부터 수십 번 들은 질문이었는지 '친부모'란 단어를 꺼내자 문장이 끝나기도 전에 "없다"는 답이 튀어나왔다. 그의 머릿속 한국은 '나를 낳아준 나라'가 아니라 '아시아에 있는 작은 나라' 정도인 것 같았다. 우리 국민을 '한국인'이라고 칭하며 이어가는 그의 말투는 약간 매정하게 들릴 정도였다. "나는 뼛속까지 프랑스인" 그녀에게 매정했던 건 태어난 나라 한국이었다. 1973년 8월 29일은 길에 버려진 그가 발견된 날이다. 태어난 지 3~4일쯤으로 추정되는 여자아이였다. 6개월쯤 지났을 무렵 그녀는 하얀 강보에 싸여 양어머니 애니 펠르랭 품에 안겼다. 김종숙이 플뢰르 펠르랭으로 다시 태어난 순간이었다. 그 이후로 그녀는 한 번도 한국에 발 디딘 적이 없었다. 2013년 3월 본지가 주최한 '제4회 아시아리더십콘퍼런스' 기조연설을 맡아 방한했던 게 처음이었다. 프랑스로 입양된 지 40년 만이었다. 하얀 포대기에 싸여 어머니 애니 펠르랭 품에 안긴 생후 6개월 된 아이 김종숙. 이날로부터 40년 뒤 프랑스 장관 신분으로 그는 한국 땅을 다시 밟았다. 자신이 입양된 홀트아동복지회를 찾거나 자신이 발견됐던 동네에 들르는 일 같은 건 일정에 없었다. 그는 당시에도 "내가 태어난 곳을 방문하게 돼 설렌다"면서 "나를 낳아준 부모가 누군지는 관심 없다"고 선을 그었었다. 그는 이후에도 한동안 발걸음을 하지 않았다. 그랬던 그가 장관직에서 물러난 뒤 지난 9월 우리나라 기업과 사업 파트너를 맺었다. 그 이후 1년에 5~6번씩 이런저런 이유로 한국을 찾고 있다. 지난 3월엔 서울 DDP에서 열린 국제건축심포지엄에 참석했다. 사진을 찍자고 다가가는 한국인들을 상대해 주기도 하고 연설 중간중간 농담을 던지기도 했다. 한국이 제법 익숙해진 것 같았다. ―스타트업에 투자하는 줄로만 알았는데 여러 가지 일을 하나 봅니다. "지금은 여러 가지 일을 동시에 하고 있어요. OIF 홍보대사로도 일하는데 평창올림픽 때 프랑스어가 원활하게 사용되고 프랑스어의 가치를 격상시키도록 기획하는 거죠. 다양한 곳에서 강연도 하고 있지만 사실 코렐리아캐피탈 대표직이 가장 주된 일이에요. 네이버에서 1230억원 정도를 투자받았고 이 돈으로 프랑스와 유럽에 있는 IT 스타트업 회사를 발굴하는 거죠. 괜찮은 회사로 판단되면 투자도 아낌없이 하고요. 여러 가지 일을 하지만 어떻게 보면 모두 한국과 프랑스 사이 가교 역할을 하고 있는 셈이죠." ―그런데 왜 하필 한국 기업과 일하기로 했나요. "한국이기 때문이 아니라 아시아 시장에 관심 있는 유럽 IT 기업들이 한국을 선호하기 때문이에요. 빠른 인터넷과 삼성전자 등 IT 기업이 탐낼 만한 아주 발전된 시장이라는 뜻이죠." ―상대방은 당신이 한국인이라 더 편하게 생각할 것 같습니다만. "저는 전혀 상관없지만 그들은 그렇게 느낄 수 있어요. 내가 갖고 있는 동양인의 외모가 백인이나 라틴, 혹은 흑인 등 서양인 외모보다 더 친근하게 다가갈 수 있으니까요. 그리고 한국에선 어디 출신이다, 누구의 혈육이다라는 걸 워낙 따지잖아요. 내 외모가 한국인들에게 부담 없다면 사업 파트너로서 저한테 해가 될 건 없죠." ―한국이라는 게 중요한 요소는 아니었군요. "그렇죠. 한국에 오면 사람들이 자꾸 '네가 어디서 태어났는지 궁금하지 않으냐', '엄마가 누군지 알고 싶지 않으냐'고 묻지만 나의 아버지 어머니는 내 나라 프랑스 파리에 있는, 나를 키워주신 두 분뿐이에요." 그와 그의 부모를 연결해준 홀트아동복지회는 친부모를 찾아주는 일을 할 때 철저히 입양자 본인 의사만을 고려한다. 친부모가 그를 찾고 싶다고 해도 그가 동의하지 않으면 연결해주지 않는다. 그는 친부모를 찾으려고 시도한 적도 없고 계획도 없다고 했다. 올랑드 전 프랑스 대통령 내각이 들어서면서 임명된 그는 프랑스의 첫 동양인 장관이 됐다. 그는 “프랑스가 아니었다면 동양 여성인 내가 장관에까지 오르지 못했을 것”이라고 했다. 2014년 미국 샌프란시스코에서 열린 중소기업 간담회에 참석한 올랑드 대통령과 플뢰르 펠르랭 당시 중소기업디지털경제부 장관. 그의 웃음소리는 유쾌했지만 속내는 그렇지 못한 게 아닐까. 동양인 입양아로 낯선 프랑스에서의 삶이 힘들었던 것은 아니었을까 궁금해졌다. ―어떤 가정에서 자랐나요. “아주 평범하고 경제적으로도 크게 여유롭지 못한 집에서 컸어요. 어린 시절을 보낸 곳도 파리 변두리에 있는 조용한 동네였고요. 아버지는 핵물리학 공부를 해서 박사학위까지 받으셨지만 어머니는 교육의 혜택을 받지 못한 분이에요. 아주 가난한 집 첫째로 태어나서 16세 때부터 공장에서 돈을 벌어야 했대요. 나와 내 여동생을 키울 때는 줄곧 주부였고요.” 그의 여동생도 한국에서 입양됐다. ―특별하지 않은 가정에 입양된 아이가 스스로의 힘으로 장관이 된 거군요. “프랑스에선 가능합니다. 교육 제도가 잘돼 있기 때문이죠. 일단 고등학교까지는 무조건 무상교육이에요. 고등학교를 졸업한 뒤 그랑제콜이라고 부르는 전문분야 학교에서 공부하려면 학비를 내야 하긴 하지만요. 그건 선택하는데 달린 거죠.” ―크면서 인종차별을 당한 적은 없습니까. “내가 느낀 바로는 없었어요. 특히 나 같은 경우는 학교에서도 성적으로는 항상 선두 그룹에 들었고 대학에 들어간 시기도 또래보다 2년쯤 빨랐기 때문에 나를 무시할 수는 없었겠죠.” 대부분의 프랑스인이 18세 때 치르는 프랑스 고교 졸업시험 바칼로레아를 그는 16세에 합격했다. 3년제 일반 대학교에 다니는 대신 그는 프랑스에서 최우수 학생들만 입학한다는 프레파 과정을 선택했다. 그랑제콜 준비 단계 학교다. 그랑제콜은 우리나라로 치면 전문대학원 과정과 비슷하다. 2년간의 프레파 과정을 수료한 그는 프랑스 상경계 그랑제콜에서 최상위권인 에섹 비즈니스 스쿨에 입학했다. 21세에 에섹을 졸업한 그는 경제 정책 등을 공부하기 위해 또 다른 그랑제콜인 시앙스포에 들어갔다. 시앙스포 졸업 후 정계 진출의 꿈을 안고 ENA에 진학한 그녀는 감사원에서 근무하면서 소수자 차별을 반대하는 NGO 등에서 활발한 활동을 했다. 2002년 사회당 대선 캠프에서 연설문 작성에 참여하면서 현실정치에 발을 들여놓았다. ―사회에 진출한 다음에도 편견은 없었나요. “있었겠죠. 동양인이기 때문은 아니었어요. 취업 시장에서 차별을 받았을 수도 있었겠지만 저는 공무원 시험을 보고 합격해 인종으로 평가받을 기회가 없었어요. 어쩌면 여성이라는 것 때문에 차별이 있었을 수는 있어요. 고위공무원 세계에선 프랑스도 조금은 남성 지배적인 분위기가 있거든요.” 그가 장관으로 임명됐을 때 프랑스 현지 언론은 “가난한 나라에서 입양된 동양 여성이라는 점이 다양성을 추구한 올랑드 내각과 맞아떨어졌다”고 썼다. 그 역시 작년 2월 문화부 장관에서 물러나면서 “개발도상국 빈민촌에서 태어나 프랑스 평범한 가정에 입양된 어린이가 문화부 장관이 될 수 있는 나라는 세계에 거의 없다”고 말했다. 12세 딸은 한국에 관심 많아 ―장관으로서의 삶이 쉽지는 않았을 것 같습니다. “단 하나 확신할 수 있는 건 장관이라는 자리가 지구상에서 가장 힘든 자리라는 겁니다.” 그가 혀를 내둘렀다. “보람은 있었죠. 특히 내가 주장하던 정책이 실현되면 말이죠. 하지만 그 자리에 있으면 항상 ‘기대에 못 미친다’는 이야기를 들어야 해요. 정책을 강력하게 밀고 나가면 ‘너무 성급하다’고 하고, 좀 천천히 바꾸려고 하면 ‘너무 느리다’고 비판하지요. 뭔가 바꿔보려고 하면 설득을 해야 하고 어떤 경우엔 나와 같은 정당에 속한 사람들까지 공격을 해왔습니다. 쓸데없이 힘 빼는 언쟁도 있었죠.” 그는 전남편과 사이에서 얻은 딸 베네리스와 변호사이자 고위 공무원인 남편 로랑 올레옹, 로랑이 전처와 낳은 아들 둘과 함께 살고 있다. ―처음 장관이 됐을 때 딸이 어렸겠군요. “그때 아이가 일곱 살이었어요. 장관으로 일하는 동안은 일과 삶 사이 조화 같은 건 꿈도 못 꿨지요. 4년 반 동안 집에 거의 들어가지 못했는걸요. 바쁘긴 엄청 바쁜데 엄마로서 죄책감이 들었어요. 내가 당신보다 나은 삶을 살기를 바라는 우리 엄마조차 ‘딸과 시간을 좀 더 보내렴’ ‘베네리스에게 좀 더 신경 써라’라고 조언했으니까요. 그런데 딸아이가 다행히 책을 좋아하고 학교 숙제도 스스로 하는 자율적인 성격이에요. 집을 비우면서 알게 됐죠. 딸아이 덕분에 오히려 여성이라는 이유만으로 커리어를 포기하지 않아도 된다는 사실을요.” ―딸이 오히려 한국에 관심이 있다고 하던데요. “특히 한국어에 관심이 아주 많아요. 아이에게 너의 4분의 1은 한국에서 왔다고 설명해 줬거든요. 아이들과 함께 한국으로 휴가를 오기도 했어요. 특히 남편의 아들들이 18세, 16세인데 되게 별종이거든요. 한국도 그런 별종 문화가 많잖아요. 아이들과 함께 설악산과 제주도에도 갔었어요. 남편과 아이들도 독특하다며 흥미 있어 했고요.” 한국 영화와 음악 파워에 놀라 ―굳이 ‘나는 한국인이 아니고 프랑스인’이라고 말하는 이유가 있습니까. “우리나라는 정치·사회적 합의가 국민의식의 바탕이 되는 곳이에요. 내가 태어난 곳은 한국이지만 17세기 철학을 바탕으로 하는 나라에서 교육을 받았고 평생 살았기 때문에 그 인식이 깊숙한 곳에 박혀 있는 거죠. 생후 6개월 만에 입양됐는데 기억이 있을 리도 없지 않나요. 참, 신기한 점은 하나 있어요.” ―무엇인가요. “한국과 프랑스가 아주 비슷하거든요. 특히 두 나라 사람들이 삶을 즐기는 방식이 정말 닮았어요. 축하할 일이 있으면 친구들을 불러서 파티를 연다든지, 음식 먹고 술 마시고 노래하는 것을 좋아한다는 측면에서도요. 지중해적이라고 해야 하나. 그런 독특한 유럽 문화가 한국에도 있더라고요.” ―술도 마시고 노래도 합니까. “한국에 들를 때마다 노래방에 가요. 엄청 재밌어요. 한국 노래는 못 하지만 소리 높여 팝송을 부르죠. 한국에서 사귄 친구들과 소맥도 즐겨 먹어요. 작년엔 소맥 빨리 마시기 대회 같은 데도 나갔었어요.” ―한국 영화나 음악에도 관심이 있습니까. “최근에 영화 ‘옥자’를 만든 감독이 누구더라. 아. 봉 감독. 그가 만든 ‘괴물’이라는 영화를 아주 감명 깊게 봤어요. 조금 폭력적이지만 감각적인 박찬욱 감독 영화도 인상 깊었고요. 박 감독은 2주 전 칸 영화제에서 만나 점심을 함께 먹었어요. 칸 영화제 심사위원이더라고요. 한국 영화는 그 예술성이 세계적으로 인정받고 있어요. K팝도 마찬가지죠. 박근혜 대통령이 파리에 왔을 때 K팝 콘서트가 열려 함께 갔는데 그때 깜짝 놀랐습니다. 프랑스 10대 소녀들이 한국어 가사를 전부 외워 따라 부르더라고요. 소리 지르고 눈물까지 흘리면서요. 최근 1~2년 사이 프랑스에서 한국어 인기가 일본어를 눌렀어요. 한국어 가사나 영화 대사를 이해하기 위해서 한국어를 배우죠. ‘한류 파워’라고 할 수 있죠.” 그는 ‘한류’라는 단어만큼은 또박또박 말했다. ―한국어를 배울 생각은 없나요. “언젠가는 배워보고 싶어요. 장관으로 일할 때는 너무 바빠서 배울 시간이 없었어요. 어릴 적엔 새 언어를 배운다는 게 굉장히 쉽고 당연한 일이었는데 지금은 나이가 들다 보니 노력을 쏟아야 하더라고요. 제 버킷 리스트에 ‘한국어 배우기’가 들어 있어요.” “한국에서 컸다면 장관이 됐을까요.” ―당신의 삶을 ‘인생 역전’이라고 할 수 있을까요. “솔직히 고백하자면 내 앞에 놓인 한계를 치열하게 극복하면서 살아오지는 않았어요. 프랑스는 한국과 달리 어린아이에게 학교 성적에 대한 스트레스를 주는 나라가 아니니까요. 오히려 입양되면서 경제적으로나 정치·사회적으로 더 운이 좋았다고 생각해요. 내가 입양된 게 1970년대였는데 당시 한국은 굉장히 가난하고 정치적으로도 불안정한 나라였으니까요.” ―입양됐기에 다행이라고 생각합니까. “내 친부모는 아마 한국에서 아주 가난하고 교육도 제대로 받지 않은 사람들이었을 확률이 높아요. 그렇지 않았다면 갓 태어난 아기를 길에 버리진 않았을 테니까요. 그런 가정환경과 한국 특유의 경쟁적이고 억압적인 문화에서 컸다면 한국에서 장관을 할 수는 없지 않았을까요.” 그가 코를 찡긋하며 웃었다. “친부모가 갓 태어난 아기를 길에 버렸다”는 그의 말이 귀에 맴돌았다. 그녀의 삶 전체가 비로소 이해되는 듯했다. ☞ 'Why.
 박근혜 전 대통령은 거짓말을 했다. “과거사 피해자들을 만나고, 아픔과 고통을 치유하겠다”던 약속은 2013년 정부 출범 직후 없던 말이 됐다. “인혁당에는 2개의 판결이 있다”며 ‘인혁당 재건위 사건’의 실체를 인정하는 듯한 발언을 했다가 대중의 뭇매를 맞고 뱉은 약속이었다. 최악의 사태는 그 후에 찾아왔다. 박근혜 정권 출범 5개월 뒤인 2013년 7월, 국가정보원은 인혁당 재건위 사건의 무기수·유기수 가족 77명에게 가지급된 배상금의 일부를 반환하라고 소송을 걸었다. 2011년 1월 대법원이 ‘지연 이자가 과하다’며 30여년치 이자액을 삭제하자, 국정원이 이들이 앞서 받았던 491억여원 중 원금 271억여원 등을 제외한 돈을 이자까지 쳐서 되갚으라고 한 것이다. 법원은 국정원의 손을 들어줬고, 피해자 가족들은 되레 돈을 갚아야 할 채무자 신세가 됐다. 연 20%에 이르는 연체 이자율은 하루가 무섭게 빚 덩치를 키워간다. ‘물고문’, ‘전기고문’이 끝나더니 어느덧 ‘이자고문’이 시작됐다. 한국 사회는 이들의 고통에 과연 뭐라 답해야 할까. 사형 선고 18시간 만에 8명이 사형당하고 17명이 수감됐던 ‘인혁당 재건위 사건’의 무기수·유기수 가족들의 이야기입니다. 인혁당 사건은 박정희 정권의 최악의 공안 사건으로 분류되고, 대법원 사형 선고가 있었던 날은 국제법학자협회가 꼽은 ‘사법사상 암흑의 날’로 기록됩니다. 30년 넘게 빨갱이라 손가락질받으면서 숨죽여 살아온 인혁당 피해자들은 왜 사건의 가해자인 중앙정보부의 후신 국정원의 채무자가 됐을까요. 구순의 노기자 강창덕은 고문으로 조작된 ‘인혁당 재건위 사건’을 포함해 모두 7번의 투옥, 13년의 수감생활을 했다. 강창덕의 서재 겸 안방. 책 사이로 한반도기가 꽂혀 있다 대구 봉덕시장 인근의 한 여관방. 그날도 어김없이 ‘유신 반대 삼총사’가 시린 추위를 뚫고 한자리에 모였다. 벽지가 누렇게 바랜 허름한 여관방은 사람들의 시선을 피하기 좋았다. 맏형 강창덕은 동생들이 도착하자마자 곧장 문을 걸어 잠갔다. 창문 틈 사이로 인기척도 확인했다. 다행히 아무도 없었다. 강창덕은 미닫이 창문의 걸쇠를 돌려 잠그고 안도의 한숨을 쉬었다. 나경일과 이재문도 그제야 온돌바닥에 책상다리를 하고 취재노트를 꺼냈다. 1974년 2월 어느 겨울밤, 셋은 유신 반대 지하신문인 창간을 위해 머리를 맞댔다. “니들 여기 올 때 뒤밟히면 안 된다. 우리 다 죽는다.” 셋은 1974년 초 박정희 유신독재의 진실을 알리고자 지하신문을 만들기로 결의했었다. 신문이 완성되면 새벽녘 대구 중앙로 인근에 몰래 뿌리자는 계획을 세웠다. 신문의 제호는 , 논단은 로 정했다. 제 목소리를 잃은 언론을 대신해 세상의 참된 소리, 즉 진실의 이야기를 담고 싶어서였다. 강창덕은 언론계와 정계, 나경일은 노동계, 이재문은 학계로 영역을 나눴지만 그들의 주요 취재 대상은 대학이었다. 그해 겨울은 어느 때보다 매서웠다. 1974년 1월8일 박정희 대통령은 긴급조치 1호와 2호를 선포해 전국민의 입을 꽁꽁 얼려버렸다. 막걸리를 마시고 술기운에 유신 반대 발언을 했다가 영장 없이 체포되는 일이 다반사였다. 유신헌법을 개정하거나 폐지하자는 발의 또한 금지됐고, 보도와 출판은 정부에 의해 엄격히 통제되고 있었다. 자유는 박탈됐고, 인권은 유린됐다. ‘유신헌법’이 아니라 ‘유신헌법’이었다. 낡은 제도를 새롭게 하겠다는 유신헌법은 사실 대통령 박정희를 대한민국의 신으로 만드는 법이었다. 이를 좌시하지 못한 이들은 대학생이었다. 전국의 수많은 대학생이 철창행을 각오하고 반유신 운동에 나섰다. 4·19 혁명이 이승만 정권에 종지부를 찍은 것처럼 이번에도 민중의 힘으로 독재를 몰아낼 수 있으리라 생각했다. 민주화란 꽃봉오리가 대학가에 조금씩 피어오르고 있었다. “대학생들 데모 분위기 어떻노. 유신 반대 선언문 가져왔제.” 당연히 대학생들의 유신 반대 운동과 선언문이 주요 기삿감이었다. 당시 서울대의 경우 학생운동이 상대적으로 덜 활발했던 의대와 공대에서도 민주화운동 바람이 불고 있었고, 여러 여자대학교 학생들도 데모에 팔을 걷어붙이고 있었다. 때마침 1969년 3선 개헌 운동과 1971년 교련 반대 데모 때 강제 징집됐던 학생들이 복학하면서 점차 그 세가 확대되고 있었다. 의 편집장은 강창덕이었다. 강창덕은 1956년 서른의 나이로 공채 1기로 입사하고 모두 5년간 기자로 일했다. 그는 불의에 굴하지 않는 기자였다. 영남일보 사주가 이승만 대통령이 창당한 자유당 배지를 달고 국회의원 선거에 나가자 항의의 표시로 사표를 냈었다. 강창덕은 그 뒤 으로 이직해 ‘이승만 저격수’가 됐다. 이승만 정권의 비리를 파헤치는 기사를 지칠 줄 모르고 써 내려 갔다. 그중 하나가 이승만 정권의 만행 중 하나였던 ‘코발트 광산 학살 사건’이었다. 강창덕은 고향 경북 경산에 특파원으로 내려가 부락민들의 이야기를 듣고 폐갱 속에 묻힌 수천구의 억울한 죽음을 기사로 옮겼다. 그런 그에게 는 다시 참기자로 거듭나는 계기였다. 신문사를 퇴사하고 14년 만에 다시 펜을 잡았지만, 저격의 대상이 이승만에서 박정희로 바뀌었을 뿐, 끓어오르는 기자 정신은 온전히 간직하고 있었다. 강창덕의 책상. 안중근 의사가 남긴 ‘견리사의 견위수명’이라는 글귀가 보인다. 민청학련 배후 지목되자 불태워 “등사판 작업할 때는 꼭 고무장갑 끼고 하래이.” 경찰의 사찰과 추적을 피하기 위해서는 갖은 방법을 다 동원해야 했다. 지문 흔적을 남기지 않기 위해 신문을 만질 때마다 늘 고무장갑을 꼈고, 수첩은 늘 빈 상태로 남겨두었다. 책잡힐 만한 메모는 애초에 남기지 않았다. 뜻을 함께한 동지들끼리 사진을 찍을 생각은 꿈에도 하지 못했다. 진실은 드러나도 그들은 얼굴 없는 기자로 남아야 했다. 강창덕과 알고 지냈던 동생인 백정호는 이 소식을 듣고 기꺼이 의 물주가 되기로 했다. 미술학도였던 백정호는 미술학원에서 번 돈을 형들의 민주화운동을 위해 바쳤다. 등사판과 종이는 백정호의 주머닛돈으로 마련했다. 그 무렵 유신 정권의 칼날은 점점 날카로워지고 있었다. 전국의 대학생들이 1974년 4월3일을 거사일로 정하고 서울의 봄을 꿈꾸다가 경찰에 발각됐다. 곳곳에 심어진 사복경찰의 감시를 결국 피하지 못했다. 결국 중앙정보부는 관련 학생들을 전국민주청년학생총연맹이란 명칭을 달아 1024명을 연행하고 180여명을 구속했다. 박정희 대통령은 곧장 4월3일 긴급조치 4호를 발동했다. “민청학련에 관련된 단체와 그 구성원에 직간접적으로 관여를 하는 일을 금한다”고 공표하면서 전국을 유신의 손아귀에 넣어버렸다. 유신헌법을 반대하는 사람을 사형에 처할 수 있다고 공식적으로 선언한 것도 이때다. 긴급조치 4호를 위반하거나 비방한 자는 사형, 무기 또는 5년 이상의 유기징역에 처했다. “안 되겠어. 모두 태워야겠어.” 1974년 4월25일 중앙정보부장 신직수가 발표한 수사상황은 결정적으로 강창덕에게 모든 것을 내려놓도록 했다. “민청학련 배후에 과거 공산계 불순단체인 인민혁명당이 연루됐다”는 방송을 듣고 강창덕 자신도 이에 연루될 수 있다고 본능적으로 직감했다. 1964년 터진 인혁당 사건에 대해 전혀 아는 바는 없었지만, 이 불똥이 자신에게도 튈 수 있을 거라 판단한 것이다. 그날 밤 강창덕은 바로 짐을 싸서 대구를 떠났다. 하지만 도피 열흘째인 5월6일, 동서가 운영하던 양복점에서 남대구경찰서 보안 경찰들한테 붙잡히고 말았다. 강창덕이 법원에 제출한 재산 목록. 고문으로 날조된 인혁당 재건위 사건 고문은 숨 쉴 틈 없이 계속됐다. 남대구경찰서 수사관들은 강창덕을 기다란 나무 의자에 손발을 묶어 누인 다음, 수건으로 얼굴을 덮고 물을 부었다. 경찰봉으로는 손바닥과 발바닥을 거침없이 때렸다. 퍼렇게 멍이 들어가는 몸을 보면서 그는 ‘이 고문이 언제까지 계속될까’ 두려움에 떨었다. 중앙정보부로 옮겨가도 바뀌는 것은 없었다. 낮인지 밤인지 모를 창문 없는 고문실에서, 온 감각을 도려내고 싶은 끔찍한 고문이 매일같이 반복됐다. ‘이승만 저격수’ 기자 출신 강창덕 만들어 박정희 정권에 맞서 1974년 민청학련 배후로 지목돼 구속 중정, ‘인혁당 재건위 사건’으로 조작 함께 잡힌 이창복·전창일 등 동료도 불법 고문 등 시달리다 목숨만 건져 강령·규약 등 물증도 없는 조작사건 선고 18시간 뒤 8명 전격 사형집행 재심 통해 무죄 확정판결 내려지자 정부, 원심확정일 이후 이자 포함 491억원을 피해자 77명에게 배상 평화재단 출연, 사회단체 등 기부해 2011년 대법원이 이자과다지급 판결 국정원, 부당이득반환청구소송 내 연 20% 연체이자율에 시달리고재산 압류, 부동산 강제경매 내몰려 원칙대로면 고문은 유신헌법에서도 금지사항이었다. 유신헌법 제10조 2항에는 “모든 국민은 고문을 받지 아니하며, 형사상 자기에게 불리한 진술을 강요당하지 아니한다”라고 쓰여 있었지만, 박정희 정권에서 고문은 늘 편하게 가져다 쓸 수 있는 값싼 도구가 됐다. “공산주의 책 보면서 북한 사주 받은 거 아니야. 북한 방송 몰래 훔쳐 들었다고 실토해.” 고문 기술자들은 조작된 자백을 받아내는 데 선수였다. ‘살아서 못 나간다’고 협박은 했지만, 자신들이 원하는 답을 토해낼 때까지 어떻게든 살려 둬야 했다. 고문을 하다 기절을 하면 군용 담요를 덮어 주물러서 혈액순환을 시켰다. 그러고 다시 깨어나면 멱살을 잡아 고문 의자에 앉혔다. 정신이 혼미한 와중에 강창덕의 정신을 번쩍 들게 하는 대화가 있었다. 바로 ‘인혁당 재건위’ 사건명이 만들어진 경위였다. 조서를 작성하던 중 조사관들끼리 나누던 대화를 통해 ‘인혁당 재건위 사건’이라 명명된 배경을 들었다. 일단 잡아 놓고 입맛에 맞게 사건명을 붙인 것이었다. “이 사건 명칭을 뭐라고 했으면 좋겠냐.” “서도원, 도예종 등 1차 인혁당 관련자들이 많으니 인혁당 재건위라고 하면 어떻겠냐.” 검찰로 넘어가도 모든 게 똑같았다. 군 검찰관에게 신문을 받는 동안에도 중앙정보부 사람들이 함께 입회했다. 죽음만은 피하고 싶어 피눈물 흘리며 받아 적은 거짓 진술서대로 말하지 않을 수 없었다. 조금이라도 다르게 말하면 검사가 ‘담배를 피우러 나간다’며 자리를 떴고, 그사이에 중앙정보부 사람들은 또다시 고문 협박을 했다. 고문으로 주물러 만든 허위 사실은 재판에서도 뒤집어지지 못했다. 1974년 7월8일 서울 중구 필동 헌병사령부 법정에서 열린 인혁당 첫 재판은 잘 짜인 연극과도 같았다. 긴급조치 4호가 발동하고 두 달 남짓 지나는 동안 강창덕을 비롯한 사건 연루자 25명은 중앙정보부가 쓴 대본을 완벽히 외웠다. 1964년 ‘인혁당’ 자체가 조직된 적이 없었으니, ‘인혁당 재건위’라는 말은 사실 성립할 수 없는 것이었다. 있지도 않은 것을 재건할 수는 없는 노릇이었다. 하지만 그런 건 중요하지 않았다. 오직 유신반대 운동을 잠재울 희생양만 있으면 됐다. 강창덕의 가족사진. 아버지가 없는 가족사진에 불과했지만 사진 뒤에는 ‘출소 시까지 반려'라는 도장이 찍혀 있다. 공판조서가 변조되다 검찰이 제시한 증거 중 고문으로 받아낸 진술 말고는 이렇다 할 증거가 없었다. 반국가 단체 결성을 위한 강령이나 규약, 체계, 조직활동에 대한 어떠한 물증도 제시되지 못했다. 증거물이라고 해봤자 어디서나 구할 수 있는 트랜지스터라디오와 사회주의와 관련된 서적 몇 권이었다. 증거가 부족하면 재판 도중 검사가 피고인들을 끌고 내려가기도 했다. 이창복이 그러한 경우였다. 공소장을 읽던 검사가 휴정 중에 보통군법회의 밑에 있는 사무실로 데리고 가 이창복에게 추가 진술서에 지장을 찍도록 강요했다. “이창복. 북한 노동당 제5차 대회 보고문 써 있는 노트 본 거 다 알고 있어. 빨리 지장 찍어.” “맹세코 그런 노트는 본 적도 들은 적도 없습니다.” “헛소리 말고 목숨이라도 부지하려면 지장 찍어.” 누군가 죽어야 이 일이 끝난다는 걸 일찌감치 알고 있는 사람이 있었다. 바로 전창일이었다. 중앙정보부 6국 ‘윤 계장’은 그를 따로 불러내 사형수 명단에서 빠졌으니 안심하라고 미리 언질을 줬다. 극동건설에서 중동지역 수주를 담당하던 전창일은 외국어와 무역에 능통했다. “전창일, 넌 대한민국 제거 대상에서 제외됐어. 극동건설의 김용산 회장에게 고마워하게. 이 일을 다 끝내고 예전처럼 국가를 위해 외화벌이를 해야 하지 않겠나.” “무슨 말씀입니까. 제거 대상이라뇨.” “그러니까 극형은 면했단 소리요.” 실제로 극형을 위한 작업은 밀실에서 활발히 일어나고 있었다. 대법원 재판을 앞두고 공판조서가 변조된 것이다. 대법원은 공판을 따로 열지 않고 공판조서와 증거를 근간으로 법률적 해석만을 검토하기 때문에, 공판조서 조작은 재판 결과를 뒤집을 수 있는 큰 사건이었다. 실제 답변과 다르게 적힌 부분은 “공산주의국가 건설을 위해 비밀조직을 구성하기로 했다” 등 반국가단체 결성과 관련된 핵심 증언들이었다. 사실상의 물증이 없는 상황에서 검찰이 유일하게 법원에 내민 증거이기도 했다. “서도원, 도예종, 우홍선, 이수병, 송상진, 하재완, 김용원, 여정남. 8명 사형.” 비극적인 예감은 들어맞았다. 8명에게 사형 선고가 떨어졌다. 사형수 8명은 선고가 난 지 불과 18시간 만에 형장의 이슬로 사라졌다. 강창덕은 자신이 무기징역을 받은 사실보다 8명의 사형 집행이 더 충격적으로 다가왔다. 독방에 홀로 앉아 ‘과연 이 땅에 법이 존재하는지’ 의문을 품으며 자신이 살아남은 사실에 되레 환멸을 느꼈다. 7번의 투옥, 13년간의 수감생활 강창덕의 반골 기질은 어린 시절부터 다분했다. 일제 강점기였던 1927년 경북 경산에서 태어난 강창덕은 어려서부터 할아버지와 아버지로부터 일본제국주의가 벌인 만행에 대해 들으며 성장했다. 그런 영향으로 17살이 된 강창덕은 만주 일대에서 벌어지는 무장독립투쟁에 대한 소식을 듣는 대로 바로 주변에 알렸다. 일본 순경은 강창덕을 주재소 땅굴에 가뒀다. 1944년 8월, 강창덕의 첫 옥고는 이때 시작됐다. 그럼에도 그는 굴하지 않았다. 1945년 6월, 해방을 두어 달 앞둔 시점에 일본 순사로부터 일본 해군 지원병에 자원할 것을 강요받았지만 이를 당당히 거부했다. 일본군이 되는 것도 싫었고, 조국이 아닌 일에 목숨을 바칠 수 없었다. 경찰의 눈을 피해 도망 다니던 그는 이내 잡혔고, 인생 두 번째 옥고를 18살에 치렀다. 해방이 되고 갓 20살이 된 강창덕은 분단된 나라가 싫었다. 대구상업중학교 학생이었던 강창덕은 1947년 11월 학생 대표로 웅변대회에 나가 ‘미국과 유엔에 의해 한반도가 분단될 위기에 처했다’며 좌중을 설득했다. 이를 못마땅하게 생각했던 한 우익 학생 단체가 갑자기 들이닥치면서 강당이 순식간에 아수라장이 됐다. 경찰은 이 모든 책임을 연사인 강창덕에게 지웠다. 그는 대구형무소에서 1개월 옥살이를 하고 석방됐지만 결국 학교에서는 퇴학처분을 받았다. 네 번째 옥살이도 비슷하다. 통일을 주창하는 발언을 한 게 문제가 됐다. 조선정치대학을 다니고 있었던 강창덕은 서상일 의원의 국회의원 보궐선거 찬조 연설에 나가 평화통일을 얘기했다가 1952년 2월 국가보안법 위반 혐의로 붙잡혔다. 옥살이를 하고 나온 강창덕은 1956년 조봉암 진보당 대표의 경산지역 선거대책위원장을 맡았다. 경산에서 조봉암의 표가 이승만의 2배 이상 앞지른 것은 그의 평생 자랑거리다. 신문사 퇴사 이후 강창덕은 1960년 5월 장면 정부가 제정한 반공임시특별법과 데모규제법을 2대 악법으로 규정하고 결사반대 운동을 벌였다. 반공임시특별법은 평화통일을 주장하는 단체를 결성하는 것을 금지했고, 데모규제법은 사실상 데모를 불가능하게 만드는 법이었다. 2대 악법 반대 운동에 앞장섰던 강창덕은 이 일로 약 한 달 대구형무소에 수감됐다. 박정희가 정권을 잡자마자 다시 문제가 됐다. 박정희 대통령은 ‘반국가행위 특별법’을 소급입법으로 제정해 강창덕을 다시 잡아들였다. 무려 징역 12년을 구형하고 징역 7년을 선고했다. 여섯 번째 투옥은 2년8개월 만에 끝이 났지만 박정희 정권은 1974년 4월 인혁당 재건위 사건에 강창덕을 연루시켰다. 무기징역을 선고받고 총 8년8개월을 복역한 뒤 1982년 성탄절 특사로 석방됐다. 강창덕이 그때까지 항일운동, 민주화운동, 평화통일운동의 대가로 치른 옥고는 총 7번, 그 기간은 13년이었다. ‘인혁당 재건위 사건 피해자’ 강창덕, 전창일, 이창복 세 사람이 옛 서울구치소였던 서대문형무소 앞에 나란히 서 있다. 세 사람은 이곳에서 오랜 투옥 생활을 했다 교사 어머니, ‘양은 찜통’ 방문판매해 돈 벌다 아들은 민주화운동을 하던 아버지가 달갑지 않았다. 장남 강상호는 늘 가족보다는 나라를 위해 싸우는 아버지가 미웠다. 어머니 허숙자의 어깨에 올려진 무거운 짐을 늘 곁에서 지켜봐야 했기 때문이다. 정권의 눈엣가시였던 아버지 때문에 교사였던 어머니는 1971년 겨울 갑작스레 대구에서 경북 영천 평천리로 발령이 났다. 도시에서 연고가 없는 촌으로 발령이 나는 것은 당시로서는 이례적인 일이었다. 가구나 가재도구는 챙길 틈도 없이 어머니는 어린 세 아들을 데리고 평천으로 이사를 갔다. 아버지 강창덕은 대구에 남아 민주화운동을 계속했다. 평천으로 이사 가면서 아들들은 아버지를 일 년에 다섯 번도 채 보지 못했다. 돈은 엄마가 벌었다. ‘소매치기도 교사 지갑에는 손을 안 댄다’는 말이 있을 정도로 당시 교사의 월급은 쥐꼬리만했던 터라, 어머니는 돈을 벌고자 방문판매를 하기 시작했다. 오후 무렵 교사 일이 끝나면 집에서 양은으로 된 찜통을 머리에 가득 이고 이 집 저 집을 다니며 찜통을 팔았다. 당연히 잘 팔릴 리가 만무했지만 어머니는 세 아들의 반찬 값이라도 벌고자 했다. 어머니는 세 아들에게 ‘절대 어디서도 아버지에 대한 얘기를 하지 말라’고 자주 당부했다. 경찰들이 이따금씩 집에 찾아와 가택수색을 했는데 혹시라도 어린 자식들 일기장에 아버지 이야기가 쓰여 있으면 문제가 될까 노심초사했다. 실제로 사복경찰들은 아들들의 학교 앞으로 찾아가 몰래 감시하고 돌아가곤 했었다. 그래도 어머니는 아들들 앞에서 단 한번도 힘든 내색을 하지 않았다. 장남 강상호는 기절하듯 쓰러져 주무시는 어머니의 이불을 묵묵히 목 끝까지 덮어드렸다. 아버지를 면회하러 가는 길은 너무도 멀었다. 1년에 딱 두 번, 방학 때만 겨우 갔다. 쌀가마니만한 자루에 책 100여권을 담아 들고 이동하는 일은 어린 강상호에게 너무도 힘들었다. 면회 시간은 10분 남짓이었지만 책을 빼오고 다시 넣는 시간이 오래 걸렸다. 책 안에 불순한 내용이 있는지 없는지 검사받는 데 시간을 다 썼다. 면회 가는 길도 만만치 않았다. 영천에서 전주교도소까지 가려면 버스 두 번, 기차 두 번을 타야 했다. 어렵사리 전주역에 도착하면 어머니와 아들 셋은 급히 국밥을 말아 먹고 택시를 타고 전주교도소에 도착해 숨을 고르기 바빴다. 1982년 12월 아버지가 출소한 후에도 생활은 나아지지 않았다. 빚을 청산하기 위해 지내던 집의 보증금을 빼야 했다. 가족은 어쩔 수 없이 허름한 양계장을 헐값에 빌려 집처럼 꾸몄다. 여름이면 닭똥 냄새가 진동을 했지만 그래도 다섯 가족이 함께 몸을 누일 수 있게 돼 행복했다. 어렵게 아버지가 아파트 경비일을 구했지만, 벌어온 돈은 몽땅 빚을 갚는 데 썼다. 서울에서 유학을 하던 둘째 동생 강상우는 잘 곳이 없었으나 가족들이 걱정할까 말은 하지 못하고 학교 근처 공공 화장실에서 쭈그려 자며 등하교를 했다. 국정원, 인혁당 배상금 반환 소송을 걸다 2008년 1월, 천신만고 끝에 재심을 통해 무죄를 선고받은 강창덕은 2009년 8월 손해배상금 15억2200여만원을 받았다. 손해배상 소송 1심에서 인용된 금액의 65%를 가지급받은 것이다. 30여년 만에 빨갱이 딱지를 떼고, 국가로부터 공식적으로 사과의 대가를 받은 것이지만 기쁨보다는 설움이 먼저 터졌다. 박정희 정권의 희생양이 되어 송두리째 날아간 그의 젊음과 자유는 화폐로 보상될 수는 없었다. 가장 먼저 떠오른 건 죽은 아내였다. 아내는 시외 분교로 출근하는 버스에서 떨어지는 사고를 당해 2년간 병상에만 누워 있다가 1987년 여름 세상을 떠났다. 평생 남편 없이 아들 셋만 키우다 호강 한번 못 하고 떠난 아내에게 참 미안했다. 아들 셋과 공놀이 한번 못 한 것은 평생의 한이 됐다. 인혁당 사건으로 8년8개월을 꼬박 감옥에 갇혀 있으면서 아들들에게 살가운 포옹도 못해줬었다. 강창덕이 받은 15억여원은 아내의 목숨 값이자 아들 셋의 파괴된 행복의 대가였다. 2009년 9월 인혁당 무기수·유기수 관련자와 그 가족 77명이 가지급받은 손해배상금은 모두 491억여원이었다. 원심 확정판결이 있었던 1975년 4월9일부터 지급 시점까지 밀린 이자를 포함해 계산한 금액이었다. 강창덕, 전창일, 이창복 세 사람 모두 돈을 받자마자 신세 진 곳에 가장 먼저 빚을 갚았다. 가장 없이 가정을 꾸리느라 그간 부채가 많았다. 십시일반 돈을 걷어 재단도 만들었다. 다시는 이런 일이 반복되지 않도록 피해자 일가족들이 8명 사형수 가족들과 함께 돈을 모아 4·9평화통일재단을 만든 것. 인혁당 진실 규명을 위해 싸운 천주교인권위원회에도 일부 기부를 했다. 반통일·반평화·반인권 행위를 뿌리뽑고자 다 같이 힘을 모았다. 77명의 피해자들은 당연히 손해배상 대법원 판결이 나면 나머지 35%의 배상금도 받을 수 있을 거라 생각했다. 하지만 예상은 완전히 빗나갔다. 2011년 1월, 대법원은 원금은 인정했지만 이자가 너무 많이 계산됐다며 30여년치 이자를 삭제해 판결했다. 이자 지급 기준일이 2심 변론 종결일로 바뀌면서 손해배상금은 280억원가량으로 대폭 줄어들었다. 대법원이 내세운 근거는 사건이 벌어졌던 1974년으로부터 ‘장시간의 세월이 흘러 통화 가치의 변동이 생겼고, 이로 인해 예외적으로 지연 이자의 기산점을 변론 종결일부터 잡아 계산해야 한다는 것’이다. 하지만 ‘장기간의 세월’과 ‘통화 가치의 변동’에 대한 구체적인 기준은 없었다. ‘장기간’, 또는 ‘상당한’이라는 추상적인 표현만 담겨 있을 뿐이었다. 2013년 박근혜 정부가 출범하자 그해 7월 국정원은 결국 77명에 대해 부당이득반환 청구 소송을 걸었다. 가지급받은 491억여원 중 대법원이 인정한 280억원을 제외한 금액뿐 아니라, 심지어 대법원 판결 이후부터 현재까지 갚지 않은 기간에 대한 이자를 포함해 돌려달라고 요구했다. 법원은 국정원의 손을 들어줬고, 피해자 가족들은 졸지에 국정원에 손해배상금 일부를 도로 돌려줘야 하는 처지가 됐다. 연 20%에 달하는 연체 이자율은 반환금을 눈덩이처럼 불려나갔다. 강창덕의 경우, 2013년 10월 기준 8억3300만원이었던 반환금은 2017년 6월 기준 13억원을 넘겼다. 가만히 숨만 쉬고 있어도 하루에 37만7700원이 이자로 붙었다. 법원의 명령에 따라 강창덕이 법원에 제출한 재산 목록은 초라하기 그지없었다. 월 30만원짜리 월세방의 보증금 300만원과 월 18만원씩 지급되는 6·25 참전 보상금, 그나마 집에서 값이 나가는 에어컨과 침대가 적혀 있었다. 전창일과 이창복의 사정도 끔찍하기는 마찬가지다. 전창일의 딸 셋은 연 20%에 달하는 이자율을 감당할 수 없어 결국 은행에서 대출을 받아 갚았다. 은행 이자가 국정원에 내야 할 이자보다 싸기 때문이다. 이창복의 집은 부동산 강제 경매에 부쳐질 예정이다. 작은 정원과 텃밭을 일구며 부인과 여생을 보내고자 마련한 집을 ‘채권자’ 국정원을 위해 압류한다며 법원이 통지를 해왔다. 인혁당 재건위 사건 가해자인 중앙정보부의 후신 국정원이 인혁당 피해자들의 채권자가 되었다. “아버지 박정희는 몸을 고문하더니, 딸 박근혜는 경제적 고문을 하네요.” 인혁당 사건은 아직 끝나지 않았다. 글 이명선 진실탐사그룹 셜록 기자, 사진 셜록 제공 ※‘고리대금업자 국정원’ 스토리펀딩 프로젝트가 진행 중입니다.
일상 생활습관 중에서 면역체계를 약화시키거나 필요 이상 바이러스에 노출되게 하는 것들이 있다. 미국 건강 포털 '리브스트롱닷컴'이 하루빨리 개선해야 할 병을 부르는 나쁜 생활습관 3가지를 소개했다.1.야외활동을 잘 하지 않는다 바깥 활동을 잘 하지 않으면 건강에 아주 중요한 영양소 한 가지를 놓치게 된다. 바로 햇빛 비타민으로 불리는 비타민D다. 밝은 날 바깥에서 10분만 있어도 체내에서 비타민D 생산이 증가하고 이는 질환을 퇴치하는 신체 능력을 향상시킨다. 전문가들은 뼈 강화와 면역체계 건강을 위해 하루에 비타민D를 2000~5000 IU 섭취하라고 권장한다. 비타민D 결핍은 갑상선기능저하증과 셀리악병 같은 류마티스 질환과 연관이 있다. 요즘같이 햇볕이 강할 때는 선크림을 잘 바르고 모자와 선글라스를 착용하고 야외 활동을 하면 된다. 2.잠을 잘 자지 않는다 각종 연구에 따르면 면역 반응이 최적의 상태를 유지하려면 밤에 7~9시간을 자야 한다. 하지만 대부분의 사람들이 평균 수면시간을 지키지 않는다. 수면 부족은 에너지 수준과 세포를 재생하는 능력을 감소시켜 병에 더 잘 걸리게 만든다. 잠자리에 드는 시간을 무엇보다 최우선에 두어야 한다. 잠자는 시간과 깨어있는 시간을 정확하게 지키는 것이 수면의 건강 효과를 극대화하는 방법이다. 3.사람들과 잘 어울리지 않는다 각종 연구에서 스트레스가 면역계 기능에 부정적 영향을 미치는 것으로 밝혀졌다. 스트레스는 여러 가지 원인에 의해 발생하지만 그중에서도 외로움이나 제한된 사회 지원 체계로 인해 생기는 스트레스는 면역력에 가장 큰 손상을 준다. 이런 상태에서 벗어나려면 친구 등 가까운 사람들과 함께 하거나 사교 모임 혹은 스포츠클럽 등에서 어울릴 수 있는 방법을 찾아야 한다. 또 소외나 고독으로 인해 생기는 만성 우울증은 신체가 바이러스나 세균에 얼마나 효과적으로 반응하는지를 나타내는 T세포 반응을 약화시킨다. 질환 예방을 위해 우울증을 치료하는 데에도 관심을 가져야 한다.
法 "범행 매우 잔혹. 서울중앙지법 형사합의26부는 살인 등 혐의로 기소된 강모씨에게 징역 16년을 선고했다고 17일 밝혔다. 재판부는 판결문에서 "강씨는 이전에 동거하던 피해자 A씨가 자신의 폭언과 폭력 등을 견디지 못해 헤어질 것을 통보하고 만남을 피하자 재결합에 집착했다"라며 "피해자의 마음을 되돌리지 못하자 앙심을 품고 살해했다"라고 밝혔다. 이어 "강씨는 무방비 상태에 있는 피해자의 머리를 발로 짓밟는 등 범행 방법이 매우 잔혹하다"라며 "범행 직후 피해자에게 아무런 구호조치를 취하지 않은 채 태연하게 그곳을 빠져나갔는바 비난의 정도가 더욱 크다"라고 지적했다. 그러면서 "강씨의 범행으로 젊은 나이의 피해자 A씨가 사망해 그 범행 결과가 매우 중하다"라며 "평생 회복하기 어려운 큰 정신적 충격과 고통을 겪은 유족들은 강씨에 대한 엄벌을 탄원하고 있다. 엄중한 처벌이 필요하다"라고 설명했다. 강씨는 재판 과정에서 "피해자의 마음을 되돌리지 못해 화가 나 우발적으로 폭행했을 뿐 살인의 의도가 없었다"라고 주장했다. 이와 관련해 재판부는 "강씨의 위험한 공격으로 인해 피해자가 뇌출혈 등으로 사망한 점 등을 종합해 보면 범행 당시 강씨에게 살인의 의도가 있었음을 충분히 인정할 수 있다"라며 강씨 주장을 받아들이지 않았다. 강씨는 지난 1월 강남구 논현동의 한 빌라 주차장에서 전 여자친구 A씨를 수차례 때려 숨지게 한 혐의로 구속기소 됐다. A씨는 강씨로부터 수차례 폭행을 당하자 이별을 통보했고, 강씨는 A씨에게 관계를 이어갈 것을 설득했으나 이뤄지지 않자 이같은 범행을 저지른 것으로 조사됐다. 강씨는 범행 후 도주했다가 사건 발생 다음 날 대구에서 붙잡혔다. A씨는 병원으로 옮겨졌지만 결국 숨졌다.
 충주경찰서는 인터넷 업체 수리 기사에게 흉기를 휘둘러 숨지게 한 혐의로 A씨을 긴급체포해 조사하고 있다고 17일 밝혔다. A씨는 전날 오전 11시 7분께 충주시의 한 원룸에서 인터넷 수리기사인 B씨에게 집 안에 있던 흉기를 휘둘러 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 원룸에 홀로 사는 A씨는 인터넷이 제대로 작동하지 않자 해당 인터넷 업체에 수리를 요청한 것으로 알려졌다. 평소 인터넷 사용 과정에서 불만이 많던 A씨는 갑자기 집 안에 있던 흉기를 B씨에게 휘두른 것으로 알려졌다. B씨는 가까스로 집안에서 탈출해 행인에게 도움을 요청했고 119 구급대에 구조됐지만, 병원에서 치료를 받다 숨졌다. 흉기를 휘두르는 과정에서 다친 A씨는 생명에 지장이 없어 병원 치료가 끝난 뒤 경찰에 긴급체포됐다. 경찰관계자는 "A씨가 횡설수설하고 있어서 제대로 조사가 안 되고 있다"며 "A씨를 상대로 사건 경위를 조사한 뒤 구속영장을 신청할 예정"이라고 말했다.
김상조 공정거래위원장이 취임 후 첫 번째 칼을 빼들었다. 정조준한 대상은 재벌이 아니라 국내 1위 치킨 프랜차이즈 업체인 BBQ였다. 국내 치킨집은 5만7000여 곳으로 은퇴 후 창업 1순위로 꼽히지만, 프랜차이즈 가맹 본사가 영세 업주를 울리는 '갑질'의 대표 업종으로 지목돼 왔다. 공정위의 BBQ 조사 사실이 알려지자 프랜차이즈 업계는 이례적으로 가격 인상안을 앞다퉈 철회하고, 가격 인하안까지 내놓고 있다. 16일 관계 당국과 업계에 따르면, 공정위 가맹거래과는 지난 15일 부산과 대전의 BBQ 지역 사무소에 이어 16일에는 서울 송파구 본사에 대한 현장 조사를 벌였다. 가맹점 1450여 개를 보유한 BBQ는 지난달 1일과 이달 5일 두 차례에 걸쳐 주요 제품 가격을 최대 2000원까지 올렸다. 이 과정에서 BBQ는 전국 가맹점에 공문을 보내 광고비 분담용으로 한 마리당 500원씩을 가맹점주들에게 받겠다고 통보했다. 가맹점주들은 "불황이 지속돼 매출이 날이 갈수록 줄어드는 상황에서 분담금을 더 내라고 하니 한숨만 나온다"며 반발했다. 업계 관계자는 "프랜차이즈 업체 간의 경쟁이 격화되면서 아이돌 가수나 인기 연예인을 모델로 섭외하는 과정에서 과도한 비용을 지급한 것이 사실"이라고 말했다. 공정위는 광고비는 프랜차이즈 본사에서 부담하도록 돼 있는데, BBQ의 경우 이를 부당하게 가맹점주들에게 떠넘긴 것이 아닌지를 들여다보고 있다. BBQ 측은 "가맹거래법상 범위 내에서 분담시킨 것이고, 분담 기간도 향후 1년 정도 한시적"이라고 해명했다. 공정위 현장 조사 이후 치킨 프랜차이즈 업체들은 가격 동결과 인하 방침을 내놓고 있다. 현장 조사 대상이 된 BBQ는 당장 16일 오후 긴급회의를 열고 최근 올린 30여 개 제품 가격을 모두 원래 가격으로 하향 조정하기로 결정했다. 이어 매장 수 1020개의 교촌치킨 역시 이달 말부터 가격을 평균 6~7% 올리기로 한 계획을 철회한다고 이날 발표했다. 1370여개 매장을 운영하는 bhc치킨은 이날부터 한 달간 대표 제품 3가지 가격을 1000~1500원 인하한다고 밝혔다. 앞서 지난 14일에는 중견 프랜차이즈인 또봉이통닭이 가격을 최대 10% 내렸다. 전문가들은 "외식·배달 트렌드의 급속한 확산으로 몸집이 갑자기 커진 프랜차이즈 업체들이 그동안 기업의 사회적 역할에 대해 큰 고민 없이 영업을 해 온 측면이 많다"고 지적하고 있다. 향후 치킨 가격의 정상화를 위해서는 생산 농가부터 대형 도계 업체, 프랜차이즈 본사와 가맹점으로 이어지는 프랜차이즈 생태계 전반에 대한 개선이 필요할 것이란 얘기다. 업계에서는 이번 조사가 '갑질 근절'과 골목 상권 보호를 최우선하는 김상조호의 향후 행보를 가늠할 잣대가 될 것으로 보는 시각도 있다. 이에 따라 향후 치킨 업계뿐만 아니라 커피·피자·외식 등 프랜차이즈 업계 전반으로 확산될 것이란 관측도 나온다. 공정위 일각에서는 "대·중소기업 간의 하청과 납품 구조 등을 들여다보게 되는 기업집단국 설치에는 수개월이 걸려 우선적으로 프랜차이즈부터 보는 측면도 있다"고 설명했다. 김 위원장은 취임식에서 "우리 사회가 공정위에 요구하는 바는 가맹점주 등 '을의 눈물'을 닦아 달라는 것"이라고 밝힌 바 있다. 또 공정위원장 후보자 시절에도 "공정위가 행정력을 총동원해서 집중해야 할 것이 가맹점 등 자영업자 삶에 문제가 되는 요소들"이라고 말했다.
 사진 속 흰색 물체는 저수지 바닥에 놓인 세탁기. 2017.6.
3년 동안 사고 3번 낸 뒤 이른바 '공동인수'에 걸려 보험료가 크게 올랐다는 한 운전자를 만난 적이 있습니다. 작정한 듯 사연을 쏟아냈습니다. 하지만, SBS 8뉴스에는 길어야 20여 초만 방송됐습니다..도 넘은 보험사 폭리) 그래서 조금 더 길게 그 사연을 소개해보겠습니다. "아파트 주차장에서 혼자 주차하다가 기둥, 벽을 들이받았죠. 보행자를 치는 사고도 없었고, 다른 차와 부딪힌 적도 없습니다." 그렇게 1년에 한 번 씩 3번 사고를 냈다고 합니다. 본인 뿐 아니라 아내도 냈다고 합니다. 새 차였기 때문에 모두 보험처리하고 깨끗하게 수리를 했다고 합니다. 그런데 보험 갱신 때가 돼서 전화를 했더니 갑자기 보험 가입이 안 된다는 겁니다. "사고를 많이 내셔서 그렇다"는 취지의 답변이 돌아왔다고 합니다. 그러면서 "공동인수라는 게 있는데, 보험료가 크게 오르기는 하지만, 이렇게 가입하는 방법 밖에 없다"라고 말하더랍니다. 속으로 이런 생각을 했답니다. "아니, 비싼 수입차를 들이 받은 것도 아니고. 관둬라. 다른 보험사에 들면 된다" 그러나, 전개되는 상황은 생각과 달랐습니다. "다른 보험사에 전화를 걸었더니, 어찌 알았는지, 아니면 기준이 똑같은 건지 모두 보험 가입이 안 된다는 겁니다." 보험사 4군데에 전화를 했는데 모두 거절당한 겁니다. 그는 결국 처음 그 회사로 걸어서 "공동인수로 가입하겠다"고 항복할 수 밖에 없었습니다. 보험없이 차량 운행을 할 수 없기 때문입니다. 그를 만났을 때 그의 차 뒷부분에 찌그러진 부분이 눈에 띄었습니다. "이건 왜 안 고치냐"고 물었더니 "지금 겪고 있는 공동인수 보험이 끝나고 보험료가 내려가면 그 뒤에나 생각해 보겠다"라는 답이 돌아왔습니다. 이거 펴려다가 또 무슨 험한 꼴을 당할지 모른다는 겁니다. 보험료 폭탄 '공동인수' 이게 공동인수입니다. 윗분은 그나마 보험료 상승 폭이 크지 않은 경우였습니다. 대부분 보험료가 최고 2~3배 오르기 때문입니다. 공동인수란 사고가 많아 보험계약이 거절된 계약자에 대해 여러 보험사가 위험을 나누는 제도입니다. 쉽게 설명해보겠습니다. 공동인수 대상자를 바라보는 '보험사의 입장'입니다. "선생님처럼 사고 많이 내시는 분은 앞으로도 사고 많이 낼 가능성이 높아서 보험을 받아주기 어렵습니다. 손해가 너무 크기 때문이죠. 그런데, 자동차 보험은 의무보험이고, 보험 없이 운행할 수 없으니, 누군가는 받아줘야 하죠. 하지만, 모든 보험사들이 선생님의 보험가입을 받아주지 않을 겁니다. 결국 여러 보험사들이 선생님처럼 사고 많이 내는 사람으로 인해 볼 손해를 나눠서 책임지겠습니다, 이걸 공동인수라고 부르는 겁니다." 보험사 입장에서 공동으로 책임지면서 보험을 받아주기 때문에 '공동인수'라는 이름이 붙은 겁니다. 중요한 게 빠졌군요. 보험사들은 이어서 이렇게 말합니다."어렵게 보험 받아주는 대신 요금은 최고 2~3배까지 올라갑니다" 손해 보험사들의 선전포고 "당신은 사고 다발자입니다" 공동인수 제도, 의무 보험인 차 보험에서는 분명히 필요한 제도입니다. 그런데 문제는 '공동인수 남발'입니다. 일부 문제가 있는 운전자에게만 적용되던 이 제도 때문에 보험료가 오르는 사람이 급증한 겁니다. 2013년 4만 7천 건이었던 공동인수는 지난해 47만 건까지 뛰었습니다. 바꿔 말하면, 4년 만에 40만 명 넘는 운전자들에게 "당신은 사고 다발자입니다. 보험료를 최고 2~3배 더 내셔야 합니다"라고 통보한 겁니다. 특히 2016년 한 해 동안 22만2천 건이 늘었습니다. 보험사들이 왜 이러는 걸까요. 우리나라 운전자들이 최근 몇 년 동안 갑자기 사고를 마구 내기 시작한 것도 아닐 것이고, 최근 몇 년 동안 도로 상황이 갑자기 나빠진 것도 아닐텐데 말입니다. 보험료 자율화 뒤 '공동인수 남발' 한 대형 보험사의 담당 직원 얘기입니다. 녹취 내용을 그대로 옮겨보겠습니다. "아무래도 돈이 된다고, 아무래도 수익을 극대화하다 보면 그 제한도 없고 하기 때문에. 그 공동인수로 분류하는 제한이 없기 때문입니다. 결국 보험사에서 돈 안 되는 계약은 워낙 적자가 심하다보니까 다 공동인수로 분류를 하게 된거고, 자율화가 되면서 이제 보험사들은 인상이 가능하게 되었죠" 지난 정권은 보험사들의 적자가 심하고, 향후 보험사들의 회계 기준이 강화된다는 이유로 지난 2015년 보험료 자율화를 결정했습니다.  그런데 공교롭게도 보험사들의 '보험료 폭탄'은 이런 '보험료 자율화' 때문에 가능했습니다. 보험료 자율화 당시 금융당국은 "보험료가 크게 오르면 어떻게 할 것이냐"라는 질문에 "가격 경쟁 때문에 무한정 올릴 수는 없고, 점차 내려갈 것"이라고 답했습니다. 실제로 지난해 말, 올해 초에는 "손해율이 좋아졌다", "흑자로 돌아섰다"라며 일부 보험사들이 보험료를 내렸다고 대대적으로 선전하기도 했습니다. 하지만, 정작 그 뒤로는 국민 수 십만 명에게 "당신은 사고 다발자"라고 통보한 뒤  '공동인수'건을 크게 늘려 보험료를 2~3배 올리는 방식으로 돈을 벌어왔던 겁니다. 도대체 누가 '사고다발자'인가. "그래도 기준은 있을 것 아닌가"  3년 동안 1년에 한 번씩 3번 사고를 냈다고 가정해보겠습니다. 보통 3년을 기준으로 공동인수 여부를 판단하는 회사가 많기 때문입니다. 이 경우 액수와 관계없이 공동인수에 들어가는 경우가 많습니다. 그런데 어떤 운전자는 3년 동안 2번만 사고를 냈는데도 공동인수에 포함되기도 합니다. 기준을 정할 당시 보험사의 영업이익과 각종 손해율, 손해 보험사 CEO의 정책 방향에 따라 기준이 조금씩 바뀌기 때문이라는 게 대형 보험사 담당직원의 설명입니다. 그렇다면 소비자는 어떻게 해야할까. 위에서 언급한 운전자는 3년 동안 사고를 3번 내고, 현재는 공동인수 중인데, 차 찌그러진 부분을 수리하지 않고 있습니다. 보험료 폭탄 때문입니다. 공동인수를 한 번 겪은 운전자들은 이런 경우가 많습니다. 어이 없고, 어처구니 없어도 방법이 없습니다. 사고를 1년에 한 번 씩 3년동안 내지 않던가, 불가피하게 사고를 당했을 경우에는 신고를 하지 않아야 한다는 겁니다. 이게 무슨 보험입니까. 그렇지만 어쩌겠습니까. 모든 기준은 보험사가 마음대로 정할 수 있는데, 어쩌겠습니까. 그래도 공동인수로 당하는 어느 정도 기준은 있지 않을까요. 하지만 알 수가 없습니다. 공동인수 기준을 가르쳐 달라고 하면 보험사들은 "영업비밀이다. 우리가 왜 공개를 해야하느냐"라는 취지의 짜증 섞인 대답이 돌아옵니다. 민감한 문제니까, 자꾸 따지지 말라는 얘기입니다. 보험사 반론 "적자가 컸던 만큼 이제 정상화하는 과정이다" 자동차 보험은 2015년 보험료 자율화 즈음까지 대부분의 손해보험사들에게 분명히 '남는 장사'는 아니었습니다. 보험사들이 굳이 강조하지는 않지만, 물론 받은 자동차 보험료로 투자를 해서 이익을 봤고, 재산, 특히 부동산을 늘렸습니다. 또 자동차 보험을 매개로 인연을 맺은 고객들에게 다른 보험을 팔아서 큰 이익을 남기기도 했습니다. 하지만 분명히 자동차 보험만 보면 손해율이 높아서 보험사들이 큰 재미를 보지는 않았습니다. 공동인수 남발에 대한 보험업계의 공식 반론을 그대로 옮깁니다. "손해율이 좋은 대형사끼리는 공동인수 기준을 조금 더 완화해서 갔을 수도 있고 아니면 손해율이 굉장히 높았을 때는 대부분 다 공동인수 기준을 좀 더 강화해서 운영했을 테니까 그 강화했던 기준이 어떤 상식의 수준을 넘진 않았을 테니까 우연하게 비슷하게 운영됐을 수는 있죠. 각사의 손해율이 높아지거나 낮아지거나 라는 부분에 따라서 인수정책을 강하게 가지고 갈 수도 있고요. 인수정책을 좀 약하게 가져갈 수도 있고, 보험업계가 뭐 3년에서 1조 이상의 적자를 하다보니까 각사가 공동인수 기준을 강하게 가서 손해율 관리를 하려고 했던 측면이 없지 않게 있습니다" 고양이에게 생선을. .보험료 자율화의 덫 8시 뉴스에 보도가 나간 뒤 시청자 댓글입니다. "보험료 3배는 그나마 양반이다. 더한 경우도 있다" "사기꾼들에게는 속고, 일반인에게는 씌운다" 보험사들은 지금까지 애써 자동차 보험의 강제성, 의무성에 대해서는 외면한 채 자신들의 흑자, 적자라는 영업 논리로만 보험 서비스에 접근해왔습니다. 하지만, 다른 보험과 달리 자동차 보험은 의무 보험입니다. 돈이 없다고 보험 가입을 피할 수 있는 보험이 아닌 겁니다. 따라서 보험료 폭탄은 서민들에게 그대로 생활비 상승으로 이어질 수 있습니다. 사회적 보험 성격도 있기 때문에 금융당국이 마냥 나몰라라 해서는 곤란하다는 겁니다. 특히 새 정부가 드러선 뒤 생활비 절감을 위해 애쓰고 있는데, 한 쪽에서는 연간 수 십 만원이 늘어나는 보험료 폭탄을 연간 20만 건 이상 퍼부었고, 앞으로도 퍼부을 기세입니다. 소득 늘려서 소비 늘린다고 하는데, 늘어난 소득으로 소비는커녕 '공동인수' 보험료 내는 경우만 늘어나고, 손해보험사 배만 불려줄 수도 있다는 겁니다. 금융당국도 자유롭지 못합니다. 금융당국은 올해 초 공동인수 기준을 정하겠다고 나섰다가, 보험회사들과의 논의가 더 필요하다는 취지로 가이드라인 결정을 미뤘습니다. 이미 보험료 폭탄을 퍼부은 보험사들에게 도대체 언제까지 공동인수 기준 선정을 맡겨놓겠다는 얘기인지 이해가 가지 않습니다. 계속 소비자 사정은 '나 몰라라'하고, 보험사 사정만 봐준다면 금융당국이 괜한 오해를 받을 수도 있지 않을까요. 현재 가장 믿을 곳은 공정거래위원회입니다. 김상조 공정거래위원장은 이미 손해보험사들의 공동인수 담합여부를 조사하겠다고 밝힌 바 있습니다. 하루라도 빨리 손해보험사들의 '맘대로 공동인수' 폐해에 대한 철저한 조사와 근본적인 대책 마련이 절실합니다. 오늘도 사방에, 손해보험사들이 쏴대는 보험료 폭탄이 쏟아지고 있기 때문입니다.
커크 존스. 16일 AFP통신에 따르면, 뉴욕 주 경찰은 커크 존스가 지난 2일 나이아가라 강 옆마을 영스타운의 온타리오 호수에서 숨진 채 발견됐다고 밝혔다. 경찰에 따르면, 존스는 지난 4월 19일 커다란 공에 들어가 51m 높이의 나이아가라 폭포 아래로 뛰어내렸다. 14년 만의 재시도였다. 하지만 존스는 살아 돌아오지 못했다. 당시 공은 폭포 바닥에서 발견됐지만, 안이 텅 비어있었다. 이어 지난 2일 숨진 채로 발견된 것이다. 앞서 존스는 지난 2003년 아무런 장비도 착용하지 않은 채 나이아가라 폭포 아래로 뛰어내렸고, 별다른 부상 없이 살아남았다. 나이아가라 다이빙을 시도한 사람은 많지만, 존스는 보호 장비 없이 뛰어내려 살아남은 첫 번째 남성이었다. 당시 존스는 언론과의 인터뷰에서 "폭포 아래 소용돌이가 있다. 사람들이 왜 죽는지 알았다. 살아 돌아오기가 정말 힘들다"고 말했다. 미국과 캐나다 국경에 위치한 나이아가라 폭포는 세계 3대 폭포로 꼽힐 정도로 규모가 크다. 캐나다에선 법으로 다이빙을 금지하고 있으며, 이를 어길 경우 벌금이 부과된다.
 문재인 대통령이 12일 오후 서울 여의도 국회를 방문해 취임 첫 국회 시정연설을 하기 전 정우택 자유한국당 원내대표가 '문재인 정부 각성하라'라고 적힌 피켓을 붙이고 있다. 사진공동취재단 안경환 법무부 장관 후보자와 조대엽 고용노동부 장관 후보자의 비리 의혹과 자격 시비가 불거지며 문재인 대통령이 집권 이후 최초로 정치적 위기를 맞고 있습니다. 안경환·조대엽 후보자 의혹은 두 사람의 적격성 문제에 그치지 않고 인선과 검증을 담당한 조현옥 인사수석비서관과 조국 민정수석비서관 등 청와대 참모들에게도 불똥이 튈 것 같습니다. 대통령과 청와대 참모들이 곤경에 처하면 당연히 국회 제1야당의 기세가 등등할 수밖에 없습니다. ‘손님 실수’를 ‘반사 이익’으로 챙길 수 있기 때문입니다. 그런데 자유한국당 분위기는 전혀 그렇지가 못합니다. 안경환·조대엽 후보자의 의혹은 주로 언론에서 제기한 것입니다. 자유한국당은 그냥 언론의 보도에 따라 기계적으로 두 사람의 사퇴를 요구하고 있을 뿐입니다. 지난 14일 자유한국당이 국회 인사청문회를 반나절 파행시킨 일이 있습니다. 문재인 대통령이 김상조 공정거래위원장을 임명하자 이에 반발해 의원총회를 소집한 것입니다. 그런데 그 시각 더불어민주당 의원들은 “자유한국당이 인사청문회를 거부하고 차라리 국회에 안 들어왔으면 좋겠다”며 자유한국당의 청문회 불참을 오히려 반겼습니다. 사실 정부를 견제하기 위해 야당이 가장 효과적으로 싸울 수 있는 무대가 바로 국회입니다. 야당이 섣불리 장외투쟁을 선택하면 오히려 정부와 여당을 도와주는 결과가 될 수 있습니다. 자유한국당도 그런 점을 의식한 듯 반나절 만에 인사청문회를 정상화했습니다. 이러지도 저러지도 못하고 있는 것입니다. 14일 오전 국회에서 열린 자유한국당 의원총회에서 정우택 대표 권한대행 겸 원내대표 등 참석 의원들이 전날 문재인 대통령의 김상조 공정거래위원장 임명과 관련해 이를 비판하는 손팻말을 들고 구호를 외치고 있다. 김태형 기자 앞으로가 더 문제입니다. 문재인 대통령이 야당의 반대에도 불구하고 강경화 외교부 장관 후보자를 임명할 뜻을 밝히면서 긴장이 다시 높아가고 있습니다. 정우택 자유한국당 대표권한대행 겸 원내대표는 “문재인 대통령의 강경화 밀어붙이기가 현실화된다면 국회 차원의 협치가 사실상 끝난 것은 물론 야당으로서 보다 강경한 수단을 강구할 수밖에 없다. 문재인 대통령이 협치의 정신을 포기하고 야당이 극한적 선택을 할 수밖에 없도록 내모는 것은 순조로운 국정운영을 위해 결코 해서는 안 될 일이다”라고 했습니다. 또 “자유한국당은 강경화 후보자 임명이 강행될 경우 문재인 정부의 오만과 독선, 독주에 강력히 저항을 할 것이다. 본회의 표결이 필요한 김이수 헌법재판소장 후보자, 추가경정예산안, 정부조직법 등 각종 국회 현안에 심각한 문제가 발생할 수밖에 없을 것이다”라고 경고했습니다. 말은 참 무시무시합니다. 그런데 내용을 자세히 들여다보면 정우택 대행의 강력한 경고는 공허하기 그지없습니다. 우선 강경화 후보자 임명 찬성 여론이 반대 여론보다 훨씬 높습니다. 국회에서 ‘강력한 저항’에 들어가기에는 명분이 부족합니다. 더구나 저항을 시작해도 과연 언제까지 저항을 계속할 수 있을지 의문입니다. 김이수 헌법재판소장 후보자는 이미 선임 재판관으로 헌법재판소장 직무를 대행하고 있습니다. 국회에서 헌법재판소장 임명동의 투표가 늦어진다고 해서 헌법재판소에 큰 차질이 생길 것 같지 않습니다. 추가경정예산안도 문재인 대통령이 국회에 와서 시정연설을 한데다 국민의 다수가 일자리의 심각성을 체감하고 있기 때문에 자유한국당이 끝까지 반대하기는 쉽지 않습니다. 정부조직법 개정안도 마냥 반대만 하면 “대선불복”이라거나 “새 정부가 출범도 못하게 발목을 잡는 것이냐”는 비판에 직면할 수 있습니다. 자칫하면 문재인 대통령보다 자유한국당이 더 비난을 많이 받게 되어 있는 것입니다. 자유한국당이 왜 이렇게 곤궁한 처지에 빠졌을까요. 자유한국당은 왜 비틀거리고 있는 것일까요. 불일치 때문입니다. 쉽게 말해 당 지지도에 비해 힘이 너무 막강합니다. 5·9 대통령 선거 이후 자유한국당 지지도는 한 자릿수에서 좀처럼 벗어나지 못하고 있습니다. 국민의당, 바른정당, 정의당과 오차범위 안에서 순위를 다투고 있습니다. 이런 상황이라면 해체 수준의 리모델링이 필요합니다. 그래야 지속가능한 정당으로 재탄생할 수 있습니다. 그러나 자유한국당은 107석의 국회의석을 가진 제1야당입니다. 자유한국당이 동의하지 않으면 국회에서 법안이 통과되지 않습니다. 자유한국당을 제외한 모든 정당이 어떤 의안에 찬성해서 그 의안을 신속처리 안건으로 지정할 수는 있지만 국회 본회의 상정까지 330일이나 걸립니다. 문재인 대통령의 개혁 조처 가운데 검찰개혁, 사회적 대타협 등 중요한 과제는 대부분 국회에서 법을 개정해야 완성되는 것입니다. 자유한국당이 마음만 먹으면 문재인 대통령의 개혁을 완전히 저지할 수 있습니다. 바로 이 ‘막강한 힘’이 대선 참패에 대한 반성과 책임 규명, 그리고 당 재건을 가로막고 있습니다. 어떤 조직이든 무너질 때는 완전히 무너져야 합니다. 망할 때는 철저히 망해야 다시 살아날 수 있습니다. 자유한국당은 지지도로 보면 무너져야 합니다. 그런데 107석이나 되는 의석 때문에 무너지지 못하고 있습니다. 자유한국당은 대선 참패 이후 아무도 책임지지 않았고 아무도 물러나지 않았습니다. 박근혜 전 대통령은 탄핵당하고 감옥에 가 있지만 ‘친박근혜’ 국회의원 중에서 책임을 지고 정치를 그만둔 사람은 아무도 없습니다. 그 뜨거운 충성심은 다 어디로 사라져 버린 것일까요. 자유한국당이 야당이 된 지 어느새 한 달이 지났습니다. 당의 진로를 결정하지 못하고 있는 것은 물론이고, 대선에서 왜 패배했는지도 정확히 알지 못하는 것 같습니다. 미안한 비유지만 힘은 무척 센데 지능은 낮은 어린아이와 비슷합니다. 지난 13일 국회에서 자유한국당 미디어팀이 주최한 대선평가세미나가 열렸습니다. 국회의원들이 아니라 실무당직자들이 준비한 자리였습니다. 한나라당 당직자 출신으로 이명박 정부 청와대에서 행정관으로 일한 장경상 국가경영연구원 사무국장이 <보수될까.>를 주제로 발제했습니다. 내용 중에 자유한국당의 성공과 실패에 대해 분석한 대목이 매우 탁월했습니다. 소개합니다. “저는 96년 11월 신한국당 사무처로 정치권에 들어온 이래로 총 4차례의 대통령 선거를 경험했습니다. 97년 대선은 사무처에 들어온 지 1년차 간사로 맞았습니다. 졌습니다. 왜 졌는지도 잘 모르면서 졌습니다. IMF 때문이라고도 하고, DJP 연합에 비해 이인제 후보의 분열로 졌다고도 했습니다. 2002년에도 졌습니다. 두 번의 패배 이후 黨은 2007년과 2012년 연이어 이겼습니다. 그리고 2017년 지금, 패배보다 더한 몰락의 벼랑 끝에 직면해 있습니다. 제 짧은 소견일지는 모르지만, 한국당의 새로운 미래는 바로 성공과 실패가 교차된 지난 20년간의 黨의 역사 속에 그 해답이 있다고 봅니다. 97년 대선패배 이후 黨은 새로운 변화를 위한 노력을 멈춘 적이 없습니다. 그 흐름은 2012년까지 이어집니다. 제가 가지고 있는 자료만 가지고 살펴보아도 그러합니다. 다음 표는 제가 가지고 있는 자료들을 가지고 黨의 혁신 노력들을 시계열順으로 정리해 본 것입니다.” -1999년 뉴밀레니엄위원회 : 김덕룡 위원장, 2000년 4월 당헌당규 개정 반영 -2001년 국가혁신위원회 : 이회창 김용환 위원장, 이명박 미래경쟁력분과위원장, ‘반듯한 나라, 활기찬 경제, 편안한 사회’ -2002년 ‘선택 2002 준비위원회’ : 박관용 위원장, 국민참여경선 및 당권대권 분리, 박근혜 부총재 위원으로 참여 -2003년 ‘당과 정치개혁을 위한 특별위원회’ : 현경대 홍사덕 위원장, 2003년 6월 전당대회 13차례 순회 연설회, 23만명 당원 직선제 대표 선출 -2003년 ‘당사무처협의회 연구팀’ : 직능국 부국장이었던 강현수 팀장을 중심으로 사무처 당직자 10여명이 참여하여 자발적으로 당 및 사무처 개혁안 마련 -2004년 총선 : 공천심사위원회 외부인사 참여, 천막당사 -2004년 ‘자유주의 연대 출범’ : 뉴라이트 운동과 연대 -2004년 당선진화추진위원회 : 허태열 위원장 -2005년 ‘박세일 사단 당 이념 및 비전 발표’ : 공동체 자유주의를 향한 21세기 혁신적 중도보수의 길 -2005년 당혁신위원회 : 홍준표 위원장, 책임당원제 도입 -2006년 인명진 윤리위원장 임명 -2007년 대선후보 경선 국민검증위원회 운영 -2010년 공천제도개혁특별위원회 : 나경원 위원장, 공천제도 개혁안 “위와 같은 10년간의 노력 끝에 2007년 대통령 선거에서 10년 만에 정권을 가져오게 됩니다. 2008년 이후에도 이러한 노력은 계속되나 그 당시에는 黨보다는 박근혜라는 인물을 중심으로 진행됩니다. 2008년 총선에서의 친박 연대를 시작으로 2009년 5월 ‘원칙있는 자본주의, 2010년 6월 세종시 수정안 반대 국회연설, 2010년 10월 국가미래연구원 출범, 2010년 12월 사회보장기본법 전부개정안 제안, 2011년 12월 비상대책위원회 출범(위원장 박근혜. 김종인 전 수석, 이상돈 교수, 이양희 교수, 조동성 교수, 조현정 비트컴퓨터 대표, 이준석 클라세스튜디오 대표) 및 당명개정, 2012년 구민주계 입당 등을 거쳐 정권연장에 성공합니다. 한 마디로 야당보다 더 강력한 대안세력으로 자리매김한 결과라고도 볼 수 있습니다. 2013년 4월초 제가 청와대를 나온 이후로 정치권에 관심을 많이 기울이지 않아서 잘 모르는 것일 수도 있겠지만, 2013년 이후 새누리당의 혁신에 대해 별로 기억이 없습니다. 2014년 9월 보수혁신위원회와 2016년 인명진 비상대책위원회 등이 있었지만, 국민들이 반겨 준 내용이 있었던가요. 유승민 前원내대표의 연설. 글쎄요, 저는 모르겠습니다. 黨이 주도해 왔던 혁신의 대장정이 그렇게 지난 4년간 멈췄다고 봅니다. 돌이켜보면 어느 정권도 최악이 아닌 적이 없었고, 黨은 선거 때마다 위기가 아닌 적이 없었습니다. 그것을 극복하는 것은 언제나 黨의 몫이었습니다. 그 해법은 늘 국민을 향한 혁신이었습니다. 그렇게 미래는 늘 黨의 몫이었고, 청와대는 그저 사고나 안 치면 다행인 그런 존재였습니다. 2002년 새천년 민주당이 그랬고 2012년 새누리당도 그랬습니다. 오늘 黨이 처한 참담한 현실, 그 이유는 바로 黨에 있습니다. 黨의 암울한 미래, 그 이유도 바로 원내대표 비대위와 7.3 전당대회에 있지는 않을까요. 黨은 2016년 총선 이후 지금까지 그 어떤 혁신의 몸부림도 자기반성의 진정성도 보여주지 않고서 오로지 박근혜 탓, 친박 타령에만 머물러 있습니다. 그래서는 누가된들 무엇을 한들 원래 지지층마저 회복할 수 없을지도 모릅니다. 黨이 내 탓을 해야, 黨소속 국회의원 전원이 모두 내 탓을 해야, 사무처 당직자도 모두 내 탓을 해야 그나마 추락을 멈출 수 있지 않을까 싶습니다. ‘黨이 잘못했습니다’, 이것이 새로운 미래의 시작입니다.” 장경상 국장의 분석을 압축하면 “10여년 동안 계속됐던 당 혁신이 박근혜 전 대통령 집권 이후 멈췄고 대통령의 잘못을 알면서도 그냥 두는 바람에 대통령과 당이 함께 몰락했다”는 것입니다. “그런데 말입니다. 왕조시대에도 임금에게 목숨을 걸고 간언을 했습니다. 그래서 죽기도 많이 죽었습니다. 지금은 죽이지는 않잖아요. 대통령이 레이저를 쐈답니다. 그 레이저에 맞아 죽었다는 사람 본 적이 없습니다. 근데 왜 말리지 못했을까요. 아니죠, 말리지 않은 거죠. 대통령 옆에서 챙겨야 할 사사로운 利가 너무 많았던 거죠. 국민의 利가 아니라 公利가 아니라 잘 난 사람으로 살아가고 그래서 잘 아는 사람들 챙겨줘야 하고 말이죠. 그래도 저 낮은 곳에 있는 어차피 잘 모르는 국민들이 뭐 어쩌겠냐고 생각하면서 말이죠. 저도 그들 중 하나였으리라 봅니다. 뭐 좀 얻어먹을게 없나 하고 말이죠. 대통령의 오늘, 黨의 오늘은 바로 저 같은 비겁한 자들이 만든 거라고 생각합니다.” 어떻습니까. 꽤 절절하지요. 자유한국당의 국회의원들보다 실무당직자들의 현실 인식과 자기반성이 훨씬 더 통렬한 이유가 뭘까요. 국회의원들은 야당이 돼도 국회의원입니다. 국회의원들은 사석에서 “사실 국회의원은 야당 국회의원이 제맛”이라거나 “장관할 욕심만 버리면 야당을 해도 아무 문제가 없다”는 말을 서슴지 않습니다. 반면에 실무당직자급 인사들은 정권을 놓치면 청와대와 공기업에서 다 물러나야 합니다. 중앙당 당직자는 100명으로 묶여 있습니다. 당장 생존을 걱정할 수밖에 없는 절박한 처지입니다. 지금 자유한국당의 분위기는 2007년 대통령 선거에서 정동영 후보를 내세웠지만 참패한 직후의 대통합민주신당 분위기와 비슷합니다. 대통합민주신당은 2008년 총선에 통합민주당으로 조직을 정비해서 나섰지만 또다시 참패했습니다. 그리고 민주당으로 치른 2010년 지방선거에 가서야 정치적으로 의미있는 성과를 내기 시작했습니다. 대선 참패 이후 여당에 맞설 수 있는 체력을 기르는 데 3년 가까이 시간이 필요했던 것입니다. 정우택 당대표 권한대행 겸 원내대표와 당대표 출마 주자인 홍준표 전 경남지사가 15일 오후 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 자유한국당 원외당협위원장협의회 전체회의에서 이성헌 회장의 발언을 듣고 있다. 강창광 기자 2017년 대선에서 참패한 자유한국당의 앞날은 어떨까요. 저는 비관적으로 전망합니다. 이유는 두 가지입니다. 첫째, 사람입니다. 쉽게 말해 자유한국당을 수렁에서 탈출시킬 정치 지도자가 보이지 않습니다. 7월3일 전당대회가 열립니다. 당대표직에 홍준표, 신상진, 원유철 세 사람이 나섰습니다. 이들이 자유한국당을 혁신할 수 있을까요. 자유한국당과 경쟁 관계인 바른정당에서 내놓은 평가는 가혹하지만 정확합니다. 오랫동안 함께 정치를 해서 실체를 잘 알기 때문일 것입니다. 홍준표 전 후보가 지난 12일 “자유한국당이 정의와 형평을 상실한 이익집단이었기 때문에 청장년의 지지를 상실했다. 친박당이 몰락한 이유가 거기에 있다”며 “자유한국당이 이들의 지지를 회복하려면 철저하게 자유대한민국의 가치를 지켜야 한다. 주사파 정권에 맞서기 위해서는 그들 못지않은 이념적 무장이 필요하다”고 했습니다. 바른정당의 하태경 의원이 다음날 이런 비판을 내놓았습니다. “문재인 정권을 주사파 정권이라고 비판했는데, 주사파 정책을 펴지도 않았는데 주사파라고 비판하면 공격하는 사람만 비판받는다. 요즘은 더 심각한 게 ‘신주사파’다 신주사파는 평소에 취객이 주사하듯이 발언하는 정치인이다. 신주사파 수령이 ‘레드준표’ 아니냐.” 바른정당 김세연 사무총장의 자유한국당 비판도 만만치 않습니다. “자유한국당 관련해 말씀드리겠다. 대선 때 유행했던 줄임말이 자유한국당에서 재탕되고 있다. ‘어차피 대표는 홍준표’라는 ‘어대홍’, ‘대표는 결국 원유철’이라는 ‘대결원’이 바로 그것이다. 비전과 실천전략 등 자기 자신의 이야기는 없이 신조어 개발에 열을 올리는 모습을 어떻게 받아들여야 할지 당혹스러울 따름이다. 그뿐만 아니라 ‘이익집단으로 몰락한 친박당 때문’이라는 둥, ‘확장성에 한계가 있는 홍준표로는 불가능하다’는 둥 오로지 상대방은 안 된다고만 하는 1차원적 공방전은 쳐다보기 민망하고 불편하다. 이런 와중에 비어 있는 당협위원장 자리를 노린다거나 내년 지방선거에서 단체장 출마를 저울질을 위한 줄서기 조짐이 보인다는 이야기마저 공공연하게 나돌고 있다. ‘당이 망해도 자기만 살겠다’는 극단적 이기주의와 ‘이익을 위해서라면 어떤 일도 서슴없이 한다’며 서로에게 비수를 꽂는 일이 횡행하고 있는 것이다. 이런 상황에 이르렀는데 누가 당대표가 된들 무슨 의미가 있겠나. 국민의 눈총에도 아랑곳하지 않는 속칭 ‘멘탈갑’에게는 자연스러운 소멸보다 비참한 자멸이 어울린다. 멸사봉공이 아닌 멸공봉사하는 정치인과 정치세력에게 미래는 없다.” 둘째, 구조적인 문제입니다. 자유한국당의 주류는 여전히 ‘티케이 친박’입니다. 대구·경북을 중심으로 ‘정통 보수’를 자처하는 세력이 자유한국당의 다수를 차지하고 있습니다. 박근혜 전 대통령 탄핵에 반대하는 사람들이 많습니다. 반면에 수도권과 부산·울산·경남을 기반으로 한 개혁적 보수 세력은 비주류로 밀려 있습니다. 바른정당이 떨어져 나가면서 세가 더 위축됐습니다. 홍준표 전 후보가 자유한국당 대표가 되면 ‘티케이 친박’ 세력을 몰아낼 수 있을까요. 저는 어렵다고 봅니다. 홍준표 전 후보에게 그럴 의지가 없습니다. 상징적인 조처를 취한 뒤 “이제 친박은 없다”고 선언할 것입니다. ‘티케이 친박’은 막강하기 때문입니다. 짐작건대 자유한국당은 당분간 문재인 대통령의 실정으로 인한 반사이익을 기대하며 바른정당과의 합당 등 공학적 처방으로 내년 지방선거에서 정치적 재기를 모색할 것입니다. 잘 될까요. 잘 안될 것입니다. 자유한국당은 ‘박근혜 시대’를 건너며 정당으로서 존립이 불가능할 정도로 근본적 훼손이 이루어졌다고 저는 생각합니다. 따라서 처방도 근본적인 수준에서 이뤄지지 않으면 아무런 소용이 없을 것입니다. 앞서 소개한 장경상 국장의 절절한 고백을 다시 인용하며 마무리하겠습니다. “우리는 최근 100만 촛불을 경험했습니다. 그런데 이게 黨이 처음 겪는 대중의 분노였을까요. 아닙니다. 2002년 대선국면에서 이미 겪었습니다. 2008년 광우병에서도 그랬고요. 우리는 국민이 분노하면 그 무엇으로도 막을 수 없음을 익히 경험해 왔습니다. 이번 촛불을 그냥 일부의 선동이나 좌파진영의 공작, 국민들의 오해, 언론의 여론몰이 등으로 치부하고 제대로 그 속마음을 헤아리지 못한다면 黨은 헤어날 수 없는 깊은 수렁에 빠질지도 모릅니다. ‘대한민국의 모든 주권은 국민에게 있고, 모든 권력은 국민으로부터 나온다’는 국민주권의식과 더불어 그에 맞추어 적어도 ‘黨의 모든 주권은 당원에게 있고, 당의 모든 권력은 당원으로부터 나온다’는 당원당권의식이라도 존중해주는 새로운 변화를 모색해 줄 것을 기대한다면 지나친 바람일까요.
 초점을 잃은 듯한 표정의 사자의 모습. 호주 7NEWS는 17일 러시아 모스크바의 폐업한 한 호텔에서 처참한 몰골로 발견된 사자 두 마리가 생사의 고투를 벌이고 있다고 보도했다. 발견 당시 암사자는 2층 침실에서, 숫사자는 비좁은 우리 안에 갇혀 있었다. 이들은 몇 주 전 암시장을 통해 호텔과 바를 함께 운영하던 주인에게 팔려왔고, 방문객을 끌어들이기 위한 사업 홍보 도구로 사용됐다. 좁은 우리에 갇혀있던 아사 직전의 사자. 현지 언론은 이 지역 10대 청소년들이 버려진 건물로 몰래 숨어들어가 아사 직전의 사자를 찾아냈고, 고기파이와 통조림햄을 먹이로 주며 관련 당국에 신고했다고 전했다. 사자를 죽도록 방치해둔 주인은 경찰을 피해 국외로 행방을 감췄다. 경찰은 그가 인도로 도피한 것으로 보고 있다. 사자들의 구출을 도운 자원봉사자 나탈리아 진코바는 “사자는 굶주림으로 끙끙거리거나 신음소리를 내고 있었다. 너무 수척해져서 우리가 가져온 음식 쪽으로 움직일 수조차 없었다. 심한 탈수에다 털 상태도 끔찍했다”면서 “사자는 약 18개월쯤 돼보였는데 몸에 구타를 당한 상처가 여기저기 있었다”며 자신이 본 모습 그대로를 설명했다. 맹수의 기개가 사라진 사자가 축 늘어진 채 사람들에게 실려가고 있다. 그들을 재활센터로 옮겼지만 야생으로 돌아갈 수 있을 것 같진 않다. 두 마리 모두 이 고비를 잘 이겨내길 바란다”며 아쉬워했다. 그는 “우리가 목격한 것은 무자비한 암시장의 매우 슬픈 결말이다. 나는 3개월된 아프리카 사자 새끼가 14만 루블정도의 가격에 팔리는 걸 안다. 구매자는 구비서류 없이 단지 새끼 사자가 든 캐리어 가방만 받는다. 그래서 이 흐름을 통제할 수도 그들에게 무슨 일이 일어나는지도 감시할 수 없다”고 밝혔다. 한편 동물 전문가들은 이 사자들이 비극적인 시련으로부터 회복하는데 몇 개월이 걸릴 것이라고 전망했다.
2017년 6월 16일 말레이시아 세관이 쿠알라룸푸르 국제공항 화물보관소에서 적발된 399㎏ 상당의 천산갑 비늘을 공개하고 있다. 공항 당국자는 "지난 15일 굴 껍데기라는 라벨이 붙은 상자 16개의 내용물 검사 결과 880 파운드의 천산갑 비늘을 발견했다"고 밝혔다. 이 상자들은 아프리카 가나발 터키항공기에 실려 말레이시아에 도착했다. 말레이시아 세관은 약 800마리의 천산갑을 도살해야 400㎏의 비늘이 나올 것이라면서 적발된 천산갑 비늘의 가치가 500만 링깃에 달할 것으로 추정했다. 쿠알라룸푸르 국제공항 화물보관소에서는 이달 9일과 지난달 초에도 각각 288㎏과 712㎏의 천산갑 비늘이 적발됐다. 13일 인도네시아 북수마트라 주 벨라완 항에서 밀수 중 적발된 천산갑들의 사체. 인도네시아 당국은 225마리의 천산갑을 발견했으나, 이중 절반 가량은 스트레스로 폐사한 상태였다. 인도네시아 환경산림부 관계자는 "스트레스 때문에 다수가 폐사해 살아있는 천산갑은 110마리에 불과했다"면서 "천산갑을 밀수하려던 남성 두 명을 현장에서 체포해 배후를 조사 중"이라고 말했다. 천산갑은 베트남과 중국 일부 지역에서 고급 식재료로 사용된다. 천산갑의 비늘은 류머티스성 발열을 억제하는 부적이나 한약재로 쓰이며, 간혹 마약류인 메스암페타민을 제조하는 원료로도 활용된다. 고기와 비늘에 대한 수요가 급증하면서 천산갑의 야생개체수는 빠르게 줄고 있다. 국제자연보호연맹은 2014년 보고서에서 천산갑의 야생 개체 수가 21년 만에 기존의 20% 이하로 급감했다고 밝히고, 8종의 천산갑을 모두 '취약종'과 '멸종 위기종', '심각한 위기종'으로 지정했다.
조국 청와대 민정수석이 16일 청와대에서 열린 신임 장관들과의 차담회에서 물을 마시고 있다. 조 수석은 안경환 법무부 장관 후보자의 낙마로 부실 검증 책임론에 시달릴 전망이다. 청와대사진기자단 문재인정부의 제1과제인 검찰 개혁 작업이 암초를 만났다. 안경환 법무부 장관 후보자의 불명예 사퇴로 검찰 개혁 투톱인 법무부 장관과 청와대 민정수석이 동시에 타격을 입게 됐다. 장시간 공들여 지명했던 안 전 후보자가 예상 밖의 사생활 문제로 낙마하면서 후임 법무부 장관 물색에도 난항이 예상된다. 안 전 후보자는 문재인정부가 인선에 가장 심혈을 기울였던 인사다. 검찰 개혁을 책임지고 완수해야 하는 중차대한 임무가 부여됐다. 문재인 대통령은 예상과 달리 청와대 민정수석과 법무부 장관에 비사시 출신을 동시에 임명하며 ‘검찰 카르텔’ 개혁 의지를 천명했다. 하지만 출발부터 헛걸음을 내딛게 됐다. 누구보다 엄정해야 할 법무부 장관 후보자가 허위 혼인신고 등 위법 논란에 휩싸인 뒤 하차한 탓이다. 문 대통령으로선 장고 끝에 악수를 둔 모양새가 되고 말았다. 이를 사전에 검증해야 했던 조국 수석의 책임론도 불거지고 있다. 조 수석이 자신의 서울대 법대 스승이었던 안 전 후보자에게 느슨한 잣대를 적용한 것 아니냐는 지적도 뼈아프다. 조 수석은 현 정부에서 가장 주목받는 사람 중 한 명이다. 우병우 전 민정수석과 대비됐던 만큼 고강도 개혁 작업을 위해선 한 치의 허점도 보이지 않아야 했다. 하지만 이번 사태로 공정성을 의심받는 처지에 몰리게 됐다. 이에 대해 청와대 관계자는 16일 “본인만 알 수 있는 내밀한 부분에서 문제가 발생했는데 이를 검증 부실이라고 볼 순 없다”며 “자술서를 받는 과정에서 본인이 법적인 문제가 없다고 밝혔기 때문에 파악하지 못했던 것”이라고 말했다. 그러면서 “사적인 부분을 본인이 숨길 경우 어떤 고도의 시스템을 가져다 놓아도 알 수 없다”며 “부실 검증과는 거리가 있다”고 강조했다. 후임 법무부 장관 인선도 고비를 맞을 전망이다. 그동안 문 대통령은 개혁 성향이 강한 재야 법조계 인사를 찾는 데 집중해 왔다. 민주사회를 위한 변호사 모임과 참여연대 사법감시센터 출신들이 주 대상이었다. 하지만 상당수는 검증 피로감과 검찰 개혁 부담감 등을 이유로 고사한 상태다. 청와대는 문 대통령의 멘토에 가까웠던 안 전 후보자를 사실상 마지노선으로 생각했던 것으로 전해졌다. 그랬던 안 전 후보자가 끝내 낙마한 만큼 후임 인선도 원점에서 재검토할 수밖에 없는 상황이 됐다. 그렇다고 검찰 개혁의 상징인 법무부 장관 인선 기준을 양보할 수도 없는 상황이다. 현실적 문제를 이유로 타협했다가는 검찰 개혁 자체가 후퇴할 가능성도 있기 때문이다. 고위공직자비리수사처 신설, 검·경 수사권 조정, 법무부의 탈검사화 등 국회와 행정부를 오가며 개혁을 진두지휘하려면 상당한 의지 없이는 버티기 힘들다는 게 청와대 판단이다. 검찰을 잘 알고, 중량감이 있으며, 개혁 성향이 강한 인사가 드문 상황에서 청와대는 또 다시 장고에 돌입하게 됐다. 여권 핵심 관계자는 “그동안 많은 재야 법조인들이 법무부 장관직을 고사했다. 안 전 후보자는 정말 어렵게 골랐던 인사”라며 “다시 원점에서 차분하게 검토할 수밖에 없다”고 말했다. 이 관계자는 “안 전 후보자의 낙마로 검찰 개혁을 주도할 민정라인이 다소 흔들리게 된 것은 사실”이라며 “시간이 걸리더라도 철저한 검증과 설득 작업을 거쳐 후임 장관을 임명해야 한다”고 했다.
 밥을 지으면 4만명이 동시에 먹을 수 있습니다" 충북 괴산군이 군민 화합을 도모하겠다며 2003년 말 초대형 가마솥 제작에 나서면서 대대적으로 홍보했던 내용이다. 연합뉴스 자료 사진 그러나 제작한 지 12년이 지난 지금 이 가마솥은 아무짝에도 쓸모없는 천덕꾸러기로 전락했다. 지방자치단체 전시행정의 상징이라는 오명만 남았다. 괴산읍 고추유통센터 광장에 덩그러니 놓여 있는 이 가마솥은 지름 5.68ｍ, 높이 2.2ｍ, 둘레 17.8ｍ, 두께 5㎝다. 규모만 놓고 보면 국내 최대다. 주철도 43.5t이나 들어갔다. 가마솥을 만드는데 5억여억원이 투입됐다. 군은 2억원의 혈세도 모자라 군민 성금은 물론 고철 모으기 운동을 대대적으로 벌여 가마솥을 만들었다. 제작 과정도 순탄하지 않았다. 가마솥 본체 제작 틀에 쇳물을 부었는데 쇳물이 한꺼번에 들어가면서 틀 내 압력이 높아지고 가스가 새어 나오는 바람에 실패를 거듭하는 등 여러 가지 문제가 발생했다. 연이은 제작 실패에도 군이 건립을 강행하자 군수 치적 쌓기용이라는 비판이 쏟아졌다. 일각에서는 군 계획대로 밥을 짓는 게 과연 가능하냐는 근본적인 의문도 제기했다. 이 가마솥은 천신만고 끝에 2005년에서야 완공됐다. 하지만 오로지 '세계 최대'라는 덩치를 내세워 기네스북에 등재하려던 괴산군의 계획은 수포가 됐다. 호주의 질그릇이 이 가마솥보다 더 큰 것으로 확인됐기 때문이다. 우여곡절 끝에 가마솥을 완공한 군은 이후 옥수수 삶기, 팥죽 끓이기 등의 이벤트성 행사를 하는데 몇 차례 동원했을 뿐 딱히 용도를 찾을 수 없었다. 2007년부터는 이마저도 중단됐다. 바닥이 두꺼워서 솥 아래쪽과 위쪽의 온도 차가 크게 나기 때문에 사실상 음식 조리가 불가능했기 때문이다. 제철용·주물용 연료인 코크스가 사용되는데 화력이 엄청나 불 세기를 조절하는 데도 어려움이 컸던 탓도 작용했다. 한마디로 밥을 짓게 되면 솥 아래쪽 쌀은 숯덩이가 되고 솥 위쪽 쌀은 설익게 되는 구조다. 천덕꾸러기로 전락한 가마솥을 유지·관리하는 데도 군민 혈세가 들어갔다. 군은 무쇠로 만든 가마솥에 녹이 생기는 것을 막기 위해 지난해 500만원을 투입한 데 이어 올해에도 비슷한 규모의 예산을 투입할 계획이다. 애물단지가 된 이 가마솥의 운명이 이달 말께 결정된다. 군이 최근 진행한 설문조사 결과를 토대로 최소 비용을 들여 지붕을 한옥 형태로 만든 뒤 군을 찾는 관광객을 위한 전시·홍보용으로 활용할지, 지속적인 관리를 통해 행사 때 사용할지를 최종적으로 결정하기로 했기 때문이다. 군은 주민 의견을 반영하기 위해 최근 설문조사도 했다. 연합뉴스 자료 사진 군 관계자는 "막대한 예산이 투입된 가마솥을 마냥 방치할 수 없어 주민 의견을 수렴했다"며 "설문조사 결과를 토대로 이달 말까지 활용 방안을 마련할 계획"이라고 말했다. 대표적인 혈세 낭비 사례로 꼽히는 이 가마솥이 어떤 운명을 맞이하게 될지에 군민의 관심이 쏠리고 있다.
 부산 남부경찰서는 김모씨를 붙잡아 조사하고 있다고 17일 밝혔다. 경찰에 따르면 17일 정오께 부산의 한 가정집 냉장고에서 아기 시신이 발견됐다는 A씨의 신고가 경찰에 접수됐다. A씨는 이 집에 사는 친오빠 B씨를 보려고 방문해 냉동실 문을 열었다가 비닐봉지에 싸인 아기 시신을 발견했다. 경찰은 B씨의 동거녀이자 집주인인 김씨를 긴급체포해 조사하고 있다. 김씨는 경찰에서 지난해 1월 아기를 낳았다고 진술했다. 하지만 정확한 날짜는 기억하지 못했다. 김씨는 사건 당일 직장에서 근무하던 중 하혈을 해 조퇴한 뒤 욕실에서 샤워하던 중 아기가 나왔다고 밝혔다. 아기를 출산한 뒤 곧바로 기절했으며 새벽 2시 깨어나 보니 아기가 숨져있어 냉장고에 보관했다고 진술했다. 동거남 B씨는 김씨가 지난해 임신한 사실도 몰랐다며 범행 관련성은 부인하고 있다. B씨는 김씨와 3년 전부터 알고 지냈지만, 동거는 김씨가 출산한 지 석 달 뒤인 지난해 4월부터 시작한 것으로 알려졌다. 경찰은 아기 시신을 국립과학수사연구소에 부검 의뢰해 정확한 사인을 가릴 방침이다. 시신은 여아로 추정되지만 성별을 정확히 판단하기 힘든 상태라고 경찰은 덧붙였다. 경찰의 한 관계자는 "김씨의 정확한 범행동기나 당시 상황을 파악하는 한편 범행에 관련된 다른 사람이 있는지 모든 가능성을 열어놓고 수사하고 있다"고 밝혔다.
 사진은 피츠제럴드함의 손상된 모습. 2017.6.
 A군은 옥외공원에서 친구들과 술래잡기를 하다가 기계실 안으로 들어간 것으로 알려졌다. 해당 백화점의 한 관계자는 "기계실까지 가는 30ｍ 길이의 통로 앞에 높이 1ｍ가량의 목책으로 막아두었는데 A군과 친구 3명이 목책을 넘어 들어갔다"면서 "해당 통로는 시설관리 직원들만 주로 이용하고 있다"고 설명했다. 당시 옥외공원에는 부모들도 함께 있었지만, 사고를 막지는 못했다. 경찰은 A군의 추락 경위를 조사하고 있다. 또 백화점 시설안전팀을 불러 시설물 관리 소홀 여부 등을 수사하고 있다.
. 연세대 텀블러 폭발물 사건 이후 대학원생들의 처우와 교수들의 갑질에 오히려 사람들의 관심이 쏠리고 있다. 이번 사건의 실체, 범행의 충격성과는 별개로 대학원생과 교수의 관계는 바꾸어야할 부분이 적지 않다는 공감대가 우리 사회에 형성돼있다는 얘기다. 그렇다면 실제로 대학원생과 교수의 관계는 어느 정도일까. 17일 대학원생들의 말을 종합하면, 일부 대학원생은 연구실에 발을 들이는 첫 날부터 자신이 소설 ‘지킬 박사와 하이드’ 속의 한 장면 속에 들어온 것과 같은 착각을 했다는 얘기를 한다. 학부 때 보던 인자하던 지킬 박사와 같은 교수가 알고보니 흉폭한 하이드씨 였다는 말이다. 대체로 이런 대학원생들은 “연구실 운영비가 필요하다”는 명분으로 교수가 자신들의 장학금을 뜯어내는 것부터 본격적인 ‘을’ 체험을 하게된다고 한다. 빠듯한 집안 형편에 무리해서 공부를 하는 대학원생 입장에서 보자면 이만저만한 타격이 아닐 수 없다. 그러나 이건 시작일 뿐이다. 수업시간은 물론이고 일상에서 계속되는 일부 교수의 폭언과 욕설은 상상초월이라고 한다. 교수가 부부싸움이라도 하고온 날이면 연구실은 그야말로 초토화됐다고 한다. 때로는 일부 교수가 나라에서 받는 연구비를 빼돌리는 과정에 가짜 영수증을 만드는 등 어쩔 수 없이 참여하게 된다고도 한다. 분명 업무상 배임·횡령 등 형법상 중한 범죄에 해당하지만 등 교수가 지시하면 할 수밖에 없는게 대학원의 구조다. 어느 대학원생은 “나랏돈 빼먹는 게 이렇게 쉬운 줄 몰랐다”며 “전부 우리 부모님이 피땀 흘려 일하시고 내신 세금아니냐”고 자조했다. 서울대 인권센터가 발표한 ‘2016 서울대 대학원생 인권실태’에 따르면 조사에 응한 대학원생 1222명 중 33.8%가 폭언 및 욕설을 들었다고 응답했고, 교수의 개인적 업무 수행을 지시받았다거나 연구비 관리 등에서 비윤리적 행위를 지시받았다는 응답자는 각각 14.7%와 20.8%에 달했다. 물론 이런 결과조차 “실제보다 너무 적다”는 게 대학원생들의 반응이다. 성추행·성폭행도 빈번하다는 소문이 돌지만 쉬쉬하는 게 대학가 분위기다. 최근엔 고려대의 한 연구조교를 지낸 여성 대학원생 A씨가 최근 자신을 지도하던 B교수에게 성추행 당한 사실을 신고했다가 불이익을 받았다며 국가인권위원회에 진정을 제기하기도 했다. 논문을 봐주겠다는 이유로 불러내 학교 인근 주점에서 성추행하자 항의를 했더니 조교 해임과 제적 위기 등을 겪었다는 게 A씨 주장이다. 이밖에도 한 대학교수가 학교 연구실에서 제자를 성폭행한 혐의로 수사를 받고있다는 기사도 나왔다. 일부에서는 교수 사회의 자체적인 자정노력으로 해결될 수 있는 수위를 넘어섰다는 지적도 있다. 단적으로 ‘비선실세 국정농단’ 사건에서 교수들이 줄줄이 걸려든 것만 봐도 알 수 있다고 한다. 성균관대 교수 출신의 안종범 전 청와대 정책조정수석, 홍익대 교수출신의 김종덕 전 문화체육관광부 장관, 숙명여대 교수출신의 김상률 전 청와대 교육문화수석, 한양대 교수출신의 김종 전 문체부 차관은 줄줄이 기소돼 재판을 받고있다. 이화여대도 류철균·이인성·남궁곤·김경숙 교수, 최경희 전 총장이 재판을 받고있다. 유진룡 문체부 장관, ‘나쁜 사람’ 노태강 문체부 2차관 등 공무원들이 “안 된다”고 직언했다가 고초를 겪은 것과 대비되는 부분이다. 학계의 한 관계자는 “외국에선 멀쩡하게 교수생활하던 사람이 한국에 교수로 부임하면서 돌변하는 경우도 봤다”며 “이런 현상의 배경에 우리 나라 대학의 구조적 요인은 없는지 살펴봐야한다”고 말했다.
 17일 강원도 보건당국 등에 따르면 A씨는 지난 11일 오후 복통을 호소하며 인제 고려병원과 홍천 아산병원, 강원대 병원 등을 다니며 치료 중 SFTS증상을 보였다. 혈액검사와 함께 몸을 살펴보던 보건당국은 A씨의 오른쪽 팔과 겨드랑이 두 군데에서 진드기에게 물린 자국을 발견하고 오른쪽 겨드랑이에서 죽은 진드기를 발견했다. 보건환경연구원 검사 결과 해당 진드기는 개피참진드기로 밝혀졌다. 당시 A씨는 혈청검사 결과 SFTS 양성판정을 받았다. 보건당국에 따르면 A씨는 최초 복통 증세를 보였으며 발병 전 밭일과 애완견 털 고르는 작업을 한 것으로 알려졌다. 이에 앞서 지난 9일 제주시 한 종합병원에 SFTS 감염으로 치료를 받던 60대 남성이 치료를 받다 숨졌다. 보건당국 관계자는 “의료기관과 지역주민 대상으로 예방 교육과 홍보활동을 실시하겠다”며 “취약지역에 대해 방역 소독 계획을 세웠다”고 전했다. SFTS는 바이러스를 보유한 진드기에 물려 감염된다. 진드기에 물리면 6~14일이내에 38도 이상의 고열, 구토, 설사 등의 증상이 생긴다.
 여론악화에 靑 지명철회 가능성 제기, 安 돌파의지 접고 자진사퇴 가닥] '여성비하·허위 혼인신고' 등의 추문에 휩싸인 안경환 법무부 장관 후보자가 16일 오전 서울 서초구 대한법률구조공단 서울개인회생·파산종합지원센터에서 기자회견을 하고 있다. 오전 11시 해명 기자회견만 해도 "기회를 준다면 마지막 소명으로 생각하고 검찰개혁을 하겠다"며 의지를 불태웠지만 악화된 여론에 부딪치자 약 9시간만에 물러나는 퇴로를 선택한 것이다. 그리고는 오후 8시30분께 자진사퇴 의사를 공개했다. 비슷한 시각 청와대에도 이를 전달했다. 이 과정에 청와대와 어떤 식으로든 입장 조율이 있었고 사퇴 발표 전 문재인 대통령에게도 사퇴의사가 전달된 걸로 보인다. 17일 청와대와 여권 관계자를 종합하면 전날 여권 핵심부는 안 후보자 거취를 두고 종일 고심을 거듭했다. 하루전 터져 나온 '도장 위조 혼인신고'의 파장이 적잖았다. 16일 오전 11시 안 후보자 해명회견도 먹히지 않았다. 아시아인프라투자은행 총회 참석차 제주를 다녀온 문 대통령은 오후 5시 10분 김부겸 행자부장관 등 청문회를 통과한 세 장관에 임명장을 줬다. 이 자리에서 안 후보자 관련 메시지가 나올지 관심을 모았으나 문 대통령은 '안'이란 글자도 꺼내지 않았다. 오후 7시께 상황이 달라졌다. 청와대 관계자가 국민이 납득 못할 의혹이 있다면 지명철회를 할 수도 있다고 언급했다. 청와대 공식입장은 청문회를 지켜보자는 것이었지만 속내는 자진사퇴는 물론 지명철회란 '초강수'까지 갈 수 있음을 고려한 것이다. 상황을 심각하게 보고 있었단 방증이다. 청와대는 오후 7시30분, 이에 대해 해명 입장을 내 "공식입장은 '상황을 주시하고 있다. 청문회까지 지켜볼 것'이다"라고 밝혔다. 그러나 청와대가 지명철회까지 고려하고 있다고 이미 보도된 상황. 안 후보자에겐 일종의 시그널이 됐다는 게 정치권 중론이다. 지명철회란 청와대도 부담이지만 당사자 명예에 크게 상처가 나는 일. 후보직 유지가 어차피 어렵다면 양쪽 상처를 최소화하는 길은 자진사퇴다. 사퇴 여부와 결정 시기를 두고 청와대와 안 후보자 사이 온도차도 있었다. 안 후보자는 오전 회견처럼 청문회를 통해 국민판단을 구하겠단 의지를 보였다. 그러다 사퇴가 최선의 수습책이란 판단에 동의하면서 뜻을 접었다. 그리고는 짧은 사퇴 메시지를 정리해 공개했다. 오후 7시30~8시30분 약 한시간 사이 안 후보자의 거취가 결정된 운명의 시간이었던 셈이다. 여권에선 "그만한 결정을 안 후보자가 독단으로 했겠느냐"며 청와대와 어떤 식으로든 교감했을 것으로 봤다. 문 대통령이 받을 부담을 최소화해야 한다는 명분도 컸다는 후문이다. 앞서 안 후보자는 16일 오후 "문재인 정부의 개혁추진에 걸림돌이 될 수 없어 직을 내려놓는다"라며 법무부장관 후보직을 사퇴했다. 허위 혼인신고, 저서에 밝힌 여성관 문제 등이 결국 발목을 잡았다.윤영찬 청와대 국민소통수석은 오후 11시를 넘겨 공식 입장문을 내고 "안 후보자의 자진사퇴를 안타깝게 생각하며 본인의 의사를 존중한다"며 "그럼에도 불구하고 법무부의 탈검찰화와 검찰개혁은 차질없이 진행될 것"이라고 말했다. 청와대는 법무부장관 후보자를 다시 물색하기 시작했다.
문정인 대통령 통일·외교·안보특보가 30일 오전 제주 서귀포시 롯데호텔 제주에서 열린 제7회 아태핵비확산군축리더십네트워크 연례회의에서 발언을 하고 있다.2017.5. 지난 13일 방미길에 올랐던 문 특보는 이날 워싱턴DC 우드로윌슨센터에서 특파원 간담회를 열고 "사드가 동맹의 전부인 것처럼 말하는 것은 수용하기 어렵다"고 말했다. 이어 "사드가 해결되지 않으면 한미동맹이 깨진다는 인식이 있는데 그렇다면 그게 무슨 동맹이냐"고 언급했다. 그는 "방어용 무기체계인 사드 때문에 동맹이 깨진다면 유사시 미군이 온다는 것에 대한 회의감이 든다"고도 말한 것으로 알려졌다. 문 특보의 발언들은 특보가 아닌 학자로서의 입장으로 전달됐으며, 사드배치가 다소 시간이 걸리더라도 환경영향평가 등 적법한 절차를 거쳐 진행돼야 한다는 점을 강조하는 과정에서 나온 것으로 전해졌다. 다만 최근 사드를 둘러싼 한미관계가 미묘하게 돌아가고 있는데다, 문재인 대통령이 곧 도널드 트럼프 미국 대통령과 정상회담을 앞두고 있는 만큼 이에 영향을 줄 예민한 발언이었단 지적도 나올 걸로 보인다. 특히 미국은 현재 17개월간 북한에 억류됐다 혼수상태로 귀국한 자국 대학생 오토 웜비어 사건 이후 북한에 적대적인 분위기로 흘러가고 있다. 문 특보 또한 이같은 분위기를 간담회에서 전한 것으로 알려졌다. 아울러 문 특보는 북한이 핵과 미사일을 중단하면 미국의 전략자산을 하향 조정해야 한다는 발언도 한 것으로 전해졌다. 그는 "키리졸브 연습과 독수리훈련에 항공모함과 핵잠수함 등 전략자산을 전개할 필요는 없다"며 "한반도가 더 안정되게 하려면 불필요하게 할 필요가 없다는 것"이라고 말했다. 문 특보는 다만 한미정상회담에서 전략자산 축소와 전시작전통제권 환수에 대해서는 언급되지 않을 것으로 관측했다. 문 특보는 또 대북정책과 관련, 남북대화가 필요하다고 강조하면서 대화를 위해선 비핵화부터 돼야 한다는 미국의 입장과는 차이를 보였다. 그는 "북한이 비핵화하지 않으면 대화를 안한다는 것을 우리가 어떻게 수용하느냐. 도발하지 않으면 대화해야 한다"며 "동맹은 국익에 따라 협의하는 것인데 우리가 미국과 싱크로나이즈드할 필요는 없지 않느냐"고 말했다. 그러면서도 문 특보는 대화가 시작되면 북한은 핵실험과 중장거리 규모 이상의 탄도미사일 도발을 중단해야 한다고 언급했다.
17일 새벽 일본 해상에서 미 해군 요코스카 기지 소속 이지스 구축함 피츠제럴드호와 필리핀 선적 컨테이너선이 충돌했다. NHK에 따르면 이날 오전 2시 30분쯤 시즈오카 현 미나미이즈에서 약 20㎞ 떨어진 해상에서 필리핀 컨테이너선이 "미 해군 선박과 충돌했다"고 신고했다. 미 해군도 이 같은 사실을 파악하고, 일본 해안경비대에 도움을 요청했으며 미군 부상자를 파악하고 있다고 밝혔다. 일본은 사고해역에 순시선과 순시정 총 5척과 헬기 2대를 투입했다. NHK는 일본 해상 보안 본부를 인용, 피츠제럴드 호 승무원 7명이 실종됐다는 정보가 있으며, 1명은 머리를 다쳤다고 확인했다. 피츠제럴드 호는 선체 오른쪽이 크게 손상됐고, 자력으로 항해하지 못할 정도로 망가져 미군의 예인석 2척이 요코스카 기지로 끌고 있는 것으로 알려졌다. 다만 연료 유출 우려는 없다고 일본 언론이 전했다. 필리핀 컨테이너선 ACX 크리스탈은 길이 222.6m, 2만9060톤이며 피츠제럴드 호는 길이 154m, 8315톤이다.
 이날 오전 4시께 캉쿤의 리조트와 호텔 밀집 지역 인근의 맹글로브 습지에서 토막 난 시신이 든 2개의 여행용 가방이 발견됐다. 2명의 남성으로 추정되는 시신의 신원은 확인되지 않은 상태다. 앞서 전날 밤에는 캉쿤 도심에서 경찰과 무장괴한들 간에 총격전과 추격전이 발생해 시민과 관광객들이 공포에 휩싸였다. 경찰이 픽업트럭에 탄 괴한들을 체포하려고 접근하자 괴한들이 발포하면서 총격전이 벌어졌다. 총격전으로 괴한 4명 중 1명이 숨지고, 2명은 총에 맞은 뒤 추격전 끝에 체포됐다. 칸타나로오 주 정부는 "경찰이 무장괴한들의 선제공격에 대응하면서 혼란이 일었다"고 확인하면서 "지금 캉쿤 시내는 질서와 평온을 되찾았다"고 밝혔다. 잔혹하게 살해된 시신이 발견 것과 도심 총격전이 연관됐는지 확실치 않다. 그러나 오는 19일부터 21일까지 캉쿤에서 미주기구 총회가 열릴 예정인 가운데 총격전이 발생해 불안감이 고조되고 있다. 캉쿤과 인근에 있는 휴양지인 플라야 델 카르멘에서는 올해 들어 폭력과 살인 등이 자주 발생하고 있다. 올해 들어 캉쿤에서는 62명이 피살됐다. 이는 작년 한 해 동안 발생한 살인 건수보다 많은 규모다. 당국은 경쟁 범죄조직 간의 피비린내 나는 세력 다툼을 원인으로 보고 있다. 지난 1월 무장괴한들이 킨타나로오 주 검찰청의 캉쿤 지청을 습격하면서 총격전이 발생, 4명이 숨졌다. 같은 달에 캉쿤으로부터 남쪽으로 68㎞ 떨어진 플라야 델 카르멘의 한 나이트클럽에서 괴한이 총을 난사해 5명이 사망하고 15명이 다쳤다. 최근 들어 멕시코 내 다른 관광지도 치안이 불안정하기는 마찬가지다. 최근 수년 사이 태평양 휴양 도시인 아카풀코에서는 살인 사건이 빈번히 일어나고 있다. 태평양과 접한 바하 칼리포르니아 수르 주의 대표 휴양 도시인 로스 카보스 시에 있는 카보 산 루카스, 산 호세 델 카보 등지에서도 최근 3년간 마약조직 간에 피비린내 나는 세력 다툼이 치열하게 전개되고 있다. 정부 통계를 보면 올해 들어 지난 4월까지 바하 칼리포르니아 수르 주에서의 피살자는 모두 144명으로 전년 동기에 견줘 5배 이상으로 늘었다. 이달 초에는 로스 카보스 시 산 호세 델 카보 지역에 있는 리조트 근처에서 11명의 남성 시신과 3명의 여성 시신이 묻혀 있는 비밀 매장지가 발굴됐다.
 서울을 제외한 16개 시도의 9급 공무원 시험이 오늘 치러졌습니다. 1만 명 정도를 모집하는데 22만 명 넘게 지원해서 공무원 열풍을 실감하게 했는데요, 이번에는 특히 40세 이상 지원자가 1만 5천 명을 넘어서 역대 최다를 기록했습니다. 노동규 기자가 시험 현장을 다녀왔습니다. 지각이라도 할까 헐레벌떡 뛰어갑니다. 부모는 다 큰 자녀를 바래다주고 등을 토닥이며 응원합니다. 나잇대만 올라갔을 뿐 수능 시험장 같은 긴장감이 흐릅니다. [어, 아빠 여기 와 있어.] 5년째 공무원 시험에 매달리는 30대 딸을 둔 아버지, 딸을 볼 때마다 안쓰러움 반, 답답함 반입니다. [공무원 시험 응시생 아버지 : 저희 때만 해도 공무원이 그렇게 인기 직종은 아니었거든요. 세대가 변한 건지는 몰라도 참 짠해요. 요새 젊은 친구들 보면.] 지방직 공무원 시험장엔 4, 50대 응시생도 곧잘 눈에 띄었습니다. 이들이 시쳇말로 '중년 고시'로 통하는 공무원 시험을 택한 이유는 역시나 직업의 안정성이었습니다. [응시생 : 저, 69년생이요. 남편이 한 번 해보라고 해서. '비정규직 전전하느니 한 번 준비해서 해 보라'해서 응시했어요.] 40대 남성은 더 젊은 세대의 기회를 빼앗는 것 같아 미안하지만 자신도 비정규직으로 계속 살 수는 없다고 털어놓습니다. [응시생 : 제 밑에 젊으신 분들한텐 기회일 텐데, 저는 아직 좀 힘드네요.] 10년 근무하면 연금을 받을 수 있고 정년이 보장되고 업무 스트레스가 상대적으로 적은 것도 늦은 나이에 공무원이 되려는 이유로 꼽힙니다. 우리 사회가 양질의 일자리를 만들지 못하는 한 중년 공시생은 줄지 않을 것으로 보입니다.
 17일 소속사 디지엔콤에 따르면 육군 1사단 군악대에서 복무하던 임형주는 병무청 지정병원과 국군수도병원 진단 결과 요족 확진으로 4급 재판정을 받았으며 현역 부적합 심사를 통해 지난 9일 자로 보충역 처분을 받았다. 요족은 발바닥의 움푹 파인 부분인 족궁이 높아진 변형으로, 임형주는 군화 착용에 지장이 있는 '중등도 이상의 요족'으로 진단됐다. 당초 현역 3급으로 지난 3월 경기도 파주 육군 1사단 신병교육대대로 입소한 임형주는 4월 신병 훈련을 마치고 자대 배치를 받았다. 소속사는 "훈련소에서 지속적인 발 통증으로 군화 착용이 힘들어 생활화를 신고 훈련받았으며 원인 불명의 호흡기 질환으로 객혈 및 성대에 부종이 생기는 등 몸 상태가 다소 심각해 퇴소 권유를 받기도 했지만 본인의 의지로 훈련소를 어렵게 수료했다"고 설명했다. 이어 "수료식을 마치고 자대 배치를 받았으나 여러 증세가 악화됐고, 이후 병무청 지정병원과 국군수도병원에서 방사선 및 CT 촬영한 결과 평소 막연하게 알던 족저근막염 확진은 물론 그간 전혀 몰랐던 요족까지 최종 진단됐다"고 덧붙였다. 1사단 신병교육대대 공식 카페에 공개된 사진 중에는 임형주가 생활화를 착용하고서 훈련받는 모습이 있다. 이로써 임형주는 보충역 전환 및 현역 조기 전역으로 '민간인' 신분이 됐으며 향후 근무지 배치를 받아 사회복무요원으로 남은 기간을 대체복무한다. 소속사는 "현역 만기 제대를 간절히 원한 임형주가 크게 낙심했다"며 "보충역도 군복무의 일환이니 남은 기간을 최대한 성실히 복무할 것"이라고 말했다.
 측량국은 우다야푸르 외에도 바스마리와 루클라 등 지역에서 에베레스트 높이를 측정한다. 또 수십명의 셰르파가 측정 장비를 들고 에베레스트 정상에 올라갈 예정이다. 정부는 정확한 고도 측정을 위해 위성위치정보시스템 외에도 중력측량, 수리측량, 수직고도계 등을 모두 사용할 것으로 알려졌으며 최종 발표까지는 2년이 소요될 것으로 전해졌다. 네팔 당국은 2015년 4월 25일 규모 7.8의 지진이 네팔 중부에서 발생한 이후 에베레스트의 고도가 낮아졌다는 주장이 일각에서 제기되면서 이번 측량을 결정한 것으로 알려졌다. 당국은 또 이번 측량으로 기후변화가 에베레스트에 어떤 영향을 미쳤는지도 파악할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 현재 네팔 정부가 공인한 에베레스트 해발고도 8천848ｍ는 62년 전인 1955년 인도 당국이 측정한 수치를 바탕으로 한다. 미국지리학협회가 8천850ｍ라고 주장하는 등 이견에 제시된 바 있지만, 네팔 정부는 그동안 8천848ｍ를 고수하고 있다.
 미국, 올해 두 번째로 기준금리 인상. 1400조원 육박하는 가계부채 시한폭탄 미국이 기준금리를 인상하면서 1년간 기준금리를 동결해온 한국은행에 시장의 시선이 쏠리고 있다. 이주열 한은 총재가 지난해 말 열린 금융통화위원회 본회의에서 생각에 잠겨 있다. 올해 두 번째로 단행된 기준금리 인상에, 연방준비제도의 보유자산 축소까지 예고하며 긴축 가속페달을 밟고 있다. 미국이 기준금리를 3개월 만에 다시 올리면서 한국과 미국의 금리는 12년 만에 같은 수준이 됐다. 여기에 연준이 올해 하반기 한 차례 더 금리를 올릴 것으로 예고하면서 1400조원에 육박하는 가계부채 시한폭탄을 안고 있는 한국 경제에도 경보음이 켜졌다. 미국 중앙은행인 연준은 5월 14일 연방공개시장위원회 회의를 열고 기준금리를 연 1.00~1.25%로 종전보다 0.25%포인트 끌어올리기로 결정했다. 우리나라의 기준금리인 연 1.25%와 상단이 같아진 것이다. 미국 실업률이 16년 만에 최저치인 4.3%로 떨어지는 등 경기회복세에 대한 자신감이 반영된 것이다. 연준은 2008년 글로벌 금융위기 이후 잔뜩 덩치를 키워놨던 4조5000억 달러의 보유자산 축소 방침까지 밝혔다. 금융위기 때 달러를 찍어내 사들였던 국채와 주택담보증권 등을 다시 시장에 내다팔아 돈줄을 죄겠다는 의미다. 금리인상에 더해 자산 축소라는 ‘쌍끌이 전략’으로 긴축기조에 시동을 건 셈이다. 연준은 이날 “경제가 기대만큼 광범위하게 진전된다면” 보유자산을 올해 안에 단계적으로 줄이겠다고 밝혔다. 재닛 옐런 연준 의장은 FOMC 회의 직후 열린 기자회견에서 “자산 축소는 앞으로 몇 년에 걸쳐 진행될 것”이라며 “비교적 빨리 진행할 수 있다”고 밝혔다. 미국의 금리인상은 예고된 일이었지만, 연준이 보유자산 축소계획을 분명히 밝힌 것은 이번이 처음이다. 올해 FOMC 정례회의는 오는 9월과 12월에 열린다. 시장에서는 연준이 9월 회의에서 자산 축소 시점을 발표하고, 12월에 추가 금리인상 수순을 밟을 것이라는 관측이 나온다. 앞서 미국은 2008년 금융위기 당시 경기 부양을 위해 기준금리를 0~0.25%까지 낮췄다. ‘제로 금리’로 더 이상 금리를 낮출 수 없게 되자 양적완화 정책으로 시장에서 채권을 사들여 시장 금리를 추가로 낮췄다. 그 결과 2007년 8000억 달러 수준이었던 연준의 자산은 4조5000억 달러까지 늘어났다. 연준의 보유자산 축소는 시장에 풀린 돈을 회수하는 긴축 효과가 생기며 사실상 금리인상과 같은 영향을 끼치게 된다. 김병연 NH투자증권 연구원은 “현재 연준의 계획대로라면 보유자산 축소는 연간 기준금리를 1회 인상하는 효과가 있다”고 평가했다. 연준이 예고한 연간 3000억 달러의 보유자산 축소가 기준금리 0.25%포인트 인상과 맞먹는다는 분석이다. 이주열 한국은행 총재도 최근 “금리인상보다 자산 축소에 따른 시장 충격이 더 클 수 있다”는 견해를 밝혔다. 연준은 2019년까지 연 3회 금리인상을 예고한 바 있다. 단계적으로 금리를 연 3%까지 올리겠다는 것이다. 옐런 의장이 올해 한 차례 추가 금리인상을 예고함에 따라 오는 9월 또는 12월이면 한·미 정책금리가 역전될 가능성이 크다. 정책금리 역전은 2007년 8월 이후 약 10년 만이다. 미국 금리인상은 한국을 포함한 신흥국의 통화가치를 떨어뜨리고 외국인 투자자금이 대거 빠져나갈 수 있음을 의미한다. 한국과 미국의 기준금리가 역전됐던 2005년 8월부터 2년간 국내 증권시장에서 19조7000억원의 외국인 자금이 빠져나가기도 했다. 다만 금융시장에 혼란을 초래할 정도의 대규모 자본 유출은 발생하지 않을 것이라는 전망도 있다. LG경제연구원은 최근 보고서에서 “자본 유출·입은 금리 차 외에도 환율에 대한 예상에 의해 크게 좌우된다”면서 “높아진 국가 신용등급이나 외환건전성을 감안하면 대규모 외화 유출을 야기할 정도로 일방적인 원화 절하 기대가 형성되지 않을 것”이라고 밝혔다. 더 큰 문제는 가계부채다. 당장 한국은행이 기준금리를 인상하지 않더라도 미국 금리인상으로 국내 시장금리 상승세에 속도가 붙어 가계부채가 악화할 가능성이 있기 때문이다. LG경제연구원도 “국내 정책금리가 미국 금리와 동반 인상되지 않는다 하더라도 시중금리는 상승압력을 받을 전망이며, 가계 및 기업에 대한 대출금리도 오름세를 보일 수밖에 없다”면서 “경기 호조 및 소득 증가를 동반하지 않은 채 미국 금리상승이라는 외부요인에 의해 대출금리가 높아지면 소비나 경기 위축 요인으로 작용하고, 가계 부실을 키울 수 있다”고 경고했다. 지난해 이미 1300조원을 넘어선 가계부채는 금융당국의 ‘대출 조이기’ 정책에도 불구하고 나날이 사상 최대치를 경신하고 있다. 금융위원회에 따르면 지난 5월 한 달 동안에만 가계대출은 은행권과 비은행권을 합쳐 10조원이나 폭증했다. 올해 들어 증가폭이 가장 컸다. 한국은행이 분기별로 발표하는 가계신용 잔액은 지난 1분기 기준 1359조7000억원으로, 여기에 4월 가계대출 증가액과 5월 증가액을 더하면 1400조원에 육박한다. 가계부채 증가 속도 역시 숨가쁘다. 국제결제은행에 따르면 지난해 말 기준 한국의 국내총생산 대비 가계부채 비율은 92.8%로 1년 전인 2015년 말에 비해 4.7%포인트 상승했다. 주요 43개국 가운데 세 번째로 빠른 속도로 가계부채가 증가했고, 경제규모 대비 가계부채 비율은 세계 8위 수준이다. 이런 상황에서 시장금리 상승으로 대출금리가 높아지면 가계의 채무상환 부담이 증가, 재무건전성이 악화하는 것은 물론 소비 위축이 우려된다. 현대경제연구원이 지난해 가계금융복지조사 자료를 바탕으로 대출금리가 각각 1%포인트, 3%포인트 오를 경우 금융부채 보유 가구의 이자비용을 계산한 결과, 이자비용이 308만원에서 각각 364만원, 476만원으로 증가하는 것으로 나타났다. 가처분소득 대비 원리금 상환액 비율은 38.7%에서 각각 40.4%, 43.9%로 상승했다. 취약가구의 상황은 더 심각해, 한계가구의 DSR 비율은 127.3%에서 각각 130.6%, 134.0%로 상승하는 것으로 나타났다. 금융부채 보유 가구 중 한계가구가 차지하는 비중도 15.8%에서 16.8%, 19.5%로 늘어났다. 현대경제연구원 신유란 연구원은 “대출금리가 인상되면 부채 상환능력이 취약한 가구를 중심으로 위험이 크게 증가해 실물시장으로 위험이 전이될 가능성이 있다”면서 “단기간에 부채를 상환할 수 없는 취약가구들부터 원리금 연체 및 실물자산 처분 가능성이 높아지고, 이로 인해 주택가격 하락 압력이 커질 경우 부동산시장 불안정으로 이어질 우려가 있다”고 지적했다. 대출금리 상승으로 인한 가구의 채무상환 부담 증가는 가계지출 감소로 이어져 소비침체로 나타날 수 있다. 연구원 분석 결과 DSR이 5%포인트 상승할 경우 가계의 소비지출 증가율은 0.11%포인트 감소하는 것으로 나타났다. 지난해 기준금리를 역대 최저치인 연 1.25%로 내린 뒤 1년째 이를 동결하고 있는 한은의 고민도 커지게 됐다. 이주열 한은 총재는 “미국 금리인상이 국내 금융시장에 미치는 영향은 제한적”이라고 밝혔지만, 한·미 기준금리 역전을 앞둔 상황에서 한은을 향한 기준금리 상승 압박이 커질 수밖에 없다. 한은도 연준의 이번 금리인상에 앞서 3년 만에 ‘통화 긴축’ 신호를 보냈다. 이주열 총재는 5월 12일 “통화정책 완화 정도를 조정할 수 있다”고 밝혔다. ‘경기회복세가 지속되는 등 경제상황이 뚜렷하게 개선될 경우’라고 단서를 붙이긴 했지만, 2014년 취임 이후 처음으로 금리인상 가능성을 시사한 것이다. 과거에도 한국과 미국의 기준금리가 역전됐을 때 한국도 곧 추격 인상에 나섰다. 그러나 금리인상 시점에 있어서는 고민이 커지는 분위기다. 미국을 따라 금리를 올리면 가계빚 부실화 가능성이 커질 뿐더러 자칫 어렵게 되살아난 경기에 찬물을 끼얹을 우려도 있다. 그렇다고 기준금리 역전을 손 놓고 방치하는 것도 자금 유출을 고려한다면 부담스러운 상황이다. 시장에서는 한은이 당장 기준금리를 급하게 올리지는 않겠지만, 머지않은 시점에 추격 인상이 불가피하다는 전망이 대체적이다. 이미선 하나금융투자 연구원은 “올해 하반기 정부의 경기부양책 시행을 감안하면 한은의 금리인상 시점은 내년 상반기가 될 가능성이 높지만, 올해 11월 인상 가능성도 배제할 수 없다”며 “올해 국내 성장률과 물가가 예상보다 호조를 보이고 있어 7월과 10월 수정 경제전망에서 성장률을 상향하며 인상의 명분을 쌓을 수 있다”고 내다봤다. 정민 현대경제연구원 연구위원은 “내수 회복세 약화와 가계부채 증가세는 미국의 점진적인 금리인상에도 불구하고 국내 경제에 큰 영향을 미칠 수 있다”면서 “기준금리 인상 시 외부 요인보다는 국내 경제상황과 리스크 요인 분석을 통한 결정이 우선돼야 한다”고 지적했다.
지지율 80%대를 기록하며 승승장구하던 문재인 대통령에게 첫 위기가 닥쳤다. 안경환 법무부장관 후보자가 각종 논란 끝에 사퇴하면서다. 장관 인사청문회가 도입된 후 집권한 이명박·박근혜 전 대통령 모두 청문회에서 벌어진 숱한 논란에 상처를 입으며 초반 집권동력을 일정부분 상실했다. 문 대통령이 이 위기를 제대로 해결하지 못한다면 자칫 이·박 전 대통령때와 같이 정권 초 동력을 잃어버릴 수 있다는 우려가 나온다. ‘준비된 대통령’이라는 캐치프레이즈를 내걸고 당선된 문 대통령에게 사실상 첫 시험대다. 안 후보자는 16일 밤 8시 40분쯤 법무부를 통해 사퇴 의사를 밝혔다. 그는 사퇴의 변에서 “문재인 정부의 개혁추진에 걸림돌이 될 수 없어 직을 내려놓는다”며 “저는 비록 물러나지만 검찰개혁과 법무부 탈검사화는 꼭 이뤄져야 한다”고 적었다. 안 후보자는 내정 직후부터 논문표절·음주운전 논란이 일면서 ‘문재인 내각’의 상징적인 관문으로 여겨져왔다. 하지만 김상조 공정거래위원장과 강경화 외교부장관 후보자에 대한 문 대통령의 강행 의지에 미루어 보아 안 후보자도 청문회를 통과할 수있다는 전망이 조심스레 제기되기도 했다. 이런 전망에 결정적 타격을 입힌 것이 안 후보자의 ‘허위 혼인신고 의혹’이다. 안 후보자가 20대때 한 여성과 결혼하고자 도장을 위조해 혼인신고를 했고 이때문에 재판까지 받았다는 것이 공개되면서 파문이 확산됐다. 안 후보자는 16일 오전 기자회견을 자청해 정면 돌파 의지를 보였지만 비판 여론은 누그러지지 않았다. 결국 그는 사퇴를 선택했다.  안 후보자의 사퇴로 문 대통령은 우선 ‘부실검증’ 논란에서 자유롭지 못하게 됐다. 인사검증을 담당하는 청와대 민정수석실이 당장 비판의 대상이 될 수밖에 없다. 야당은 곧바로 조국 민정수석을 겨냥해 사퇴도 아닌 경질을 하라고 요구하고 나섰다. 조 수석의 거취는 문 대통령이 집권 최대 현안으로 꼽고있는 검찰개혁의 성패와도 맞물릴 수밖에 없다. 이번 사안을 예사로 보기 어려운 이유다. 아울러 다른 후보자들에 대한 의혹이나 논란이 커질 공산도 크다. 음주운전 논란에 휩싸인 국민의당은 조대엽 고용노동부 후보자 사퇴를 요구하고 나섰고, 야 3당이 모두 반대하고 있는 강경화 외교부장관 후보자를 임명 강행하려면 예전보다 더 큰 정치적 부담을 져야한다. 가장 큰 문제는 향후 야당과의 협상에서 주도권을 뺏길 수 있다는 것이다. 한 한국당 관계자는 안 후보자의 사퇴가 이뤄지기 전 “아무리 여권이 잘못을 해도 야당이 주도권을 가지고 있지 못하면 결국 협상은 여당이 승리할 수밖에 없는 것이 한국 정치의 구조”라며 “대통령 지지율이 80%가 넘고, 더불어민주당 지지율도 50%대를 왔다갔다하는데 여권이 여론전으로 밀어붙이면 야당으로서는 어떻게 해 볼 도리가 없다”고 말했다. 안 후보자의 사퇴는 바로 이 부분에서 야당의 목소리가 강해질 수 있음을 의미한다. 당장 이명박 전 대통령의 경우도 남주홍 통일, 박은경 환경부 장관 후보자가 낙마하는 등 정권 초 ‘고소영’ 내각 비판으로 대통령 지지율이 떨어졌고, 박근혜 전 대통령도 김용준 총리 후보자와 김병관 국방부 장관 후보자가 낙마하면서 체면을 구겼다. 추경안과 정부조직법안 처리등에서 국회 협조가 절실한 여권 입장에서는 그동안 여론전을 중시하며 야당을 압박해왔던 것이 사실이다. 여론전에서 불리한 처지에 놓이게 되면 단번에 처지가 바뀐다. 당장 차후 인사청문회부터 논란이 될 가능성이 크다. 야권이 공세를 벌이고 있는 송영무 국방부장관 후보자와 김상곤 사회부총리 겸 교육부 장관의 인사청문회가 열리는 국방위원회와 교육문화체육관광위의 위원장은 각각 바른정당과 국민의당 소속이다. 야 3당의 공조여하에 따라 아예 청문회가 안열릴 수도 있다. 소수여당의 처지라 추경안과 정부조직법 강행 처리는 엄두도 못내고 있다. 결국 청와대와 여당이 지금과는 다른 정무적 태도를 보여야 한다는 지적이 나온다. 한 바른정당 관계자는 “‘협치’라고 하는 것은 시쳇말로 결국 ‘주고 받기’인데 무작정 와서 ‘도와달라’고 하는건 협치가 아니라 그냥 압박일 뿐이다”며 “여론전에 의지하려 하지 말고 정치적으로 움직여야 할 필요성이 있다”고 말했다. 한 한국당 관계자도 “87년 민주화 이후 여야 관계가 좋았던 시절이 1988년부터 1990년까지 였는데 당시엔 노태우 전 대통령이 소수여당인 민정당의 현실을 고려해 대폭적으로 양보를 했기때문에 가능했다”며 “이 사실을 여당은 기억해야 한다”고 조언했다.
 A군은 공원에서 친구들과 술래잡기를 하다가 기계실 안으로 들어간 것으로 알려졌다. 해당 백화점의 한 관계자는 "기계실 쪽문은 1ｍ가량 높이로 A 군과 친구 3명이 쪽문을 넘어 30ｍ가량을 더 들어갔다가 환풍구 통로에서 사고를 당했다"고 설명했다. 당시 부모들도 공원에 함께 있었지만 사고는 막지 못했다. 경찰은 A군의 사고 경위를 조사하고 있다. 또 백화점 시설안전팀을 불러 시설물 관리 소홀 여부 등을 수사하고 있다.
 메이 총리는 이날 화재 현장 인근에 있는 교회를 찾았다. 실종자들의 가족들이 머무르고 있는 곳이다. 메이가 교회 안에서 가족들과 자원봉사자들을 만나는 사이 점점 많은 사람이 안으로 들어왔고 점점 분위기가 험악해졌다고 일간 텔레그래프는 전했다. 많은 사람이 'PR 스턴트'라고 소리쳤다. 교회 밖에선 "퇴진하라"는 외침이 나오기도 했다. 40분가량 머문 메이가 떠나려고 교회 밖으로 나서자 밖에서 기다리던 70여명의 무리가 '창피 주겠다'고 외치며 메이 총리에게 접근하려고 했다. 메이가 재규어 승용차에 타는 동안 경찰관들이 팔을 벌려 이들의 접근을 가로막는 모습이 연출됐다. 재규어는 빠른 속도로 빠져나갔고 이에 사람들이 달려가 뒤따르자 경찰들이 물리력으로 막는 상황으로 이어졌다. 현장에서 돌아온 메이 총리는 집을 잃은 주민들의 거처 지원 등을 위해 500만파운드을 지원하겠다고 밝혔다. 메이 총리는 참사 이튿날인 전날 뒤늦게 현장을 방문해 피해자를 만나는 대신 소방 관계자들만 만나고 떠나 가뜩이나 들끓는 비난 여론에 기름을 부었다. 총리가 떠난 직후 현장을 찾은 노동당 코빈 대표는 이번 참사로 실종된 12살짜리 딸을 찾는 한 여인을 끌어안고 위로하는 모습을 보여 대조를 이뤘다. 텔레그래프는 "테리사 메이의 냉정하고 무감각한 반응이 그녀를 커다란 정치적 위험에 빠뜨리고 있다"고 평했다. 방송인 아미틀 포틸로는 "테리사 메이가 현장 방문 동안 인도주의를 보여주지 않았다"고 지적했다. 한편 엘리자베스 2세 영국 여왕도 이날 윌리엄 왕세손과 함께 화재 현장을 찾았지만 모습은 사뭇 달랐다고 텔레그래프는 전했다. 여왕은 현장 인근에 있는 한 스포츠센터를 방문해 그렌펠 타워 주민들과 자원봉사자들 등을 만났는데 "여왕이 그렌펠 타워 주민들을 만날 때 눈에 물기가 어린 것처럼 보였다"고 신문은 전했다.
한국 5월 선박 발주량로 2개월 연속 수주 1위올해 누적 실적에서 중국 앞설 경우 5년 만에 1위 탈환 한국이 올해 5월까지 누적 수주량 기준으로 중국을 제치고 1위에 올라섰다. 17일 영국의 조선해운시황분석기관 클락슨리서치에 따르면 한국은 올해 5월 선박 수주량 79만CGT을 기록해 4월에 이어 2개월 연속 1위를 기록했다. 반면 중국은 32만CGT, 일본은 8만CGT를 수주했다. 1~4월 누적 수주량은 중국이 한국을 앞섰지만 5월 수주가 더해지면서 한국이 역전에 성공한 것이다. 5월까지 누적 수주량은 한국 207만CGT, 중국 184만CGT, 이탈리아 74만CGT, 핀란드 67만CGT, 일본 38만CGT 순으로 집계됐다.　수주 잔량도 한국은 올해 4월말 1734만CGT에서 5월말 1749만CGT로 15만CGT 늘었다. 우리나라의 수주잔량이 전월 대비 증가한 것은 2015년말 이후 2년만이다. 이로써 우리나라는 일본을 제치고 수주잔량 2위 자리에 복귀했다. 아직까지 1위는 중국이다.　우리 조선업계의 수주량 증가는 글로벌 선박 발주량이 늘었기 때문으로 분석된다. 올해 5월 전세계 선박 발주량은 166만CGT로 4월 85만CGT보다 두배 가까이 증가했다. 5월까지 누적 발주량도 653만CGT으로 전년 동기 588만CGT보다 65만CGT 늘었다. 　한국은 2012년 연간 수주량 859만CGT(32.9%)로 중국의 882만CGT(33.8%)에 이어 2위로 내려앉은 이후 지난해까지 만년 2위에 머물렀다. 2015년에는 일본, 중국에 이어 3위로 주저앉기도 했다. 업계는 올 들어 수주량 증가세가 하반기까지 이어질 경우 5년만에 세계 1위에 다시 올라설 것으로 보고 있다.　신규 건조 선박 가격을 뜻하는 신조선가 지수는 올해 3월, 4월에 이어 5월 123포인트로 2개월 연속 상승했다. 발주량이 늘면서 선박 가격이 오른다는 것은 우리 조선사 재무 개선으로 이어진다는 점에서 업계는 예의주시하고 있다. 조선업계 관계자는 "지난해 구조조정을 강도높게 진행하면서 업황에 대비한 결과가 최근의 수주 실적으로 이어지고 있다"며 "글로벌 조선업계가 바닥을 찍고 살아난다는 것은 우리 조선업계엔 큰 기회"라고 말했다.
 서울 강남구청이 직원들의 개인 휴대전화 요금을 지원해 오다가 서울시의 중단 지시를 받았습니다. 언제 어디서나 민원인을 응대하기 위해서였다는데, 실제는 어땠을까요. 원종진 기자가 취재했습니다. 강남구청의 휴대폰 통화요금 지원 내역입니다. 5급 이상 공무원에겐 5만 원, 6급 이하엔 2만 원의 통화요금을 4년 넘게 지원해왔습니다. 이렇게 1년에 3억, 모두 합쳐 10억 넘는 세금이 구청 공무원 1천2백여 명의 개인 휴대폰 요금으로 나갔습니다. 강남구청 측은 안전, 청소, 교통 민원 등을 언제 어디서나 처리하고 있어 개인 핸드폰 요금을 지원했다고 설명합니다. 하지만 현실은 다릅니다. [ 몇 분이라도 개인 전화번호를 알 수 없나요. 바로 신고를 할 수 없어요.) 네 없어요. 개인 휴대폰 전화번호는 알려줄 수 없어요.] 홈페이지 등 어디에도 소속 공무원들의 개인 전화번호를 공개하지 않았습니다.] 서울시는 최근 강남구청에 지원금 지급을 중단하라며 '주의' 처분을 내렸습니다. [강남구청 관계자 : 일단 중지 통보를 보냈고, 환수 여부에 대해서는 세부 방침을 정해야 합니다.] 서울시내 다른 구청들은 꼭 필요한 일부 외근 직원들에게만 공용 휴대폰 요금을 지원하고 있습니다. 시민단체는 강남구청을 횡령과 배임 혐의로 검찰에 고발할 계획입니다.
 집 주인은 50대 A씨. 모든 게 A씨 혼자 훔친 물건들이었다. 배우자와 사별하고 자녀들마저 출가해 집에 혼자 남은 A씨는 우울증에 빠졌다. 어느 날부턴가 마트의 생활용품에 손을 대기 시작했다. 형편이 어려운 것도 아니고, 필요도 없는 물건이었지만 물건을 훔치고 나면 우울했던 마음이 풀렸다. 그렇게 몇번 경험이 쌓이자 마음이 답답할 때면 자기도 모르는 사이 백화점으로 향했고, 물건을 훔치고 나서야 정신이 들었다. 그렇게 A씨가 훔친 물건만 1800여개, 2400여만원 어치에 달했다.벌써 6차례나 절도죄로 처벌받은 B씨. 그동안 그가 훔친 물건은 1만원짜리 화장지, 3만원짜리 기저귀와 티셔츠, 8만원짜리 세제 등. 남편이 기업 임원으로 일하고 있는 그는 생활이 어렵지도 않았고 훔친 물건이 필요한 것도 아니었다. B씨는 생리 기간만 되면 밖에 나가고 싶고, 물건을 보면 온 몸에 열이 나면서 생각없이 물건을 집어들고 나가게 된다고 했다. 생리 때면 아예 집 밖으로 나가지 않고 참으려고 했지만 급한 일이라도 생겨 밖에 나갔다간 어느새 물건을 슬쩍 하고 자신을 발견하게 된다. 두 사건의 공통점은 '돈이 없어서' 또는 '필요해서' 물건을 훔친 것이 아니라는 점이다. 이 같은 행위는 충동 조절 장애의 일종인 '병적도벽'에 해당한다. 캐나다 정신의학 저널에 실린 보고서에 따르면 가게에서 물건을 훔쳤다가 구속된 이들 가운데 평균 8% 가량이 병적도벽이 있는 것으로 나타났다. 대검찰청에 따르면 지난 2015년 10만4266명이 절도범으로 처벌을 받았다. 보고서 내용대로 이 중 8%가 병적도벽이라면 그 숫자만 8300여명에 달한다. 이들은 반복적으로 범죄를 저지를 가능성이 크다. 이 경우 상습절도 혐의가 적용돼 가중처벌로 실형 이상의 중형을 받게 된다. 잘못된 행동이라는 걸 알면서도 물건을 훔치고 후회를 반복하는 사람들. 이들에게 처벌 뿐 아니라 '치료' 역시 필요하다고 전문가들은 지적했다. ◇"병 때문에 훔쳤다" 핑계..병적도벽은 '정신질환' 병적도벽의 특징은 필요한 물건이 아닌데도 훔치고, 훔친 물건은 팔아서 돈으로 바꾸거나 사용하지 않고 쌓아놓는다는 점이다. 훔친 '물건'이 아닌 '행동' 자체가 목적이다. 병적도벽을 앓는 이들은 잘못을 알면서도 스스로 충동을 막지 못하고, 범죄를 저지르고 나서는 후회하고 죄책감을 느끼지만 또 다시 같은 잘못을 저지른다. 미국 정신의학회의 정신장애 진단 통계편람 진단 기준에 따르면 병적도벽은 △개인적으로 쓸모가 없거나 금전적으로 가치 없는 물건을 훔치려는 충동을 막는데 반복적으로 실패하고 △훔치기 직전 긴장감이 고조되며 △훔쳤을 때 기쁨, 충족감, 안도감이 있고 △훔치는 것이 분노나 복수, 망각, 환상, 환각 때문이 아니며 △ 조증, 반사회적 인격장애 등이 아닐 경우에 해당한다. 이수정 경기대 범죄심리학과 교수는 "병적도벽은 이성적 판단력을 결여한 채 훔치고 싶다는 충동 때문에 발생한다"며 "특히 충동 행동의 표현이 방해를 받으면 불안이 급격히 증가하고, 불안을 해소할 방안으로 절도행위를 더욱 강렬하게 원하게 된다. 절도충동을 행동으로 옮기고 난 후에는 긴장감이 이완되고 편안한 일상의 마음가짐으로 돌아간다"고 설명했다. 병적도벽의 원인은 제각각이다. 어떤 이들은 배우자 사별 등 스트레스 상황에 처했을 때, 여성의 경우 생리 전 호르몬 변화 등으로 병적도벽이 생겼다는 사례도 있다. 이 교수는 "일종의 행위중독"이라며 "스트레스나 트라우마 때문에 병적도벽이 생기는 이들이 많다"고 설명했다. 감당하기 어려운 스트레스 상황에 처했을 때 누구에게나 생길 수 있는 '병'이라는 뜻이다. 특별한 누군가만의 문제가 아닐 수 있다는 얘기다. ◇"평범한 이웃이 중범죄자 되기 전 '치료'로 막아야"병적도벽이라는 정신질환이 원인이 됐다고 해도 범죄는 범죄다. 처벌은 반드시 받아야 한다. 절도는 형법 제329조에 따라 6년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금에 처해지는 범죄다. 3회 이상 절도를 저지르면 '특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률'에 따라 가중 처벌된다. 2년 이상 20년 이하의 징역형에 처해진다. 법원은 정신질환에 따른 절도라도 수차례 계속된다면 가중 처벌을 피할 수 없다는 입장을 분명히 하고 있다. 소매치기로 10차례 전과가 있던 C씨는 또다시 소매치기를 했다가 잡혀 재판을 받았다. C씨는 정신과 치료를 받은 전력이 있었고 병적도벽이 있다는 정신감정도 받았지만 상습절도로 가중 처벌을 받아 징역 2년에 처해졌다. 서울지역의 한 판사는 "정신감정 결과 충동조절장애 등 병적도벽이 인정되면 심신미약에 해당해 감경 사유로 인정받을 수는 있다"면서도 "특가법상 가중 처벌 여부는 처벌받은 전력과 횟수에 따른 것이기 때문에 심신미약이 있다고 해도 적용될 수 밖에 없다"고 설명했다. 전문가들은 병적도벽을 앓는 '환자'들이 상습절도범이 돼 가중처벌을 받기 전에 치료를 통해 범죄를 예방해야 한다고 강조했다. 이 교수는 "처벌은 엄중히 하더라고 처벌의 내용이 치료적 목적을 담고 있어야 한다"고 했다. 올들어 정부도 병적도벽을 중독범죄의 일환으로 보고 치료 프로그램을 운영하기 시작했다. 법무부는 지난 1월 군산교도소 심리치료센터에 처음으로 도벽 사범 치료프로그램을 신설했다. 그동안 마약이나 알코올 중독범죄 수형자에만 제공하는 심리치료 프로그램의 대상을 도벽으로까지 확대한 것이다. 치료 대상은 절도범 중 절도광 관련 검사에서 중간 이상 평가 결과를 보인 수형자들이다. 법무부 관계자는 "도벽 특성과 행위에 대한 치료적 접근으로 재범률을 낮추기 위해 도벽사범 심리치료 프로그램을 운영하고 있다"며 "절도에 대한 자기 이해, 충동 및 정서조절, 분노 감정 다스리는 법 등으로 이뤄졌다"고 설명했다. 현재 군산교도소에서 도벽 치료를 받는 이들은 10여명 수준이다. 이제 걸음마 단계인 셈이다. 법무부 관계자는 "병적도벽을 어떻게 치료해야 하는지 등에 대해선 아직 연구가 부족한 단계"라며 "치료프로그램을 운영하면서 이들의 재범을 줄이기 위한 적절한 방안을 찾아나갈 것"이라고 말했다. 이 기사는 더엘에 표출된 기사로 the L 홈페이지에서도 만나볼 수 있습니다. 더 많은 기사를 보고 싶다면.
 ] 바른정당 조영희 대변인이 국회 정론관에서 현안 관련 브리핑을 하고 있다. 조영희 바른정당 대변인은 구두논평을 통해 "문 대통령이 작금의 인사참극에 대해 먼저 국민에 대한 사과와 제대로 된 구체적 인사기준을 제시해야 한다"며 이같이 밝혔다. 이어 조국 청와대 민정수석을 향해서는 "안 후보자의 문제점을 야당이 청문회 자료로 감지할 수 있었던 것을 보면 조 수석이 이를 몰랐다고 보기는 어렵다"며 "알고도 가벼이 넘긴 것은 지지율만 내세우며 코드에 치중한 인사가 국민 지지를 얻을 것이라는 오만과 착각에 기인한 것"이라고 질타했다. 그러면서 "조 수석은 이 점을 뼈저리게 반성하고 국정 혼란을 어떻게 책임질 것인지 밝히라"고 덧붙였다.
 1년 2개월간 함께 동거했던 남성은 아기 시신이 있는지 몰랐다고 진술했다. 부산 남부경찰서는 김모 씨를 붙잡아 조사하고 있다고 17일 밝혔다. 경찰에 따르면 17일 정오께 부산 남구의 한 가정집 냉장고에서 아기 시신이 발견됐다는 A씨의 신고가 경찰에 접수됐다. A씨는 이 집에 사는 친오빠 B씨를 보려고 방문해 냉동실 문을 열었다가 비닐봉지에 싸인 아기 시신 1구를 발견했다. 경찰은 B씨의 동거녀이자 집주인인 김씨를 긴급체포해 조사하고 있다. 김씨는 경찰에서 지난해 1월 아기를 낳았다고 진술했다. 하지만 정확한 날짜는 기억하지 못했다. 김씨는 사건 당일 직장에서 근무하던 중 하혈을 해 조퇴한 뒤 욕실에서 샤워하던 중 아기가 나왔다고 밝혔다. 아기를 출산한 뒤 곧바로 기절했으며 새벽 2시 깨어나 보니 아기가 숨져있어 냉장고에 보관했다고 진술했다. 김씨는 냉장고에 아기 시신 1구가 더 있다는 사실도 털어놨다. 경찰은 냉장고를 수색해 아기 시신 1구를 추가로 확인했다 해당 아기는 3년 전 낳았다고 김씨는 진술했다. 경찰은 시신 2구를 국립과학수사 연구소에 부검 의뢰해 정확한 사인을 가릴 방침이다. 시신이 오래돼 성별을 정확히 파악하기도 힘든 상태인 것으로 알려졌다. 동거남 B씨는 냉장고에 시신이 있는지 몰랐다고 말했다. B씨는 김씨와 3년 전부터 알고 지냈으며 지난해 4월부터 동거를 시작했다. 경찰은 "김씨가 생부는 누군지 모른다고 진술하고 있다"면서 "김씨의 진술을 모두 그대로는 믿을 수 없는 상황이어서 김씨가 영아 사망과 관계있는지 사체만 은닉한 것인지 등 모든 가능성을 열어놓고 수사하고 있다"고 말했다.
 A씨는 전자제품 공장에서 파트타임 일을 하는 아내와 대학생인 두 자녀를 둔 단란한 가정의 가장이었다. 가장 형편은 넉넉지 않았지만, 화목했기에 남부러울 것이 없었다. 가족을 위해 그는 휴일도 반납한 채 그 누구보다 성실히 일했다. 국내 한 통신 대기업을 다녔던 A씨는 명예퇴직한 뒤에도 성실함과 능력을 인정받아 자회사에 다시 채용돼 인터넷을 설치하거나 수리하는 일을 계속할 수 있었다. 그는 80대 노모를 지극 정성으로 모시는 효자이기도 했다. 주말이면 어김없이 근처에 사는 여든네 살의 노모를 찾아 안부를 살폈다. 그의 효심은 주변 사람들이 혀를 내두를 정도였다고 한다. 이런 A씨의 날벼락 같은 비보에 가족은 큰 충격을 받고 할 말을 잃었다. 노모는 아들이 숨졌다는 소식에 그 자리에 주저앉아 실신하고 말았다. 한 유족은 "언론을 통해서 듣던 분노 범죄의 피해자가 우리 가족이 될 줄은 꿈에도 생각지 못했다"며 "충격이 너무 커 잠을 이룰 수가 없다"고 오열했다. 그는 "일을 하던 중 고객에 의해 변을 당했다는 게 충격적"이라며 "고인의 억울함이 없도록 철저히 조사해 달라"고 당부했다. A씨는 지난 16일 오전 11시 7분께 인터넷 점검을 요청한 B씨의 원룸을 방문했다가 변을 당했다. 원룸에 들어선 지 채 5분도 안 돼 B씨의 휘두른 흉기에 복부와 허리 등을 찔린 A씨는 가까스로 집 밖으로 빠져나와 주변 사람들에게 도움을 요청했지만, 상처가 깊어 병원에서 치료를 받던 중 숨졌다. 별다른 직업 없이 홀로 게임 등을 자주 하던 것으로 알려진 B씨는 평소 인터넷이 자주 끊기는 것에 불만을 품어 왔던 것으로 알려졌다. 그는 A씨에게 흉기를 휘두르는 과정에서 자신도 다쳐 병원 치료가 끝난 뒤 경찰에 긴급체포됐다. 경찰은 평소 인터넷 상태에 불만을 품고 있던 B씨가 홧김에 애먼 A씨에게 흉기를 휘두른 것으로 보고, B씨에게 구속영장을 신청한 뒤 사건 경위를 조사 중이다. B씨가 사전에 흉기를 준비했는지 등 계획적인 살인 여부도 살피고 있다.
 서울교육청과 중부지원교육청은 서울의 한 A사립초에 19일께 특별장학을 하기로 했다고 18일 밝혔다. 특별장학은 교육청 직원들이 학교를 찾아 관계자 면담과 관련 서류 실사 등을 통해 사건의 실태를 파악하는 일종의 현장조사다. 교육청은 학교폭력에 연루된 것으로 알려진 배우 모씨의 아들, 대기업 총수 손자 등 가해 아동에 대한 처분과 피해 아동에 대한 보호 조치가 적절했는지 들여다본다는 방침이다. 앞서 한 언론은 지난 4월 서울의 한 사립초등학교 수련회에서 학생 4명이 같은 반 학생 1명을 집단 구타하는 사건이 발생했고, 가해자 중 대기업 총수 손자와 연예인 아들은 책임을 지지 않았다고 보도했다. 피해자 측 주장에 따르면 가해 학생들은 한 아이를 이불 속에 가둬놓고 방망이 등으로 폭행하고, 물비누 등을 강제로 먹였다. 해당 초등학교는 "자체 조사 결과 학교 폭력으로 볼 수 없다고 판단했다"고 교육청에 보고한 것으로 알려졌다.
 표 의원은 이날 오후 자신의 페이스북에 글을 올려 "개인적으로 법무장관 후보자로 협치 의미 살려 노회찬 정의당 의원을 추천한다"면서 "다음으로 개혁의 상징인 변호사 출신 이재명 성남시장"라고 밝혔다. 표 의원은 이어 "최강욱 변호사, 재심 전문 박준영 변호사, 거리의 변호사 박주민 의원, 그리고 학자인 한인섭 서울대 법전원 교수님"이라고 덧붙여 모두 6명을 법무부 장관 후보로 거론했다. 표 의원이 언급한 인사 중 박 변호사는 '삼례 3인조 강도치사 사건'과 '익산 약촌오거리 살인 사건', '수원 노숙소녀 사망 사건'의 재심 결정을 이끌어 냈고 영화 '재심'의 실제 모델이기도 하다. 최 변호사는 군 법무관 출신으로 현재 경찰청 경찰개혁위원회 수사개혁분과위원으로 활동중이며, 박 의원은 민주사회를위한변호사모임 사무차장 출신으로 '거리의 변호사'라는 별명을 갖고 있다. 한 교수는 자진사퇴한 안경환 법무부장관 후보자와 가까운 사이로 안 후보자가 저서 내용으로 여성 비하 논란에 휩싸였을 때 페이스북에서 '언론의 문제제기는 악마적 발췌 편집'이라는 취지의 옹호글을 올리기도 했다. 또한 표 의원은 페이스북에 강경화 외무부 장관 후보자에 대한 옹호글도 올려 "강경화 외교 장관은 야당의 극한 반대를 무릅쓰고라도 포기해선 안될 적임자"라고 주장했다. 이어 "폐쇄적 외무고시 카르텔을 벗어나 국제 정치와 외교 현장에서 갈고 닦고 인정받은 실력으로 국익을 지키고 국민을 보호하고 평화와 인류공영에 기여해 대한민국 위상을 높일 것"이라고 덧붙였다.
 초유의 화재 현장에서 생사를 넘나든 진화와 구조 활동을 펼친 과정에서 육체적인 탈진과 함께 정신적 트라우마가 생길 수밖에 없기 때문이다. 여전히 검은 잿더미만 남긴 24층의 아파트에서 수색 작업을 펼치는 그들은 끔찍한 장면들을 마주하고 있다. 이미 추정 사망자가 최소 58명에 달할 정도다. 이들 대부분은 삽시간에 건물 전체를 휘감아버린 불길에 갇혀있었다. 테리라는 한 소방관은 고층에서 건물 파편이 떨어졌기 때문에 경찰 시위진압용 방패 아래에서 이동해야 했다"면서 "우리는 연기로 가득 찬 좁은 비상구로 올라갔고 주민들은 내려왔다. 사람들이 어떻게 숨을 쉬었는지 모르겠다"고 16일 영국 BBC 방송에 당시 상황을 전했다. 그는 당시 현장 상황을 미국 뉴욕의 9·11 테러 참사 현장에 비유하기도 했다. 벤 홀하우스 소방관은 "참화이자 공포"라고 말했다. 그는 "여러 상황에 대해 훈련을 받았지만 결코 이런 상황은 대비하지 못했다. 정신적 육체적으로 우리는 한계를 뛰어넘을 수밖에 없었다"고 말했다. 이들의 동료 소방관은 불길을 피해 창밖으로 뛰어내린 사람과 충돌하기도 했다. 특히 소방관들은 불길에서 아이를 구하기 위해 창문 밖으로 아이를 던지는 모습을 보고 더욱 정신적 충격이 깊어졌다. 불타는 건물에 들어갔다가 사방에서 쏟아지는 구조 요청에 응하지 못하면서 깊은 정신적 상처를 받은 대원도 있었다. 대원 리언 위틀리는 영국 대중지 '더 선'과의 인터뷰에서 "지옥 같았다"며 "건물 안 사방에서 비명이 들렸는데 그들을 영원히 잊을 수 없을 것"이라고 말했다. 그는 "모두가 도움을 원하는데 그들을 볼 수 없었기 때문에 그 비명들은 더 두려웠다"고 덧붙였다. 화재가 발생한 지 이틀이 지난 현시점에서 소방당국은 생존자가 남아있지 않을 것으로 보고 있지만, 수색 작업을 계속하고 있다. 이런 가운데 화재 현장에 투입됐던 소방관 일부는 이미 정신 상담을 받았다. 소방관 노조에서도 소방관들이 상담을 받아야 한다고 주장하고 나섰다. 소방관 노조의 가레스 비톤은 "소방관들은 보지 말았어야 하는 장면들에 노출돼 있다"고 말했다. 영국의 정신건강 자선 단체인 '마인드'는 소방관 등 화재 진압 및 수색활동에 참가한 응급 대원들을 상대로 한 상담 프로그램을 운영하기 시작했다. 이 단체 관계자는 "정신적인 충격에 주기적으로 노출되면 정신건강에서 면역성이 약화된다"고 말했다. 그는 "1천600여명의 응급 서비스 분야 종사자들과 자원봉사자들에서 10명 중 9명은 스트레스와 우울증 등 정신적 문제를 겪었다.
서울 중구 서울시청 시민청에 마련된 결혼식장에서 ‘작은 결혼식’이 진행되고 있다. 자녀가 가까운 지인 약 100명만 초대하는 ‘작은 결혼식’을 강력히 주장하고 있어서다. 허씨는 “친인척에게 자녀의 결혼을 알려도 정작 초대할 수는 없어 난감할 때가 많다”며 “자녀와 이야기를 해도 싸움만 반복돼 이제는 아무 말도 안 한다”고 말했다. 젊은 세대 사이에서 작은 결혼식이 새로운 결혼문화로 자리를 잡으면서 정작 자녀의 결혼에서 소외감을 느끼는 부모들이 생겨나고 있다. 결혼이 가족 간의 ‘집안 행사’에서 개인 간의 만남으로 변하면서 양 집안의 가교 역할을 하던 부모의 역할이 줄어들고 있기 때문이다. 젊은이들 사이에서 작은 결혼식 또는 하우스웨딩은 이미 ‘대세’가 되고 있다. 18일 시장조사 전문기업 엠브레인 트렌드모니터에 따르면 최근 전국 만 19~25세 미혼 남녀 1,200명을 대상으로 설문 조사한 결과 응답자의 74.3%가 작은 결혼식에 대한 의향이 있는 것으로 나타났다. 또 두 명 중 한 명(51.8%)은 앞으로 작은 결혼식이 대세가 될 것으로 내다봤다. 작은 결혼식을 선호하는 이유로는 ‘합리적이다’(58.8%·중복응답), ‘격식을 따르지 않는다’(42.9%) 등이 꼽혔다. 결혼 시장도 이 같은 흐름에 맞춰 움직이고 있다. 전국 각지에 약 100석 규모를 갖춘 결혼식장이 우후죽순 생겨나고 있고 대규모 웨딩업체는 일부 홀을 고쳐 소규모 결혼식을 치를 수 있도록 하고 있다. 서울 강남에 있는 한 하우스웨딩 전문업체 관계자는 “현재 6개월 정도 예약이 꽉 차 있는 상태고 내년에도 일부 ‘손 없는 날’은 이미 예약이 많이 이뤄졌다”며 “하루 평균 3·4쌍은 찾아와 상담을 받는 등 수요가 꾸준히 늘고 있다”고 전했다. 결혼식 규모가 줄어들면서 부모의 역할도 자연스럽게 작아지고 있다. 실제 설문 응답자 중 65.8%는 ‘작은 결혼식은 부모 세대에게는 잘 이해되지 않는 문화’라고 답하기도 했다. 유광률씨는 “결혼 규모가 작으니 하객을 부를 때 친인척도 가릴 수밖에 없다”며 “자녀 결혼에서 부모의 역할은 친인척들을 초대하고 인사하는 게 가장 큰 데 그럴 필요가 없으니 딱히 할 수 있는 것도 없다”고 말했다. 정수임씨는 “집안 어른들께 인사드리고 축하받는 것이 중요하다고 생각하는 데 요즘 젊은이들은 그렇지 않은 모양”이라고 말했다. 일부 전문가는 한국 사회에서 자녀의 결혼은 부모의 인생에서 가장 중요한 순간인 만큼 이에 대한 이해가 필요하다고 지적한다. 구정우 성균관대 사회학과 교수는 “젊은 계층의 경우 개인주의가 강화되면서 자기 실현과 자기 만족을 중시하는 세대”라며 “반면 혈연 중심의 가족문화에 익숙한 부모 세대들에게 자녀의 결혼은 본인이 잘살아왔다는 것을 과시하고 성취감을 느끼는 굉장히 중요한 사건”이라고 설명했다. 구 교수는 또 “서로가 결혼을 어떻게 보는지 등을 이해해야 변화하는 결혼문화로 인한 세대 갈등도 줄일 수 있다”고 덧붙였다.
 서울행정법원 행정3부는 박 전 대통령 5촌인 박용철씨의 유족이 "비공개 사건기록 정보를 등사하게 해달라"며 서울북부지검을 상대로 낸 소송에서 원고 승소로 판결했다고 18일 밝혔다. 앞서 서울북부지검은 "비밀로 보존해야 할 수사 방법상의 기밀이 누설되거나 불필요한 새로운 분쟁이 야기될 우려가 있다"며 유족의 요구를 받아들이지 않았다. 하지만 재판부는 "유족이 등사를 요구한 비공개 정보는 박씨와 그의 사촌 등의 사망 전 1개월간 통화내역, 발신기지국 주소 등에 불과하다"며 "수사방법이나 절차상의 기밀이 포함돼 있지 않으므로 이를 공개한다고 해서 향후 수사기관의 직무수행을 현저히 곤란하게 할 위험이 없다"고 설명했다. 이어 "해당 사건은 이미 불기소 결정으로 종결됐다"며 "정보를 공개해도 진행 중인 수사에 지장을 초래할 우려가 없다는 점 등을 고려하면 비공개 대상 정보에 해당하지 않는다"고 판단했다. 박 대통령 5촌 간 살인사건은 2011년 9월 박용철씨가 북한산 등산로에서 흉기에 찔려 숨진 사건을 말한다. 유력한 용의자인 박 전 대통령의 또 다른 5촌 박용수씨 또한 북한산 중턱에서 목을 매 숨진 채 발견됐다. 당시 경찰은 박용수씨를 살인 혐의 피의자로 입건해 수사했지만, 서울북부지검은 박용수씨가 사망했다는 점을 고려해 '공소권 없음'으로 불기소 결정을 내리고 사건 수사를 마무리했다.
충북 청주에서 교통법규를 위반한 70대 노인에게 경찰이 수갑을 채워 논란이 일고 있다. 18일 경찰 등에 따르면 17일 오후 6시30분쯤 청주시 흥덕구 봉명동 농수산물 시장 앞 삼거리에서 신호를 위반한 이모씨에게 스티커를 발급하는 과정에서 교통경찰인 서모 순경이 이씨에게 수갑을 채웠다. 서 순경은 수갑을 채우는 과정에서 반항하는 이씨를 도로변 경계석에 눕히고 뒷목을 발로 밟으면서 팔을 비틀어 수갑을 채우는 과정에서 팔목과 다리에 상처를 입혔다. 이씨는 수갑을 찬 채로 봉명지구대를 거쳐 흥덕경찰서에서 공무집행방해 혐의로 조사를 받고 이날 밤 10시30분쯤 풀려났다. 이씨는 “2차선에서 좌회전을 하다 단속에 걸려 차에서 내리라고 해서 좀 봐 달라고 사정했다”면서 “경찰은 발급한 스티커를 내 사인도 안 받고 내 차 안에 던졌다”고 말했다. 이어 “봐 달라고 하소연을 했더니 이 경찰은 ‘날씨도 더운데 영감이 짜증 나게 한다. 공무집행 방해죄에 해당돼 현행범으로 영창에 처넣어야 한다’며 수갑을 채웠다”고 당시 상황을 설명했다. 교통법규를 위반한 이모씨가 경찰이 수갑을 채우는 것을 거부하다 입은 팔목 상처. 이 사진은 청주시내 모 종합병원에서 치료받는 과정에서 이씨의 지인 신모씨가 찍었다. 이씨는 “봉명지구대에서도 의자에 수갑을 걸어놓고 1차 조사를 받게 했고 수갑을 찬 채로 흥덕경찰서 형사과에 가서 공무집행 방해죄로 조사를 받았다”고 밝혔다. 그는 “흥덕경찰서에서 조사를 받기 위해 기다리는 동안에 경찰들이 ‘당신은 영창에 가야 한다’고 겁을 줘 너무 무서웠다”고 말했다. 이씨의 연락을 받고 흥덕경찰서에 왔던 지인인 신모씨는 “이씨는 158㎝에 53㎏의 작은 체구인데, 건장한 경찰이 팔을 비틀고 무릎에 상처가 나도록 해서 되겠느냐”면서 “안정을 못하고 불안해해서 종합병원에서 치료를 받게 했다”고 전했다. 단속에 나섰던 서모 순경은 “이씨가 스티커 발급을 거부하면서 욕설과 함께 나를 차가 다니는 도로변으로 밀치는 등 행동이 거칠어서 수갑을 채우게 됐다”고 말했다.
문재인 대통령이 18일 청와대에서 강경화 외교부 장관에게 임명장을 수여한 뒤 차담회를 하기 위해 자리를 옮기고 있다. 앞줄 왼쪽부터 강 장관 남편인 이일병 연세대 명예교수, 강 장관, 문 대통령, 임종석 청와대 비서실장. 이병주 기자 문재인 대통령이 안경환 전 법무부 장관 후보자 낙마와 관련, 청와대 인사검증 절차에 대해 유감을 표명했다. 야권은 물론 여당 내부에서도 비판이 나오는 점을 고려한 발언이다. 청와대는 유감 표명과는 별개로 검찰 개혁을 중단 없이 추진하기로 방침을 정했다. 문 대통령은 18일 강경화 외교부 장관 임명 후 차담회에서 “안 전 후보자가 사퇴해 안타까운 상황”이라며 “검증이 안이해진 것 아닌가 우리 스스로 마음을 새롭게 가져야 한다”고 말했다. 박수현 청와대 대변인은 “대통령이 안 전 후보자에 대한 국회와 국민의 지적을 아프게 받아들인 것”이라고 설명했다. 문 대통령은 “법무부 장관 인사가 어려움을 겪고 있는데, 지금 법무부와 검찰 개혁은 국민적 요구”라며 “대다수 검사들은 사회 정의를 지키기 위해 노력해 왔다. 그런 분들이 이제 검찰이 정치적 줄서기에서 벗어나기를 간절히 바라는 것”이라고 말했다. 청와대는 이날 검찰 개혁 반대 세력에 대한 강경한 경고 메시지를 내놓았다. 야권의 반발은 달래되 조직적 저항은 원천 차단하겠다는 뜻이다. 청와대 핵심 관계자는 “검찰 개혁에 반대하는 조직적인 움직임이 여러 곳에서 파악됐다”며 “이런 흐름을 예의주시하고 있으며 움직임이 확인되면 좌시하지 않겠다”고 말했다. 청와대의 강경 방침은 안 전 후보자의 사퇴와 보수 진영의 조국 청와대 민정수석에 대한 이례적인 성토가 통상적인 수준을 넘어섰다는 판단에 따른 것이다. 청와대는 안 전 후보자의 낙마는 불가피한 수순이었다고 판단하고 있다. 국민적 비판여론이 높았던 만큼 임명을 고집하지 않고 발 빠르게 자진 사퇴로 정리했다. 과거 정부에서도 출범 초 일부 장관 후보자의 낙마 사례가 있었다. 그럼에도 조 수석을 겨냥한 책임론이 분출되는 배경을 살펴보니 조직적 저항 움직임이 있었다는 설명이다. 안 전 후보자의 사생활까지 파헤친 이례적인 검증작업을 포함해 청와대 내 여러 수석실과 정부라인에서는 이러한 집단행동이 다수 파악된 것으로 전해졌다. 단순히 검찰 내부뿐 아니라 정치권을 비롯한 반대 진영의 연계 가능성도 있다고 본다. 청와대는 후임 법무부 장관에 더욱 개혁적인 인사를 물색 중이다. 야권 반대 등을 이유로 타협하지 않겠다는 뜻이다. 재야 법조계의 개혁 성향 인사를 중심으로 전방위적인 설득 작업에 돌입했다. 문 대통령도 “법무부, 검찰 개혁을 놓치지 않도록 좋은 분들을 모실 수 있도록 해야 한다”고 당부했다.
 보도에 따르면 미 해군은 피츠제럴드함 내부에 있는 공간에서 시신이 발견됐다며 향후 신원 확인 작업을 벌이기로 했다. 앞서 전날 새벽 일본 시즈오카현 인근 해상에서 피츠제럴드함과 필리핀 컨테이너 선박의 충돌사고가 발생, 피츠제럴드함에 있던 7명이 실종됐고 3명이 다친 것으로 보도됐다.
 한국당은 문재인 대통령이 김상조 공정거래위원장 임명에 이어 강경화 외교부 장관 후보자 임명 방침을 밝히자 "선전포고"로 규정하고 강경 대응을 예고해놓은 상태다. 특히 각종 의혹에 휘말렸던 안경환 법무부 장관 후보자가 지난 16일 낙마하자 한국당은 청와대를 정조준했다. 인사 검증 시스템을 문제 삼으며 공세의 고삐를 죄려는 것이다. 실제로 원내지도부는 화력을 한층 끌어올려 공직 후보자들의 도덕성 의혹에 겨눴던 칼끝을 인사 검증을 책임지는 조국 민정수석으로 돌리고 있다. 원내 핵심 관계자는 18일 연합뉴스와의 통화에서 "이 모든 문제는 문재인 정부의 인사 검증 시스템이 무너진 데 있고, 그중에서도 핵심은 조국 수석"이라고 밝혔다. 이에 한국당은 국회 운영위를 소집, 조 민정수석과 조현옥 인사수석을 불러 인사 검증 실패 책임론을 묻겠다는 방침이다. 문제는 야권 공조의 성사 여부다. 국회가 여소야대 구도라고는 하지만 한국당과 바른정당, 국민의당의 각기 다른 '집안 사정'때문에 좀처럼 한목소리를 내기 어려운 현실이다. 원내 관계자는 "조 수석에게 인사 검증 책임을 묻는 것까지는 다른 두 야당도 함께할 것으로 생각하지만, 더 나아가 조 수석 교체까지 우리와 공조할지는 모르겠다"고 말했다. 앞서 이낙연 국무총리에 대한 국회 표결이나 김상조 공정거래위원장의 인사청문경과보고서 채택 문제에서도 야 3당은 후보자의 부적격성에 대한 공감대를 이루고도 방법론에서 야권 공조를 이어가지 못했다. 이 때문에 한국당은 두 야당과 이견 없이 함께할 수 있도록 공조의 수위를 조절하면서 여권의 '국정 발목잡기' 비판론을 비켜갈 수 있는 대여투쟁 방법론을 찾는데 몰두하고 있다. 하지만 문 대통령의 지지율이 83%(한국갤럽 여론조사, 지난 13∼15일 전국 성인 1천3명을 대상, 신뢰수준 95%±3.1%포인트, 자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참조)에 이르는 상황에서 한국당이 검토할 수 있는 수단은 많지 않아 보인다. 지난 14일 의원총회에서 소속 의원들이 제시했던 인사청문회 보이콧이나 장외투쟁도 현재로서는 쉽사리 집어 들기 어려운 카드다. 원내 관계자는 통화에서 "가뜩이나 당 지지율이 낮은 상황에서 장외투쟁이나 인사청문회 보이콧은 '야당이 도가 지나치다'라는 여론을 일으켜 한국당을 더 고립시킬 수 있다"라고 판단했다. 결국, 한국당이 가장 유력하게 검토할 만한 방안은 추가경정예산안 및 정부조직법 처리와 인사 문제를 연계하는 것이다. 이 관계자는 "연계를 하려고 하는 것이 아니라 인사 과정에서 국회가 청와대로부터 무시를 받고도 향후 국회 일정에 순순히 협조해줄 수 있겠느냐"면서 "바른정당과 국민의당도 여기까지는 공조가 될 것 같다"고 말했다.
 19대 대선행 티켓을 놓고 문재인 대통령과 치열한 경쟁을 벌였던 안희정 충남지사·이재명 성남시장과 지지율 상승에 한계를 보이며 일찌감치 출마를 접었던 박원순 서울시장 모두 내년 지방선거에 맞춰 임기를 마치기 때문이다. 이들은 저마다 '포스트 문재인' 시대의 주인공이 되기 위해 다음 행보를 고민하며 물밑에서 조용히 구상에 몰두하고 있다. 문 대통령과 친노 '적통 경쟁'을 벌이면서 중도·보수층으로의 확장 가능성을 보여준 안희정 충남지사에게는 원내 진출 제안이 많은 것으로 알려졌다. 대선 경선을 치르면서 중앙 정치무대의 경험이 부족하다는 점이 약점으로 지적돼온 만큼, 여의도에서 정치적 내공과 당내 지지기반을 키우면서 '후일'을 도모해야 한다는 의견들이다. 특히 측근 의원그룹에서는 지방선거와 동시에 치러지는 국회의원 재보궐선거에 출마한 뒤 당 대표 경선에 나가라는 구체적인 '로드맵' 제안도 나온 것으로 전해졌다. 안철수 전 대표의 지역구인 노원병 출마를 권유하는 목소리도 있지만, 지역적인 기반을 잃어선 안된다는 측면에서 충남 지역에 나가라는 의견이 많은 것으로 알려졌다. 다만 섣불리 움직이지 말고 일단 숨고르기를 하면서 정국을 주시해야 한다는 조언과, 문재인 정부에서의 입각 기회가 있을 수 있다는 의견도 나온다고 한다. 결정된 것은 아직 없지만 전반적으로 충남지사 3선 도전보다는 중앙무대 진출에 더 무게가 실리는 셈이다. 안 지사와 가까운 한 의원은 18일 연합뉴스와의 통화에서 "안 지사로선 여러 선택지가 있다"면서 "당장 조급하게 하지 말자는 의견도 있고, 내년에 국회에 들어온 뒤 당권을 잡아야 한다는 의견도 있다. 당 대표 경선만 해도 당장 내년에 나갈지, 시기도 고민일 것"이라고 말했다. 안 지사는 일단 도정에만 집중하겠다면서 말을 아끼고 있다. 그는 통화에서 "향후 1년간 도정에 전념할 것"이라면서 "그 뒷일은 아직 생각하지 않는다"라고 밝혔다. 기초단체장으로서 대선 경선에 뛰어들어 존재감을 부각하며 '의미있는 3등'을 기록했던 이재명 성남시장의 향후 거취를 두고는 관측이 분분하다. 거침없는 돌직구와 연설 솜씨로 '사이다'라는 별명을 얻기도 한 이 시장은 경선 과정을 거치며 '전국구 정치인'으로 발돋움했다. 따라서 내년 지방선거에서 성남시장 3선보다는 더 높은 목표에 도전하지 않겠냐는 전망이 나온다. 이 시장은 일단 1년 임기가 남은 성남시장으로서의 업무에 최선을 다하는 가운데 '정치인 이재명'으로서의 행보를 고심하고 있는 것으로 알려졌다. 일각에서는 이 시장이 서울 등 수도권 지역 국회의원 재보궐 선거를 통해 중앙 정치무대에 도전하지 않겠냐는 가능성도 점쳐진다. 다만 주변에서는 이 시장이 성남 시정을 돌보며 행정력에 좋은 평가를 받은 것을 토대로 경기지사에 도전할 것이라는 관측이 나오는 가운데 일각에서는 서울시장 출마 가능성도 거론되는 것으로 알려졌다. 이 시장의 한 측근은 "정치인으로서 존재감이 커진 만큼 이 시장이 고민할 것도 많아진 것 같다. 주변에서 경기지사나 서울시장에 도전해봄 직하다는 조언도 많이 있지만, 본인은 아직 특정한 목표를 염두에 두고 있지 않은 것으로 안다"고 전했다. 중동호흡기증후군 사태 당시 대권주자 가운데 지지율 1위를 기록하기도 했던 '잠룡' 박원순 서울시장의 향후 행보에도 관심이 집중된다. 박 시장은 현재 서울역 고가 보행길 '서울로 7017' 운영과 오는 9월 개최되는 서울도시건축비엔날레 준비작업 등 시정에 전념하고 있다. 박 시장이 과연 서울시장 3선에 도전할지가 관건인 가운데, 본인은 "남은 1년 동안 제대로 서울시장 일을 하겠다"며 말을 아끼고 있다. 이와 관련, 박 시장은 주변의 다양한 인사들의 의견을 수렴하며 거취와 관련한 구상을 진행 중인 것으로 알려졌다. 특히 박 시장은 문재인 대통령 당선 이후 앞으로 서울시정에 있어서도 더욱 큰 성과와 결실을 볼 수 있다는 점에 주목하고 있는 것으로 전해졌다. 박 시장의 한 측근은 "지난 6년간 이명박·박근혜 정부 하에서 박 시장이 도시재생 등 새로운 어젠다를 제시하고 실천하기는 했지만, 중앙정부와의 협력이 잘 안 이뤄졌던 측면이 있다"고 설명했다. 이 관계자는 "새 정부 출범 이후 서울시의 정책들이 중앙에서 채택돼 전국화되는 가운데 문재인 정부를 위한 박원순의 역할, 정권 재창출에 기여할 수 있는 부분 등에 대해 고민하는 것으로 안다"고 전했다.
 그는 잠결에도 자신을 죽이러 온 사냥꾼들이라는 확신이 들었다. 그의 아내가 소리를 질렀고, 그 소리를 들은 이웃들 덕분에 사냥꾼의 공격으로부터 목숨을 건질 수 있었다. 그러나 다이어는 그날 이후 집에서나 밖에서나 자신의 안전을 장담하기 어렵다고 느끼고 있다. 그는 현재 사냥꾼들이 분명히 다시 올 것이라는 두려움에 떨고 있다. 다이어는 백색증을 앓고 있다. 백색증은 멜라닌 색소의 분포와 합성 대사과정에 결함이 생겨서 출생 시부터 피부와 머리카락, 홍채에 소량의 색소를 가지거나 전혀 없는 희귀 유전질환을 말한다. 최근 말라위를 비롯해 아프리카 동부와 남부 일대에서 백색증이 있는 사람을 마치 가치있는 상품처럼 거래하고 있다고 로스앤젤레스타임스가 최근 보도했다. 마치 코끼리나 코뿔소처럼 백색증인 사람을 사냥한 뒤 죽여서 국경지대에서 수천 달러에 밀매하고 있다. 탄자니아, 말라위, 모잠비크 등에서는 백색증을 앓고 있는 사람을 죽이는 것이 일반적이다. 그들의 신체 일부를 제사 의식에 사용하면 부와 성공, 권력, 성적 쾌락 등을 가져온다는 미신 때문이다. 특히 어린이들이 이런 상황에 취약하다. 국제앰네스티에 따르면 2014년 이후 최소 20명의 백색증 말라위인들이 살해됐다. 그러나 국제 인권운동가들은 실종된 이들이 많기 때문에 실제 살해된 이들은 더 많을 것으로 보고 있다. 탄자니아에서는 지난 2000년 이후 최소 75명이 살해됐다.
경기 화성의 한 초등학교에서 6학년 담임을 맡고 있는 교사 최모씨는 화장하는 학생들 때문에 골치가 아프다. 여학생 2명이 처음엔 ‘틴트’를 바르던 정도더니 이제는 파우더와 아이섀도까지 사용하고 있다. 최씨는 “아이들을 불러 교실에서, 수업 시간에 화장을 하지 말라고 주의를 주고 학부모들에게도 전화해 자제를 요청했다”며 “한두 명이 화장을 하기 시작하면 이내 반의 다른 아이들이 따라 한다. 수업에 집중하지 않고 화장하는 얘들이 늘어날까봐 걱정”이라고 한숨을 내쉬었다. 어른들 눈에는 화장기 하나 없는 ‘생얼’이라도 예쁘기만 한 10대 초반의 여학생들. 하지만 본인들 생각은 다른 모양이다. 이성 친구에게 잘 보이고 싶어서, 혹은 ‘자기만족’을 위해 화장을 하는 학생들이 크게 늘었다. 초등학생들이 색조 화장까지 할 정도로 화장을 시작하는 나이가 어려지고 있다. 학부모나 교사들은 금지해야 하는 건 아닌지 걱정하지만 일각에서는 차라리 올바른 사용법을 알려주자는 목소리도 나온다. 김모양은 지난해까지는 화장에 관심이 없었으나 6학년이 되면서 달라졌다. 김양은 “친구들이 하나둘씩 화장을 하길래 따라 하게 됐다”며 “틴트와 비비크림, 파운데이션은 기본이고 가끔 아이라인도 그린다”고 말했다. 틴트를 애용한다는 중학교 1학년 정모양은 “초등학교 3·4학년 때부터 화장을 했다는 친구들도 있다”며 “친구들끼리 화장 기술을 알려주기도 하고 동영상으로 배우기도 한다”고 전했다. 이처럼 ‘소녀들의 화장’은 이제 특별한 게 아니다. 18일 녹색소비자연대전국협의회 소속 녹색건강연대의 지난해 ‘어린이·청소년 화장품 사용 행태’ 조사 결과에 따르면 초등학교 여학생 42.7%가 색조 화장을 해본 적이 있는 것으로 나타났다. 이들 대부분은 초등학교 5·6학년이다. 중·고등학교 여학생의 경우에는 각각 73.8%, 76.1%에 달했다. 화장에 손댄 남학생도 있었지만 초등학생 3.0%, 중학생 2.2%, 고등학생 1.3%로 수치는 미미했다. 색조 화장을 매일 한다는 응답자는 30.5%에 달했다. 초·중·고생 10명 중 3명에게 화장은 일상화돼 버린 것이다. △일주일에 3∼4회 이상 25.5% △한 달에 1∼2회 16.1% △일주일에 1회 9.4% 등이 그 뒤를 이었다. 색조 화장에 일찌감치 눈을 뜬 초·중·고생 대다수는 가족이나 친구 등 주변인과 소셜네트워크서비스를 통해 화장품 정보를 얻었다. 일선 교사들은 난감해하는 모습이다. 거울을 보며 화장하는 통에 수업 분위기를 흐리는 아이들이 적지 않지만 화장 자체를 막기는 쉽지 않기 때문이다. 수도권의 초등학교 교사 임모씨는 “학생인권조례니 진로 탐색이니 하는 이유로 화장을 금지하긴 힘들다”며 어려움을 토로했다. 서울시·경기도 등의 학생인권조례에는 ‘학생은 복장·두발 등 용모에 있어 자신의 개성을 실현할 권리를 가진다’고 돼 있다. 또 아이들이 메이크업 아티스트가 꿈이라고 하면 할 말이 없다고 한다. 이 같은 추세에 맞춰 식품의약품안전처는 지난해부터 녹색건강연대와 함께 화장품 사용 및 보관 방법 등을 알려주는 ‘어린이·청소년 화장품 안전 사용 교육’을 하고 있다. 식약처 관계자는 “피부가 민감한 어린이들이 어른들의 색조 화장품을 무분별하게 쓰는 건 바람직하지 않다”며 “오는 9월 화장품 유형에 어린이용 제품류를 추가해 시행할 예정인데 어린이용 화장품에 색조 화장품을 포함할지 여부 등은 논의 중”이라고 밝혔다.
계속되는 경기불황에 진땀을 빼던 서울 지하상가 상인들이 최근 임대료까지 오를 위기에 놓이자 당혹감을 감추지 못하고 있다. 서울시가 '권리금 금지' 예고에 이어 '운영관리권 최고가 입찰'에 나서면서 일부 상인들은 생계에 빨간불이 켜졌다. ◇ 오후 3시인데 한 명도 없었다 12일 오후 3시 서울 종로4가 지하상가. 손님이 없어 각 100m가량 두 줄로 뻗은 통로는 한쪽 입구에서 반대편 벽면이 고스란히 보일 정도다. 각각 100m가량 두 줄로 뻗은 통로는 한쪽 입구에서 반대편 벽면이 고스란히 보일 정도였다. 길을 따라 걸어 보니 좌우로 불 꺼진 빈 점포가 잇달아 늘어섰으며 그나마 남아 있는 귀금속·한복·양복점 등 점포 89곳은 한산하기 그지없었다. 상가 출입구에 위치한 양복 원단 판매점주 박명호 씨는 "오늘도 아직 개시도 못 했다"며 "요즘 한 달 벌어도 임대료도 못 채운다"고 털어놨다. 박 씨는 지난 1978년 상가가 처음 만들어질 때부터 이곳에서 장사를 해왔으나 "올해가 최악이다. 작년보다 더 심하다"며 한숨을 내쉬었다. 청계천 복원으로 상권이 움츠러들 때만 해도 그나마 버티던 이곳이었지만 지상에 횡단보도가 생기면서 이제는 유동인구가 거의 없는 상태다. 이어 "배운 게 이것밖에 없어 다른 일을 하기도 마땅치 않다. 청춘을 여기 다 바쳤는데 이제 와 억울해서라도 못 나가겠다"고 말했다. 23년째 귀금속점을 운영해온 전명훈 씨 역시 "요즘엔 가게에 비치한 반지를 되팔아서 임대료를 내는 실정"이라면서 "어디 가서 취업을 하기도 어려워 그만두면 당장 생계에 문제가 생긴다"고 덧붙였다. ◇ 최고가 낙찰제."지원은 못 해줄망정" 종로4가 지하상가 상인들의 형편은 더 나빠질 전망이다. 서울시설관리공단이 지난 13일 이곳 점포 69곳 중 23곳의 운영관리권을 '최고가 낙찰제'로 입찰에 부쳤기 때문이다. 공단에 따르면 입찰을 따낸 업체에서는 임대료 낙찰가를 공단에 내게 된다. 그리고 이 낙찰가와 같은 금액을 상인들에게 받고, 별도로 이 돈의 10%를 관리운영비 명목으로 더 거둔다. 월 최대 10%의 수익률을 내게 되는 셈이다. 이런 가운데 관련 대책이 나오지 않으면서 발만 동동 구르고 있는 실정이다. 상인회장을 맡고 있는 전 씨는 "매출이 최악으로 몰려 다 망해가는데 임대료까지 올린다는 건 수십 년 동안 자리를 지켜온 우리더러 다 나가라는 소리"라며 분통을 터뜨렸다. 그러면서 "어디는 권리금 없앤다고 난리 치는 곳도 있지만 여기 같은 경우는 이미 권리금 자체가 없어졌을 정도로 답답한 상황"이라며 "서울시가 지원은 못 해줄망정 최소한 현상태는 유지해줘야 하지 않느냐"고 하소연했다. 그러나 공단 측은 종로4가 지하상가를 시작으로 서울시내 29개 지하상가에도 이런 식으로 최고가 낙찰제를 적용하기 위해 준비하고 있는 것으로 알려졌다. 이에 대해 공단 관계자는 "같은 곳에서 오래 계셨다고 하더라도 시민 누구나 이용할 수 있도록 하는 게 공평한 것"이라며 "입찰받아 들어오는 업체도 봉사단체가 아닌 이상 소정의 관리운영비는 받아야 한다"고 설명했다.
주광덕 자유한국당 의원이 18일 국회 정론관에서 안경환 전 법무부 장관 후보자 판결문 유출 논란에 대한 입장을 밝히고 있다. 2017.6. 안 후보자는 각종 의혹제기와 함께, 40여년전 상대방의 동의없이 도장을 위조해 혼인신고를 해서 법원으로부터 혼인 무표판결을 받은 사실이 드러나면서 지난 16일 저녁 후보자직에서 물러났다. 안 후보자의 낙마에 결정적 영향을 준 이른바 '몰래 결혼' 내용은 주광덕 한국당 의원이 공개한 안 후보자 관련 판결문으로 세상에 알려지게 됐다. 이에 세간에서는 주 의원을 향해 '판결문 입수 경로가 수상하다'는 비판을 제기했다. 이정렬 전 부장판사 등도 페이스북에서 판결문이 공개된 과정에 문제를 제기하며 "가사소송법 10조 위반 책임을 져야 한다"고 지적했다. 이 전 판사는 지난 2011년 이명박 당시 대통령을 비하하는 패러디 글을 페이스북에 게재해 논란이 된 바 있다. 이에 주 의원은 이날 국회 정론관에서 기자회견을 갖고 "판결문을 입수하고 공개하는 것은 적법한 것이며 국회의원 책무에 충실한 활동이었다"고 밝혔다. 이어 그는 지난 14일 국회에 제출된 안 후보자 인사청문요청안에 포함된 후보자 부친의 제적등본에서 혼인무효확정 판결 사실을 발견했다고 해명했다. 그러면서 "의정자료 전자유통시스템을 통해 대법원에 판결문 사본을 요구했으며 국회 이메일을 통해 판결문 사본을 제출받았다"고 부연했다. 이 전 판사가 제기한 '가사소송법 제10조 위반'에 대해서는 "판결문에 기재된 피해여성의 성이 '김'이라는 것 외에 나머지 사항이 나타나지 않도록 했다"며 "이 전 판사가 사실 관계를 제대로 확인하지 않은 채 일방적 주장을 했다"고 반박했다. 판결문 공개에 대해서도 대법원, 헌법재판소 판례를 들어 "공공의 이해, 이익에 부합하면 위법성이 조각될 수 있다"고 주장했다. 그러면서 주 의원은 안 후보자가 지난 16일 의혹해명 기자회견에서 '자신의 인적서류 및 호적관리 부분은 청와대가 파악했을 것'이라고 한 사실을 언급하면서 "민정수석이 눈감아줬다는 강한 의혹을 지울 수 없다. 검증의 문도 열어보지 않았다"며 조 수석 사퇴도 촉구했다. 주 의원은 "보도자료 낼 때 수백통 왔는데 문자폭탄이 폭주해서 전화기를 쓸 수가 없다"며 "가장 모범적인 인사청문 의정 사례로 평가받아야 하는데 제가 오히려 피해를 당하고 있어 인신공격, 신변에 대한 위협을 느낀다"고 덧붙였다.
문재인 대통령과 강경화 외교부장관이 18일 청와대에서 임명장 수여식을 마치고 차담회 장소로 이동하던 중 서로 눈을 마주치고 있다. 18일 외교부 역사상 첫 여성 외교 사령탑에 오른 강경화 외교부 장관의 표정은 여유로웠고 밝았다. 문재인 대통령은 이날 오후 2시 청와대 본관 충무실에서 강 장관에게 임명장을 수여했다. 강 장관의 이날 임명장 수여식에는 남편 이일병 연세대 명예교수도 참석했다. 강 장관은 문 대통령을 기다리는 동안 남편 이 씨와 웃으며 대화하는 등 웃음 띤 얼굴이었다. 강경화 외교부 장관이 18일 청와대에서 열린 임명장 수여식에 앞서 문재인 대통령의 입장을 기다리고 있다. 왼쪽은 남편 이일병 교수. 강경화 외교부 장관이 18일 청와대에서 열린 임명장 수여식에 앞서 문재인 대통령을 기다리며 밝은 표정으로 앉아 있다. 강경화 외교부 장관이 18일 청와대에서 열린 임명장 수여식에서 문재인 대통령을 기다리며 남편 이일병 교수와 밝은 표정으로 앉아 있다. 강경화 외교부 장관이 18일 청와대에서 열린 임명장 수여식에 앞서 문재인 대통령을 기다리며 남편 이일병 교수와 밝은 표정으로 대화하고 있다. 강 장관은 임명장 수여식 후 문 대통령과 차담회 장소로 이동했다. 이때 강 장관은 문 대통령과 눈을 정면으로 마주치며 나란히 걸었다. 문재인 대통령이 18일 청와대 충무실에서 강경화 외교부 장관에게 임명장을 수여하고 있다. 문재인 대통령과 강경화 외교부장관이 함께 18일 청와대에서 임명장 수여식을 마치고 차담회 장소로 이동하고 있다. 문재인 대통령이 18일 청와대에서 강경화 외교부 장관 임명식을 마치고 차담회 장소로 가던 중 강 장관을 보고 있다. 한편 문 대통령의 강 장관 임명은 지난달 21일 강 장관에 대한 내정 사실을 발표한 지 28일 만이다. 지난달 26일 국회에 강 장관 임명동의안을 제출한 지는 23일 만이다. 강 장관에 대한 국회의 인사청문회는 지난 7일 열렸다. 문 대통령은 청문보고서 1차 송부 시한 다음 날인 지난 15일 국회에 17일까지 청문보고서 채택해 달라고 재송부 요청을 했지만, 야 3당의 반대로 청문보고서 송부는 이뤄지지 않았다. 강 장관이 이날 외교부 장관으로 정식임명되면서 70년 외교부 역사상 최초의 여성 장관이 됐다. 또한 참여정부 시절인 지난 2003년 윤영관 전 장관 이후 14년 만에 비 외무고시 출신 인사가 외교 수장직에 발탁된 것이기도 하다. 강경화 외교부장관이 18일 오후 문재인 대통령으로부터 임명장을 받은 후 서울 도렴동 외교부 청사에 도착해 엘리베이터를 타고 있다. 박종근 기자 강 장관은 이날 청와대에서 임명장을 받은 뒤 오후 3시 종로구 도렴동 외교부 청사로 출근했다. 강 장관은 이날 출근 이유에 대해 “아무래도 한미정상회담이 코앞이고 준비가 시급해 일요일임에도 불구하고 직원들의 보고도 받고 준비과정을 챙기기 위해 나왔다”고 말했다.
경남 양산시 한 아파트에서 외벽 작업자 밧줄을 잘라 살해한 피의자 현장 검증이 15일 사건이 발생한 아파트 옥상에서 열리고 있다. 평소 쌓인 스트레스를 적절하게 해소하지 못하다가 부적절한 방법으로 폭발하고 있는 것이다. 특히 우리 사회의 전반적인 행복 지수가 떨어진 가운데 아무런 관련이 없는 엉뚱한 사람이 피해를 입는 사례가 늘고 있다는 점이 문제점으로 지적된다. 18일 충주경찰서 등에 따르면 피의자 A씨는 지난 16일 오전 인터넷 수리 요청을 받고 자신의 원룸을 찾아온 인터넷 수리기사 B씨를 보자마자 “당신도 갑질하려고 하는 거 아니냐”며 공격적인 말을 쏟아냈다. 언성을 높이다 감정이 격해진 A씨는 갑자기 집에 있던 흉기를 들어 B씨를 향해 사정 없이 휘둘렀다. 끔찍한 참변이 벌어지는 데 걸린 시간은 몇분에 불과했다. B씨는 원룸에서 가까스로 빠져나와 주변에 도움을 요청해 헬기로 인근 병원에 옮겨졌으나 찔린 상처가 심해 결국 숨졌다. 경찰은 A씨가 평소 인터넷 속도가 느린 것에 불만을 품고 있다가 수리를 위해 찾아온 애먼 B씨에게 화풀이로 흉기를 휘두른 것으로 보고, 살인 혐의로 구속영장을 신청했다. 참변을 당한 B씨는 넉넉하지는 않지만 파트타임 일을 하는 아내와 대학생인 두 자녀를 둔 단란한 가정의 가정이자 80대 노모를 지극 정성으로 모시는 효자로 알려져 주변의 안타까움을 더하고 있다. A씨의 애궂은 화풀이에 4식구의 가장이 생명을 잃은 것이다. 지난 14일 양산경찰서는 아파트 외벽 작업자의 휴대전화 음악 소리가 시끄럽다며 항의하다 밧줄을 끊어 살해한 혐의로 A씨를 구속하기도 했다. 경찰에 따르면 A 씨는 지난 8일 오전 8시 13분께 양산시내 한 아파트 옥상 근처 외벽에서 밧줄에 의지한 채 작업을 하던 김모 씨가 켜놓은 휴대전화 음악 소리가 시끄럽다며 화를 낸 후 옥상으로 올라가 준비한 칼로 밧줄을 끊었다. 13층 높이에서 작업하던 김씨는 바닥에 떨어져 그 자리에서 숨졌다. 김 씨는 아내와 고교 2학년생부터 27개월된 아이까지 5남매를 혼자서 책임진 가장이었다. 그는 칠순 노모까지 모시고 부산에 있는 20평짜리 주택에서 전세로 살았다. 13일 오전 서울 신촌의 연세대 1공학관 건축학과 김모 교수 연구실에서 폭발한 사제 폭탄 올해 1월 서울 송파구에서는 한 60대 남성이 자신을 구박한다며 말다툼을 벌이던 친형을 살해한 뒤 시신을 이불로 싸 장롱에 숨기고 도주했다가 붙잡히는 사건도 있었다. 최근에는 연세대의 대학원생 김모씨가 지도교수와 의견 충돌을 빚는 과정에서 여러 차례 질책을 받자 ‘텀블러 폭탄’을 제조한 뒤 배달해 지도교수에게 상처를 입히기도 했다. 전문가들은 평소 스트레스를 다른 사람과 공유하지 못하거나 적절하게 풀지 못하다가 우연한 계기로 감정이 폭발해 극단적인 범죄를 일으킨다고 본다. 또 분노조절장애 범죄를 일으키는 사람들은 평소 외톨이인 경우도 많다. 이 때문에 전문가들은 이들 평소 문제가 생겼을 때 즉시 해결책을 찾고 불만이 시한폭탄처럼 쌓이지 않도록 해야 이같은 범죄를 사전에 막을 수 있다고 조언하고 있다.
 합동참모본부는 18일 "오늘 오전 2시30분께 김포반도 북단 한강하구 지역으로 북한 주민 1명이 귀순해왔다"고 밝혔다. 귀순한 북한 주민은 20대 초반 남성인 것으로 알려졌다. 우리 군은 귀순자의 신병을 확보해 귀순 동기와 과정 등을 조사 중이다. 북한 주민은 나뭇가지와 스티로폼 등 부유물을 양어깨에 끼고 한강을 헤엄쳐 건너온 것으로 알려졌다. 귀순 지점의 강폭은 그리 넓지 않은 곳이다. 해병대 초병이 헤엄쳐 건너오는 북한 주민을 관측장비로 식별한 다음 안전하게 유도했다. 이 주민은 "살려달라. 귀순하러 왔다"고 소리를 친 것으로 알려졌다. 페이스북 트위터 @yonhap_graphics 북한 주민의 귀순 장소는 지난 16일 한민구 국방부 장관이 군사 대비태세 점검을 위해 방문했던 해병 2사단 전방 OP 인근인 것으로 알려졌다. 당시 한 장관은 "수도 서울 방어의 요충지를 지키는 만큼 '귀신 잡는 해병'의 정신으로 빈틈없는 경계태세를 유지해야 한다"고 당부한 바 있다. 북한 주민이 귀순한 것은 올해 들어 두 번째다. 앞서 통일부에 따르면 이달 초 동해 상에서 표류하다 우리 당국에 구조된 북한 선원 4명 중 2명이 귀순을 희망했다. 동해에서 표류하다 구조된 북한 선원이 귀순을 희망한 것은 지난 2015년 7월 구조된 선원 5명 중 3명이 귀순한 이후 23개월 만이었다. 지난 13일에는 북한군 병사 1명이 중부전선에서 우리 군 GP로 귀순했다. 이 병사는 우리 군의 대북 확성기방송 내용을 듣고 귀순했다고 진술한 것으로 알려졌다. 최전방 지역에서 북한군이 우리 쪽으로 넘어와 귀순한 것은 작년 9월 29일 이후 약 9개월 만에 처음이었다.
'대한민국 신발산업의 1번지'1950~1980년대 대한민국 경제 부흥의 중추적 역할을 했던 진양고무 신발공장 자리인 부산 부산진구 부암동 진양교차로에 높이 2.7m의 신발모형 조형물이 2015년 설치됐다. 부산진구는 이곳이 부산 신발산업의 중심지였음을 기념하기 위해 조형물을 설치했다고 밝혔다. 송봉근 기자 부산 신발산업에 훈풍이 불고 있다. 저렴한 인건비를 찾아 중국 등지로 떠났던 국내 기업들이 속속 부산으로 유턴하면서다. 최근 아웃도어 신발업체인 트렉스타는 중국 공장 가동을 중단하고 22년 만에 부산으로 돌아온다고 밝혔다. 내년에 스마트 자동화 공장을 녹산국가산업단지에 짓고 ‘메이드 인 코리아’ 신발을 생산한다는 계획이다. 부산시가 조성 중인 강서구 국제산업물류단지 신발산업 집적화 단지도 목표로 삼은 10개사 입주가 모두 결정됐다. 중국에서 돌아온 업체 2곳, 개성공단에서 돌아온 업체 3곳, 경기도와 경남 양산에서 이전한 업체 1곳씩이고 확장 이전한 업체가 3곳이다. 지역에선 이들 신발업체들의 ‘부산행’이 지역 신발산업을 되살릴 것으로 기대하고 있다. 성과지표에서도 부활의 청신호가 켜졌다. 부산경제진흥원 경제동향분석센터의 ‘부산 신발산업 성과 수준 분석 자료’에 따르면 부산지역 10명 이상 신발제조업체 출하액이 2008년 6000억원에서 2014년 9400억원으로 증가했다. 연평균 7.7%의 성장세를 보이며 전국 신발제조업체 성장률(2.0%)보다 3배 이상 높았다. 전국에서 차지하는 부산의 출하액 비중 역시 2008년 30.4%에서 2014년엔 42.0%로 높아졌다. 국내 최대의 주문자상표부착생산 신발업체인 태광실업은 지난해 매출액 1조3200억원을 기록했고, 창신INC도 처음으로 ‘매출 1조 클럽’에 가입했다. 이상엽 부산경제진흥원 경제동향분석센터 선임연구위원은 “부가가치 역시 같은 기간 연평균 8.5%씩 증가해 전국 신발업의 0.2%를 크게 웃돌았다”며 “부산의 신발제조업은 지역의 다른 주력 제조업과 비교하더라도 성장세나 부가가치 창출에 있어 양호한 상황”이라고 분석했다. 1990년대 들어 임금 상승과 채산성 악화로 중국과 베트남 등으로 생산기지를 옮겼던 이유가 다시 유턴의 요인이 됐다. 중국의 외자기업 우대 정책이 축소된 반면 한국 정부의 유턴기업 지원이 이뤄진 게 촉매제였다. 권동칠 트렉스타 대표는 “한국과 중국의 인건비 차이는 여전하지만 물류비용과 생산성을 따지면 부산의 경쟁력이 훨씬 높다”며 “특히 한국은 다양한 국가와 자유무역협정을 맺어 관세가 중국에 비해 현저히 낮다”고 말했다. 우선 부산시 등 지자체의 신발산업 인프라 조성 노력이 큰 역할을 하고 있다. 부산시는 집적화 단지 이외에 내년까지 382억원을 투입해 부산 사상구 감전동에 첨단신발융합허브센터를 조성한다. 신발 공장 50개사가 입주하는데 완제품 신발공장 20%, 부품소재 관련 공장 50%, 디자인 및 유통 30%의 비율로 구성된다. 또 예산 199억원이 투입된 K-슈즈 비즈센터도 오는 11월 부산진구 개금동에서 문을 열 예정이다. 부산이 가진 풍부한 신발 인프라는 소비자의 반응을 살펴가며 소량으로 재빨리 생산하는 이른바 ‘반응생산’ 공정을 가능케 한다. 이 때문에 수도권에서 부산으로 이전한 업체도 있다. 일본의 데상트가 총 350억원의 사업비를 들여 부산진해경제구역에 글로벌 신발 R&D센터를 짓는 것도 원·부자재 공장 밀집 등 인프라가 좋기 때문이다. 부산경제진흥원 신발산업진흥센터 관계자는 “신발 생산에서 기능이 중요해진 반면 비용 부분은 감소했다”며 “특히 한국 시장에서는 소비자의 기호가 급격히 변화해 생산 단계에서 이를 빨리 파악하고 만드는 게 중요해졌다”고 분석했다. 사양산업으로 치부되던 신발산업을 고부가가치 산업으로 탈바꿈시키기 위한 부산 지역 신발업체의 과감한 투자와 마케팅도 원동력이다. 삼덕통상은 국내 직원 350명 가운데 R&D 인력이 100명을 넘는다. ‘친환경 그린 탄성 소재 아웃솔’ 등 첨단 신소재를 끊임없이 개발하고 있다. 대표 ‘메이드 인 부산’ 제품인 나르지오 워킹화는 지난 2월 미국 뉴욕에 단독 오프라인 매장을 열고 북미 지역을 개척하고 있다. 이상엽 선임연구위원은 “부산 신발산업이 과거 저생산성·저부가가치 산업에서 서서히 탈피하고 있는 것은 기능성 신발시장의 성장과 기술경쟁력 우위 지속, 지방자치단체의 적극적 신발산업 육성정책 등이 복합적으로 작용한 결과”라며 “앞으로 제2의 신발산업 부흥기를 맞기 위해서는 정보기술과의 융·복합화 등 신발산업의 변화에 대응할 수 있는 체계적 지원정책이 필요하다”고 강조했다. 이를 위해 부산 지역 신발업체와 부산시는 공동으로 70억원을 마련해 자동화 표준공장 건립에 나섰다. 자동화 공장 덕분에 신발에 들어가는 갑피 등 수십 개에 달하는 부분을 고객이 원하는 형태에 따라 조립하는 게 가능해져 신발 업계의 화두인 맞춤형 신발을 신속하게 제작할 수 있다. 권동칠 대표는 “공장 자동화가 인력 감축으로 이어질 것이라는 우려가 있지만 원가를 40% 절감하고 품질이 좋아지면 주문량이 늘고 이것이 결국 일자리 창출로 이어진다”며 “경쟁 상대인 대만 기업들보다 먼저 자동화가 정착되면 부산이 다시 한 번 글로벌 신발 브랜드들의 생산기지가 될 수 있을 것”이라고 말했다. 부산 신발산업의 지속성장을 위해서는 대기업과 지역 소공인들의 협업이 이뤄져야 한다는 지적이다. 신발소공인특화지원센터의 목혜은 센터장은 “소공인은 수출에 어려움이 있기 때문에 판로 개척 전문가의 지도가 필요하다”며 “부산 신발산업이 지속성장할 수 있도록 지역 소공인들의 기술과 신발 대기업의 자동화 시설, 마케팅을 결합한 생태계 조성이 필요하다”고 강조했다.
김경재 자유총연맹 총재. 2017.5. 서울중앙지검 형사1부는 명예훼손 및 사자 명예훼손 혐의로 김 총재를 불구속 기소했다고 19일 밝혔다. 김 총재는 지난해 11월와 지난 2월 서울역 광장 등에서 집회에서 "노무현도 삼성으로부터 8000억원을 걷었다. 그 때 주도한 사람이 이해찬 총리고 펀드를 관리한 사람이 이해찬의 형 이해진이라는 사람이다. 그 사람들이 8000억 가지고 춤추고 갈라 먹고 다 해먹었다"고 발언했다. 이에 노 전 대통령의 아들 건호씨와 노무현재단 이사장을 맡고 있는 이해찬 더불어민주당 의원은 김 총재를 사자명예훼손 및 명예훼손 혐의로 서울중앙지검에 고소했다. 이해진씨도 서울중앙지검에 고발장을 접수했다. 검찰 관계자는 "관련 자료 및 사건관계인 조사를 통해 확인한 결과 김 총재의 발언은 허위인 것으로 확인됐다"고 설명했다. 검찰은 5월18일 김 총재를 피고발인 신분으로 불러 조사한 바 있다.
강동호 자유한국당 서울시당위원장. 박완주 민주당 대변인은 19일 오후 브리핑에서 "지난 15일 열린 한국당 개소식에서 문 대통령을 향해 원색적 비난과 막말을 쏟아낸 강 위원장을 고발 조치하기로 결정했다"고 밝혔다. 민주당은 이날 오전 열린 최고위원회의에서 검찰 고발을 결정했으며 당에서 세부적인 후속 조치를 취하기로 했다. 강 위원장은 15일 한국당 서울시당 당사 이전 개소식에서 "친북하는, 종북하는 문 대통령이 보수, 우리 주류 세력을 죽이려고 하고 있다" "상대가 아주 나쁜 X이기 때문에 깡패 같은 나쁜 X을 상대로 점잖게 하면 나라 꼴이 안 된다" 등의 발언을 해 논란이 됐다. 강 위원장은 또 "대통령이 된 문재인 좌파 세력 이 X들이 나라를 망하게 한다" 등의 발언도 했다. 이에 우원식 민주당 원내대표는 "제1야당의 시정잡배수준의 막말에 제 눈과 귀를 의심하지 않을 수 없고 경악스러운 사건"이라고 비판하며 사죄와 함께 법적 대응 방침을 밝혔다. 우 원내대표는 당시 "국민의 지지를 받아 당선된 현직 대통령에 대한 전면적 부정이고 국민에 대한 모독"이라며 "아무런 조치를 취하지 않으면 제1야당이 시정잡배 수준의 생각을 갖고 있는 막말 정당이라고 규정할 수밖에 없다는 것을 다시 한번 경고한다"고 말했다.
서울시 특별사법경찰은 강남의 신사동·압구정동 일대와 대학가 등에서 반영구화장 등 불법 의료행위를 전문적으로 한 무자격자 2명을 적발했다고 19일 밝혔다. 눈썹 반영구 화장을 불법 시술하는 장면.［사진 서울시］ 현행법상 눈썹·입술·아이라인 등 반영구 화장은 의료기관에서 전문면허가 있는 의료인만 시술해야 하는 의료행위이다. 의사면허가 없는 사람이 의료기관이 아닌 곳에서 시술하면 불법이다. 이번에 적발된 업소 중 한 곳은 최근 8년 동안 불법 의료행위를 통해 올린 매출액이 36억원에 달했다. 업주인 지모씨는 이번에 구속됐다. 지씨에게서 시술을 받은 이는 8년간 1만7000여 명. 지씨는 1998년에 미용사 자격증을 취득한 이후 미용사로 일했다. 특사경에 따르면 당시 화장품을 함께 판매하면서 미용업에 대한 이해를 키웠다. 불법 반영구화장 시술을 벌인 서울 강남구의 한 미용업소.［사진 서울시］ 그가 처음 반영구화장 불법시술에 뛰어든 건 2008년 무렵이다. 홀로 두 딸을 키우며 생활하던 지씨는 원래 손재주가 좋았던 데다 호주ㆍ중국 등지에서 기술을 배워오기도 했다. 의학에 대한 이해를 넓히고 전문적인 활동을 위해 2010년 간호 조무사 자격증도 취득했다. 불법 반영구화장 시술을 벌인 서울 강남구의 한 미용업소.［사진 서울시］ 지씨의 주요 활동 무대는 서울 강남의 신사동과 압구정동 일대 등이다. 주로 성형외과 근처나 병원 내부 사무실에서 시술 활동을 벌였다. 워낙 재주가 좋다보니, 일부 성형외과 병원에서는 그를 초빙해 환자를 맡기기도 했다. 지씨에게서 시술을 받은 이들이 "병원에서 운영하는 곳 같았다"고 말한 이유다. 불법시술을 통해 모은 돈으로 2012년엔 강남구 신사동에 지상 3층, 지하 1층짜리 건물도 사들였다. 이후 건물 한층 전체에서 불법시술을 했다. 특사경은 이 건물이 현 시가로 50억원 정도일 것으로 추정했다. 지씨의 솜씨가 알려지면서 신사동에선 그를 ‘지 원장’으로 불렀다. 특사경 관계자는 ”본인 주장에 따르면 유명 연예인도 와서 시술을 받아 갔다“고 전했다. 솜씨 못지 않게 저렴한 가격도 유명세에 도움이 됐다. 불법 시술비용은 눈썹 30만원, 입술 50만원, 헤어라인 30만~50만원 정도였다. 그가 반영구화장에 중국산 색소를 국내에 들여와 사용한 것도 문제가 됐다. 비소와 납 등이 기준치의 최대 24배에 달하는 것으로 밝혀진 중국산 색소의 경우 국산보다 염색이 장기간 유지됐다. 때문에 그에게서 시술을 받은이 중 일부는 알러지나 가려움증 등의 부작용을 호소하기도 했다. 불법 반영구화장에 사용된 중국산 색소. 중금속이 기준치의 24배에 달한다.［사진 서울시］ 그는 8년이란 긴 시간 동안 불법시술을 하면서 보안에도 신경을 썼다. 특사경에 따르면 그는 당국의 단속에 대비해 시술 장소를 여섯 번이나 옮겨가며 업소를 운영했다. 증거를 남기지 않기 위해 차명계좌를 포함 수십개의 통장을 사용했다. 시술에 필요한 전문의약품과 염료 등의 구매 대금은 현금으로만 결제했다. 하지만 그에게 시술을 받은 후 부작용을 겪은 피해자의 제보에 덜미를 잡혔다. 특사경은 여성 수사관이 손님으로 가장해 직접 시술을 받아보고, 내사도 벌였다. 특사경이불법 반영구화장 시술을 벌인 한 미용업소를 압수수색하고 있다.［사진 서울시］ 서울시 특사경은 지씨 외에도 유명 에스테틱 프랜차이즈 피부관리실을 무신고로 운영해 온 2개 유명 프랜차이즈 브랜드의 24개 가맹점을 적발했다. 유명 에스테틱 프랜차이즈 업체인 A브랜드 피부관리실은 전국에 60여 개의 가명점이 운영되고 있으나 이들 중 서울소재 15개 가맹점은 미용업 영업신고 없이 운영되고 있었다. 세금탈루 등을 위해서다. 이번에 적발된 무신고 미용업 영업주들은 ‘공중위생관리법’에 의거 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금을 받게 된다. 미용업 신고를 하지 않고 운영한 피부관리실.［사진 서울시］ 강필영 서울시 민생사법경찰단장은 “여전히 무자격자의 미용시술 등 불법 의료행위가 만연하고 있는 실정이지만, 정작 현재 특별사법경찰관의 지명 분야에서 의료법에 대한 수사권이 없어 수사에 한계가 있다”며 “관련법의 개정이 시급하다”고 말했다.
 서울 도봉경찰서는 이모씨를 살인 혐의로 체포해 조사 중이라고 19일 밝혔다. 이씨 직장 동료였던 남모씨는 살인 방조 혐의로 검거돼 조사를 받고 있다. 이씨는 15일 오전 2시 30분께 인터넷 쇼핑몰 대표 A씨의 자택인 도봉구 창동의 한 아파트에서 A씨를 수차례 흉기로 찔러 숨지게 한 혐의를 받는다. 이씨는 A씨가 운영하는 인터넷 쇼핑몰 직원으로 일하다 최근 그만둔 것으로 조사됐다. 남씨는 이씨와 함께 근무했다. 이씨는 평소 알고 있던 A씨 자택 현관 비밀번호를 누르고 집안에 들어간 뒤 살해했다. 이씨는 범행 후 지문이나 족적 등 증거를 감추려고 A씨의 시신에 밀가루와 흑설탕을 뿌렸다. 남씨는 범행 당일 A씨와 술을 마신 뒤 A씨가 술에 취해 있다고 이씨에게 알려주는 등 살인을 공모한 혐의를 받는다. 이들은 지난달부터 대포폰을 개설해 연락을 주고받은 것으로 조사됐다. 경찰은 이씨를 범행 나흘만인 전날 오후 10시 30분께 서울 성북구의 한 모텔에서 검거했다. 검거 당시 이씨는 A씨의 아파트 금고에서 챙긴 6천300여만원을 가지고 있었다. 경찰 관계자는 "돈을 목적으로 했는지, 살해한 뒤 돈을 가지고 나왔는지 등 구체적인 범행 동기와 정확한 범행 경위 등을 조사할 예정"이라고 말했다. 경찰은 이씨와 남씨에 대해 구속영장을 신청할 방침이다.
 2017.5. 홍 전 회장의 사의 표명 이유에 대해 청와대 관계자는 "홍 특보의 개인적인 사유여서 저희가 굳이 말씀드릴 것은 없는 것 같다"고만 했다. 홍 전 회장 위촉 전 청와대와의 교감 여부와 관련, 그는 "비서실장이 진행하던 내용이라 자세히 알지 못한다"며 "다만 홍 특보가 사전에 연락하는 과정에서, 비행기를 타고 가는 과정에서 연락이 안 됐던 게 아닌가 싶다"고 말했다. 홍 전 회장은 지난달 21일 문 대통령의 대미 특사 자격으로 미국을 방문하고 귀국하던 길에 특보 임명 소감을 묻는 취재진에게 " 지금 휴대전화에서 확인했는데, 처음 듣는 얘기라서 조금 생각을 해봐야 할 것 같다. 비슷한 이야기를 이곳저곳에서 간접적으로 듣고 있었는데, 나하고 상의를 안 하고 발표해서 조금 당혹스럽다"고 말한 바 있다. 문 대통령은 이날 문정인 연세대 명예특임교수와 함께 홍 전 회장을 통일외교안보 특보로 임명했다. 후속 인선 여부에 대해 청와대 관계자는 "말씀드릴 게 없다"고 했다. 이와 관련, 중앙일보는 이날 자 사고를 통해 "특보 지명 발표 당일인 2017년 5월 21일 홍 전 회장이 미국 특사 활동을 마치고 귀국하는 자리에서 '처음 듣는 말이며 당혹스럽다'고 밝힌 바 있다"며 "곧이어 특보직을 고사하겠다는 의견을 청와대에 전달했고, 청와대도 이를 받아들인 것으로 알고 있다"고 밝혔다. 한편 자유한국당 홍준표 전 경남도지사는 지난 18일 기자회견에서 홍 전 회장을 겨냥해 '신문을 갖다 바치고 방송 갖다 바치고 조카 구속시키고 겨우 얻은 자리가 청와대 특보자리'라고 힐난했고, 중앙미디어네트워크는 발언을 철회하고 사과하지 않으면 법적 대응에 나서겠다고 밝혔다.
 서울 서초동 삼성 본관 정문 앞에서 깃발이 나부끼고 있다. 신소영 기자 삼성이 국내 최대 건축설계회사인 삼우종합건축사사무소를 수십년간 위장계열사로 운영했다는 점이 여러 증언과 증거를 통해 확인되고 있다. 김상조 신임 공정거래위원장이 대기업 위장계열사 운영과 일감 몰아주기 문제를 ‘1호 조사 대상’으로 지목하며 첫 사례로 ‘부영’을 검찰에 고발하기로 한데다, “4대 그룹은 더 엄격하게 판단하겠다”고 밝힌 바 있어 공정위의 대응이 주목된다. 18일 가 입수한 녹취파일을 보면, 지난 3월 삼성물산 ㅎ전무는 2014년 삼우가 두 회사로 쪼개져 그중 한 곳이 삼성 계열사로 흡수되는 과정을 설명하면서 “ 제가 다른 관계사로 전출 가면서 손을 놓은 상태였고, 다른 임원들이 실질적으로 진행하고 마무리를 했다”고 말했다. ㅎ전무의 발언은 삼우의 전직 간부가 ‘삼성을 대리해온 삼우 차명주주들의 전횡을 삼성이 조처해달라’는 호소에 답하는 과정에서 나왔다. 당시 이 삼우 간부는 “ 2014년 삼우 분할·합병 과정을 전무님이 실질적으로 관장하지 않으셨느냐”고 물었고, ㅎ전무는 “실제로 저는 초반에 10% 정도 미미하게 진행하다가.”라며 “뒤처리를 한 게 김△△ 상무인지, 윤○○ 상무인지는 잘 모르겠다”고 말했다. 이런 녹취록 외에도 삼우 소속 직원들의 인사카드에 ‘삼우’와 ‘삼성’의 입사일이 같이 기록되어 있는 점이나, 삼우 직원이 ‘삼성공동의료보험조합’에 가입돼 있는 등 삼우가 삼성의 위장계열사라는 것을 보여주는 증거들도 나왔다. 앞서 과거 삼우 고위 임직원들이 사원설명회에서 “삼우의 원소유주가 삼성이고, 삼우의 현 주주들은 삼성을 대리하는 주식명의자”라고 발언한 사실이 지난해 보도로 알려지기도 했다. 1976년 설립된 삼우는 2013년 기준 직원 1200여명, 연 매출 2776억원 규모의 국내 1위 건축설계회사다. 녹취록에 등장하는 분할·합병은 2014년 삼우를 설계 중심의 ‘삼우설계’와 감리 중심의 ‘삼우씨엠’으로 쪼갠 뒤 삼성물산이 그중 ‘알짜’인 삼우설계를 88억원에 사들인 것을 말한다. 당시 업계에선 삼성의 일감을 몰아줘 세계적으로 성장한 삼우를 삼성물산이 헐값에 회수해, 결과적으로 삼성물산을 손에 쥔 총수 일가에 막대한 이익을 줬다는 비판이 제기됐다. 공정위는 현재 기업집단과에서 이 사건을 들여다보는 것으로 알려졌다. 시민단체 등에선 공정위가 2014년 합병 이전까지 삼성이 삼우를 불법 소유한 경위와 부당이익 규모 등을 조사해야 한다는 지적이 나온다. 합병 뒤 남은 삼우씨엠의 위장계열 운영을 지속했는지 여부와 합병한 삼우설계에 계속 일감 몰아주기를 했는지 등의 규명 필요성도 제기된다. 삼우설계는 합병 이듬해에도 매출액 2277억원 중에서 1385억원을 삼성 계열사와의 거래에서 달성했다.
 지난 18일 오전 2시 30분께 경남 창원시의 한 상가 1층에서 엘리베이터를 타려고 대기 중이던 A씨와 B씨가 엘리베이터 지하 5ｍ 아래로 추락했다. 당시 이들은 상가 인근에서 술을 마신 뒤 4층 모텔에 숙박하려고 엘리베이터를 기다리던 중이었다. 그러나 엘리베이터가 도착하기 전 문이 열리자 이들은 이 사실을 인지하지 못한 채 탑승하려다 지하로 떨어졌다. 이 사고로 A씨가 숨졌으며 B씨는 경상을 입고 병원으로 이송돼 치료 중이다. 경찰은 국립과학수사연구원, 승강기안전관리공단과 합동으로 엘리베이터 결함 여부를 감식할 예정이다.
 지난 4월 이 학교 수련회에서 발생한 학생 폭행 사건에서 재벌 총수 손자와 배우 윤손하의 아들이 가해자로 지목됐지만 학교 측이 이를 무마했다는 의혹이 제기돼 서울교육청은 특별장학을 실시한다. 2017.6.
 ‘문모닝에서 문땡큐로’ 박지원 전 국민의당 대표 인터뷰 “여권에 큰 그림 그리는 디자이너가 없다” 김진수 기자 ‘문모닝에서 문땡큐로.’ 대통령선거 전 아침마다 문재인 더불어민주당 대선 후보를 비판하다 당선 뒤 그를 향해 박수를 보내는 박지원 전 국민의당 대표를 일컫는 말이다. 박 전 대표는 6월15일 서울 여의도동 국회의원회관에서 과 만나 “문 대통령이 국민 가슴의 막힌 것을 뚫어주었다”며 추어올렸다. 하지만 그는 최근 안경환 법무부 장관, 조대엽 고용노동부 장관 후보자 지명이 탕평 인사에서 어긋나는 등 각종 문제가 드러나고 있다며 실망감을 표했다. 특히 장관 인사에서 자유한국당을 제외한 나머지 야당들과 연정이 무산된 것에 “여소야대 국회에서 186석을 묶을 기회를 놓쳤다. 여권에 큰 그림을 그리는 디자이너가 없다”며 짙은 아쉬움을 보였다. “산들바람 여전히 불지만 봄날은 가고 있다” 문재인 정부의 한 달 반을 평가한다면. 잘하고 있어 박수를 많이 쳤다. 특히 취임사와 5·18 광주민주화운동, 현충일 기념사, 국회 시정연설은 감동적이었다. 국민의 가슴속에 막힌 것을 확 뚫어주었다. 파격적인 의전에도 박수를 보낸다. 첫 인사에서 호남 인사를 많이 배려했다. 감동과 스토리가 있는 인사를 발탁했다. 지금은 문재인의 시간이고 문재인의 태풍이 부는 때다. 그러나 태풍은 강하지만 길지 않다. 산들바람이 여전히 불고 있지만 봄날은 가고 있다. 최근 인사를 보면 우리가 박수치면서 쳐놓은 그물에 대어가 낚이고 있는 것 같다. 국회 법제사법위원회 소속인데 안경환 법무부 장관 후보자를 어떻게 평가하나. 명성은 대단히 훌륭했다. 그런데 밝혀진 삶은 반대더라. 자유분방한 자유주의자인데 과거 저술 등 여러 의혹이 일고 있다. 과연 공정한 법 집행과 검찰 개혁을 할 수 있을지 의문이다. 김이수 헌법재판소장, 강경화 외교부 장관 후보자 등의 임명에는 찬성한다는 뜻을 밝혀왔다. 김상조 공정거래위원장까지 포함해 이른바 ‘3K’는 모두 개혁성과 자격을 갖춘 분들이다. 국민이 원하는 시대정신에 부합한다. 나는 이들의 임명에 찬성했고 지금도 변함없다. 그러나 당론은 “5대 비리 배제 원칙에 어긋나 부적격”이라고 했다. 비판도 많이 받았다. 동료 의원들을 설득해봤으나 절벽이더라. 협치를 강조하는데. 국회선진화법 이전과 이후의 국회는 완전히 다르다. 18대 국회까지는 대통령이 다수당이면 직권상정, 날치기 등을 통해 좋건 나쁘건 하고 싶은 일은 다 했다. 그러나 19대 국회부터는 아니었다. 18대 국회는 이른바 ‘동물국회’, 19대 국회는 ‘식물국회’였다. 문재인 대통령 역시 국회선진화법의 적용을 받는 국회와 일해야 한다. 문재인 정부는 여당이 과반도 안 된다. 기반이 취약하다. 국정 지지도가 80%를 넘어 ‘내가 잘하니까 나를 따르라’는 식으론 안 된다. 지금까지 야당과 진정한 소통과 협치를 한 게 있나. 그걸 안 한 게 지금 인사청문회와 추가경정예산안 추진 과정에서 업보로 돌아오고 있다. 진정한 소통이나 협치는 무엇인가. 협치는 주고받는 것이다. 대통령이 줄 것은 주고 얻을 것은 얻어와야 한다. 더불어민주당 120석, 국민의당 40석, 바른정당 20석, 정의당 6석 등 186석을 묶는 ‘그랜드 디자인’을 해야 한다. 이 정부에선 그걸 하는 사람이 안 보인다. 조각 때 국민의당과 바른정당, 정의당 등에 장관을 제의하고 나눠주는 연정을 했어야 한다. 협치는 곧 연정이다. 장관이 대통령에게 반기 들고 나온 것을 봤는가. 과거 김대중 전 대통령은 보수인 강인덕씨를 통일부 장관에 임명해 햇볕정책이 나오게 했다. 보수의 아이콘 김종필·박태준씨를 국무총리에 임명해 햇볕정책을 추진하고 지지하게 했다. 주어야 받는 것이다. 독식하면서 ‘나를 따르라’ 하는 건 정치가 아니다. “협치에 대한 근본적 자세 변화 있어야” 연정 무산의 아쉬움이 큰 듯하다. 연정을 했다면 186석을 묶을 수 있었다. 이들을 법과 제도적으로 완벽하게 묶는 국민적 에너지가 있었다. 왜 이걸 못하는지. 곳곳에 이야기를 했지만 누구도 ‘캐치’하지 못했다. 지금이라도 협치에 대한 근본적 자세의 변화가 있어야 한다. 문재인 정부의 인사 검증은 어느 정도 엄밀하다고 보는가. 조국 민정수석과 김상조 공정거래위원장, 장하성 청와대 정책실장 임명에 아낌없는 박수를 보냈다. ‘문모닝’에서 ‘문땡큐’가 됐다. 당내에서 “그렇게 해서 민주당으로 가려느냐, 한자리 하려고 하느냐, 뭐 걸린 게 있어 그러느냐”는 말을 듣기도 했다. 하지만 이들이 아니면 누가 검찰 개혁과 재벌 개혁을 추진하겠는가. 새로운 한국의 시대정신에 가장 부합하는 분들이다. 강경화 외교부 장관 후보자도 마찬가지다. 김이수 헌재 소장 후보자도 소수의견을 내면서 인권을 보호해온 사람이고 네 분의 현역 의원 출신 장관 후보자들도 훌륭하고 흠잡을 데 없는 능력을 가지신 분들이다. 거기까지는 잘했다. 그 뒤 지명된 국무위원 후보자들에 대해서는 이야기하기 싫다. 말이 되는 인사인가. 결국 친문 코드 인사가 됐다. 문 대통령이 스스로 탕평 인사를 하겠다고 하지 않았는가. 그렇게 하지 않은 것에 설명을 해야 한다. 국민 지지도가 높으니까 나를 따르라고만 해서는 절대 성공하지 못한다. 그럼에도 문재인 대통령의 국정 지지율이 80%를 넘는다. 이유는 뭘까. 김영삼 전 대통령도 초기 지지율은 90%에 육박했다. 지지율이 높으면 좋다. 그러나 여기에 함몰되면 안 된다. 문재인 대통령이 다시 대통령 출마를 할 건 아니지 않은가. 포퓰리즘에 빠지면 오만하게 된다. 문 대통령이 경계할 부분은. 6월에 여러 위기가 있다. 우선 김이수 헌재 소장 인준 문제다. 보수 야당은 통합진보당 해산 당시 반대의견을 냈다는 점을 들어 강하게 반대한다. 추경과 사드 문제 역시 여당이 원하는 대로 되기 어렵다. 비정규직의 정규직화와 최저임금 인상 문제도 있다. 나는 모두 찬성하지만 영세업체들의 반발이 만만찮을 것이다. 이 밖에 지금은 잠잠하지만 문 전 대통령의 아들 채용 비리, 홍준표 전 경남도지사가 자유한국당 대표로 당선될 가능성 등 위험 요소도 있다. 특히 홍준표 전 지사는 정치권의 금도를 개의치 않는 사람 아닌가. 국민의당 지지도가 지지부진한데 좌표 설정은. 최근 당 지지도가 7~8%이지만 그것에 연연할 필요는 없다. 지난해 4월 총선에서 지지율 6%였지만 승리했다. 야당의 본분을 지키며 문 대통령에게 더 많은 민주주의와 더 큰 혁신, 민생을 주장하면 된다. 국민의 2중대 구실을 하면 된다. “바른정당은 우리와 뿌리도 정체성도 다르다” 안철수 전 대표의 바람직한 역할은 무엇인가. 정치권 주변에선 당대표 출마, 내년 지방선거 때 서울시장 도전설 등이 회자되지만 본인은 그렇게 생각하지 않더라. 지방선거에서 국민의당 후보가 당선되도록 도울 길을 찾겠다는 겸손한 자세다. 그게 바른 길이라고 생각한다. 바른정당과는 어떤 관계를 형성해갈 것인가. 바른정당은 박 전 대통령을 탄핵시킨 주역이다. 또 박근혜식 정치로 회귀하지 않으려 몸부림치고 있다. 국민이 요구하는 대개혁과 통합의 길에서 협력할 수 있다. 바른정당은 우리와 뿌리도 정체성도 다르다. 필요에 따라 정책적으로 함께할 때는 하고 아닐 때는 따로 가는 것이다. 성연철 기자 독자  퍼스트  언론,    정기구독으로  응원하기.
 처가 남긴 재산은 2억8천여만원이었지만 분할 대상이 아닌 부분을 빼고, 평소 재산 관리에 남편의 기여 정도를 따져 셈한 결과 '법적인 남편'의 몫은 전체의 6.7%에 불과했다. 19일 법조계에 따르면 A씨와 B씨는 1975년 결혼한 후 1982년께부터 별거했다. 자녀 3명은 모두 부인 B씨가 양육했다. A씨는 공장을 운영하면서도 부인 B씨에게 자녀 양육비나 생활비를 주지 않았다. 심지어 가족들에게 아무 연락없이 공장을 옮겨가며 부인이 자신의 거처를 알 수 없게 했다. A씨는 부인을 상대로 이혼 소송도 제기했다. 하지만 A씨가 이혼 사유를 제공한 유책배우자라는 이유로 이혼 청구가 기각돼 두 사람은 법적인 부부 관계를 유지하는 사이로만 남았다. B씨는 심부전증으로 투병생활을 하다 2010년 5월 사망했다. A씨는 장례식에도 나타나지 않았다. 평생 가족을 '나 몰라라'하며 살아온 A씨는 그로부터 5년 뒤인 2015년 자녀들을 상대로 부인이 남긴 재산 2억8천여만원 중 자신의 상속분을 분할해 달라며 소송을 냈다. 자녀들은 모친의 재산 중 자신들의 기여분을 인정해 달라며 맞소송을 냈다. 연합뉴스TV 캡처. 작성 이충원 소송을 심리한 서울가정법원 가사4부는 B씨의 장녀와 장남이 모친의 재산 유지와 증가에 직접적으로 기여한 사실을 인정해 두 사람의 기여분을 각각 40%로 인정했다. 두 사람 모두 직장 생활을 하며 모친에게 매달 생활비를 지급했고, 일정 기간 어머니와 같이 살거나 병간호를 한 만큼 그 기여도를 인정해야 한다고 봤다. 재판부는 이에 따라 B씨의 상속 재산 중 장녀와 장남의 기여분 40%씩 총 80%를 제외하고 나머지 20%인 5천760만원을 분할 대상 재산으로 봤다. 이 가운데 자녀와 배우자의 법정 상속분(자녀 3명은 각각 1, 남편은 1. 당초 A씨가 의도한 대로 2억8천800만원 전체를 분할 대상 재산으로 봤다면 그에게 돌아갈 몫은 9천600만원이었지만 심리 과정에서 분할 대상이 쪼그라들면서 상속 재산이 크게 줄었다. 전체 재산을 놓고 보면 A씨가 챙긴 건 약 6.7%에 불과한 셈이다. 법원은 "남편이 법적인 혼인관계를 유지하고 있어 배우자 사망 후 법정 상속인으로 인정된다 해도 자녀 등 다른 상속인들의 기여분이 상당 비율로 인정되는 경우 실질적으로 받을 수 있는 상속재산이 줄어들게 된다"고 설명했다. 법원 관계자는 "고인이 유언을 남기지 않고 사망한 경우에도 재산 분할에 있어 공동 상속인 사이의 실질적 공평을 도모한 의미있는 판결"이라고 설명했다.
 검찰 수사에서 이상화 전 본부장은 박근혜 전 대통령과 최순실 씨를 이어주는 핵심 연결고리입니다. 검찰에 불려나온 이 전 본부장은 대통령의 지시를 받은 안종범 전 수석과의 통화 내용을 상세히 진술했는데요. 특히, 독일 계좌로 돈이 들어올 때마다 일일이 최 씨에게 보고한 정황도 새롭게 드러났습니다. 계속해서 서정표 기자의 단독보도입니다. 박근혜 전 대통령이 안종범 전 수석에게 이상화 전 본부장의 전화번호를 건넨 당일. 독일에 있던 이상화 전 본부장은 서울에서 온 전화 한 통을 받았습니다. 안종범 전 수석의 전화였습니다. 안 전 수석은 "안종범입니다"로 말을 꺼낸 뒤 KEB하나은행 유럽통합본부 설치 상황을 물었고, 이 전 본부장은 안 전 수석에게 관련 자료를 곧바로 이메일로 보냈다고 검찰에 진술했습니다. 또, 최순실 씨와 통화 뒤 청와대에서 즉시 전화가 오자 '최순실이 실세구나'하고 생각했다고도 검찰에 말한 것으로 알려졌습니다. 이어 삼성 측이 독일 계좌로 송금해올 때마다 최순실 씨의 요청으로 그때그때 바로 보고했다고도 진술한 것으로 확인됐습니다. 타인 계좌의 입출금 내역을 제3자에게 알려준 것으로 개인정보법위반에 해당합니다. MBN뉴스 서정표입니다.
박근혜 전 대통령이 19일 오전 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 '592억 뇌물' 관련 20회 공판에 출석하고 있다. 2017.6. 또 일부 방청객들이 재판 진행 도중 소란을 피워 재판부의 지적을 받는 일도 있었다. 서울중앙지법 형사합의22부 심리로 19일 열린 박 전 대통령과 최순실씨에 대한 공판에서 일부 일반인 방청객이 재판을 마치고 한 여성 법정경위의 외모를 지적하는 일이 발생했다. 이날 오전 11시30분쯤 재판이 종료된 후 박 전 대통령이 퇴정하자 일부 방청객은 "대통령님 사랑합니다, 힘내세요" 등을 외치며 일어섰다. 법정경위들은 법정 내 소란을 금지하는 규정에 따라 이를 제지하기 시작했다. 법정경위가 자리에 앉아달라고 요구하는 과정에서 한 방청객은 여성 법정경위를 향해 "아가씨 아주 얄밉다, 인상이 째려보는 것 같이 생겼다"고 말했다. 이에 법정경위와 방청객들 사이에 언성이 높아졌고, 긴장 상태가 10여분간 지속됐다. 소란은 방청객 무리와 해당 법정경위가 서로 격리되며 해소됐다. 이날 박 전 대통령의 재판에서 일반 방청객들과 법정경위 사이의 마찰로 인한 소동은 여러 차례 일어났다. 재판 시작 전 한 일반인 방청객은 법정경위들에게 "왜 판사가 들어올 때는 일어나도록 하면서 대통령님이 들어올 땐 못 일어나게 하느냐"며 항의했다. 박 전 대통령에 대해 예의를 지켜야 한다는 취지다. 다른 일반인 방청객은 재판 도중 녹음하고 있는지 확인하려는 법정경위에게 "빼앗듯이 가져가면 되느냐"며 고함쳤다. 이로 인해 승강이가 벌어지자 또 다른 일반인 방청객은 법정경위를 향해 "안 보이는데 좀 비켜달라"고 요구했다. 방청석이 시끄러워 재판 진행에 방해를 받자 재판부가 당부하는 모습도 보였다. 재판부는 "방청석에선 조용히 해달라"며 "소란이 있으면 퇴정 및 감치 명령이 있을 수 있으니 정숙을 유지해달라"고 요청했다. '법정 방청 및 촬영 등에 관한 규칙'에 따르면 방청인은 법정존엄과 질서유지를 위해 재판장 및 법원직원의 지시에 따라야 한다. 방청객이 소란을 피우는 등 재판에 지장을 줄 경우 재판장은 감치 등의 제재를 하거나 퇴정을 명할 수 있다.
"병원에서는 사과 한마디 없네요." 경기 의왕시에 거주하는 김 모 씨는 감정을 억누르며 이같이 말했다. 김 씨는 지난 4월 10일, 경기도의 한 대학병원에서 자궁의 혹을 제거하는 복강경 수술을 받았다. 수술 직후 오른쪽 다리가 움직이지 않아 의료진에게 수차례 문의했지만 "시간이 지나면 회복될 것"이라는 대답만 들을 수 있었다. 수술 뒤 2주가 지났지만, 여전히 오른쪽 다리와 발에는 힘이 들어가지 않았다. 그제야 병원 측은 김 씨에게 신경 검사를 받을 것을 권했다. 검사 결과는 충격적이었다. 좌골 신경 중 오른발을 드는 신경의 90% 정도가 손상됐다는 판정을 받았다. 전문가들은 신경이 완전히 회복되는 데 통상 8주에서 10주 정도 걸린다고 본다. 김 씨 사례는 어떨까. 김 씨의 의무기록을 살펴본 김덕경 삼성서울병원 마취통증의학과 교수는 "신경세포를 둘러싼 막뿐만 아니라 신경세포 자체도 손상됐기 때문에 시간이 지나도 회복이 쉽지 않을 것 같다"고 말했다. "수술 자세는 수술 외적인 문제" vs "자세도 수술의 일부" 두 달이 지난 지금, 프리랜서로 일하는 김 씨는 사실상 바깥 활동을 할 수 없다. 오른쪽 발을 들어 올리지 못해 신발을 신어도 자꾸만 벗겨지기 때문이다. 김 씨의 어머니는 "아직 결혼도 하지 않은 딸 아이가 제대로 걷지도 못하는 걸 보면 마음이 미어진다"며 하소연했다. 김 씨는 병원 측에 왜 이런 부작용이 생겼는지 따져 물었다. 하지만 병원의 입장은 확고하다. 복강경 수술로 인해 다리 신경이 손상될 가능성이 없다는 것이다. 수술을 집도한 주치의는 김 씨에게 "수술과는 직접적인 관련이 없는 수술 외적인 문제"라고 잘라 말했다. 다만 수술 자세로 인해 신경이 눌렸을 가능성에 대해서는 일부 인정하고 있는 상태다. 흔히 산모들이 아이를 낳을 때 취하는 쇄석위 자세. 주치의가 언급한 수술 자세는 광부가 돌을 부수는 자세라는 의미를 가진 이른바 '쇄석위 자세'다. 흔히 산모들이 아이를 낳을 때 취하는 자세로 수술대에 다리를 벌리고 눕는 자세를 말한다. 김 씨는 전신 마취를 받은 뒤 수술실에서 해당 자세로 3시간 가까이 수술을 받았는데 이 과정에서 신경이 눌리거나 무리가 갔을 가능성이 높다. 그렇다면 병원 측이 주장한 것처럼 수술 자세는 '수술 외적인 문제'일까. 전문가의 생각은 다르다. 김덕경 교수는 "마취와 수술 자세 역시 수술의 중요한 한 부분"이라고 반박했다. 또 그는 "의료진이 환자 오금 주변에 패드를 깐다거나 고관절에 너무 무리가 가지 않도록 주의를 기울여야 했다"고 말했다. 박호균 의학전문 변호사도 "수술을 받지 않았더라면 김 씨가 다리를 못 쓸 일은 없었을 것"이라며 병원 측의 해명을 비판했다. 석연찮은 의무기록 수정...가족 항의에 바로잡기도 이상한 점은 또 있다. 병원 측은 김 씨가 수술 직후부터 지속적으로 다리의 불편을 호소했음에도 수술 다음날인 4월 11일 작성한 의무기록과 간호기록일지에 환자의 상태를 '보행 가능'이라고 적었다. 뒤늦게 이를 발견한 김 씨의 어머니가 항의하자 병원 측은 실수를 인정하며 '보행 불가'로 최초 기록을 수정했다. 의료법 22조 3항에 따르면 의료인은 진료기록부 등을 거짓으로 작성하거나 고의로 사실과 다르게 추가기재 또는 수정해서는 안 된다. 만일 이를 위반할 경우 의료법 88조에 의해 형사처벌까지 받는다. 하지만 일부 의료기관은 관행적으로 의무기록을 수정하고 수정 전 기록을 은폐하기까지 한다. 최초 의무기록에는 김 씨의 상태가 ‘보행 가능’이라고 적혀 있다. 병원 측은 취재진의 의료 과실 여부, 의무기록 수정 등에 대한 질문에 공식 입장을 내놓지 않았다. 추후 의료 소송으로 이어졌을 때 영향을 줄 수 있다는 게 이유였다. 하지만 김 씨가 의료 소송을 제기하려면 6개월~1년의 시간이 걸린다. 신경 손상이 '회복 불능 상태'라는 판정을 받아야만 의료분쟁조정중재원에 중재를 신청할 수 있기 때문이다. 김 씨가 병원 측에 바라는 점은 '책임 있는 사과'와 '재활 치료 지원'이다. 김 씨는 "수술 도중 문제가 생겼다는 건 분명한 사실인데 병원에서는 나를 짐짝처럼 취급해 눈치가 보였다"고 말했다. 현재 김 씨는 집 주변 병원에서 신경 치료를 받고 있다. 김 씨는 축 처진 오른발을 바라보며 고개를 푹 숙였다.
 2017.6. 19일 현지 언론에 따르면 인도네시아 식품의약청은 전날 삼양 우동 라면과 삼양 김치라면, 농심 신라면 블랙, 오뚜기 열라면 등 한국 라면 4종류의 수입허가를 취소하고 유통된 제품을 전량 회수하도록 했다. 페니 쿠수마투티 루키토 식품의약청장은 "인도네시아 국내에서 유통되는 한국 라면의 성분을 분석한 결과 일부에서 돼지의 DNA가 검출됐다"고 말했다. 그는 "그런데도 해당 제품에는 할랄 식품이 아니라는 표기가 되지 않아 피해를 유발했다"면서 "일반 소비자를 보호하기 위해 해당 제품을 즉각 회수한다"고 덧붙였다. 할랄은 '허용된 것'을 뜻하며, 할랄 식품은 이슬람 율법에 따라 선별, 조리된 식재료를 쓴 음식을 말한다. 이슬람 경전 쿠란은 돼지고기를 먹는 행위를 명시적으로 금지하고 있으며, 무슬림에게 돼지고기를 강제로 혹은 몰래 먹이는 행위는 심각한 종교적 모욕으로 받아들여진다. 그런 까닭에 인도네시아 현지에선 수입업체를 처벌해야 한다는 목소리가 높은 가운데 한국에서 수입되는 다른 식품에 대해서도 진짜 할랄 식품인지 믿기 힘들다는 분위기가 조성되고 있다. 정상적인 유통경로를 거치지 않고 들여오는 식품이 있다는 것도 문제를 키우는 요인이다. 현지 사정에 밝은 소식통은 "할랄 인증을 받은 제품은 제조 단계부터 별도의 시설에서 제조되지만 일반 제품은 그렇지 않다"면서 "이처럼 유통에 부적합한 식품이 계속 적발될 경우 한국 식품의 인도네시아 시장 진출 자체가 어려워질 것"이라고 우려했다. 인도네시아는 2억6천만 인구의 90%가 이슬람을 믿는 세계 최대 이슬람 인구국이며, 2019년부터는 모든 수입식품에 할랄 인증을 의무화할 예정이다. 한편, 한국 할랄인증기관인 한국이슬람교중앙회는 판매가 중단된 라면 중 일부가 과거 국내에서 할랄 인증을 받은 제품에서 돼지 DNA가 나왔다는 현지 일각의 주장에 대해 "해당 라면은 처음부터 할랄 인증을 받지 않은 제품"이라고 강력하게 반박했다. 인도네시아는 해외 할랄 인증 기관을 인정하지 않기 때문에 비할랄제품으로 생산된 해외수출용 라면이 유통됐다는 것이다. 업체들은 고기가 들어가지 않은 식물성 제품이거나 소고기 기반으로 제조된 제품에서 돼지 DNA가 검출됐다는 결과를 이해할 수 없다면서 자체 분석에 착수한 것으로 전해졌다.
올해 장마는 평년보다 강수량이 적은 마른 장마가 될 것으로 예상된다. 기상청은 장마 예상시기를 이달 24~25일부터 다음달 23~24일 정도로 내다봤다. 전반기 평년에 못 미치는 강수량으로 전국적으로 가뭄이 지속되고 있는 가운데, 올해는 장마 예상시기 동안에도 평년보다 비가 덜 내릴 것으로 보인다. 기상청에 따르면 장마가 시작되는 이달은 평년(158.6㎜)보다 적은 비가 내리며, 본격적인 장마철인 7월에도 평년(289.7㎜)보다 강수량이 적거나 비슷할 것으로 예상된다. 보통 서울·경기 등 중부지방 장마는 이달 24~25일 시작해서 한 달 정도 이어져, 평균 강수량은 366.4㎜ 정도다. 남부지방의 경우 23일에 장마가 시작돼 다음달 23~24일 끝난다. 평균 강수량은 348.6㎜다. 제주도는 이보다 조금 이른 19일부터 내달 21일까지 장마가 이어지며 평균 강수량은 398.6㎜다. 최근 3년 동안 이어진 마른 장마 추세는 올해도 계속될 것으로 보인다. 지난해 장마는 6월18일 제주도와 남부지방에서 시작돼 7월30일 중부지방에서 끝났다. 장마 기간 전국에 내린 비의 양은 332.1㎜로 평년(356.1㎜)보다 적었다. 2015년 장마 기간에도 전국에 평년(356.1㎜)보다 적은 239.8㎜의 비가 내렸다. 2014년에는 장마 기간 내린 비가 158.2㎜ 밖에 안돼 평년(357.9㎜)의 44%에 그쳤다. 기상청은 지난 20여년 동안 우리나라 여름철 강수량이 장미 이후 많아진 것으로 분석하고 있다. 1994년 이후 장마 시작 전 강수량은 평균 62.6㎜로 1994년 이전(1973~1993년·68.1㎜)보다 8.1% 감소했다. 그러나 장마 종료 후 강수량은 312.8㎜로 1994년 이전(249.5㎜)보다 25.4%나 늘었다. 1994년 이후 우리나라 여름철 강수량도 이전보다 8.8% 늘었다. 이같은 추세에 따라 기상청은 올해도 비가 대부분 장마가 종료된 이후 내릴 것으로 내다보고 있다. 기상청은 "6~7월 강수량이 평년보다 적을 것으로 예고돼 가뭄 또한 8월이 돼야 해소될 것으로 보인다"고 밝혔다. 올해 장마는 평년보다 강수량이 적은 마른 장마가 될 것으로 보인다.
"학교서 기간제 몇 년 버티면 무임승차하는 꼴이다. 당장 철회해야.." 기간제 교원에 대한 처우를 개선하는 내용이 담긴 법률 개정안이 최근 발의됐다가 현직 교사들과 일부 임용시험 준비생들의 '문자 폭탄' 세례를 받고 철회됐다. 국민의당 주승용 의원 등 11명은 지난 2일 교육공무원법 32조 2항 '기간제 교원은 정규 교원 임용에서 어떠한 우선권도 인정되지 않는다'는 조항을 삭제한 개정안을 발의했다. 주 의원 등은 구체적인 이유는 설명하지 않고 "기간제 교원의 지위·처우 향상을 위한 제도적 기반을 마련해야 한다는 지적이 있었다"고만 발의 이유를 밝혔다. 개정안대로 해당 조항을 삭제하면 임용에서 기간제 교사에게 가산점을 주거나 별도 임용 절차를 치르게 하는 등 우선권을 주는 것이 가능해진다. 현재 교원 임용에서는 초등교사 시험에서 해당 지역 교대 출신자에게만 가산점을 주고 있다. 일반 교사는 정규직이고 기간제 교사는 비정규직이다. ◇문자 폭탄 하루 수백통 그러자 일부 정규 교사와 임용시험 수험생들은 "추후 교원 임용 시험 때 기간제 교사 우대로 이어지는 것 아니냐"며 거세게 반발했다. 주승용 의원실 관계자 휴대폰으로는 하루 수백 통의 문자 폭탄이 쏟아졌다. 교원임용시험 준비자 모임 인터넷 카페에서는 '남들이 피땀 흘려 몇년간 청춘 바쳐 합격한 교육공무원 자리를 기간제 교사들에게 뺏겨선 안 된다' '이럴 거면 기간제 하지 누가 임용시험을 보겠는가' '교사 꿈을 이루기 위해 어두운 고시원에서 7~8년 보내는 예비 교사들도 있다'와 같은 날 선 반응도 나왔다. 2014년 임용시험에 합격한 중학교 국어 교사 양모씨는 "몇 년 전에는 호봉 상한이 없어지는 등 기간제 교사들에 대한 처우는 해마다 개선되고 있다"면서 "해당 조항이 삭제된다면 어떤 형태로든 기간제 교사에게 혜택이 돌아갈 가능성을 배제할 수 없다"고 말했다. 서울 노량진에서 2년째 수학과 임용시험을 준비 중인 최모씨도 "현재 기간제 교사는 지인을 통해 알음알음 채용되는 경우가 대부분"이라며 "이런 조항을 삭제한다면 실력이 아니라 인맥으로 들어온 기간제 교사들이 정규 교사와 동등한 지위가 될 수 있는 단초가 될지도 모른다"고 말했다. 빗발치는 반대 의견에 개정안은 발의한 지 엿새 만인 지난 8일 철회됐다. 주승용 의원 측은 "개정안은 기간제 교사들에게 특채 혜택이나 임용시험 가산점을 준다는 게 아니라 법률상 기간제 교사에게 차별적인 내용이라고 간주될 수 있는 문구를 삭제하자는 취지였다"면서도 "법안에 서명한 다른 10명의 의원들에게도 문자 폭탄이 쏟아져 견딜 수 없었다"고 말했다. 의원실 관계자는 "의안 취지는 이번 정부 정책 기류와도 크게 다르지 않다"며 "설득에 다소 시일이 걸릴 듯해 일단 법안을 철회했지만 추후 재발의할 것"이라고 말했다. ◇철회했지만 불씨 남아 기간제 교사들은 서운하다는 입장이다. 지방 고교에서 기간제 교사로 일하는 유모씨는 "기간제 교사 중 정규 교사와 똑같이 처우와 고용 여건을 보장해 달라고 떼쓰는 사람은 없다. 다만 필요한 인력이니 고용 안정 방안이나 처우 개선 방향을 모색해보자는 이들이 대부분"이라고 말했다. 작년 12월에도 당시 야당인 민주당 유은혜 의원이 학교 비정규직 처우를 개선하는 교육공무직법 개정안을 발의했다가 교직 사회 반발로 철회했었다. 개정안 중 '사용자는 교육공무직원 중에서 교사 자격을 갖춘 직원은 교사로 채용하도록 노력해야 한다'는 내용이 문제가 됐다. 교육공무직원은 급식 조리원, 돌봄 전담사 등 학교 비정규직 직원을 뜻한다. 당시 한국교총 등은 "치열한 임용시험을 거친 예비 교사들을 역차별하는 조항"이라고 반대했고, 포털 사이트에 법안 철회 서명이 벌어지는 등 큰 논란이 됐다.
 주광덕 의원 요청에 법원행정처가 제공···검찰에 대한 청와대의 경고.] 안경환 전 법무부장관 후보자. 안경환 전 법무부 장관 후보자를 낙마로 이끈 42년 전 혼인무효소송 판결문의 출처를 놓고 한바탕 소동이 벌어졌다. 청와대가 유출 경로로 검찰을 지목하면서다. 검찰개혁론자인 안 전 후보자의 낙마를 유도하기 위해 검찰 측에서 의도적으로 판결문을 흘렸다는 얘기다. 법원이 스스로 자신들이 야당 의원에게 판결문을 제공했다고 밝히면서 논란은 일단락됐다. 그러나 검찰에 대한 청와대의 불신이 완전히 사라질지는 의문이다. ◇안경환 혼인무효 판결문, 법원이 줬다 19일 법조계에 따르면 청와대 관계자는 전날 일부 기자들에게 "검찰개혁 기조에 조직적으로 저항하려는 움직임이 있는지 주시하고 있다"고 말했다. 안 전 후보자를 낙마시키기 위해 검찰 측에서 의도적으로 민감한 판결문을 흘렸다는 얘기다. 안 전 후보자가 한 여성의 도장을 위조해 거짓으로 혼인신고를 한 뒤 소송에 휘말려 결국 혼인이 무효가 됐다는 내용의 판결문은 그가 16일 자진 사퇴를 결심하게 된 결정적인 이유 가운데 하나였다. 그러나 청와대의 의심과 달리 이 판결문을 제공한 쪽은 검찰이 아니라 법원이었다. 안 전 후보자의 판결문은 주광덕 자유한국당 의원에 의해 공개됐다. 주 의원은 안 전 후보자 부친의 제적등본을 분석하는 과정에서 안 전 후보자가 혼인무효 판결을 받은 사실을 확인해 법원행정처에 판결문을 요청했다. 법원행정처는 이 요청에 따라 판결문 사본을 주 의원 측에 보냈다. 가사소송법에 따르면 가정법원에서 처리한 사건에 관해 본인이 누구인지 미뤄짐작할 수 있는 정도의 사실이나 사진을 신문, 잡지, 그밖의 출판물에 게재하거나 방송할 수 없게 돼 있다. 이 법만 보면 법원행정처가 안 전 후보자의 판결문을 주 의원에게 준 것 자체가 위법하다고 볼 수 있다. 그러나 법원은 문제가 될 게 없다는 입장이다. 법원은 판결문을 주 의원에게 보낸 근거로 국회에서의 증언·감정 등에 관한 법률을 들었다. 이 법 2조는 "국회에서 안건심의 또는 국정감사나 국정조사와 관련하여 보고와 서류 및 해당기관이 보유한 사진·영상물의 제출 요구를 받은 때에는 이 법에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는 다른 법률의 규정에 불구하고 누구든지 이에 응하여야 한다"고 규정하고 있다. 가사소송법 규정에도 불구하고 법원은 요청을 받을 경우 판결문을 제공해야 한다는 뜻이다. 대법원 관계자는 "이 법 외에도 국회법, 청문회법에도 자료를 제공해야 한다고 돼 있다"며 "법에 따라 요청된 판결문을 제공했다"고 설명했다. ◇검찰에 대한 청와대의 경고. 안 전 후보자 판결문 입수의 단초가 된 제적등본 역시 마찬가지다. 청와대는 "안 전 후보자에게 요구한 서류 목록에는 혼인무효소송 기록을 확인할 수 있는 제적등본이 포함돼 있지 않았다"고 했지만 법에 따르면 이는 야당이 얼마든지 입수할 수 있는 서류에 해당한다. 주 의원이 해당 판결문을 공개한 것은 국회의원 면책특권에 의해 보호받을 수 있다. 또 안 전 후보자가 공직후보자였다는 점에서 사생활 침해로도 문제삼긴 어렵다는 게 법조계 시각이다. 문제는 사실 여부를 떠나 청와대가 검찰을 그 배후로 지목했다는 것이다. 청와대의 발언에는 검찰이 안 전 후보자의 임명을 바라지 않고 있을 것이라는 인식이 깔려있다. 청와대가 검찰개혁에 대한 검찰의 조직적 저항을 우려하고 있다는 점도 드러난다. 판결문을 공개한 주 의원이 검사 출신이었다는 점도 이 같은 의심에 한몫했다. 그러나 검찰은 억울하다는 입장이다. 한 검찰 관계자는 "실제로 판결문은 판사 외에는 열람할 수 없다"며 "검찰을 배후로 의심하는 것은 매우 불쾌하다"고 말했다. 주 의원 역시 검찰과의 '결탁설'을 적극 부인했다. 그는 "판결문 탄생과 보존에 검찰은 일절 관여하지 않았다"고 강조했다. 한 법조계 관계자는 "청와대의 이번 발언은 검찰개혁 동력을 잃지 않기 위한 전략 가운데 하나로 보인다"며 "검찰 등에 경고하는 의미로도 읽힌다"고 말했다.
 조원태 대한항공 사장은 일감몰아주기 의혹이 불거진 계열사 지분 정리에 나서고, 가맹점과 계약할 때 위법 의혹이 불거진 BBQ는 결국 가격 인상을 없던 일로 하면서 백기투항했다. 이른바 ‘김상조 효과’에 따라 시장의 지각변동이 일어나고 있다. 14일 오전 정부세종청사 공정거래위원회에서 열린 취임식에서 김상조 위원장이 취임사를 하고 있다. 새로운 법개정을 추진하면서 규제를 만들어 시장에 불확실성을 주겠다는 게 아니라 현행법 집행을 강화하겠다고 했다. 기업들에게 예측 가능성을 일관성 있게 주되, 현행법은 엄격히 준수하라는 ‘시그널’이다. 현재 오너일가의 대기업집단이 가장 두려워하는 부분은 총수일가의 사익편취, 일명 ‘일감몰아주기’ 규제다. 그간 총수일가가 지분을 보유한 계열사에 일감을 몰아주면서 승계 수단으로 활용했기 때문이다. 일감몰아주기 의혹이 불거진 대한항공은 발빠르게 대응했다. 조원태 대한항공 사장이 대한항공을 제외한 한진칼, 진에어, 한국공항, 유니컨버스, 한진정보통신 등 5개 계열사 대표이사에서 물러난다. 조 사장을 비롯한 한진그룹 총수 일가의 계열사 지분도 정리한다. 대한항공은 지난해 11월 총수일가가 지배주주인 싸이버스카이와 유니컨버스에 일감을 몰아주면서 공정위로부터 제재를 받은 적이 있다. 대한항공과 조사장은 검찰에 고발까지 당했다. 당장 법원에서 사안을 다퉈야 하는 상황에서 추가 일감몰아주기 의혹을 씻을 필요가 있다는 판단이 작용한 것으로 풀이된다. 일감몰아주기와 순환출자고리 문제가 얽혀있는 현대차 그룹도 고민이 깊어지고 있다. 현대자동차는 재계 2위 그룹이다. 김 위원장은 특히 ‘4대 그룹’에 집중해서 들여다보겠다고 선언한 터라 집중적으로 감시 대상이 될 수밖에 없다. 정의선 현대차 부회장의 경영권 승계 문제를 해결해야 하는 입장에서 조만간 ‘큰그림’을 내놓을 것이라는 관측이 나온다. 치킨 프랜차이즈 업체 BBQ도 가격 인상을 철회했다. BBQ는 지난달과 이달 5일 두 차례에 걸쳐 치킨 가격을 최대 2000원 올렸다. 임대료와 인건비 상승 등 때문에 불가피하다는 게 회사의 입장이었다. 문제는 이 과정에서 광고비 책정 과정에 위법 의혹이 제기됐다. 통닭 한 마리당 500원을 광고비로 걷어가겠다고 가맹점주에게 통보한 점이 가맹법 위반으로 거론됐기 때문이다. 가맹본부가 거래상 지위를 이용해 부당한 계약조항을 설정 또는 변경하는 것은 위법 행위다. 공정위가 조사에 착수하자 결국 BBQ는 가격 인상을 ‘백지화’ 했다. ◇지나친 시장 개입. 엄격한 법집행 차원일각에서는 공정위가 기업들의 가격 결정 행위에 지나친 간섭을 하고 있다는 우려의 시선을 보내기도 한다. 공정위가 MB정부 시절 ‘물가위원회’로 회귀하는 게 아니냐는 지적이다. 일부 소비자들은 앞으로 소비재 가격 인상이 있을 경우 공정위가 과감히 ‘칼’을 휘둘러 줄 것이라는 지나친 기대감도 형성되고 있다. 하지만 공정위가 가격 인상과 관련해 시장에 개입하는 경우는 극히 제한적이다. 독과점 시장에서 시장지배적 사업자들이 담합 등을 통해 가격을 올릴 경우다. 시장지배적 사업자는 상위 1개사의 시장점유율이 50%를 초과하거나 상위3개사의 점유율이 75%를 넘는 기업을 말한다. 독과점 지위를 이용해 가격을 인상하면 시장에 왜곡을 줄 수 있기 때문에 공정거래법에서는 엄격히 관리하고 있다. 이것도 답합을 했다는 정황이나 명확한 증거가 있어야 가능하다. 논란이 되고 있는 치킨 프랜차이즈 시장은 그야말로 ‘완전경쟁시장’이다. 점유율 상위 업체가 가격을 올린다고 하더라도 가격 변화에 큰 영향을 주지 않는다. 소비자 선택권이 많은 터라 가격을 올리더라도 소비자가 외면하면 결국 사업자가 실패를 볼 수도 있는 구조인 셈이다. 이 때문에 현재 이뤄지고 있는 공정위의 BBQ 조사는 `가격 인상` 행위 자체가 아니라 `가맹법 위반`에 따른 법 준수여부가 핵심이지 지나친 정부의 개입과는 무관하다는 게 지배적이다. 공정위 관계자는 “시장 경쟁을 촉진하는 게 공정위의 기본 철학”이라면서 “공정위가 관할하고 있는 가맹법 위반 혐의가 포착됐기 때문에 BBQ를 조사하는 것이지 시장의 가격 결정 행위에 개입하는 것이 아니다”고 선을 그었다.
성추행이냐, 아니냐. 서울시향에서 박현정 대표와 직원들이 날선 신경전을 벌여온 것 기억하실 텐데요. 검찰이 2년 반 만에 결론내렸습니다. 이동재 기자가 단독으로 보도합니다. 지난 2014년 12월, 서울시향 직원 10여 명은 박현정 당시 서울시향 대표가 성추행과 폭언, 인사 전횡을 일삼았다고 폭로했습니다. 이후 직원들의 손을 들어준 서울시 조사결과가 나오며 여론이 악화되자, 박 전 대표는 대표 자리에서 물러났습니다. 사실이라면. (대질 조사에도 응하신다고.) 다 할 거예요. 어떤 조사든 감사든 전 피하지 않을 겁니다." 경찰이 박 전 대표에게 성추행 혐의가 없다고 판단하고, 서울시향 직원과 정명훈 전 감독의 부인 구모 씨가 허위 폭로를 주도했다고 결론내리자, 이번엔 박 전 대표가 서울시향 직원들을 무고 혐의로 검찰에 고소했습니다. 검찰은 1년 3개월 동안의 수사 끝에 박 전 대표의 성추행 혐의에 대해 '증거 부족'을 이유로 무혐의 처분했습니다. 다만 박 전 대표가 여성 직원의 신체 부위를 손가락으로 찌른 것은 단순 폭행에 해당한다고 보고 벌금형으로 약식 기소했습니다. 검찰은 박 전 대표가 직원 3명을 무고 혐의로 고소한 사건 역시 "증거가 부족하다"며 무혐의로 결론내렸습니다. 박 전 대표는 서울시향 직원들과 정명훈 전 감독을 상대로 명예훼손 혐의 고소전도 이어가고 있어, 2년 반 넘게 진행된 서울시향 사태의 최종 결말에 관심이 모아집니다. 채널A뉴스 이동재입니다.
‘2017 대학생 생활비 리포트’ 보도에 쏟아진 반응들 “이 상차림을 보고 놀랐다는 데에 더 놀랐다.” 한국일보 17일자 1면 ‘대학생 한달 117만 6,000원 쓴다’ 제목의 기사에서 함께 게재된 한 대학생 자취방에서 접한 저녁 밥상 사진을 보고 “놀라고, 짠하고, 가슴이 먹먹했다”는 글을 기자의 사회관계망서비스에 올렸더니 한 네티즌이 짧고 굵게 소감을 올렸습니다. ‘아니 그것도 몰랐단 말입니까’라는 핀잔 섞인 글을 보고 또 한 번 정신이 번쩍 들었습니다. 사실 한 달 가까이 걸린 이번 취재 과정 내내 정신이 번쩍번쩍 했습니다. ‘내가 대학생들이 처한 현실을 몰라도 너무 몰랐구나’ 하는 생각이었습니다. 즉석밥 하나, 생수 하나, 엄마표 밑반찬 4가지로 저녁 한끼를 해결하는 지방출신의 한 사립대 학생. 고영권기자 회사에서 매일 보는 대학생 인턴기자들, 대학생 조카들, 취재를 하다 만나는 대학생들까지. 대학생들을 많이 보지만 한 번도 그들이 얼마짜리 음식을 어디서 어떻게 먹고 지내는지는 생각 못 해 봤습니다. 오히려 가끔 비싸다는 브랜드 커피를 파는 카페에 갔는데 먼저 와있는 대학생들 때문에 빈 자리가 없을 때면 ‘학생들이 무슨 돈이 있어서 저러고 있을까’는 하는 생각이 들곤 했습니다. 그리고 저도 모르게 ‘나 대학생 때는....’ 이라는 ‘아재 본능’이 스멀스멀 올라오기도 했습니다. 참고로 기자는 1998년 2월 대학 캠퍼스와 작별했습니다. 대학생들이 어디에 얼마나 돈을 쓰는지를 알아보자는 물음에서 시작한 이번 기획을 진행하면서 고민했던 것은 ‘대학생 한달 지출 117만 6,000원’이라는 내용을 접한 독자들이 이 금액을 어떻게 볼까 하는 것이었습니다. 작지 않은 숫자에 ‘저리 펑펑 쓰나’ ‘흥청망청하는구만’ 하는 부정적 시선도 있을 것 같았습니다. 하지만 취재를 해 보면 많은 대학생들이 아무리 아끼고 또 아껴도, 그리고 정말 가끔씩만 ‘작은 사치’를 할 뿐인데도 117만 6,000원이 드는 현실을 고민해 보지 않을 수 없었습니다. 그 상황을 바꿀 수 있는 방법이 무엇일까 잠깐이라도 함께 생각해 봤으면 좋겠다는 바람이었습니다. 기사를 접한 많은 분들이 공감을 했습니다. “실화입니까”라는 놀람과 함께 “처음에 숫자를 보고 설마 했는데 내용을 보니까 남일 같지가 않네요. 부모 인터뷰 내용도 그렇구요” 같은 공감, 그리고 “엄마 고마워요” 처럼 부모님께 고맙다는 반응이 많았습니다. 특히 많은 대학생들이 자신이 실제 어디에 얼마나 쓰는지 액수를 공개하면서 “내가 특별히 많이 쓰는 게 아니다”라는 반응을 보이기도 했는데요. 기사를 쓰면서 생각하지 못한 ‘위로’를 준 셈이 돼서 좀 당황스럽기도 했습니다. “매일 주머니에 돈이 없어요. 대학생 딸과 고등학생 두 자녀를 둔 아빠는요”처럼 대학생 자녀를 둔 부모들의 공감도 눈에 띄었습니다. 좀 더 나아가 구조적 문제에 대한 의견도 제시했습니다. “대학을 가야 사람 구실 할 수 있는 나라로 만들어 놓고, 등록금은 감당하기도 힘들 만큼 많은데 국가장학금은 쥐꼬리만큼 주고, 한국장학재단은 그런 학생들에게 사채업 놀이나 하고 있다” “물가는 빠르게 오르고 임금은 더디게 오르고”. 설문조사를 하고 대학생들을 인터뷰 하면서 그저 지금 대학생들이 겪고 있는 ‘생활비 스트레스’가 더 아낄 수 있는데 덜 아끼기 때문에 생기는 상황이 아니라는 점 하나만은 확실히 알 수 있었습니다. 그리고 이 상황은 분명히 대학생들만의 문제가 아니라는 점입니다. 입학금, 등록금, 주거비를 포함한 생활비까지 그 규모가 학생 혼자의 힘으로 감당하기 어려운 그래서 결국 부모의 도움이 뒤따를 수밖에 없기 때문이죠. 심지어 현재 대학생들을 돕기 위한 한국장학재단의 대상자 선정 기준이 부모의 소득과 재산이라는 점도 한국에서는 대학생이 됐어도 결국 부모와 강하게 연결돼 있다는 점을 보여줍니다. 이는 집이 얼마나 잘 사느냐에 따라 대학생 자녀의 대학 생활 자체가 달라질 가능성이 높다는 것이고, 이는 대학 생활만으로 끝나는 것이 아니라 취업 경쟁으로까지 고스란히 그 영향이 이어진다는 점이 중요하다는 것도 새삼 느꼈습니다. “부모님께 받는 용돈으로는 모자란 생활비를 벌어야 해서 주말 내내 아르바이트를 해야 합니다. 그러면 수업 준비나 시험 준비를 할 시간이 아르바이트를 하지 않는 친구들보다는 적을 수밖에 없죠. 그럼 낮은 학점 때문에 장학금을 신청하거나 받을 확률은 낮아지고요. 그럼 다시 또 원하든 원하지 않든 상관없이 일을 해야죠. 악순환입니다.” 서울의 한 사립대 근처에서 파는 딸기쥬스와 아이스 아메리카노. 학생들은 가격 대비 먹을 만하다고 판단하는 가성비 높은 음료를 즐겨 찾는다고 한다. 고영권 기자 대학생 자원봉사활동 단체 ‘십시일밥’의 최문영 대표는 대학 내 ‘빈부 격차’의 심각성을 설명하면서 이를 조금이라도 줄여보고자 하는 것이 모임의 목표라고 했습니다. 모임의 학생들은 끼니 해결조차 버거운 같은 학교 대학생들을 돕기 위해 자신들의 자투리 공강 시간을 활용해 학교 식당에서 일을 하고 그 대가를 돈 대신 식권으로 받아서 어려운 형편의 학우들에게 제공하고 있는데요. 자원 봉사에 참여 중인 850명 넘는 대학생들이 대학 내 빈부격차에 공감을 하고 있다고 합니다. 대학생들을 상대로 최근 한 설문 조사에서 학생들은 빈부 격차를 실제 느끼고 있다는 응답이 60% 이상을 차지하고 있습니다. 취재 과정에서 만난 한 사립대 교수는 많은 학생들이 아르바이트의 굴레에서 헤어나오지 못하는 상황이 안타깝다고 했습니다. “강의를 보충하려고 시간을 조정하려면 여러 학생들의 아르바이트 스케줄 때문에 맞추기가 어려울 정도더군요. 지금은 아르바이트보다는 공부를 해야 할 때라고 하고 싶지만 학생들 상황이 차마 그런 말을 할 수 조차 없으니..” 나쁜 순환은 끊어야겠죠. 반값 등록금 같은 것도 하나의 해법이 될 수도 있습니다. 그런데 그 해법을 찾는 과정에서 당사자인 대학생들의 목소리를 꼭 들어야 한다는 생각이 들었습니다. 또 한 가지 놀란 사실 하나. 20년 전 제가 대학 다닐 때 학생식당 밥값은 1,200원에서 지금 평균3,500원으로 오르고 등록금도 배 이상 올랐지만, 중학생을 가르치면서 받았던 과외비는 달라지지 않았다는 점입니다.
 2017.06.19 A군은 지난 15일 오후 3시 20분께 충북 청주시 흥덕구 옥산면 면사무소 인근 편도 1차선 도로를 건너다 사고를 당했다. 19일 찾은 사고현장에는 A군의 죽음을 애도하는 국화와 아이들이 좋아하는 과자, 탄산음료 등이 수북이 쌓여 넋을 달랬다. A군의 안타까운 사고 소식이 알려지며 사고 현장에 놓인 애도 물품이 늘어나고 있다. 이곳을 지나던 운전자들도 국화와 애도 물품이 놓인 곳을 바라보며 속도를 줄이기도 했다. A군은 지난 15일 어린이 보호구역인 이 도로를 건너다 B씨가 몰던 시내버스에 치였다. 이 사고로 머리 등을 크게 다친 A군을 119구급대가 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 사고 후 조처 없이 현장을 벗어나 버스를 운행하던 B씨는 사고 발생 1시간여 뒤인 오후 4시 30분께 경찰에 붙잡혔다. 2017.06.19 경찰은 '사고 사실을 전혀 몰랐다'고 주장하는 B씨의 고의성 여부를 확인하기 위해 시내버스 블랙박스 영상의 삭제 여부와 오류로 기록되지 않았는지를 가리기 위해 충북지방경찰청에 분석을 의뢰한 상태다. 사고 당시 경찰이 확인한 시내버스 블랙박스에는 영상기록이 남아 있지 않았다. 경찰은 사고를 내고도 구호 조치를 하지 않고 현장을 떠난 A씨에 대해 특정범죄가중처벌법상 도주 차량 혐의로 붙잡아 구속영장을 신청했다. 하지만 청주지법은 지난 16일 열린 영장실질심사에서 B씨가 사고 사실을 인정하고 증거 인멸이나 도주의 우려가 없다며 영장을 기각했다.
 부산 영도경찰서는 19일 절도 혐의로 이모씨를 구속했다고 밝혔다. 이씨는 지난 4월 13일 오후 2시쯤 부산 영도구에 있는 피해자 이모씨의 아파트에 출입문 비밀번호를 누르고 들어가 시가 150만원 상당의 금반지를 훔쳐 달아난 혐의를 받고 있다. 이씨는 또 피해자 이씨가 몰고 다니는 마티즈 타이어 4개에 10cm 크기의 대형 옷핀 바늘로 5~6곳을 각각 찔러 위해를 가하려한 혐의도 받고있다. 특히 이씨는 이같은 행위를 3차례에 걸쳐 반복했고 전 여자친구인 피해자 이씨는 경찰에서 이 때문에 차량을 새로 바꿔야 했다고 주장했다. 이씨는 전 여자친구인 이씨가 마티즈에서 아이포티로 차를 바꾸자 또다시 바늘로 타이어를 찌르는 행위를 반복했다. 경찰조사 결과 이씨는 전 여자친구의 출입문 앞에 서서 4시간 30여분에 걸쳐 숫자를 조합한 끝에 알아낸 비밀번호로 6차례 걸쳐 침입해 개인 물건을 뒤진 것으로 드러났다. 이씨가 훔쳐간 금품도 시가 700만원에 이르는 것으로 확인됐다. 피해신고를 접수한 경찰은 현장 주변에 설치된 폐쇄회로TV와 차량 블랙박스 영상을 분석해 이씨가 전 여자친구를 미행하거나 타이어를 훼손하는 행위를 적발하고 구속했다. 경찰에서 이씨는 "헤어진 여자친구가 내 연락을 받지 않고 다른 남자를 만나는 것 같아서 그랬다"고 진술했다.
 사고가 난 것을 몰랐다며 '뺑소니' 혐의를 부인하는 운전기사 A씨가 사고를 인지했는지 여부를 밝힐 유일한 열쇠이자, 범죄 혐의를 입증할 수 있는 단서가 이 블랙박스다. 하지만 사고 당시 상황이 담긴 블랙박스 저장 장치 데이터가 모두 지워진 것으로 드러났다. 사고를 인지하지 못한 것이지, 도주하려는 의도가 없었다고 주장하는 A씨와 도주 가능성에 무게를 두는 경찰 간 공방이 진실게임 양상을 보이는 가운데 이 블랙박스가 지워진 경위와 복구될 수 있을지에 관심이 쏠린다. A씨는 경찰에 입건된 이후 일관되게 초등학생을 치어 숨지게 한 사고가 난 줄 몰랐다고 항변한다. 버스 내 블랙박스와 관련해서는 A씨는 "오류로 인해 영상이 모두 날아간 것 같다"고 주장했다. 사고를 낸 시내버스 운전기사는 20년 경력의 베테랑이다. 1996년 버스 운전대를 잡은 A씨는 지금껏 운전면허가 유효한 상태고, 정상적인 절차에 따라 행정기관에도 시내버스 운전기사로 등록돼 있었다. 사고 당시 음주 운전이나 과속도 하지 않았던 것으로 조사됐다. 그러나 경찰은 어린이 보호구역에서 사람이 치어 숨질 정도의 충격이 가해졌는데도 이를 전혀 감지하지 못했다는 게 가능하냐고 의심의 눈초리를 보낸다. 청주 흥덕경찰서의 조사 결과에 따르면 사고 당시 상황은 이렇다. 지난 15일 오후 3시 25분께 A씨는 평소처럼 시내버스를 몰아 흥덕구 옥산면 어린이 보호구역 편도 1차로 도로를 지나고 있었다. 초등학교 4학년 B군은 같은 시간 A씨가 몰던 시내버스와 같은 방향으로 도로변을 따라 걷고 있었다. B군과 나란히 운행하던 A씨는 버스 우측 앞면 부위로 도로변을 걷던 B군을 들이받았다. 버스는 멈추지 않고 그대로 B군을 치고 지나갔다. 운행기록장치 분석 결과 사고 당시 이 시내버스의 운행 속도는 시속 18㎞였다. 어린이 보호구역 제한 속도인 30㎞보다 느린 속도였다. 인근 폐쇄회로TV를 보면, 사고 직후 목격자 등 주변 상가 주민 5명이 쓰러진 B군 주변으로 몰려들었다. 한 주민은 아무 조치 없이 멀어져가는 버스를 향해 멈추라는 손짓을 하기도 했다. B군은 119구급대에 의해 병원으로 옮겨졌지만, 숨졌다. 목격자들의 신고를 받고 출동한 경찰은 이날 오후 4시 20분께 A씨를 붙잡았다. 경찰이 검거할 당시 A씨는 정상적으로 노선에 따라 시내버스를 운행하고 있었다. 경찰 조사에서 A씨는 "사람을 들이받았는지 알지 못했다"면서 "당시 버스에 승객이 6∼7명이나 타고 있었지만, 이상한 점을 감지해 알려준 사람도 없었다"고 진술했다. 경찰은 사고를 내고도 구호 조치를 하지 않고 현장을 떠난 A씨에 대해 특정범죄가중처벌법상 도주 차량 혐의로 형사 입건했다. 경찰은 지워진 데이터를 복구하기 위해 국립과학수사연구원에 디지털 포렌식 조사를 의뢰했다. 디지털 포렌식은 컴퓨터 등 디지털 기기에 저장된 자료를 분석해 법정에 제출할 증거를 확보하는 과학수사 기법이다. 경찰 관계자는 "블랙박스 저장 장치 데이터 복구가 이뤄지는 대로 사고 당시 버스 내부 상황을 면밀히 분석할 예정"이라면서 "A씨의 표정과 승객 반응 등을 확인하면 단서를 확보할 수 있을 것"이라고 말했다. 교통사고 전문 한문철 변호사는 "차체가 높은 대형 버스의 경우 어린아이를 치었더라도 운전자가 인지하지 못할 수도 있다"면서 "버스 안에 설치된 블랙박스를 분석하면 어느 정도 진실이 가려질 수 있을 것"이라고 설명했다.
18일 오후 서울 압구정동 ‘로데오 거리’의 모습. 한때 젊은이들로 북적였던 이 지역 상점 곳곳에 ‘임대 문의’라고 적힌 안내문이 붙어 있다. 이곳 건물주들은 최근 임대료를 낮추고 있다. “미나리꽝에 1980년대 들어 빌딩이 하나둘 생기더니 10년이 지나자 거리는 외제 차와 배우들로 북적였죠. 다시 10년이 흐르니 사람들이 떠나기 시작했고, 또 10년 후엔 상가 곳곳이 비어 버렸어요.” 서울 강남구 압구정동의 1세대 건물주인 박종록 신구산업 회장이 70년대부터 최근까지 지켜본 동네 모습은 이랬다. 압구정동 갤러리아백화점 사거리에서 학동 사거리 입구까지 이어지는 ‘ㄴ’자 형태의 압구정 로데오 거리는 80~90년대 돈과 젊음이 모여드는 제1의 ‘핫 플레이스’였다. 공실률이 30%에 이르는 지금의 모습은 상상조차 힘들었다. 로데오라는 이름은 80년대 중반 미국 로스앤젤레스 베벌리힐스의 고급 쇼핑가에서 따왔다. 길 건너엔 현대백화점 압구정 본점이 들어섰고, 우측에는 청담동 명품거리가 조성된 이곳은 이른바 ‘패피’들의 메카였다. 명동의 유명 디자이너부터 동대문 옷가게 사장들까지 그 시절 ‘옷 좀 안다’는 이들이 집결했다. 상점의 70%는 옷가게였고, 유행을 끌고 좇는 젊은이들이 모여들었다. 이들을 겨냥한 고급 카페와 레스토랑도 차례로 문을 열었다. 88년 맥도날드 1호점과 한국 최초의 원두커피 전문점 ‘쟈뎅’이 처음 자리를 잡은 곳도 로데오 거리였다. 80년대부터 2000년대 초까지 한창때의 로데오 거리는 이른바 ‘가성비’를 따지는 곳이 아니었다. 박 회장은 “몇몇 상인들은 동대문에서 만원도 안 되는 티셔츠를 떼와 5만~6만원에 팔았지만 아무 문제가 안 됐다. 이곳 사람들은 돈이 있었고, 무엇보다 ‘압구정에서 옷을 산다’는 특별함이 있었다”고 말했다. 부모가 사 준 고급 외제 차를 타고 길거리에서 여성을 헌팅하는 ‘야타족’, 카페에서 오렌지 주스를 건네며 이성에게 말을 걸었다고 해서 이름 붙은 ‘오렌지족 ’ 등이 모두 로데오 거리에서 파생된 말들이다. 송성원 사단법인 압구정 로데오 이사장은 “전국에 있는 포르셰 10대가 모두 압구정 로데오에 있다는 말까지 나올 정도로 정말 대단했다”고 기억했다. 최근 치솟은 부동산 시세를 빗대 자조적으로 쓰는 ‘조물주 위에 건물주’라는 말도 로데오 거리에선 새로운 것이 아니었다. 70년대 말 3.3㎡당 70만원에 거래되던 땅값은 90년대 후반부터 실거래가 1억원을 넘어섰고, 월세는 평당 20만원 선으로 뛰었다. 20년 넘게 이 일대에서 활동한 정국진 한양부동산 대표는 “전성기 때는 33㎡ 기준으로 최고 400만원까지 월세가 올랐고, 권리금은 33㎡당 2억~3억원 정도로 치솟았다”고 말했다. 박 회장은 “당시 아무리 사업을 잘해 돈을 많이 벌어도 땅값 오르는 속도를 따라잡지 못했다. 땅 주인들도 예상치 못 한 속도였다”고 말했다. “2005년부터 손님 반토막됐는데 . ” 이렇게 ‘잘나가던’ 로데오 거리의 황금기는 10년 전부터 꺾이기 시작했다. 97년 외환위기 사태를 기점으로 소비심리가 위축됐고, 인터넷 사용이 본격화하면서 ‘가성비’ 좋은 쇼핑몰이 대거 등장했다. 기존 옷가게 주인들도 높은 임대료를 내며 버티는 대신 그 무렵 새로 뜨기 시작한 ‘가로수길’ ‘이태원’ ‘홍대’ 등으로 자리를 옮겼다. 자연스레 주변 식당이나 카페의 매출도 줄었다. 로데오 거리에서 10년간 힙합 의류를 판 김모씨는 “2005년부터 손님이 반 토막이 됐는데 월세는 그대로였다. 더 이상 남아있을 이유가 없어 3년 전 가게를 정리했다”고 말했다. 건물 세 채를 보유 중인 한 건물주는 “세 곳 모두 6개월째 1층이 공실 상태다. 원래는 모두 옷가게가 있던 곳이다”고 말했다. 18일에 세어 보니 ‘ㄴ’자로 꺾어진 로데오 거리의 꼭지 점에서 볼 수 있는 ‘임대 문의’ 문구가 16개였다. 억원대의 권리금도 대부분 사라졌다. 반전을 꾀하는 모습도 나타나고 있다. 지난달 30여 명의 지역 건물주와 상인, 강남구청 관계자가 모여 임대료를 30%가량 낮추기로 합의했다. 이호현 압구정동 동장은 “공실 기간이 길어지면 건물가격도 떨어져 건물주의 불이익이 크다. 아직 버티는 경우도 있지만, 임대료 인하에 합의하는 건물주가 하나둘 늘고 있다”고 말했다. 서울 강남구는 지난 17일부터 격주로 신인 아이돌 가수 발굴 프로그램인 ‘윙카 프로젝트’를 진행하는 등 활기 불어넣기에 나섰다.
중앙일보가 19일 "신문과 방송을 갖다 바쳤다"는 홍준표 전 경남지사의 기자간담회 발언을 문제 삼아 공개 사과를 요구했다. 중앙일보는 19일자 신문 2면에 '홍준표 전 지사 발언에 대한 중앙미디어네트워크의 입장'이란 글을 실어 발언 철회와 공개 사과가 없을 경우 법적 책임을 묻겠다고 밝혔다. 홍준표 전 지사는 18일 전당대회 출마 기자회견에어 자유한국당 출입기자단과 간담회를 하며 언론에 대한 발언을 쏟아냈다. 홍 전 지사는 "언론도 지금 정상이 아니라고 본다"며 "신문 갖다 바치고 방송 갖다 바치고 조카 구속시키고 겨우 얻은 자리가 청와대 특보"라고 말했다. '신문'은 중앙일보, '방송'은 JTBC, '조카'는 이재용 삼성전자 부회장을 뜻하는 말이었다. 실명을 거론하지는 않았지만 "신문 갖다 바치고 방송 갖다 바치고 조카 구속시키고 겨우 청와대 특보 자리를 얻은 사람"은 홍석현 전 중앙일보·JTBC 회장을 지칭했다. 홍 전 지사는 "청와대 특보 자리 겨우 얻는, 그게 언론이냐"면서 "종편 허가에 묶여서 언론이 제기능을 발휘하기가 상당 기간 어려울 것"이라고 말했다. 이어 " 종편 만드는 바람에 신문도 이 지경이 됐다. 당시 MBC가 좌편향돼서 종편 네 개를 만들었는데, 만들고 보니까 경영이 어려워졌다. 어려워지니까 선정적이고 자극적이고 경쟁적으로 비판적이고. 그렇게 흘러가버리고 하니까 우리 입장으로선 그 당시 정책이 자승자박이 됐다"고 했다. 이에 중앙일보는 지면에 게재한 '입장문'에서 " 사실과 다른 터무니없는 주장을 편 데 대해 홍석현 전 회장과 중앙미디어네트워크는 강한 유감의 뜻을 밝힌다"며 "신문과 방송을 갖다 바쳤다는 홍준표 전 지사의 주장은 어불성설이다. 홍석현 전 회장은 특히 2017년 3월 18일 중앙일보·JTBC 회장직에서 물러나겠다는 뜻을 밝힌 이후 양사의 경영에도 일절 관여하지 않았다"고 지적했다. 또 "홍석현 전 회장의 조카인 이재용 삼성전자 부회장은 특별검사 수사에 따라 재판에서 사실관계를 다투고 있다. 조카를 구속시켰다는 홍준표 전 지사의 주장은 명백히 사실과 다르다. 대통령 통일외교안보특보직과 관련해선 홍 전 회장이 특보직을 고사하겠다는 의견을 청와대에 전달했고, 청와대도 이를 받아들인 것으로 알고 있다"고 덧붙였다. 중앙일보는 "홍준표 전 지사에게 발언의 공식 철회와 공개 사과를 요구하며, 받아들여지지 않을 경우 홍석현 전 회장 개인의 명예는 물론 중앙일보·JTBC 구성원의 명예를 지키기 위해 법적 책임을 물을 수밖에 없다"고 밝혔다. ◇ 홍준표 전 지사 기자간담회 발언 "지금의 환경을 보면, 나는 언론도 정상이 아니라고 본다. 신문 갖다 바치고 방송 갖다 바치고 조카 구속시키고 겨우 얻은 자리가 청와대 특보다. 정권은 5년도 못간다는 것을 박근혜 정부 통해서 봤다. 그러나 언론은 영원하다.정권은 5년도 못가지만 언론은 영원한 데도 지난 탄핵이나 대선 과정에서 보니까 신문 갖다 바치고 방송 갖다 바치고조카 구속시키고 청와대 특보자리 겨우 얻는 그게 언론이다. 그래서 나는 정상적 상황이 아니라고 본다. 종편 허가에 묶여서 언론이 제기능을 발휘하기가 상당 기간 어려울 거다.종편 운영 때문에 언론이 제 기능 발휘하기가 상당 기간 어려울 거다. 그래서 최근에 일부 여론조사에서 단군 이래 최대 지지율이 나온 거다. 나는 깜짝 놀랐다. 어떻게 작업을 해도 이렇게 할 수 있느냐.  기자 여러분이, 우리 당 출입하는 여러분만이라도, 이 당을 비판하는 건 좋아. 하지만 조롱하거나 비아냥거리는 거는 우리가 참 힘들어 합니다. 비판하는 거는 100번 해도 받아들이겠다. 잘못한 거 있으면 즉시 고치고. 그렇지만. 내가 대선 때 종편 안 본다고 했고 없애버리겠다고 했는데, 그거 만드는 바람에 신문도 이 지경 되고 그 경영 때문에 신문조차도 자기 뜻대로 못하고..  당시 MBC가 좌편향돼서 종편 네 개를 만들었다. 만들고 보니까 경영이 어려워졌다. 어려워지니까 선정적이고 자극적이고 경쟁적으로 비판적이고. 그렇게 흘러가버리고 하니까 우리 입장으로선 그 당시 정책이 자승자박이 됐다.  우리 당 출입하는 여러분만이라도 대한민국 건국하고 5000년 가난 이기고 잘살게 해준 민주화를 열었던 이 당을 조롱하거나 비아냥대지 않았으면 한다. 옛날엔 출입기자 만나서 어떤 얘기 해도 얘기가 됐는데 요즘은 삭막해졌다. 되도록 안 만나고 이야기 안하려고 하고. 지난번 ABC 조사 보니까 요즘 조동중으로 바뀌었대. 동아일보 축하해. 2등 돼서. 30년만에 2등인가." ◇ '홍준표 발언'에 대한 중앙미디어네트워크 입장 홍준표 전 경남지사가 2017년 6월 18일 자유한국당 전당대회 출마 기자회견에서 홍석현 중앙일보·JTBC 전 회장과 관련해 사실과 다른 터무니없는 주장을 편 데 대해 홍석현 전 회장과 중앙미디어네트워크는 강한 유감의 뜻을 밝힙니다. 중앙일보는 1965년 창간 당시부터 ‘사회적 공기로서의 언론의 책임을 다한다’는 사시에 입각해 불편부당한 진실 보도를 추구해 왔으며, 경영과 편집권을 분리해 편집권의 독립을 철저히 보장해 왔습니다. JTBC도 2011년 개국 이후 보도의 독립 원칙을 지켜 왔습니다. 이런 원칙 아래 중앙일보와 JTBC는 지난 대선 보도 과정에서도 엄정 중립을 지켰습니다.  따라서 신문과 방송을 갖다 바쳤다는 홍준표 전 지사의 주장은 어불성설입니다. 홍석현 전 회장은 특히 2017년 3월 18일 고별사를 통해 중앙일보·JTBC 회장직에서 물러나겠다는 뜻을 밝힌 이후 양사의 경영에도 일절 관여하지 않았습니다. 또 홍석현 전 회장의 조카인 이재용 삼성전자 부회장은 특별검사 수사에 따라 재판에서 사실관계를 다투고 있습니다. 조카를 구속시켰다는 홍준표 전 지사의 주장은 명백히 사실과 다릅니다. 대통령 통일외교안보특보직과 관련해선 특보 지명 발표 당일인 2017년 5월 21일 홍석현 전 회장이 미국 특사 활동을 마치고 귀국하는 자리에서 “처음 듣는 말이며 당혹스럽다”고 밝힌 바 있습니다. 곧이어 특보직을 고사하겠다는 의견을 청와대에 전달했고, 청와대도 이를 받아들인 것으로 알고 있습니다. 홍준표 전 지사가 이처럼 사실과는 전혀 다른 주장을 공개적으로 거론한 데 대해 거듭 깊은 유감의 뜻을 표합니다. 더불어 발언의 공식 철회와 공개 사과를 요구하며, 받아들여지지 않을 경우 홍석현 전 회장 개인의 명예는 물론 중앙일보·JTBC 구성원의 명예를 지키기 위해 법적 책임을 물을 수밖에 없다는 점을 분명히 밝힙니다.
연가 평균 48.5%밖에 못 쓰고 월평균 초과근무 22시간 달해 수당 규정 고쳐 증원 재원 마련. 일·가정 양립 실현 두 토끼 잡기 새 대통령이 등장할 때마다 정부조직 개편은 공무원 사회의 최대 화두가 된다. 자신들이 몸담고 있는 조직이 개편 대상에 포함되면 일상업무나 가정생활은 물론이고 인사와 승진 등 모든 면에서 커다란 영향을 받기 때문이다. 정부서울청사에서 근무하는 공무원들이 점심식사를 마치고 사무실로 들어가고 있다.서울신문 DB 정부가 연가 소진율이 낮고 야근·휴일 근무가 많은 부처와 직종을 중심으로 공무원 인력을 증원하는 방안을 추진한다. 공무원 연가 사용을 늘려 일·가정 양립을 실현하는 한편 연가보상비와 초과근무 수당 절감액을 공공부문 일자리 창출 재원으로 활용하겠다는 취지다. 19일 정부 고위관계자에 따르면 인사처는 최근 문재인 정부의 인수위원회 역할을 하는 국정기획자문위원회에 이 같은 내용을 보고했다. 공무원의 복무·수당 규정을 손질해 대통령 공약 사항인 공무원 17만 4000여명의 추가 증원을 추진하는 데 필요한 재원을 마련하겠다는 내용이다. 인사처 관계자는 “수당을 깎는 등 공무원의 복지를 줄이겠다는 것이 아니라 부처·직종별 복무 실태를 정확히 파악해 업무가 과중한 곳에 인력을 추가 배치하겠다는 것”이라며 “재난 업무 담당자나 경찰·교정 등 현업직에서는 초과근로가 만성화돼 있는 실정”이라고 설명했다. 인사처가 발표한 ‘2015년 공무원 연가사용실태’에 따르면 공무원은 주어진 연가일수(평균 20.6일)의 48.5%밖에 사용하지 못한 것으로 나타났다. 전체 근로자 연차휴가 사용률인 60.6%에도 못 미치는 수준이다. 또 지난해 기준 공무원 1인당 월평균 초과근무 시간은 22시간에 달한다. 현재 인사처에서 부처별 연가 사용 실적·초과근무 시간 등을 집계하고 있지만 공개하지 않고 있다. 연가보상비, 시간외 수당 등을 각 부처에서 집행한다는 이유다. 시간외 수당은 규정에 따라 최대 57시간까지 인정되며 직급에 따라 다르다. 행정자치부 관계자는 “과거에는 공무원 월급이 워낙 낮았기 대문에 초과근무 수당, 연가보상비 등을 임금에 대한 보전 성격으로 보고 엄격하게 관리하지 않았던 것이 사실”이라며 “이제는 공무원 월급이 현실화된 만큼 각종 수당 지급 현황을 제대로 분석해 볼 필요가 있다”고 설명했다. 인사처가 지난 4월 발표한 공무원 세전 평균 연봉은 6120만원으로, 공무원 제도 도입 이후 처음 월평균 소득액이 500만원을 넘었다. 최근 더불어민주당 김병욱 의원실이 국회예산정책처로부터 제출받은 보고서에 따르면 연가보상비 지급 대상이 아닌 장·차관, 교원을 뺀 국가·지방공무원 89만여명이 연가를 100% 사용할 경우 퇴직공무원 평균재직기간 28년을 기준으로 절감되는 연가보상비는 42조 6336억여원으로 추산된다. 9급 신규 공무원 인건비를 29억 7260만원으로 산정했을 때 총 1만 4342명을 추가 채용할 수 있는 금액이다.
홍준표 전 경남지사가 18일 오전 서울 여의도 자유한국당 당사에서 기자회견을 열고 대한민국 보수를 재건하겠다며 당 대표 출마를 선언했다. 18일 오전 홍준표 전 경남지사가 자유한국당 대표 경선에 출마하겠다고 밝힌 뒤 기자들과 나눈 문답이다.” 이런 장면도 있었다.” 반말에다 ‘놈’이라는 말이 대선후보를 지낸 그의 입에서 아무렇지 않게 튀어나왔다. 그것도 기자회견이라는 공적인 자리에서 말이다. 대선 패배 후 한 달 조금 더 지나 중앙정치 무대로 돌아온 홍 전 지사는 전혀 달라져 있지 않았다. 대선 당시 그는 “설거지는 여자 몫”이란 여성 폄훼 발언에다 “ 영감탱이랑 돈 나눠 쓰지 말라고 용돈을 장모님에게 줬다”는 유세 발언 등으로 논란을 일으켰다. ‘돼지흥분제’ 논란으로 대선후보직 사퇴 종용까지 받았던 그였다. 그런 홍 전 지사가 오히려 막말을 트레이드마크쯤으로 여기는 듯한 모습으로 돌아왔다. 그는 자신의 조기 복귀 및 당권 도전을 비판하는 당내 사람들을 향해 ‘놈’ 운운하더니 “그 사람들은 입이 백 개 있어도 할 말이 없다”고 주장했다. “어딜 감히 뚫어진 입이라고 함부로 그런 이야기를 하느냐”고도 쏘아붙였다. 이미 그는 대선 패배 후 미국에 잠시 머물면서 막말 난사의 조짐을 보였다. 현지에서 그는 일부 친박계 인사를 겨냥해 ‘바퀴벌레’라고 자신의 소셜네트워크서비스에 써 당내 반발을 샀다. 자연히 회견에선 ‘바퀴벌레’가 구체적으로 누구를 지칭한 것이냐는 질문이 나왔다. “이 양반아, 그 이야기를 하면 나는 명예훼손으로 제소가 된다. 미국에서 바퀴벌레라고 쓰면서 누가 반응하는지 유심히 봤다. 반응 안 하면 되지만, 반응하면 스스로 자백하는 거잖아.” 자신의 발언이 명예훼손임을 알았다는 뜻이다. 그런데도 그냥 내지르는 게 홍 전 지사였다. 비정상적인 언론관도 여전했다. “지금 집권한 건 주사파 세력이다. 주사파들은 정교하게 여론을 관리하고 언론을 관리해 정권을 이끌어간다”고 주장했다. 그는 대선 당시 일부 언론을 겨냥해 “지랄을 한다”거나 “집권하면 종편 4개 중 2개는 없애버리겠다”는 말을 서슴지 않았다. 특정 지상파 방송국 앞에서 “정권 잡으면 저 방송국부터 없애겠다”는 말을 한 적도 있다. 사실 그만큼 다양한 논란을 일으킨 정치인도 드물다. 막말 논란 외에 돈 문제도 여러 번 있었다. 그는 1996년 동협의회 총무에게 2400여만원의 선거운동비를 주고 허위 지출보고서를 제출했다가 99년 의원직을 상실한 경험이 있다. “ 매달 국회 대책비로 지급된 4000만~5000만원을 전부 현금화해 쓰고, 남은 돈은 집사람에게 생활비로 줬다”고 말한 것도 잘 알려진 사실이다. 2015년 4월 성완종 전 경남기업 회장으로부터 1억원을 수뢰했다는 ‘성완종 리스트’ 사건은 아직 끝나지 않았다. 1심 유죄, 2심 무죄 끝에 대법원 판결을 남겨두고 있다. 그런 홍 전 지사의 이날 회견은 한마디로 ‘남 탓’이었다. 어려운 당의 현실이 친박 탓, 친이 탓, 좌파 탓, 언론 탓이었다. 대선 기간 중 자질-품격 논란을 일으킨 끝에 사상 최다 표차인 557만 표차로 패한 것에 본인은 아무 잘못이 없다는 투였다. 돌아온 그가 당을 바꾸겠다며 ‘우파 재건축’을 말한다. 전혀 달라지지 않은 상황 인식으로 그가 말하는 변화란 레토릭에 지나지 않아 보인다.
 이 가운데 2명은 숨졌다. 19일 경북도에 따르면 지난 16일 영덕에 사는 75세 여성이 SFTS 확진 판정을 받았다. 이 여성은 지난 6일 발열로 포항 시내 한 병원에 입원했다가 서울에 있는 대학병원으로 옮겨져 치료를 받았으나 확진 판정 하루 전날 숨졌다. 또 지난 2일에는 경주에 사는 70세 남성이 SFTS 확진 판정을 받았고 다음 날 숨졌다. 그는 지난달 31일 발열, 근육통, 호흡곤란 등으로 울산시내 한 병원에 입원해 치료를 받았다. 보건 당국은 이 남성이 경남으로 여행을 다녀왔고 혈압, 당뇨 등 질환이 있었다고 설명했다. 지난 2일 청도 50세 여성도 SFTS 양성으로 나왔다. 이 여성은 지난달 초 마을 인근에서 고사리 채취를 한 뒤 발열, 구토 등 증상으로 병원에 입원했다. 현재 퇴원했고 건강이 양호한 상태다. 지난 16일에는 포항에 사는 66세 여성도 SFTS 확진 판정을 받았다. 그는 지난달 말 반바지 차림으로 나물을 채취하다 야생진드기에 다리를 물렸고 입원해 치료를 받고 퇴원했다. 경북에서는 지난해 25명의 SFTS 환자가 발생해 6명이 숨졌고 2015년에는 환자 9명 가운데 3명이 사망했다. 올해 현재까지 전국에서 23명이 확진 판정을 받았으며 이 가운데 5명이 숨졌다. SFTS는 주로 4∼11월 참진드기에 물려 발생한다. 고열, 구토, 설사, 혈소판 감소 등 증상을 동반한다. 보건 당국은 현재 SFTS 예방백신이 없는 만큼 농작업, 등산 등 야외 활동 때 진드기에 물리지 않도록 주의해야 한다고 당부했다. 야외 활동 후 2주 이내 관련 증상이 있으면 즉시 의료기관을 찾아 진료를 받아야 한다.
 2~3살짜리를 위한 사교육이 등장했다. 유치원때 한글은 물론 영어 학습도 기본이다. 초등학생부터는 학원에 시달리는게 일상이다. 시간이 있어도 만만치 않다. 공공시설이나 프로그램이 부족해 놀이도 비용이다. 어느덧 우리 아이들에게 '놀이'는 사라졌다. 반면 선진국들은 점점 놀이에 주목한다. 잘 놀아야 몸과 마음이 건강한 아이로 자란다는걸 깨달은 결과다. 특히 자율과 창의, 융합이 생명인 4차 산업혁명 시대에 놀이의 가능성은 무궁무진하다. 우리 사회의 미래와 아이들의 행복을 위해 놀이의 재조명이 절실하다. 학기 중인 5월 평일 낮에도 헬싱키 곳곳에 놀이터는 아이들로 북적인다. 헬싱키는 63만명이 사는 핀란드 수도다. 도심 한가운데에서도 모래 바닥을 밟으며 거침없이 뛰어다니는 아이들 모습을 쉽게 볼 수 있다. 도시를 걷다 보면 놀이터를 만나고 1km도 지나지 않아 다음 놀이터와 마주친다. 놀이터마다 구비된 블록과 플라스틱 미니 삽 등은 모두 국가가 지원한 무료 장난감이다. 덕분에 텅 빈 놀이터를 찾아보기 힘들다. '교육 강국'으로 알려진 핀란드는 아동의 놀 권리 보장에 힘쓰는 대표적 나라다. 대학까지 무상교육 제도가 유명한 핀란드는 '놀이' 역시 누구나 접근할 수 있는 기회를 주는 데 신경 쓴다. 핀란드 헬싱키의 한 놀이터. 헬싱키 도심에선 숲과 어우리전 놀이터를 쉽게 찾을 수 있다.놀이의 주인은 '아이' 핀란드처럼 무상 교육의 일환으로 놀이 지원에 주목한 또 다른 곳은 미국 아이오와주다. 미국 동부의 아이오와주 정부는 저소득층 가구 3~5세 아동을 대상으로 심층 유아발달 프로그램을 지원한다. 다양한 놀이로 구성된 이 프로그램은 습득 능력뿐 아니라 사회성, 감정 발달, 건강 서비스까지 포괄적으로 제공한다. 세계 아동 놀이 관련 전문가들이 공통적으로 강조한 점 하나는 '아동 주도 놀이'다. 어른이 개입하지 않고 아동 스스로 놀이를 선택하고 규칙을 만드는 과정이 중요하다고 입을 모았다. 이런 활동이 창의성, 책임감, 협동심 등을 기르는 데 긍정적 영향을 준다는 설명이다. 헬싱키에서 방문한 놀이터에는 보호자로 나온 어른 1~2명이 있었는데 그들 누구도 놀이에 크게 관여하지 않았다. 놀이의 '열린 결말'을 중요하게 생각해서다. 5살짜리 딸과 놀이터에 나온 마리 수비씨는 "놀이터에선 아이가 하고 싶은 대로 하게 두는 편"이라며 "스스로 놀이의 방향을 바꾸면서 창의력이 성장한다고 생각한다"고 말했다. 영국 런던 놀이 시설에서 만난 플레이워커 역시 "안된다는 말을 하지 않는다"고 말했다. "무엇을 하자"고 권유하지도 않는다. 아이 스스로 혹은 아이들끼리 놀이를 정하고 진행하는 과정을 지켜볼 뿐이다. 13일 오전 미국 아이오와주 디모인 사이언스 센터 유치원에서 어린이가 블록을 쌓고 있다. 굉장히 작은 이 블록을 쌓으려면 아이가 굉장히 집중해야 한다. 집중력과 함께 기본 엔지니어링 기술을 익힐 수 있도록 마련된 놀이다.자연 친화적 놀이 땅값이 비싼 도심에 놀이 공간을 만드는 일이 어려운 것은 우리만의 문제가 아니다. 영국에서는 최근 돈을 아끼면서 도심 놀이터를 만드는 프로그램이 활발히 진행된다. 런던 자치구들은 시민단체가 합심해 휴일 등에 일부 거리를 놀이터로 만드는 '런던 스트리트' 프로그램을 진행한다. 지역 주민들의 동의를 얻어 차 없는 도로를 만들고 아이들이 놀 수 있는 간단한 놀이 도구를 구비하는 식이다. 분필 하나만 있어도 재밌게 놀 수 있는 아이들의 창의력 덕에 공간만 있다면 모든 도심 도로가 '최고의 놀이터'로 변신한다. 부모의 경제력과 상관없이 즐길 수 있는 놀이 환경을 만들기 위해서는 지역 사회와 협력이 핵심이다. 호주에서 활발한 '플레이그룹' 활동은 1주일에 한 번 빈 공간을 놀이터로 만드는 데 지역 커뮤니티센터나 교회 등의 지원이 뒷받침한다. 그들의 공용공간을 빌리고 유아교육 경력을 갖춘 지역주민이 자원봉사로 그룹을 이끈다. 놀이기구를 갖추는 건 기부로 충당한다. 호주의 놀이터 전문가인 셜리 와이버 맥쿼리대 교육학과 교수는 "플레이그룹은 지역특성을 반영하기 때문에 전 세계 어디에서든 적용 가능한 모델"이라며 " 한국에서도 시범적으로 운영해보길 추천한다"고 말했다. 선진국은 흔한 동네 놀이터도 우리와는 사뭇 달랐다. 서울에서는 흙바닥 놀이터가 거의 사라졌지만 독일 프랑크푸르트는 놀이터마다 모래가 가득하다. 남자 아이들은 삽으로 허리춤까지 모래를 파며 논다. 세련되고 잘 만들어진 놀이기구보다는 투박하지만 나무 질감 등을 그대로 살린 형태가 많다. 몸을 최대한 활용해 아이들이 만지고 기어오르며 위험조차 스스로 경험하는 식이다. 자연 그대로는 아니지만 이를 최대한 살린 호주 놀이터들도 참고할 만하다. 특히 평면적 약 3만㎡에 달하는 대형 놀이터 블랙스랜드 리버사이드 파크가 돋보인다. 이 놀이터를 디자인한 안톤 제임스 JMD디자인 대표가 꼽은 '좋은 놀이터의 조건'은 △상상력 자극 △자발적 행동 유도 △다양한 체험 기회 제공 등이다. 영국 런던 '워터사이드 어드밴처 플레이그라운드'는 만6~12세 아동이면 누구나 이용할 수 있는 놀이시설이다. 자연친화적 모험 놀이터로 꾸며진 실외 뿐 아니라 실내 놀이 공간도 구비했다.잘 놀면 창의성도 저절로 쑥쑥 교육과 놀이의 접목도 자연스럽다. 교육을 위해 놀이를 이용한다기보다 잘 놀다보니 좋은 교육이 되는 셈이다. 4차 산업혁명 시대에 창의적 인재를 육성하는데 놀이는 유효한 학습 방식으로 평가된다. 핀란드 스타트업 미하킷은 놀이와 학습 융합에 주목했다. 악기를 연주하면서 코딩을 배울 수 있다면 어떨까 하는 아이디어에서 시작했다. 쉽게 다룰 수 있는 '코딩 키트'를 만들어 학생들에게 '놀 거리'를 제공했다. 악기를 연주하고 게임을 만드는 과정에 코딩을 접목하는 식이다. 6살, 8살 두 아이의 엄마이기도 한 헤이니 카르피넨 미하킷 대표는 "놀이는 아이들에게 상상력을 최대한 동원해서 한계를 없애줄 훌륭한 도구"라며 "과보호하는 것보다는 자유를 주는 게 아이에게 좋다"고 말했다. 미국에서는 놀이를 아동발달 측면에서 보는 연구가 활발하다. 건강한 신체 발달은 물론 정신 발달에도 놀이를 중요한 과정으로 보고 어떤 방식의 놀이가 실제 도움이 될지가 관심사다. 미국 로스앤젤레스 세인트 마거릿 에피스코펄 학교에 있는 유아발달센터의 운영 철학은 놀이에 초점이 맞춰졌다. 100년 이상 이뤄진 유아교육 연구에 따르면 아이들이 놀이와 활동, 경험으로 배우는 것이 교육에 가장 효과가 좋다고 강조한다. 센터장인 크리스 로존 유아교육발달학 박사는 "교육은 교실에서만 이뤄지지 않는다"며 "교실 밖 교육은 아이들의 신체를 건강하게 해줄 뿐 아니라 질문하고 무언가를 만들어내며 문제를 해결하고 탐구하는 능력을 길러준다"고 말했다. 영국 런던 '워터사이드 어드밴처 플레이그라운드'는 만 6~12세 아동이면 누구나 이용할 수 있는 놀이시설이다. 자연친화적 모험 놀이터로 꾸며진 실외 뿐 아니라 실내 놀이 공간도 구비했다.
문재인 대통령의 강경화 외교부 장관 임명 강행으로 여의도 정치권이 ‘냉각기’에 들어갔다. 야당은 국회 상임위 일정을 보이콧하는 등 강경 대응에 나섰다. 이에 맞서 여당은 상임위원장 재구성 카드로 야당을 압박했다. 야당은 청와대 조국 민정수석, 조현옥 인사수석을 국회 운영위원회에 출석시키겠다고 벼르고 있다. 제1야당 자유한국당의 정우택 대표 권한대행 겸 원내대표는 19일 비상대책위에서 문 대통령의 강 장관 임명 강행에 대해 “그 어떤 궤변적 설명으로도 받아들일 수 없는 독주와 독선”이라고 비난했다. 한국당은 이날 오전 의원총회에서 향후 대응을 논의한 결과 항의의 표시로 당분간 냉각기를 가져야 한다는 의견이 많이 나왔다.   19일 국회에서열린 바른정당 의원총회에서 주호영 대표권한대행 겸 원내대표가 모두발언을 하고있다.서상배 선임기자 19일 국회에서 열린 국민의당 의원총회에서 국민의례를 하고있다.서상배 선임기자 이에 따라 한국당은 상임위 일정을 거부했다. 먼저 보이콧을 결정했던 바른정당에 이어 한국당이 ‘실력 행사’에 나서면서 법제사법위·환경노동위·교육문화체육관광위 등의 개최가 무산됐다. 장관 후보자들의 청문보고서 채택을 하거나 청문회 일시를 확정지으려던 정부·여당의 계획이 어그러졌다. 개헌특위만이 정상적으로 열렸다. 19일 국회에서 열린 자유한국당 의원총회에서 문재인 대통령의 강경화 장관임명을 규탄하는 피켓시위를 하고있다. 서상배 선임기자 한국당은 20일 운영위를 소집하기로 했다. 조국, 조현옥 수석의 출석 의결안을 처리해 이후 회의에 부르겠다는 계획이다. 운영위원장을 겸임하고 있는 정 권한대행이 개의 권한을 가지고 있다는 점을 활용한 대여 투쟁의 일환이다. 정 권한대행은 의총 뒤 기자들과 만나 “반드시 두 수석을 인사시스템 검증을 확인해야 하고 그에 상응하는 조치가 취해져야 한다”고 강조했다. ‘인사검증’ 논란에 더욱 불을 지피겠다는 의도다. 이번 운영위가 여야 대치의 1차 분수령이 될 것으로 보인다. 9일 국회에서 열린 더불어민주당 최고위원회의에서 추미애 대표가 모두발언을 하고있다.서상배 선임기자 집권여당인 더불어민주당은 ‘상임위원장 재구성’ 카드로 맞불을 놓았다. 국가 운영의 근간인 청와대 및 국정원을 담당하는 운영위와 정보위원장은 여당인 민주당 의원들이 맡아야 한다는 논리다. 우원식 원내대표는 자신의 페이스북에 “정략적인 국회 운영위 소집요구에는 단호히 반대한다”며 “한국당은 청와대 수석 출석요구전에 운영위원장을 여당에 주는 ‘여당으로의 정상화’부터 해야 한다”고 밝혔다. 라디오 인터뷰에서는 “야당은 협치파국 선언을 할 것이 아니라 대승적 결단으로 국정 공백을 최소화하기 위한 노력을 해야 한다”고 강조했다. 민주당 지도부가 강경한 분위기여서 20일 운영위에는 야3당만 참석할 가능성이 높다. 문 대통령과 민주당 지지율이 고공행진을 하는 것도 강경기류에 영향을 끼치고 있다. 여야가 강대강 대결을 이어가고 있지만 양쪽 모두 장기간 대치에 대해 부담스러워하는 기류다. 여당은 추경안·정부조직법 처리가 절실하고 야당은 ‘발목잡기’ 프레임에 역풍을 맞을 수 있다고 우려한다. ‘캐스팅보트’를 쥐고 있는 국민의당이 전면 보이콧 대신 사안별 냉각기를 갖기로 결정하면서 야당의 공조가 삐걱거리고 있는 것도 변수다.
 동홍천∼양양 구간이 개통하면 수도권에서 동해안을 90분 만에 만나볼 수 있다. 2017.6. 오는 30일 동홍천∼양양 구간이 개통하면 수도권에서 동해안을 90분 만에 만나볼 수 있다. 2017.6.19 동서고속도로의 완전 개통이 다가오면서 '수도권∼동해안 90분 시대'가 안겨줄 획기적인 변화와 그에 따른 기대감도 한층 높아지고 있다. 이번에 개통되는 구간은 동홍천∼양양 71.7㎞다. 2008년부터 10년간 2조3천656억원의 예산이 투입됐다. 이 공사에 투입된 건설장비는 52만대, 근로자는 217만명에 달한다. 동서고속도로의 완전 개통은 2004년 3월 춘천∼동홍천 구간(17.1 ㎞) 착공 이후 서울∼춘천 민자 구간(61.4㎞)에 이어 13년 만이다. 이로써 서울∼양양을 잇는 150.2㎞의 동서 8축 고속도로가 완성됐다. 이 고속도로가 개통되면 인천공항에서 양양까지 2시간 20분 만에 통행이 가능하다. 서울 강일 나들목에서 양양분기점까지의 소요시간은 90분으로, 기존보다 40분가량 단축된다. 이로 인한 경제적 파급 효과는 막대할 것으로 추산된다. 강원연구원의 분석에 따르면 동서고속도로 개통으로 인한 도내 경제적 파급 효과는 4조3천833억원에 달한다. 이 중 생산 유발효과 3조271억원, 부가자치 유발효과 1조3천562억원에 이른다. 고용 유발효과도 2만9천491명으로 분석했다. 19일 양양군 서면 영덕호 인근의 동서고속도로가 시원하게 펼쳐진 모습. 동홍천∼양양 구간이 개통하면 수도권에서 동해안을 90분 만에 만나볼 수 있다. 2017.6.19 이와 함께 경기 가평∼춘천∼인제∼양양을 잇는 '동서 관광벨트'가 형성돼 관광 산업 활성화로 인한 인구 유입 및 기업 유치 등 지역 성장 기반이 조성될 것으로 기대된다. 특히 설악권 등 강원 북부지역은 연간 1천만명의 관광객이 유입되는 등 국민 관광지로 재도약할 것이라는 분석이다. 무엇보다 동해고속도로와 연결되면서 북방 경제시대 또 하나의 동서축 교통·물류 수송로를 확보할 수 있게 됐다. 지난해 동해고속도로 연장 개통에 이어 이번 동서고속도로 완전 개통으로 도내 전체 인구의 19％인 29만6천400명이 교통 오지에서 벗어나게 된다는 분석도 나왔다. 다만, 신규 톨게이트와 기존 44호선 및 기타 도로와의 연계성을 한층 강화해야 한다는 지적이다. 인제지역은 시가지에서 인제 나들목까지 30∼40분 소요되는 등 접근성이 매우 열악하다. 이 때문에 고속도로 개통 시 통행량과 관광객 유입 감소로 지역 경제 침체 우려의 목소리가 높다. 강원연구원 김재진 박사는 "동서고속도로 개통 이후 수도권 관광객과 통행량을 국도 44호선 등으로 유인하려면 기존 도로의 선형 개선 및 시설 확충이 필요하다"며 "장기적으로는 동해안 지역을 중심으로 북방 경제시대에 대비한 물류·관광 거점화를 추진해야 한다."고 강조했다. 19일 양양군 서면 영덕호 인근의 동서고속도로가 시원하게 펼쳐진 모습. 동홍천∼양양 구간이 개통하면 수도권에서 동해안을 90분 만에 만나볼 수 있다. 2017.6.
 19일 환구망 등 중국 매체들은 중국의 수소폭탄 실험 50주년을 기념해 중국의 핵무기 기술의 도약을 대대적으로 조명했다. 인민해방군 로켓군에 근무한 적이 있는 군사전문가 쑹중핑은 환구망에 중국이 완벽한 핵 시설과 연구 기관, 원자로를 갖추고 있어 새로운 핵무기들을 개발할 선진 기술을 갖추고 있다고 분석했다. 그러나 쑹중핑은 "중국은 미국과 러시아에 비하면 매우 적은 핵무기를 갖고 있으며 상대적으로 적은 비용을 쓰고 있다"고 말했다. 중국은 지난 1964년 10월 최초로 원자탄을 개발한 데 이어 불과 2년여만인 1967년 6월 17일 신장 위구르자치구 사막에서 수소폭탄 실험을 한 바 있다. 칭화대의 핵물리학 전문가인 구이리밍은 핵무기 유지 비용이 적지 않다면서 "중국은 막대한 비용과 환경 오염 등을 고려해 컴퓨터 시뮬레이션 등을 통해 핵 실험을 하고 있다"고 밝혔다. 중국군 기관지 해방군보도 수소폭탄의 설계와 제조는 한 나라의 전반적인 국력과 과학·기술 수준을 보여준다면서 중국의 핵무기 기술이 이미 최고 수준에 올라있다는 점을 강조했다.

 안경환 전 법무부 장관 후보자의 ‘허위 혼인신고’ 관련 법원 판결문을 공개한 주광덕 자유한국당 의원의 입수 경위에 대해 이정열 전 판사가 입장을 밝혔다. 19일 방송된 tbs 교통방송 ‘김어준의 뉴스공장’에서는 자유한국당 주광덕 의원이 공개한 안경환 법무장관 후보자의 이른바 ‘몰래 혼인신고’ 판결문에 대해 다뤘다. 이날 김어준은 “관련 자료는 국정원에서 작성한 존안자료”라고 추측했다. 그는 “국정원이 작업을 해준 경우가 많았다. 대상이 되는 이들의 연애사까지 세세하게 기록한다”며 “나와 주진우 기자의 존안자료도 있을 것”이라고 추측했다. 방송에 출연한 이정렬 전 판사는 “가정법원 판결문은 비공개가 원칙”이라며 안 후 보자의 판결문이 유출·공개되는 과정이 현행법을 위반했다고 비판했다. 이어 이 전 판사는 “가정법원에서 처리한 사건에 관해서는 본인이 누구인지 미루어 짐작할 수 있는 정도의 사실이나 사진을 신문, 잡지, 그 밖의 출판물에 게재하거나 방송할 수 없다”고 가사소송법 제10조를 언급했다. 또한 이 전 판사는 “같은 법 제10조의2 제1항 제1호에 의하면, 재판 당사자나 이해관계가 있는 제3자여야 재판서의 정본·등본·초본의 발급을 요청할 수 있다”고 지적했다. 주 의원은 판결문 사본 제출 요구와 답변서 수령과정을 담은 컴퓨터 캡처 화면도 공개했다. 주 의원은 검찰과 결탁해 안 전 후보자의 판결문을 빼냈다는 주장도 적극 반박했다. 그는 “판결문 탄생과 보존에 검찰은 일절 관여하지 않았다”며 “40∼50년 전 판결문이라도 전산시스템에 보관돼 있어 사건번호와 당사자, 판결 법원을 알면 신속하게 검색 가능하다”고 했다. 또한 “피해여성의 성과 당시 나이 외 모든 신상정보를 삭제하고 공개했다”고 했다. 이에 대해 이 전 판사는 ”인사청문회법 12조 1항에 위원회 의결이나 국회 재적의원의 3분의 1이 의결한 경우 해당 자료를 요구할 수 있다“고 설명했다. 이어 이 전 판사는 ”만약 인사청문회에서 의결을 했다면 위원회에서 이 사실을 공표해야 하는데 주 의원이 단독으로 기자회견을 한 것으로 보아 위원회와 관련이 없을 것“이라며 ” 법원에서 나왔을 가능성이 높다“고 말했다.
온라인 커뮤니티 캡처 아파트 무인경비시스템 도입에 대해 반대하는 공고문이 온라인에서 주목받고 있다. 입주자 대표회의에서 무인경비시스템 도입 안건을 통과시키자 한 주민이 경비원 해고 철회를 촉구하는 글을 엘리베이터에 붙였다. 19일 한 온라인커뮤니티에 공개된 공고문은 “동대표들이 3억원을 절약하기 위해 경비원 14명 해고를 결정했다”는 글로 시작한다. 글쓴이는 “주민에게 의견을 물어봤냐. 이것이 아파트 주민이 할 일입니까”라며 분노했다.  그는 “ 통학길 교통정리가 안돼 아이들 안전등교도 포기해야 하고 눈청소나 아파트 주변 정리를 해주실 분들이 줄어드는 것”이라며 “최저임금이 3000원 오른다고 할때 한집당 한달 1만5000원 가량을 부담해서 14가정의 가장이 해고되지 않아야 우리 사회가 안정되는 거 아닌가”라고 호소했다. 공고문을 보면 이 아파트는 최저임금 인상에 대비해 경비원 해고와 무인경비시스템 도입을 추진하고 있는 것으로 보인다. 무인경비시스템 도입은 경비원 대량 해고의 대표적 원인으로 올해 초부터 일부 아파트에서 논란이 됐다. 지난 3월 서울 송파구 한 아파트에서는 경비원 283명이 해고 위기에 처하기도 했다. 당시 주민들이 경비원 해고 철회를 요구하는 대자보를 잇따라 붙이고 반대 운동을 벌여 화제가 됐다. 공고문의 내용은 경비원 해고 반대 운동을 벌였던 서울 송파구 아파트 주민들의 주장과 유사하다. 무인경비시스템을 도입할 경우 비용은 절약하겠지만 주민 안전을 절대적으로 책임질 수 없다는 것이다. 글쓴이는 “고단한 업무 하시는 분들 임금 올려 달라고 했더니 벼랑 끝으로 몰고 있다”며 “주민투표 없이 14명을 실업자로 만드는 것이 최선입니까”라고 동대표들에게 경비원 고용 유지를 촉구했다.
 지난 7일 대청호에 투신한 뒤 실종된 A씨는 지난 18일 숨진 채 발견됐다. 2017.6.19. 청주시는 19일 숨진 시청 공무원 A씨를 수차례 때린 혐의로 경찰 수사를 받고 있는 공무원 B씨를 직위해제했다고 밝혔다. 애초 시는 경찰로부터 수사 개시 통보서가 오면 B씨에 대한 직위해제 여부를 검토할 예정이었다. 하지만 경찰 통보가 늦어짐에 따라 시는 B씨에게 중징계 처분을 해달라고 충북도에 요구했다. 5급 이상 공무원에 대한 징계가 필요할 때 상급기관에 보고해야 하지만, 7급 공무원이더라도 중징계 해당 사안이면 이 같은 절차를 밟아야 하기 때문이다. 시가 이런 결정을 한 것은 자체조사한 결과가 근거가 됐다. 앞서 시는 지난 7일 A씨와 B씨를 상대로 폭행 등을 조사했다. B씨는 A씨가 대청호에 투신한 이날 그의 사무실로 찾아가 의자로 유리창을 부수고, 주먹을 휘두른 것으로 파악됐다. 당시 이런 사실을 인지한 시 감사관실은 두 명을 불러 사실 여부 등을 파악한 것으로 전해졌다. 이에 따라 B씨는 이날부터 업무에서 배제되지만 공무원 신분은 유지된다. 다만 징계를 목적으로 하는 인사위원회는 수사가 종결된 후 열린다. 시 관계자는 "경찰 수사 결과가 나오면 인사위원회를 열어 이를 토대로 징계 수위를 결정하게 될 것"이라고 말했다. A씨는 지난 7일 오후 8시55분께 청주시 문의면 덕유리 문의대교에서 대청호에 투신한 뒤 실종됐다. 경찰과 소방당국, 민간 잠수사 등은 각종 장비를 동원, 수색을 벌였으나 그를 찾지 못했다. 이후 지난 18일 오후 6시15분께 문의대교 인근을 지나던 행인이 물 위에 떠오른 물체를 발견해 당국에 신고, A씨임이 밝혀졌다.
 재판부는 그에게 박 전 대통령 재판에선 처음으로 입정금지를 명령했다. 서울중앙지법 형사합의22부 심리로 20일 열린 박 전 대통령에 대한 공판에선 오전 10시쯤 박 전 대통령이 법정에 들어서자 한 중년남성이 "대통령님께 경례"라고 외치는 일이 발생했다. 자신을 주모씨라고 밝힌 이 남성은 재판부의 지적에 "대통령님께 예의를 올리고 싶다"고 밝혔다. 이에 재판부는 "재판심리를 방해하고 질서유지에 어긋날 수 있다고 판단되니 퇴정하라"며 "앞으로 입정금지도 명령한다"고 밝혔다. 그동안 박 전 대통령의 재판에서 퇴정 조치는 있었지만 입정금지는 이번이 처음이다. 주씨는 퇴정하면서도 "대한민국 만세다, 애국국민 만세다, 민족의 혼을 지켜야 한다"며 크게 외쳤다. 재판부는 "심리에 많이 방해되니 재판장의 지시와 통제에 따라 원활하게 진행하도록 해달라"며 "큰 소리를 지를 경우 이 사건 재판의 입정이 영원히 금지되며 구치소 구금·감치까지 처해질 수 있다"고 말했다. 이어 "법정경위의 지시통제는 재판장의 지시·통제와 같고 이를 거부하는 경우에도 퇴정이나 입정금지, 감치 등에 이를 수 있다"며 "피고인과 방청객의 안전과 재판의 원활한 진행을 위한 것이니 협조를 당부한다"고 밝혔다.
 청주지법 제11형사부는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 구속기소 된 대학생 A군과 고등학생 B군 등 3명에게 징역 3년에 집행유예 4년을 선고하고, 80시간의 성폭력치료프로그램수강을 명령했다고 20일 밝혔다. 재판부는 “청소년인 피해자를 만취하게 한 뒤 감금 상태에서 합동으로 범행을 저질렀을 뿐 아니라 휴대전화로 촬영해 다른 사람에게 보여준 범행은 그 죄질이 매우 나쁘다”며 이같이 판시했다. 이어 “피해자의 신체적·정신적 충격이 상당했을 것으로 보이지만, 원만히 합의가 이뤄진데다 소년이었을 때 범행이 이뤄져 개선의 여지가 있는 점을 참작했다”고 양형 이유를 설명했다. 그러면서 “성폭력 범죄의 습벽이 있다거나 범죄를 다시 범할 위험성이 있다고 단정하기 어렵고, 신상정보 등록과 성폭력치료프로그램수강 명령만으로도 재범 방지 효과를 어느 정도 기대할 수 있을 것으로 보인다”며 신상정보 공개와 고지는 면제했다. 이들은 지난해 12월23일 오후 11시께 청주의 한 술집에서 10대 여학생과 이튿날 새벽까지 술을 마신 뒤 정신을 잃을 정도로 만취한 여학생을 모텔로 데려가 성폭행한 혐의로 재판에 넘겨졌다. B군은 당시 장면을 자신의 휴대전화로 촬영해 같은 반 친구들에게 보여주고 SNS에 올린 혐의도 받고 있다.
 2017.06.18. 특히 최고위원 후보자인 이철우 의원의 경우 문 대통령에 대한 탄핵 시사 발언을 해 논란이 거세지고 있다. 이 의원은 전날 오후 제주퍼시픽호텔에서 열린 합동토론회에 참석해 "다음 대통령 선거는, 대통령 선거까지 지금 안 갈 것 같다"며 " 오래 못 갈 것 같다. 반드시 찾아오도록 하겠다"고 말했다. 그는 "지금 문재인 정부 하는 걸 보면 정말 기가 막힌다"며 "나라를 망하게 할 것 같다"고 주장했다. 또 다른 최고위원 후보자인 박맹우 의원도 "문재인 정부는 전지전능한 정부라 할 수 있다. 모든 정책이 좌편향 되고 있고 끝도 없는 포퓰리즘이 펼쳐지고 있다"며 "지금 뭐가 필요하나, 브레이크가 필요하다"고 목소리를 높였다. 2017.06.16. 박 의원은 "지금 문재인 정부의 독선과 오만이 데드라인을 넘어서고 있다"며 "'칼 잘 드네' 하는데 도취해서 금도를 넘고 있다"고 강하게 비난했다. @newsis.
 20일 지상욱 의원은 "오늘 이 시간부로 바른정당 대표 선출을 위한 후보직을 사퇴합니다"라고 밝혔다. 그는 “가족의 건강에 이상이 생겨서 곁을 지켜야하기 때문입니다"라고 밝혔다. 지상욱 의원의 사퇴로 바른정당 당권경쟁은 이혜훈, 하태경, 정운천, 김영우 의원의 4파전으로 압축됐다. 한편 지상욱 의원은 배우 심은하의 남편이다.
 스쿨존에서 시내버스에 치여 숨진 배정규 군의 사고현장 앞에서 큰아버지 배정문 씨가 19일 주민 등이 가져다 놓은 추모 물품을 정리하고 있다. 메모지에 “천국에서는 아프지 말고 편히 쉬렴. 친구야 널 기억할게”라고 적혀 있다. 더우니까 건강 조심하시고요.” 11일 오후 막내아들 정규 군은 평소 일요일처럼 아빠 배인문 씨의 엉덩이를 ‘톡 톡 톡’ 세 번 두드리며 인사했다. 배 씨는 충북 청주시 흥덕구 옥산면에서 멀리 떨어진 충주시에 직장이 있다. 주말 동안 집에 머물다 일요일 오후 집을 나서는 ‘주말 가족’이다. 배 씨가 집을 나설 때면 막내아들은 애교 만점의 표정을 지으며 늘 아빠의 엉덩이를 토닥거렸다. “그날이 마지막 인사가 될 줄은 꿈에도 몰랐어요. 그렇게 갖고 싶어 하던 닌텐도 게임기와 휴대전화를 진작 사주지 못한 게 평생 한이 될 것 같습니다.” 정규 군은 15일 오후 3시 26분경 학교 수업을 마치고 집으로 가다가 어린이보호구역으로 지정된 도로에서 A 씨가 운전하던 시내버스에 치였다. 안전기사 일을 하는 배 씨는 이날도 평소처럼 회사에서 일하다 휴대전화를 받았다. 충북대병원 간호사는 “아들이 많이 다쳤으니 빨리 오라”고 했다. 배 씨는 느낌이 이상했다. 정확한 상태를 묻자 머뭇거리던 간호사는 “사망한 상태”라고 말했다. 순간 배 씨는 현기증과 함께 온몸에 힘이 빠졌다. 동료의 부축을 받아 겨우 병원으로 향했다. 이미 아이는 흰 천에 덮여 영안실에 누워 있었다. “왜 우리 아들이 여기 누워 있느냐”는 아내의 오열이 끊이지 않았다. 배 씨는 마음을 추스르고 간신히 흰 천을 걷었다. 아이는 머리부터 발끝까지 온몸이 피투성이였다. “결혼하면서 아이 셋을 낳자고 아내와 약속했어요. 딸 둘을 낳고 막내가 아들 정규예요. 정말 복덩이였죠.” 정규 군은 활발했다. 친구도 많았다. 함께 사는 할머니와 중학교 3학년, 1학년의 두 누나에게는 늘 예쁜 짓만 골라 하는 귀염둥이였다. 한자를 좋아해 아빠보다도 아는 글자가 많았다. 과학자가 돼 아빠에게 로봇 집을 만들어 주겠다는 소원을 입버릇처럼 말했다. 19일 삼우제를 마치고 본보 기자와 만난 배 씨는 “평소처럼 하교하던 아이가 왜 도로 한복판에서 버스에 치여 숨졌는지 도저히 이해되지 않는다”고 말했다. 그는 40년 넘게 이곳에서 살았지만 지금까지 이곳에서 교통사고가 한 번도 발생하지 않았다고 말했다. 당시 사고 후 A 씨는 1시간가량 더 버스를 운행하다 붙잡혔다. A 씨는 사고가 난 것을 몰랐다며 ‘뺑소니’ 혐의를 부인하고 있다. 그러나 당시 상황을 알려줄 버스 블랙박스 저장 장치에는 사고 시간대 영상이 없다. 버스 운전사 A 씨는 “오류가 발생해 그런 것 같다”고 했다. 경찰은 국립과학수사연구원에 데이터를 복구하기 위해 디지털 포렌식 조사를 의뢰한 상태다. 정규 군은 청주시 목련공원 화장장에서 한 줌의 재가 됐다. 이곳은 2013년 3월 청주시에서 어린이집 통학차량에 치여 숨진 김세림 양이 하늘로 간 곳이다. 세림 양의 안타까운 희생은 어린이 통학차량 안전 기준을 강화한 ‘세림이법’으로 이어졌다. 그러나 정규 군 사건에서 보듯이 여전히 통학길에서 어린이들의 생명이 위협받고 있다. 배 씨는 장례식 날 아들의 영정 앞에 닌텐도 게임기를 선물하고 오열했다. 그러고 아들의 유해를 목련공원 내 봉안당에 안치했다. “우리 아들이 도대체 왜 이렇게 어처구니없이 세상을 떠났는지 정확히 알고 싶습니다. 정규는 가슴에 묻었지만, 하늘나라에서 편히 쉴 수 있도록 부모로서 마지막 노릇을 다할 겁니다. 사고를 당한 원인이 정확히 밝혀지면 이후에 자유롭게 세상을 다니며 놀 수 있도록 하늘에 날려 보낼 줄 겁니다.” 사고 현장 주변에는 친구들과 주민 등이 놓은 국화꽃과 과자, 초콜릿 등이 늘어가고 있다. 이날 한 여학생은 더위를 피하라는 뜻으로 빨간색 우산을 놓고 갔다. 한 과자봉지 위에는 “천국에서는 아프지 말고 편히 쉬렴. 친구야 널 기억할게”라는 메모지가 놓여 있었다.
 2017.06.13. 지 의원은 이날 출입기자들에게 보낸 문자메시지에서 "저 지상욱은 오늘 이 시간부로 바른정당 대표 선출을 위한 후보직을 사퇴한다"며 "가족의 건강에 이상이 생겨서 곁을 지켜야하기 때문"이라고 밝혔다. 그는 이어 "그간 성원해주신 국민과 당원여러분께 죄송하다는 말씀 올린다. 감사하다"고 덧붙였다. 한편 바른정당은 지 의원의 후보직 사퇴로 이혜훈·하태경·정운천·김영우 의원 등 4명의 후보자가 선거를 치르게 됐다.
 미국과학진흥협회 운영 과학뉴스 사이트 유레크얼러트 등에 따르면 스위스 연구팀은 이 라돈이 치명적인 피부암 종류인 악성 흑색종의 발병 위험을 매우 크게 높인다는 연구결과를 최근 발표했다. 스위스는 세계에서 3번째로 피부암 사망률이 높은 나라다. 고도가 높고 눈이 많은 데다 야외활동량이 상대적으로 많아 자외선 노출이 많은 데다 성인의 31%가 라돈 100베크렐에 노출될 정도로 라돈이 많아서일 것으로 추정돼 왔다. 스위스 '열대 및 공중보건 연구소'의 환경역학자인 마르틴 뢰슬리 교수팀은 라돈 및 자외선이 실제 악성 흑색종 발병에 미치는 영향을 살펴보기 위해 520만명을 대상으로 한 스위스 국가 코호트 보건연구 데이터를 분석했다. 2000~2008년 20세 이상 피부암 사망자 2천989명, 이 가운데 악성 흑색종이 직접 사망원인으로 판정된 1천900여 명의 주거 지역과 가옥 특성, 4만5천여 차례에 걸친 스위스 전역 라돈 측정 데이터 등을 비교 검토했다. 연구팀은 라돈 기체의 알파 분자가 에어로졸 형태로 피부에 달라붙어 발암효과를 일으키는 것으로 설명했다. 뢰슬리 교수는 "대규모 인원과 지역을 대상으로 장기 추적, 분석한 이번 연구결과는 라돈에서 나오는 방사성 알파 분자들이 폐 조직 뿐만 아니라 피부에도 악영향을 미침을 분명하게 보여주는 것"이라고 말했다. 그런데 똑같은 양의 라돈 노출에 따른 악성 흑색종 사망 위험 증가율이 45세의 경우 약 30%, 60세는 15%, 75세는 5%로 나이가 들수록 낮아졌다. 이에 대해 뢰슬리 교수는 나이가 들수록 전리방사능에 대한 민감도가 떨어지기 때문으로 추정된다면서 일본 원폭 피해자들의 경우 같은 노출량일 경우 40세에 비해 10세 피해자의 암 발생률이 2배 높다는 연구결과도 있다고 소개했다. 이번 연구결과는 '스위스에서 라돈과 자외선이 피부암 사망에 미치는 영향' 제목으로 국제학술지 '환경보건전망' 최신호에 발표됐다. 세계보건기구와 미국환경청 등이 1급 발암물질로 지정했으며 폐암 등의 주요 원인이다. 화강암, 변성암 지역 등에서 많이 방출된다. 라돈 노출도는 기본적으로는 해당 지역 지질 여건에 달려 있다. 라돈을 생성하는 건축자재를 사용하지 않고, 토양 발생 라돈이 침투하지 않도록 건물 바닥과 벽 등을 꼼꼼하게 시공해야 한다. 공기보다 훨씬 무거워 바닥에 깔리므로 지하실 등 지하공간과 1층 오염도가 높으며, 환기가 중요하다. 라돈 전문가인 연세대 환경공학부 조승연 교수는 한국은 화강암 등 지질적 특성 때문에 라돈 오염도가 세계평균치 보다 높은 55 베크렐이며, 수치가 높아지는 겨울철 측정치로는 100베크렐이 나오기도 했다고 밝혔다. 조 교수는 국내에서 라돈으로 추가 사망하는 폐암 환자를 최소 2천명 선으로 추정한 정부 산하기관 연구결과도 있다면서 그러나 국내의 라돈 관리 수준은 선진국에 비해 뒤떨어진다고 지적했다. 2012년 지하철 근로자의 폐암 사망과 관련 근로복지공단은 3년간이나 역학 조사 끝에 라돈이 사망원인임을 인정했다. 그때까지 지하철을 비롯한 지하공간 라돈 오염을 사실상 방치해오던 고용노동부는 부랴부랴 조치에 나섰다. 교육부도 학교 시설의 지하공간만 라돈 농도 측정을 의무화하다 올해부터는 1층도 측정토록 했다. 환경부는 2015년 다중이용시설 실내공기질 관리를 위해 2년 1회 측정토록 '권고'만 해왔으나 내년 1월부터는 대규모 공동주택의 입주 전 측정 및 공고를 의무화하는 쪽으로 확대했다. 그러나 뒤늦게 일부나마 제도적 개선책이 나왔으나 실제로 현장에선 예산 부족으로 측정이 제대로 이뤄지지 않고 수치가 높을 경우의 대책 등이 미흡한 실정이라고 조 교수는 지적했다.
"에드 시런 양도합니다." "에드 시런 콘서트 수고비 받습니다." 20일 트위터에 에드 시런을 검색하면 이런 글들이 우후죽순으로 올라온다. 지난 15일 오후 12시에 티켓 오픈한 영국 팝가수 에드 시런 내한공연 이 시작과 동시에 스탠딩 R석이 매진된 데 따른 것이다. 좌석은 한정돼 있고 여기에 '단 한번의 기회'란 조건까지 붙으니 암표가 불티나게 팔린다. 이베이 자회사인 온라인 티켓마켓 스텁허브가 20일 발표한 설문조사에 따르면 응답자의 61%가 재구매 티켓, 즉 암표를 사 본 경험이 있다고 답했다. 이번 설문조사는 국내 소비자 20~40대 2000명을 대상으로 지난 3월에 진행됐다. EXO, 지드래곤, 콜드플레이 등 내로라하는 스타들의 인기 공연에 암표는 숙명이다. 암표의 온라인 거래가 활발해지면서 '플미'란 신조어가 등장했다. '플미'는 프리미엄 티켓의 준말로 웃돈을 얹어 원가보다 비싸게 파는 표를 말한다. 공연 당일날 이뤄지는 오프라인 암표는 판매자도 그날 팔지 못하면 손해이므로 프리미엄은 200% 정도 수준이 보통이다. 하지만 온라인을 통해 수요와 공급이 보다 정확히 파악되면서 희소한 티켓의 가격은 천정부지로 솟고 있다. 서바이벌 오디션프로그램 프로듀스 101 시즌2 콘서트는 올림픽경기장 올림픽홀에서 약 4000석 규모로 이틀간 열리는데, 전석 7만7000원짜리 티켓이 현재 온라인상에서 최고 140만원에 팔리고 있다. 2000%에 가까운 프리미엄이 붙은 것이다. 설문조사에 따르면 암표 구매자들의 상당수가 포털 중고나라와 같은 웹사이트 혹은 SNS를 통해서 티켓을 구매하는 것으로 나타났다. 하지만 이들은 거래장소만 제공할 뿐 공식적으로 티켓 매매에 대한 개입이나 법적 책임은 지지 않는다. 그러다 보니 범죄의 온상이 됐다. 티켓 값을 받고 티켓을 보내지 않거나 가짜 티켓을 파는 사기가 판을 친다. 그럼에도 수요와 공급의 불균형이 있는 한 암표는 없어지기 힘들다. 공연계 관계자는 "티켓을 사놓고 가지 못해 사표가 되는 경우가 35%에 달하는데 이럴 때 암표는 사표 방지의 순기능 역할을 한다"며 "무작정 금지하는 것은 암표를 더욱 음성화시킬 뿐"이라고 말했다. 공식적인 '세컨더리 마켓'이 해결책으로 눈길을 끄는 이유다. 이런 가운데 암표의 폐해를 막기 위한 조치들이 이뤄지고 있다. 이베이 자회사인 온라인 티켓마켓 스텁허브는 팬보호 보장프로그램을 도입했다. 회사가 직접 매매 과정에 개입해 돈을 보관하고 있다가 구매자가 표를 받으면 판매자에게 돈을 송금하는 시스템이다. 티켓 거래 전 과정을 고객센터에서 관리 및 확인하며 공연이 취소되거나 사용할 수 없는 티켓 거래에 대하여는 티켓 교환 또는 환불을 책임진다. 또 부당거래를 하는 사용자들을 바로 차단한다. 이런 세컨더리 마켓에는 다양한 가격대의 티켓이 올라오고 이를 한눈에 볼 수 있어 정보의 비대칭성이 어느 정도 해소되는 장점도 있다. 초고가 암표 기승에 팬들이 직접 '암표 금지' 캠페인을 벌이기도 한다. 팬들의 애정을 볼모로 티켓 값이 천정부지로 올라가는 사태를 더 이상 좌시할 수 없다는 판단을 내린 것이다. 과한 프리미엄이 붙은 티켓을 사지 말자고 독려하며 자체 온라인 커뮤니티에서 거래한다. 뮤지컬 팬들이 모여 있는 'DC 인사이드 연극 뮤지컬 갤러리'라는 온라인 커뮤니티에서는 원가에 티켓 양도만 가능하며 프리미엄을 얹은 재판매는 엄격히 금지하고 있다. 각종 '불법적인 행위'에는 법적 제재가 시급하다는 목소리도 나온다. 대표적으로 매크로를 이용한 대량티켓 구매다. 매크로란 컴퓨터로 하여금 반복 작업을 대신 하게 하는 프로그램을 뜻한다. 매크로를 이용하면 티켓 구매 시 해야 하는 개인정보 입력 등을 사람 손보다 훨씬 빠르게 진행할 수 있다. 매크로 프로그램을 이용해 대량 예매하거나 좋은 좌석을 선점한 이들은 바로 티켓을 중고시장에서 비싼 값으로 되판다. 수익이 짭짤하다보니 이를 업으로 하는 전문 암표상도 많다. 예매업체들은 매크로 방지를 위해 자동 예매 방지 문자 시스템을 도입했지만 효과는 미미하다. 결국 매크로를 통한 예매를 규제하는 것이 필요하지만 매크로는 예매 정보를 일일이 입력하는 수고를 덜어줄 뿐 불법 해킹 등과는 달라 처벌은 쉽지 않다. 곽대경 동국대 경찰행정학과 교수는 "국내에선 매크로 사용을 처벌할 명확한 규정이 없는 상황이다. 특히 온라인은 관련 법이 없어 사각지대"라며 "티켓 거래를 모두 불법으로 규정할 필요는 없다. 하지만 매크로, 대리 티케팅 등 편법행위는 공정 경쟁을 저해하고 시장 질서를 교란하는 행위이므로 관련법 정비가 시급하다"고 말했다. 해외에서도 티켓 재구매 및 매매는 불법이 아니지만 매크로만큼은 엄격하게 규제하고 있다. 미국연방법률인 온라인티켓판매법에서는 온라인에서 불법적인 프로그램을 이용한 티켓 구매와 이에 대한 상업적 이용을 금지하고 있다. 미국 뉴욕주의 경우 '예술문화법'을 근거로 매크로 프로그램을 사용하는 경우 500달러 이상 1500달러 이하의 벌금을 부과한다. 우리나라도 윤영석 자유한국당 의원이 지난 4월 매크로를 활용한 암표 판매에 최대 1000만원의 벌금을 매기는 공연법 개정안을 제출했다. 유동수, 신용현 등 많은 의원들이 매크로를 규제하는 법안을 발의한 상태지만 현재 모두 계류 상태다.
 유괴·살해 피해자인 A양의 어머니는 19일 포털사이트 다음 아고라의 '추모 서명'에 '이 땅의 모든 부모님들 탄원 동의를 구합니다'라는 제목의 글을 썼다. A양의 어머니는 '가해자들에게 더욱 엄격한 처벌이 내려지길 바란다'며 '동의받은 탄원서를 재판부에 제출하려고 한다'고 했다. 자신이 직접 컴퓨터로 작성한 호소문도 사진으로 찍어 함께 첨부했다. A양의 어머니는 이 호소문에서 '그저 존재하고 있는 것만으로도 행복을 주고 힘이 돼 주던 아이를 잃고 숨을 쉬는 것조차 힘든 상황'이라고 자신의 현재 처지를 한탄했다. 이어 '사건의 가해자들은 12명이나 되는 변호인단을 꾸려 우발적으로 저지른 범행이라고 주장하고 있다. 그러나 8살밖에 되지 않은 꽃 같은 아이를 '사냥하자'는 말로 공모해 사건을 계획했다'고 썼다. 그는 또 '가해자는 여러 가지 정신과적 소견으로 형량을 줄이려 하고 있다. 그들의 형량이 줄어들어 사회에 복귀하면 20대 중반밖에 되지 않는다. 충분히 죗값을 치르고 본인들의 잘못을 반성하게 하려면 강력한 처벌을 받아야 한다'고 주장했다. 이 글에는 이날 오후 1시 30분 현재 누리꾼 5만5천여 명이 '온라인 헌화'를 했으며 일부는 자신의 이름과 주소를 남겨 탄원에 동의했다. 특정범죄가중처벌법상 미성년자 약취·유인 후 살인 및 사체손괴·유기 혐의로 기소된 고교 자퇴생 B양은 이달 15일 열린 첫 공판준비기일에서 범행 당시 심신미약 상태였다고 주장했다. B양의 변호인은 "범죄사실을 모두 인정한다"면서도 "아스퍼거증후군 등 정신병이 발현돼 충동적이고 우발적으로 범행을 저지른 것"이라고 했다. 아스퍼거증후군은 자폐성 장애의 하나로 인지 능력과 지능은 비장애인과 비슷하나 사회적 의사소통 능력이 떨어지고 특정 분야에 집착하는 질환이다. 변호인은 이어 "정신감정 결과처럼 피고인이 살인 범행 당시에는 심신미약 상태가 아니었더라도 살인 전·후에는 심신미약 상태였다"고도 했다. B양은 올해 3월 29일 낮 12시 47분께 인천시 연수구의 한 공원에서 초등학교 2학년생 A양을 자신의 아파트로 데려가 목 졸라 살해한 뒤 흉기로 잔인하게 훼손한 시신을 유기한 혐의로 기소됐다. 그는 범행 당일 오후 5시 44분께 서울의 한 지하철역에서 평소 트위터를 통해 알게 된 재수생 C양에게 훼손된 A양의 시신 일부를 전달한 것으로 조사됐다. B양은 범행 전 C양에게 '사냥 나간다'고 카카오톡 메시지를 보냈고, A양을 집으로 유인해 살해한 뒤에는 '집에 왔다. 상황이 좋았다'고 다시 메시지를 남겼다. 검찰은 B양이 범행 전 외출할 때 아파트 옥상에 올라가 다른 라인 건물의 승강기를 이용해 아파트에서 빠져나온 후 범행 대상을 물색하는 등 치밀하게 범행을 준비한 것으로 판단했다. B양과 C양은 올해 2월 중순께 사회관계망서비스인 트위터를 통해 알게 된 후 온라인에서 캐릭터를 만들어 역할극을 하는 모임인 이른바 '캐릭터 커뮤니티' 활동을 한 것으로 알려졌다. 검찰은 B양으로부터 피해자의 시신 일부를 건네받아 유기한 C양도 살인방조 및 사체유기 혐의로 구속기소 했다. B양의 다음 재판은 7월 4일, C양의 재판은 이달 23일 각각 인천지법에서 열릴 예정이다.
 서울중앙지검 형사1부는 20일 사자명예훼손 혐의로 고발된 정 고문을 이날 오전 피고발인 신분으로 불러 조사했다고 밝혔다. 정 고문은 지난 1월 8일 지상파TV 프로그램에 출연해 세월호 참사 당일 7시간 행적이 박근혜 전 대통령 탄핵 사유가 되지 않는다는 점을 설명하면서 "김 전 대통령도 연평해전 당시 일본에 축구를 보러 갔지만, 탄핵 되지 않았다"고 말했다 이에 김 전 대통령 3남인 김홍걸 더불어민주당 국민통합위원장은 지난 2월 "정 고문이 방송에 출연해 돌아가신 아버지의 명예를 훼손했다"며 형사 고발했다.
 20일 인천 서부경찰서에 따르면 전날 오전 10시 30분께 인천시 서구의 한 어린이집에서 A양의 기도에 장난감이 걸린 것을 어린이집 원장이 발견해 119에 신고했다. 당시 이 어린이집 측은 119 구급대가 도착하기 전 A양을 인근 내과 병원으로 옮겨 치료했으나 제대로 된 조치를 받지 못한 것으로 확인됐다. A양은 해당 내과로 출동한 119 구급대에 의해 남동구에 있는 대학 병원으로 옮겨져 기도에 걸린 장난감을 제거했으나 현재 의식이 없는 상태다. A양은 사고 당일 플라스틱으로 만들어진 포도 모양의 장난감을 가지고 놀다가 삼킨 것으로 조사됐다. 경찰은 어린이집 관계자들을 상대로 원생을 소홀하게 관리했는지를 수사해 혐의가 확인되면 입건할 방침이다. 경찰 관계자는 "당시 상황이 담긴 폐쇄회로TV를 분석하고 있으나 아직 정확한 경위는 밝혀지지 않았다"며 "A양의 부모를 조사한 뒤 아이를 돌보던 어린이집 교사와 원장을 차례로 불러 조사할 방침"이라고 말했다.
 임씨는 지난 14일 오후 3시40분께 친딸을 양평군 개군면 공세리의 야산으로 끌고 가 차안에서 목 졸라 살해한 뒤 50m 떨어진 수풀에 시신을 버린 혐의다. 범행 후 임씨는 112에 "친딸을 살해했다"고 자수, 경찰은 15분 만에 현장에서 체포했다. 숨진 딸은 원피스를 입고 신발을 신은 모습이었다. 숨진 딸은 평소 오후 5시에 유치원을 마치고 나서지만 범행 당일 임씨는 오후 2시께 유치원에 들러 교사에게 말한 뒤 딸을 야산으로 데려갔다. 현장검증 등 경찰조사 내내 임씨는 "이성을 잃었다"면서 끝내 정확한 범행동기를 밝히지 않았다. 임씨의 아내 역시 전날과 사건당일 '남편과 말다툼이 있었다'고만 진술할 뿐 자세한 가정불화의 원인을 함구했다. 이들은 평소 부부 딸을 무척 아꼈고 임씨의 경우 주변으로부터 '성실하고 조용한 성격의 회사원이었다'는 평가를 받았다. 김복준 한국범죄학연구소 위원은 "피의자가 평소 처지비관과 우울증 증세가 있었을 것으로 보인다"며 "아내를 극도로 증오하는 심리가 생기면 가장 소중히 여기는 존재를 파괴해 고통을 주려는 시도를 할 수도 있다"고 분석했다. 이어 "자택에서 6~7㎞ 떨어진 산으로 가는 동안 아이와 이런저런 이야기를 했을 수도 있는데 결국 범행한 것으로 봐서 계획된 범행일 가능성도 무시할 수 없다"고 덧붙였다. 그러면서 "존속살인에 가중처벌이 있듯이 비속살인도 가중처벌해야 한다"며 "영아 살인은 형량이 더 낮다. 항거할 수 없는 어린 약자를 살해하는 행위에 가중처벌이 없다는 것이 아이러니한 현실"이라고 말했다.
이재용 삼성전자 부회장이 9일 오전 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 '국정농단' 최순실 관련 뇌물공여 등 26회 공판에 출석하고 있다. 2017.6. 삼성이 최순실에게 소유권을 넘겨줬다고 특검이 주장한 말 '라우싱'이 지난 19일 한국으로 돌아온 것으로 확인됐다. 말 '라우싱'이 한국으로 돌아오게 된 것은 삼성전자가 독일의 말 중개상 '헬그스트란드'와 매매계약을 해제하고 말 소유권을 되돌려받았기 때문이다. 이는 삼성이 최순실에게 말과 차량을 사주며 소유권까지 넘겨줬다는 특검 주장과 배치된다. 특검의 주장대로 소유권이 최순실에게 넘어갔다면 절대 벌어질 수 없는 일이다. 이번 재판의 핵심쟁점인 승마지원의 실체에 대해 삼성 측이 증거를 제출함에 따라 특검이 어떠한 반대증거를 제시할지 주목된다. 삼성 측 변호인은 20일 서울중앙지법 형사합의27부 심리로 열린 이재용 삼성전자 부회장 등 삼성 임원 5명에 대한 공판에서 삼성이 최순실에게 말과 차량을 사주었다는 특검의 주장을 정면으로 반박한 서면과 삼성전자의 독일 현지 계좌 거래내역 및 관리 상황을 밝힌 서면 등을 제출했다. 삼성 측은 말과 차량의 소유권을 최순실에게 이전했다는 특검의 주장을 뒷받침해 줄 증거가 어디에도 없다고 꼬집었다. 삼성 측 변호인은 서면을 제출하면서 "마필과 차량 소유권은 삼성전자에 있었다는 서면을 제출한다"며 말과 차량의 매매계약서와 소유권 확인서, 독일 도로교통허가증 등 말과 차량의 소유권이 삼성전자에 귀속돼있다는 증거를 설명했다. 삼성 측 변호인은 "특검은 말과 차량을 최순실이 소유했다고 주장하고 있지만 그에 대한 아무런 증거가 없다"며 "삼성은 말 매각대금 9만유로를 지급하지 못해 처리방안을 고민하다 지난달 헬그스트란드와 말 매매계약을 해지했다"고 밝혔다. 이어 "말 '라우싱'은 국내에 반입됐고 '비타나V'는 현지 마방에 있다"며 "삼성이 매매계약을 해지해 말을 돌려받았다는 것은 말의 소유권이 삼성에 있었다는 증거이며 말 소유권이 허위였다면 계약을 해지해도 말을 돌려받지 못했을 것"이라고 강조했다. 삼성이 말 매매계약을 해지하고 소유권을 돌려받으면서 문제의 말 '라우싱'은 검역절차를 거쳐 19일 인천공항에 도착했다. '비타나V'도 조만간 삼성을 위해 관리해줄 독일 현지 마장으로 옮겨진다. 삼성 측 변호인은 "삼성이 매매계약을 해제해 말 소유권을 되돌려받았다는 사실은 특검 주장과 양립할 수 없다"며 "이는 특검의 주장이 부당함을 명백히 보여준다"고 강조했다. 이어 "만일 매매계약이 허위라면 어떻게 말을 삼성이 돌려받겠느냐"며 "이러한 점만 보더라도 특검 주장이 전혀 근거가 없다는 점을 확인할 수 있다"고 지적했다. 특검은 삼성이 최순실의 딸 정유라에게 승마용 말을 지원한 것이 아니라 소유권까지 완전히 넘겨줬기 때문에 뇌물로 봐야 한다는 입장이다. 2016년 10월3일 정유라의 승마코치 안드레아스 헬그스트란드는 최순실 소유의 비덱스포츠에 말 '비타나'를 '블라디미르'로 교환하고, 또 '살시도'를 '스타샤'로 교환하면서 차액을 청구한다는 내용의 이메일을 보냈다. 특검은 이를 정유라가 타던 말을 헬그스트란드에 주고 새로운 말들을 비덱에서 차액만 더 보내주는 거래로 규정했다. 또 이를 최순실과 황성수 전 삼성전자 전무, 안드레아스 등 3자가 협의했다고 주장했다. 이는 애초에 '비타나'나 '살시도' 같은 말들의 소유권이 삼성이 아닌 최씨에게 있었다는 증거라는 논리를 펼쳤다. 그러나 삼성 측은 최씨가 삼성 모르게 독일 말 중개상과 말 교환계약을 체결했다고 맞서고 있다. 삼성은 말 '블라디미르'의 소유권은 최씨가 아닌 삼성에 있었고, 비덱과 헬그스트란드 사이의 계약은 최씨가 삼성 모르게 일방적으로 추진, 삼성이 이에 항의하자 실제로는 계약이 성사되지 못했다고 반박하고 있다. 최순실이 말을 소유하려 공작을 하다가 삼성의 반대로 무산됐다는 것이다. 이날 삼성 측 서면 제출에 대해 특검은 "말의 소유권과 관련된 가장 중요한 것은 교환계약"이라며 "말을 정유라가 탔는데 말을 어떻게 구입한 것이고 누가 말을 탔느냐가 중요하다"고 반박했다.
 지난달 인터넷 동영상 사이트 유튜브에서 사과에 ‘피짓 스피너’를 던지는 영상이 화제가 됐다. 한 남성이 한껏 회전시킨 피짓 스피너를 10cm 앞에 둔 사과에 툭 던지자 3cm 깊이로 꽂혔다. 이 남성은 “이렇게 쉽게 박혀버린다. 무섭다. 절대 따라 하지 말라”며 너스레를 떨었다. 영상 속 피짓 스피너는 인터넷 쇼핑몰 등에서 1만5000원 정도면 쉽게 구할 수 있는 것이었다. 조회수 61만 회를 기록한 이 영상에는 “손가락을 가져다 대면 쉬이익 하고 잘릴 것 같다”며 대수롭지 않게 이야기하는 댓글도 보였다. 피짓 스피너는 지난해 해외에서 유행한 손장난용 장난감의 일종이다. 살이 셋 달린 선풍기 날개를 손 안에 들어갈 정도로 줄였다고 보면 이해하기 쉽다. 두 손가락으로 가운데 축을 쥐고 돌리면 살이 빠른 속도로 회전한다. 주로 플라스틱으로 만들어졌고 금속제도 있다. 우리나라에서도 올 초부터 초·중학교 남학생 사이에서 큰 인기를 끌기 시작해 판매량이 급속히 늘었다. 한 대형마트 관계자는 “입고한 지 한 달 만에 2만5000개가 팔려 나갔다”며 “남아용 일반 완구 판매 상위 1∼5위가 모두 피짓 스피너”라고 말했다. 문제는 안전성 논란이 끊이질 않고 있다는 것이다. 살 끝부분이 둥근 원래 제품과 달리 최근 수리검이나 표창을 본뜬 모조품이 쏟아지고 있기 때문이다. 학교나 학원같이 남학생들이 모이는 곳에서는 골머리를 앓고 있다. 초등학교 교사 박모 씨는 “사용 연령을 14세 이상으로 정해놓은, 끝이 날카로운 제품을 초등학생 아이들이 버젓이 돌리고 다닌다”며 “수업 시간에 책상 밑에서 돌려대면 막을 방법이 없다”고 말했다. 조모 양은 “짓궂은 친구들은 모서리가 뾰족한 피짓 스피너를 표창처럼 던지며 논다”며 “얼굴 같은 데 맞을까 봐 무섭다”고 했다. 특히 사용자가 위험하게 변형한 자작 피짓 스피너가 위험을 부채질한다. 동영상 사이트에는 자작 제품의 파괴력을 테스트하는 영상이 계속 올라온다. 끝을 날카롭게 간 피짓 스피너를 합판에 던져 꽂는 영상은 조회수 130만 회를 기록했다. 10대 외국 소년은 압정을 부착한 피짓 스피너를 자기 얼굴에 피가 날 정도로 직접 가져다 대는 가학적 영상을 올리기도 했다. 대학생 최모 씨는 “점점 무게가 무겁고 특이한 모양을 찾다 보니 한눈에 보기에도 위험해 보이는 피짓 스피너를 돌리는 친구들이 점점 늘고 있다. 조마조마할 때가 있다”고 말했다. 피짓 스피너는 처음 출시될 때 ‘주의력 분산을 막아준다’는 홍보로 학부모와 학생에게 어필했다. 그러나 전문가들은 이 같은 효과는 입증되지 않았다고 지적한다. 김은주 연세대 강남세브란스병원 정신건강의학과 교수는 “피짓 스피너가 집중력을 강화해 준다는 과학적 근거는 없다”며 “반복적으로 기구를 돌리면 결국 기구에만 집중하게 만들어 오히려 주의력이 분산될 수도 있다”고 말했다.
여러분 안녕하십니까. 오늘 뉴스는 구속영장이 다시 청구된 정유라 씨 관련 보도로 시작합니다. 구속영장 내용을 채널A 취재진이 단독 취재했습니다. 영장에는 정 씨가 박근혜 전 대통령과 직접 전화 통화했다는 내용이 담겨 있습니다. 어머니 최순실 씨의 전화로, 여러 차례 통화했다는 겁니다. 첫 소식, 배준우 기자가 보도합니다. 채널A 취재진이 확인한 정유라 씨의 두번째 구속영장 내용입니다. "정 씨는 최순실·정윤회 씨가 국정에 광범위한 영향력을 행사한 사실을 알았고, "정 씨가 최순실 전화로 박 전 대통령과 여러 번 통화한 적도 있다"고 검찰이 적시했습니다. 정 씨가 직접 박 전 대통령과 통화했다고 검찰이 밝힌 건 이번이 처음입니다. 검찰은 "2015년 6월 삼성 승마지원 계획을 들은 뒤 독일로 출국한 건 최 씨와 박 전 대통령의 지원에 힘입은 것"이라는 내용도 포함시켰습니다. 이후 최 씨 모녀 등이 삼성을 통해 비덱스포츠로부터 1년 동안 받은 '급여'는 2억 9천만 원.  " 없습니다." 하지만 "정 씨는 2015년 7월에도 독일에서 최 씨 측근으로부터 삼성 지원 내용을 재차 들었고, 현직 대통령과 여러 번 통화한 것도 드러난 만큼 정 씨가 국정농단 핵심"이라는 게 검찰의 판단. 검찰은 영장 끝부분에 "최 씨와 박 전 대통령의 범죄 수익을 정유라가 숨겼다"며 세 사람이 뇌물죄 공범이라고 강조했습니다. 채널A뉴스 배준우입니다.
여고 중퇴생에게 살해 된 인천 초등생 엄마의 청원서. 여고 중퇴생에 의해 유괴·살해된 인천 초등생의 엄마가 ‘눈물의 편지’를 썼다. 살해범과 공조자를 엄벌해 달라고 호소하는 내용이다. 유괴·살해 피해자인 A양의 어머니는 지난 19일 포털사이트 다음 아고라의 ‘추모 서명’에 ‘이 땅의 모든 부모님 탄원 동의를 구합니다’라는 제목의 청원서를 올렸다. A양의 엄마는 “저는 3월 29일 발생한 인천 8세 여아 살인사건의 피해자 사랑이 엄마”라며 “내 아이의 억울한 죽음과 그로 인한 우리 가족의 충격과 슬픔이 여러분을 불편하게 할 것이지만 이런 억울한 충격이 다시 이 땅에 생기지 않게 하기 위해 여러분의 도움이 필요하다”고 적었다. 이어 “가해자들에게 보다 더 엄격한 법의 처벌이 내려지기를 바란다”며 “탄원에 동의하시면 댓글로 동의해주시면 재판에 첨부하여 제출하려고 한다”고 덧붙였다. 여고 중퇴생에 살해된 인천 초등생 엄마가 올린 호소문. 또 자신이 직접 작성한 편지도 사진으로 찍어 함께 첨부했다. A양의 엄마는 편지에서 “그저 존재하고 있는 것만으로도 행복을 주고 힘이 돼 주던 아이를 잃고 숨을 쉬는 것조차 힘든 상황”이라며 “사건의 가해자들은 12명이나 되는 변호인단을 꾸려 우발적으로 저지른 범행이라고 주장하고 있다”고 썼다. 그러면서 “그러나 8살밖에 되지 않은 꽃 같은 아이를 ‘사냥하자’는 말로 공모해 사건을 계획했다”고 적었다. 그는 또 “가해자는 여러 가지 정신과적 소견으로 형량을 줄이려 하고 있다”며 “그들의 형량이 줄어들어 사회에 복귀하면 20대 중반밖에 되지 않는다. 충분히 죗값을 치르고 본인들의 잘못을 반성하게 하려면 강력한 처벌을 받아야 한다”고 주장했다. 이어 “어떤 처벌을 받더라도 저희 아이는 돌아오지 못한다는 것을 모르는 것 아니다”라며 “가벼운 형량을 받는 미성년 범죄자와 그 부모들이 무거운 책임감을 갖도록 재판부가 판결할 수 있도록 해야 한다”고 강조했다. 이 글에는 20일 오전 11시15분 현재 누리꾼 2만6748명이 ‘온라인 헌화’를 했다. 8살 초등생 살해 피의자 A양이 3월 31일 오전 영장실질심사를 받기위해 인천지방법으로 들어가고 있다. 특정범죄가중처벌법상 미성년자 약취·유인 후 살인 및 사체손괴·유기 혐의로 기소된 고교 자퇴생 B양은 지난 15일 열린 첫 공판준비기일에서 범행 당시 심신미약 상태였다고 주장했다. B양의 변호인은 “범죄사실을 모두 인정한다”면서도 “아스퍼거증후군 등 정신병이 발현돼 충동적이고 우발적으로 범행을 저지른 것”이라고 했다. 이어 “다만 B양이 고양이에 대한 집착이 강한데 피해자가 고양이를 괴롭힌 것처럼 느껴 살해한 것이지 계획적이고 유인적 살해는 아니다”고 주장했다. 아스퍼거 증후군은 자폐성 장애의 하나로 인지 능력과 지능은 비장애인과 비슷하나 사회적 의사소통 능력이 떨어지고 특정 분야에 집착하는 정신과 질환이다. B양은 올 3월 29일 낮 12시47분 인천시 연수구의 한 공원에서 초등학교 2학년인 A양을 자신의 아파트로 데려가 목 졸라 살해한 뒤 흉기로 잔인하게 훼손한 뒤 시신을 유기한 혐의로 기소됐다. 그는 범행 당일 오후 5시 40분쯤 서울의 한 지하철역에서 평소 트위터를 통해 알게 된 공조자 재수생 C양에게 훼손된 A양의 시신 일부를 전달한 것으로 조사됐다. 인천 초등생을 살해한 A양이 지난 3월 30일 경찰 조사 후구치소로 압송되고 있다. B양은 범행 전 C양에게 ‘사냥 나간다’는 문자메시지를 보낸데 이어 A양을 집으로 유인해 목 졸라 기절시킨 뒤 ‘잡아 왔다’, ‘상황이 좋다’는 문자를 B양에게 보냈다. 이에 C양이 ‘살아 있느냐’ ‘손가락 예쁘냐’고 물었고, B양은 ‘예쁘다’고 답했다. 이후 B양은 피해자를 목졸라 살해 후 시신을 훼손했다. B양의 다음 재판은 7월 4일, C양의 재판은 이달 23일 각각 인천지법에서 열릴 예정이다.
중대 학칙 위반에도 무마. 징계 기록 안 돼 장관 낙마와 별개로 ‘금수저 전형’ 논란 가열 “교사 의지 따라 학생부 만들기 가능해 씁쓸” 안경환 전 법무부 장관 후보자가 12일 서울 방배동 자택앞에서 기자회견을 하고 있다. 안 전 후보자는 자신을 둘러싼 논란을 고려, 17일 자진 사퇴했다. 류효진 기자 “학종은 1%의 부정에도 성립할 수 없는 제도” “취지 살리기 위한 투명성 대책 필요” 목소리 안경환 전 법무부 장관 후보자 아들의 학생부종합전형을 통한 서울대 입학 논란이 그의 낙마에도 불구하고 교육 현장을 뜨겁게 달구고 있다. 고교 시절 중대한 학칙 위반에도 징계 사안이 기록되지 않은 학생부로 대입 관문을 뚫은 것이 확인되면서 안 전 후보자 개인이 아닌 학종의 문제로 재점화하고 있는 것이다. 특히 문재인 정부의 대학수학능력시험 전 과목 절대평가 공약으로 각 대학이 학종 확대를 예고한 상황이어서 ‘금수저 전형’ ‘깜깜이 전형’ 논란이 커지는 양상이다. 19일 교육계에 따르면 문 대통령의 수능 전과목 절대평가 공약이 실현되면 각 대학은 학생부전형, 특히 학종 비중을 확대할 것으로 예상)된다. 학종은 시험 점수뿐 아니라 학생의 다양한 활동과 재능ㆍ과정을 평가한다는 점에서 그동안 상당한 지지를 받아 왔다. 2007년부터 도입된 입학사정관전형이 2014년 학종으로 명칭이 변경되면서 선발 규모가 지속적으로 확대되는 추세다. 교육업체 진학사에 따르면 2018학년도 대입에서 서울 소재 42개 4년제 대학에서 뽑는 신입생 5만5,698명 중 3만1,052명(55.7%)이 학종으로 선발될 예정이다. 상위 15개 대학만 보면 학종 비율이 61.3%에 달한다. 하지만 안 전 후보자의 아들이 부모 탄원서로 퇴학을 면하고 학종으로 서울대에 입학한 사실이 알려지면서 학종에 대한 불신 분위기에 불을 지피는 모습이다. 그는 2014년 하나고 2학년 당시 여학생을 자신의 기숙사로 불러 1시간 가량 머물게 하고 친구들에게 해당 사실을 이야기하다 적발돼 학교 선도위원회 만장일치로 퇴학 처분을 받았다. 그러나 안 전 후보자가 아내를 통해 학교에 두 차례 탄원서를 보내고 일부 교사가 징계 수위 경감을 요구하면서 재심에선 특별교육 이수 및 상담 처분만 받게 됐다. 학생부에는 학교폭력자치위원회 징계 처분과 달리 선도위원회 조치 사항은 의무 기록하지 않아도 돼, 안씨의 학생부에는 학칙 위반과 이에 대한 학교 측의 제재 흔적은 전혀 남지 않았다. 그는 결국 2016년 수시에서 학종으로 서울대에 입학했다. 당시 하나고에 재직했던 A교사는 “주요 대학은 학종 전형에서 작은 징계사항도 예민하게 고려하는데 탄원서 등으로 징계가 경감되지 않았다면 안씨의 서울대 입학은 불가했을 것”이라며 “심각한 입시 비리로 볼 수 있는 사안”이라고 말했다. 교육 현장에서는 안 전 후보자의 사퇴 직후 잇따라 관련 의혹이 제기되고 있는 상태다. 특히 온라인 상에서는 “공개된 안 전 후보자의 탄원서를 봤을 때 교육계 고위 관계자임을 명백히 드러냈는데 하나고의 징계 결정 시 당연히 영향력이 작용하지 않았겠느냐” “하나고는 남학생이 휴지를 구하려 여자화장실에 들어간 일로도 퇴학처분 할 정도로 엄격한 곳인데 징계 경감이 적절하느냐” 등의 의혹 제기들이 쏟아지고 있다. 고1 학부모 이모씨도 “이번 논란으로 교사 의지만 있으면 좋은 학생부 꾸리기가 가능한 한국의 교육 실태를 다시 한 번 깨달은 것 같아 씁쓸하다”고 말했다. 학종을 통한 입시 비리는 실제 매년 반복되고 있다. 성균관대는 학종으로 지난해 입학한 재학생 김모씨의 어머니가 김씨의 학생부를 조작한 사실을 적발해 지난달 입학 취소 처분을 내렸다. 김씨 어머니는 이 학교 교무부장으로 일하면서 나이스에 접속해 학생부를 수정했다. 지난해에는 광주의 한 고교 교장과 교사 2명이 2014년부터 이듬해까지 229회나 무단으로 나이스에 접속해 학생 25명의 생활기록부를 조작한 것으로 드러나기도 했다. 일부 대학들도 학종의 선발 공정성 확보에 어려움을 토로하고 있다. 서울의 한 대학 입학처장은 “학생의 능력과 재능, 흥미 등을 따져봐야 하는데 학종 비율이 커지면서 고등학교에서 기계적으로 관리된 학생부가 많아져 제대로 평가하기 힘든 경우가 적지 않다”며 “한국은 입학사정관 수도 적고 평가자들도 공정한 선발을 위한 훈련이 충분히 되지 않은 상태이기도 하다”고 말했다. 학종은 학생과 교사, 대학 간 신뢰성과 책임성을 전제로 하는 전형인 만큼 학종의 본래 취지가 퇴색되지 않도록 투명성 확보 대책이 반드시 마련돼야 한다는 지적이다. 안선회 중부대 교육대학원 교수는 “학종의 취지에는 공감하지만 1%의 부정이 있다고 하더라도 성립 불가능한 제도가 된다”며 “교사나 학생, 학교의 사정이라 치부하지 말고 부정이 발생했을 때 강력한 처벌을 하는 것과 동시에 평가 기준을 객관화 하는 작업이 필요하다”고 말했다. 정명채 한국대학교육협의회 입학지원실장도 “각 대학마다 인재상이 다른 만큼, 학종 합격ㆍ불합격 요소가 무엇인지 꼼꼼하게 알리는 과정을 통해 공정성 논란을 잠재울 필요가 있다”고 전했다.
 모바일 게임 ‘리니지M’이 아이템을 사고파는 ‘거래소’ 기능을 뺀 채로 출시된다는 소식에 엔씨소프트 주가가 폭락한 날 이 회사의 부사장이 미리 주식을 전량 매도한 사실이 알려져 논란을 빚고 있다. 엔씨소프트는 리니지M을 거래소 기능이 없는 ‘12살 이상 이용 가능’ 등급으로 출시하기로 했다고 20일 밝혔다. 이에 따라 21일 출시되는 모바일 다중접속 역할수행게임 ‘리니지M’ 이용자들은 당분간 게임 아이템을 사고팔 수 없다. 리니지M의 흥행 기대감에 40만원을 돌파한 엔씨소프트 주가는 이러한 소식이 전해진 20일 오후 3시께 추락하기 시작해 11.4% 급락한 36만1천원으로 장을 마쳤다. 그런데 이날 오후 5시6분 배재현 부사장은 주식 8천주(0.04%)를 전량 매도했다고 공시했다. 그는 13일과 15일 4천주씩 각각 40만6천원, 41만8087원에 팔았는데, 20일이 지분변동 공시 마감일이었다. 미공개 내부정보를 이용해 주가 하락을 예상하고 공시 전에 주식을 팔았다면 문제가 될 수 있다. 엔씨소프트는 “배 부사장이 스톡옵션 행사에 필요한 납입금 마련을 위해 주식을 매도했다. 스톡옵션 행사 뒤에는 더 많은 주식을 보유하게 된다”고 밝혔다.
 그의 조카 A군은 지난 15일 청주시 흥덕구 옥산면 어린이 보호구역 내 도로변을 걷다 시내버스에 치여 숨졌다. 시내버스 운전기사 B씨는 사고 후 아무 조치 없이 현장을 떠나 1시간가량 노선을 따라 계속 운행하다 경찰에 붙잡혔다. 숨진 A군은 아버지가 36살에 낳은 늦둥이 막내다. 위로는 중학교 3학년과 1학년인 누나 둘이 있다. 아들이 없는 집안에 대를 이를 종손이라며 집안 어르신들의 사랑을 듬뿍 받으며 자랐다. 배씨는 "평소 말썽 한번 피우지 않고 의젓했던 아이였다"면서 "장차 커서 집안 제사상을 차려야 할 종손이라고 집안의 사랑을 독차지했던 조카가 어린 나이에 세상을 떠나다니 믿을 수가 없고 가슴이 미어진다"고 눈시울을 붉혔다. A군은 사고 당일 학교를 마치고 영어학원 수업을 받은 뒤 집으로 향하던 길에 변을 당했다. A군과 같은 동네에서 함께 자란 박모군은 "매일 저녁 도서관에서 책을 읽곤 했는데, 그날따라 도서관에 가지 않고 바로 집으로 가다 사고를 당했다"고 말했다. 박군은 지난 15일 A군이 버스에 치여 변을 당한 장소 인근에서 놀다 사고 현장을 목격했다. 사고가 난 지 나흘이 지난 19일 박군은 사고 현장에 작게 차려진 추모 공간을 찾아 "축구도 잘하고 공부도 아주 잘하던 친구였다"고 A군을 떠올리며 안타까워했다. A군이 숨진 청주시 흥덕구 옥산면 도로변에는 사고 이후 그를 추모하는 애도의 발길이 이어지고 있다. 사고 지점 길가에는 A군의 친구, 유가족, 이웃들이 가져다 놓은 과자와 꽃, 빨간색 우산이 빼곡하게 놓여 있다. 경찰과 유가족은 사고 장면을 목격한 사람이나 사고가 난 버스의 탑승객을 찾고 있다. 사고 이후 버스 운행을 계속했던 기사 B씨가 "사고가 난 줄 전혀 알지 못했다"고 진술하는 상황에서 실체적 진실을 밝혀줄 증인이 필요하기 때문이다. 게다가 버스의 블랙박스가 어떤 이유에서인지 지워진 상태여서 사고 당시 버스 탑승자의 진술이 결정적 단서를 제공할 수 있다고 경찰은 보고 있다. 사고를 수사중인 흥덕경찰서는 B씨를 특정범죄가중처벌법상 도주 차량 혐의로 불구속 입건한 상태다. 경찰은 지워진 시내버스 블랙박스 데이터를 복구하기 위해 국립과학수사연구원에 디지털 포렌식 조사를 의뢰했다.
 가뭄으로 수위가 낮아진 하천을 얕보고 방심했다가 생긴 일이다. 전문가들은 수심이 얕더라도 물속에는 도처에 함정이 도사리는 만큼 반드시 안전장구를 갖추고, 야간이나 낯선 곳에서 혼자 물에 들어가지 말 것을 당부하고 있다. 19일 오후 4시 3분께 충북 옥천군 동이면 적하리 금강에서 A씨가 물에 빠져 숨진 상태로 발견됐다. 발견 당시 A씨는 선글라스와 가슴까지 덮는 물장화를 착용한 상태였다. A씨는 전날 다슬기를 잡겠다며 집을 나간 뒤 귀가하지 않아 가족에 의해 실종신고된 상태였다. 같은 날 오후 7시께 옥천군 동이면 청마리 가덕교 부근 금강에서도 가족·친구 등과 다슬기를 잡던 B씨가 실종됐다. 일행들은 경찰에서 "강너머 여울에서 다슬기를 잡던 B씨에게 '식사 준비를 했으니 넘어오라'고 소리쳤는데, 한참을 기다려도 나타나지 않았다"고 말했다. 경찰과 119구조대는 잠수부를 동원해 실종 장소 부근을 수색하고 있다. 주말인 17일 오후 6시 7분께 괴산군 괴산읍 제월리 달천강에서 지인 2명과 다슬기를 잡던 C씨가 물에 빠져 숨졌고, 같은 날 오후 10시께 옥천군 군북면 지오리 하천에서도 다슬기를 잡으러 나간 D씨가 물 속에 숨진 채 발견됐다. 지난 16일에는 청주시 미원면 옥화리 미원천에서 다슬기를 잡다가 실종된 70대 여성 시신을 행인들이 발견했다. 전문가들은 최근 가뭄으로 수위가 낮아진 물속은 미끌거리는 이끼나 수초 등이 우거져 자칫하면 몸의 균형을 잃고 위험에 빠지기 쉽다고 경고한다. 뿐 만 아니라 잔잔해 보이는 하천이라도 몸을 움직이다 보면 갑자기 움푹 패여 수심이 깊어지는 함정을 만날 수 있고, 물살이 센 위험지대도 수두룩하다며 주의를 당부했다. 옥천소방서 관계자는 "B씨가 실종된 금강 수역도 겉보기와 달리 중심 부분은 수심이 2ｍ가 넘고 물살이 거센 데다, 바닥이 미끌미끌한 수초로 덮여 있었다"며 "무턱대고 뛰어들면 위험에 처하기 십상인 환경"이라고 지적했다. 날 저문 뒤 혼자 다슬기를 잡는 것도 금물이다. 날이 저물면 주변 환경이나 수심 등을 가늠하기 어렵고, 위험에 처하더라도 구조요청이 쉽지 않다. 최근 발생한 5건의 익사사고 중 3건은 날이 저문 뒤 일어났다. 옥천소방서 관계자는 "아무리 수영에 능한 사람이라도 물속에서 순간적으로 당황하면 대처능력을 잃게 된다"며 "물에 들어갈 때는 반드시 구명조끼 등 보호장구를 착용하고, 얕은 곳이라도 혼자 가거나 해진 뒤 입수하는 것은 위험하다"고 말했다 옥천군과 옥천소방서 등은 최근 수난사고가 발생한 현장 주변에 시민수난구조대를 배치해 순찰활동을 강화한 상태다.
 A 업체의 K-5 차량 하루 렌트비는 다른 업체보다 2만∼3만원이 싼 5만원이었다. 연령제한이 있는 다른 업체와 달리 18세만 넘으면 렌트를 해주는 등 조건도 까다롭지 않았다. 업체를 방문한 임씨에게 직원들은 가격이 저렴한 대신 자차보험 가입이 안 되고 차량이 파손되면 제휴 된 정비공장에서만 수리받아야 한다는 조건을 제시했다. 찝찝한 마음이 들긴 했지만, 그동안 사고를 낸 경험은 없는 터라 임씨는 이 조건을 수락했다. 하지만 임씨는 다음날 땅을 치고 후회했다. 주차장에서 '문 콕'을 당했는데 렌터카 업체에서 수리비로 300만원을 요구했기 때문이다. 임씨는 "문 콕 흔적이 잘 보이지도 않았는데 직원들이 트집을 잡으며 휴차비와 수리비로 300만원을 요구했다"면서 "보험사도 없어 하소연할 길 없는 상태에서 몸에 문신한 렌터카 업체 직원들에 둘러싸야 100만원에 겨우 합의했다"고 말했다. 부산 중부경찰서는 사기 혐의로 A 렌터카 업체 영업소 3곳의 직원 2명을 구속하고 4명을 불구속 입건했다. A 업체 직원들은 손님들에게 보험가입이 안 된다고 속인 뒤 임 씨처럼 경미한 사고를 당한 사람을 상대로 거액을 뜯어낸 혐의를 받고 있다. 직원들은 또 렌터카 하부에 부착한 GPS로 운전자의 뒤를 밟아 CCTV가 없는 곳에 주차한 렌터카를 못으로 긁은 뒤 반납받을 때 수리비를 과대 청구했다. 쿠폰을 준다며 차를 반납하는 운전자의 시선을 딴 곳으로 돌리고 그사이 대담하게 차량에 상처를 내기도 했다. 경찰은 A 업체에 당한 피해자가 모두 50여 명으로 합의금만 1억원에 가까웠다고 밝혔다. 저렴한 가격에 모든 연령에서 쉽게 빌릴 수 있는 렌터카임을 내세운 탓에 만18∼21세 운전자들이 대부분 타깃이 됐다. 경찰은 "젊은 운전자들이 보험가입이 안 되더라도 싼 가격에 넘어가 차량을 빌려갔다"면서 "렌터카 업자들은 '부모에게 알리겠다'거나 '소송을 걸겠다'며 협박해 돈을 뜯어냈다"고 설명했다. 경찰은 '전 연령 렌터카'를 빌릴 때 특히 주의해야 한다고 덧붙였다. 경찰은 전 연령 이용 렌터카가 연령제한이 있는 렌터카보다 훨씬 높은 보험료를 물지만, 오히려 렌트비는 싸게 받아야 하는 기형적인 구조가 이 같은 범죄를 초래한 것으로 보고 있다. 실제로 A 렌터카의 경우도 정상적으로 영업했다면 적자를 피할 수 없는 구조다. 합의금을 뜯어 수익을 내면서 잦은 사고로 보험료가 오르면 법인을 1∼2년 단위로 새로 만드는 편법도 썼다. 부산 중부경찰서 한 관계자는 "포장도 안 뜯은 차량 50여 대를 잠시 들여와 새로운 법인을 설립한 뒤 영업을 이어갔다"면서 "실제 빌려준 렌트 차량은 직원들 소유로 회사에서 지입하는 방식으로 운영했다"고 밝혔다. 경찰은 렌터카 이용 시 반드시 보험가입 여부를 확인하라고 당부했다.
 경찰이 진행한 프로파일링에서 그는 인터넷을 못 쓰게 하려고 업체가 일부러 인터넷 속도를 느리게 했다는 말을 되풀이 하며 피해의식을 보였다. 20일 충북지방경찰청 등에 따르면 지방청 과학수사대는 인터넷 AS기사를 흉기로 살해한 A씨를 상대로 지난 19일 범죄심리분석을 진행했다. 이날 오후 1시부터 5시까지 4시간동안 진행된 범죄심리분석에서 A씨는 인터넷 업체의 서비스에 강한 불만을 표출한 것으로 경찰은 전했다. A씨는 업체가 자신이 인터넷을 사용하지 못하게 하기 위해 일부러 또는 악의적으로 속도를 느리게 했다는 이야기를 반복했다. 또 속도 문제 해결로 계속 민원을 제기하자 업체가 자신을 달갑지 않게 여겼을 뿐 아니라 다른 고객과 달리 차별했다는 이야기도 한 것으로 전해졌다. 그동안 뚜렷하지 않던 범행 동기가 어느 정도 드러난 것인데, 업체에 대한 불만과 피해의식이 애꿎은 AS기사를 살해하는 범행으로 이어진 것으로 볼 수 있다. 경찰 관계자는 “어떠한 것에 과도하게 집착하는 모습이 A씨에게서 보였고, 그런 것인 자신이 피해를 입고 있다는 생각까지 하게 한 것 같다”고 전했다. 이어 “A씨는 특히 인터넷 업체가 악의적으로 속도를 느리게 해 자신이 인터넷을 사용할 수 없다는 생각을 계속해 왔던 것으로 보인다”고 말했다. A씨는 지난 16일 오전 11시10분께 충주시 칠금동 한 원룸 자신의 집에서 인터넷 설치기사 B씨의 목과 배 등을 흉기로 세 차례 찔러 살해했다. 당시 A씨는 인터넷 속도 문제를 해결하기 위해 자신의 집에 온 B씨에게 ‘너도 갑질 하는 거냐’ ‘속도가 왜 이렇게 느리냐’며 시비를 걸어 다짜고짜 흉기를 휘둘렀다. 갑자기 날아든 흉기를 미처 피할 겨를도 없었던 B씨는 심한 부상을 입고 간신히 건물을 빠져나와 행인에게 발견돼 119구급대에 의해 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 지난 18일 살인 혐의로 A씨를 구속한 경찰은 20일 오후 2시부터 현장검증을 진행하고 있다.
“한미 관계 도움 안돼 문 특보 사전 조율 안 했다” 문 대통령 후보 시절 언급과 북한 비핵화 해법 크게 안 벗어나 문 특보 “나는 조언할 뿐 결정은 청와대에서” “우리 카드 노골적으로 보여줘 정부 협상력 떨어뜨려” 비판 나와 청와대 통일외교안보 특보인 문정인 연세대 명예특임교수가 16일 미국 워싱턴DC 우드로윌슨센터에서 열린 제5차 한미대화 행사에서 오찬 연설을 하고 있다. 가뜩이나 고고도미사일방어체계 배치 문제로 한미관계가 살얼음판을 걷는 상황에서 대북 해법까지 이견을 노출할 경우 열흘 앞으로 다가온 한미정상회담에 찬물을 끼얹을 수 있다는 우려 때문이다. 하지만 청와대가 문 특보의 발언 내용 자체는 부인하지 않아 복잡한 속내를 드러냈다. 청와대 핵심 관계자는 이날 “문 특보에게 앞으로 있을 여러 한미관계에 도움이 되지 않는다는 부분에 대해 엄중하게 말씀 드렸다”고 말했다. 이 관계자는 문 특보가 출국 전 정의용 청와대 국가안보실장을 만나 강연 내용 등에 대한 언급을 한 사실을 확인하면서도 “정 실장이 문 특보와 한번도 만난 적이 없어 상견례 차원이었다”면서 “정 실장도 문 특보의 개인의 아이디어로 생각했다고 한다”고 말했다. 문 특보 역시 이날 뉴욕에서 가진 ‘한반도 위기-한미동맹의 의미’ 세미나에서 “협상은 일방적인 것이 아니다”라는 학자적 소신을 강조하면서도, “ 교수로서 개인적인 생각일 뿐 문재인 정부의 생각은 아니다”라고 선을 그었다. 문 특보는 그러면서 “나는 특보로서 의견을 낼 뿐 정책결정은 별개”라면서 “ 한미동맹에 대해 조언할 뿐 결정은 청와대에서 한다”고 덧붙였다. 하지만 문 특보가 주장한 ‘핵 동결ㆍ군사훈련 축소’ 카드는 문 대통령이 대선후보 시절 언급한 북한 비핵화 해법과 크게 다르지 않다는 점이 청와대의 고민이다. 문 대통령은 대선 때인 4월 방송기자클럽 토론회에서 “만약 북한이 핵 동결을 하고 핵 동결이 충분히 검증된다면 거기에 상응해서 한미간 군사훈련을 조정하고 축소한다든지 상응하는 조치를 취할 수 있다”고 밝혔다. 이 관계자는 ‘문 특보의 발언이 대통령 입장과 배치되느냐’는 질문에는 “북한이 계속 핵실험을 하고 미사일을 쏘는 상황을 타개하고 새로운 국면을 만들기 위한 여러 아이디어 중에 하나라고 본다”며 아예 부정하지는 않았다. 실제 ‘핵 동결ㆍ군사훈련 축소 카드’는 북한 비핵화를 곧바로 실현하기 어려운 현실을 고려해 당장의 핵 미사일 개발과 핵 확산 가능성을 차단하고 북한을 협상테이블에 끌어내기 위한 단계적 조치로서 국내외 대북 전문가 사이에서 유력한 대안으로 제시된 것이다. 다만 대북 비둘기파들이 선호하는 이 같은 접근법이 미국 트럼프 정부 입장과는 조율되지 않아 한미 정상회담을 앞두고 불필요한 오해를 사지 않으려는 청와대 입장에선 곤혹스러울 수 밖에 없다. 문 특보가 16일 세미나에서 “사드가 해결되지 않으면 한미동맹이 깨진다는 인식이 있는데, 그렇다면 그게 무슨 동맹이냐”고 말한 대목도 사드를 한미정상회담 의제에 올리지 않으려는 청와대의 입장과는 거리가 멀다. 때문에 청와대와 여권에선 문 특보의 발언 내용보다 시기와 형식이 신중하지 못했다는 평가가 나온다. 문재인 캠프의 외교ㆍ안보정책을 담당했던 여권 관계자는 “협상장에서 밝힐 수 있는 내용들을 선제적으로 제시하는 것은 우리 정부의 협상력을 떨어뜨리는 행동”이라며 “미국 인사들이 ‘대통령 특보’라는 직책을 보고 오해할 수 있다는 점에서 발언에 보다 신중해야 했다”고 지적했다. 다만 정치권에선 문 특보의 발언 내용에 대해선 엄호성 지원 사격도 나왔다. 추미애 더불어민주당 대표는 “아무도 안 하는 말을 용기 있게 했다고 해서 문제의 본질을 외면하고 외교 파장이 있는 듯한 호들갑은 국익을 해치는 일”이라고 강조했다.
 정부는 세금을 한 푼도 내지 않는 직장인 800만명에 대해 과세 원칙에 따른 증세가 필요하다는 입장이다. 하지만 저소득 월급쟁이부터 과세하는 게 현실적으로 맞지 않다는 반발이 나온다. 20일 기획재정부에 따르면 한국조세재정연구원은 기재부로부터 연구용역을 받아 이날 공청회에서 ‘소득세 공제제도 개선방안’을 발표했다. 조세연은 △표준세액공제 축소 △세액공제 종합한도 설정 △근로소득공제 축소 등 3가지 대안을 면세자 축소 방안으로 제시했다. 이는 문재인 정부 출범 이후 나온 첫 증세안이다. ◇문재인 정부 출범 후 첫 증세안 근로소득 면세자 803만명. 근로소득자는 총 급여 기준이며 면세자는 결정세액이 0인 소득자. 우선 표준세액공제는 1인 가구가 주로 활용하는 제도이기 때문에, 이를 축소하면 저소득 1인 가구의 세 부담이 늘어난다. 시나리오 분석 결과 표준세액공제를 1만원 줄이면 세수는 약 234억8000억원 늘어난다. 세액공제 종합한도는 자녀세액공제 등에 적용되기 때문에 공제 한도를 설정하면 다자녀 가구에 대한 과세가 증가하게 된다. 또 중위 소득구간에 있는 근로자들의 과세 부담도 늘어나게 된다. 근로소득 공제를 축소하는 방안은 전 소득계층에 광범위하게 세 부담이 늘어난다. 연봉이 2000만원을 초과하고 5000만원 이하이면서 면세자인 근로자들이 과세자로 전환된다. 이 결과 최소 3000억원에서 최대 1조2000억원 가량 세수가 늘 것으로 예상됐다. 연구를 맡은 전병목 조세연 조세연구본부장은 “근로소득 공제 축소 방안은 소득세 구조를 정상화 할 수 있는 방안이지만 전체 근로소득자의 세 부담 증가가 상대적으로 크다”며 “최소의 비용으로 최대의 효과를 얻으려면 근로소득공제 축소가 아닌 나머지 2개 대안을 정책으로 입안하는 게 합리적”이라고 지적했다. 하지만 면세자 과세에 대한 반발은 크다. 담뱃세 인상 등 간접세로 가져가는 세금이 만만치 않고 임금 인상은 지지부진한테 세금만 거둬 간다는 이유에서다. 한국납세자연맹이 사행산업통합감독위원회의 자료를 분석한 결과 2000년부터 2015년까지 카지노, 경마, 복권 등 사행산업으로 정부가 거둬간 이른바 ‘도박세’가 62조원을 넘어섰다. 납세자연맹이 2006년부터 2015년까지 국세통계자료를 분석한 결과 근로자의 평균연봉은 21% 늘었지만 소득세는 75% 증가했다. 김선택 납세자연맹 회장은 “없는 사람에게 세금을 더 많이 징수하는 불공평한 과세 구조”라고 꼬집었다. ◇“소득 있는 곳에 세금” Vs “이미 간접세 부담 커” 연말정산 파동이 일었던 2014년부터 면세자 비율이 과거보다 늘어났다. 특히 2014년 당시 연말 정산 파동으로 직장인들의 세금이 늘자 정부는 이를 깎아주는 공제에 나섰다. 당장 급한 불씨부터 진화에 나선 것이다. 하지만 이후 정부는 여론의 반발을 우려해 공제 제도를 제때 손질하지 못했다. 정치권은 2014년 지방선거, 2016년 총선, 2017년 대선을 거치면서 표심을 의식할 수밖에 없었다. 이 결과 주춤했던 면세자 비중은 2014년부터 증가세를 보였다. 2005년 근로소득자 중 면세자 비중이 48.9%에 달했지만 2013년에 32.2%까지 떨어졌다. 하지만 2014년 47.9%, 2015년 46.5%로 잇따라 40%대를 기록 중이다. 현재 전체 직장인 1726만명 중 절반에 가까운 803만명이 소득세를 내지 않고 있다. 미국·캐나다의 총 면세자 비율은 각각 35.8%, 33.5%이다. 호주는 25.1%, 영국은 5.9%에 불과하다. 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 20일 정부세종청사에서 기재부 사무관들과 만나 ‘조직문화 개선을 위한 직원들과의 간담회’를 열었다. 김 부총리는 기자들과 만나 “ 재원 조달은 쉬운 문제가 아니다”면서 “현 상태에서 명목세율 까지는 고려하지 않고 있다. 물론 도저히 안 되면 추후 문제”라며 말을 아꼈다. 정부는 “국민 개세주의에 따라 면세자 축소는 필요하다”면서도 적용 시기에 대해서는 신중한 입장이다. 기재부 고위관계자는 통화에서 “3개 대안 중에서 무엇을 선택할지 결정된 건 없다”며 “공청회 이후 반응을 보고 논의할 예정”이라고 말했다. 기재부는 8월까지 의견 수렴을 통해 세법 개정안을 마무리하고 9월 정기국회에 제출할 예정이다.
  20일 쿠키뉴스 의뢰로 조원씨앤아이가 조사, 발표한 여론조사 결과에 따르면 '현재 문 대통령이 국정 운영을 잘하고 있다고 보십니까'라는 질문에 전체 응답자 중 70.1%가 '잘하고 있다'고 답했다. '잘 못 하고 있다' 17.5%, '어느 쪽도 아니다' 11%, '잘 모르겠다' 1.4%로 집계됐다. 문 대통령의 국정 운영 긍정 평가는 지난달 23일 81.3%로 80%대를 기록했으나, 지난 7일 74.6%를 기록하는 등 연이은 하락세를 보이고 있다. 지역별로는 광주·전라에서 문 대통령 지지율이 높았다. 광주·전라 85.3%, 경기·인천 71.9%, 강원·제주 71.7%, 서울 69.8%가 문 대통령의 국정 운영에 호감을 표했다. 긍정 평가는 중장년층이 노년층보다 높은 추세를 보였다. 30대 83.6%, 40대 82%, 19~29세 78.7% 순으로 '문 대통령이 잘하고 있다'고 답했다. 50대는 63.3%, 60세 이상은 49.9%였다. 지지 정당별로는 더불어민주당 지지자 96.1%가 현 정부의 국정 운영에 호감을 표했다. 그 뒤를 정의당 87.5%, 바른정당 49.3%, 국민의당 38.7%, 자유한국당 13.4%가 이었다.  함께 발표된 정당지지율은 민주당 56%, 한국당 12.9%, 국민의당 7.8%, 바른정당 6.6%, 정의당 5.5%, 지지정당 없음 8.9%로 조사됐다. 지난 7일 발표된 쿠키뉴스 여론조사와 비교했을 때 민주당 지지율은 3.1%p 상승, 한국당 지지율은 0.1%p 하락한 수치다.  민주당 지지율이 가장 높은 지역은 광주·전라로 72.5%를 기록했다. 한국당은 대구·경북 (22.9%), 국민의당은 광주·전라 , 바른정당은 대구·경북 (8.7%), 정의당은 경기·인천 (7.3%)에서 각각 지지율이 가장 높았다. 공공기관 인력 대거 충원에 방점을 찍고 있는 문 대통령의 일자리 정책에 대해서는 전체 응답자 58.8%가 '적절하다'고 답했다. '정부가 청년실업 해소와 일자리 확대방안으로 공무원 또는 공공기관의 인력을 확대한다고 밝힌 것에 대해 어떻게 생각하십니까'라는 질문에 '적절하다'는 의견이 가장 높았고 '부적절하다'는 의견은 31%였다. '잘 모르겠다'는 10.2%로 집계됐다. 지역별로는 일자리 정책에 대한 긍정 평가가 광주·전라 75.2%, 강원·제주 63.5%, 경기·인천 60.6%, 대전·세종·충청 59.5%, 서울 57.2%, 부산·울산·경남 52.7%, 대구·경북 46.9% 순이었다. 젊은 층에서는 긍정 평가가 부정 평가보다 우세했다. '일자리 정책이 적절하다'는 응답 비율은 19~29세 69.3%, 40대 68.1%, 30대 66.2%를 기록했다. 50대는 51.5%, 60세 이상은 44.2% 였다. 이번 조사는 지난 17일부터 19일까지 사흘간, 대한민국 거주 성인남녀를 대상으로 ARS여론조사를 실시한 결과다. 표본수는 1002명(총 통화시도 4만2591명, 응답률 2.4%, 표본오차 95%, 신뢰수준에 ±3.1%p)이다. 그 밖의 사항은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참조.
19일 북한에 장기간 억류됐다가 최근 의식불명 상태로 송환된 미국 대학생 오토 웜비어씨가 숨졌다고 미 현지 언론들이 보도했다. AFP와 로이터 등은 이날 웜비어 씨의 가족들을 인용해 이같이 전했다.
 ▷정유라> 아니요. 드릴 말씀 없습니다. 판사님한테 말씀드리겠습니다. ▷정유라> 저는 도주 우려가 없습니다. 제 아들이 지금 들어와 있고 전혀 도주할 생각이 없습니다. ▷정유라> 판사님께 말씀드리겠습니다. ▷정유라> 판사님께 말씀드리겠습니다.
 2017. 6. 흐름과 순리에 따르되 되도록 빨리하려고 하는데, 올가을쯤 결정하겠다"고 밝혔다. 이 시장은 이날 성남시청 구내식당에서 출입기자 10여 명과 오찬 간담회를 갖고 향후 정치 행보에 관한 질문에 이같이 답했다. 그는 지난 4월 3일 민주당 대선후보 경선에서 문재인 대통령에게 고배를 마신 후 70여 일 만에 가진 첫 기자간담회를 빌어 앞으로 본격적인 정치 행보에 나서겠다는 의지를 피력했다. 내년 지방선거를 1년 남짓 앞둔 현재 정치권 안팎에서는 이 시장의 선택 가능한 행보로 성남시장 3선 도전, 국회의원 재보궐선거를 통한 여의도입성, 서울시장 도전, 경기도지사 도전, 입각 등 5가지를 상정하며 다양한 관측을 내놓고 있다. 이 시장은 그러나 "국회 진출과 현 정부에 입각을 통한 임명직 진출은 하지 않겠다"고 못 박았다. 그는 "저처럼 야전에서 살아온 사람은 지도자 밑에서 지휘받는 것은 맞지 않는 것 같다"며 "실제로 제 뜻을 펼 수 있는 것을 선호하기 때문에 내년 지방선거에 나서려고 한다"고 말했다. 성남시장, 서울시장, 경기지사 중 어떤 선거에 도전할 생각이냐를 묻자 "박원순 서울시장이 결정해야 한다. 박 시장에 연동되는 사람들이 많고 저도 무관하다고 할 수 없다"며 "시간이 좀 있으니까 흐름도 보고 민심도 살펴보고 순리에 따르려고 한다"고 말했다. 그러면서 "경기도지사는 진보진영에서 임창열 지사가 당선된 것을 마지막으로 보수진영에서 계속 당선됐다. 내년 지방선거에서 진보진영이 경기지사를 탈환해야 하는 것은 그만큼 중요한 의미가 있다"며 경기지사 도전 가능성도 내비쳤다. 이 시장은 "내년 지방선거는 문재인 정부의 운명이 달린 것이라 중요한 만큼 당에서 경쟁력 위주로 최대한 조정할 것"이라며 "제 마음대로 결정할 수 없는 상태라 저도 민주개혁진영에 유용한 역할을 찾겠다"고 했다. 그러나 박 시장이 서울시장 선거에 다시 나서면 어떻게 할지를 묻는 말에는 "어려운 일이다"라며 즉답을 피했다. 그는 민주당 대선주자로 전국 단위 경선을 치른 소회도 털어놨다. 이 시장은 "지역에서 보는 것과 위에서 보는 것은 다르더라"면서 "대한민국 전체가 한눈에 보이니까 제 자리가 생각했던 것보다 매우 취약해 아직 채울 게 많다고 느껴졌다"고 말했다. 그러면서 "경선과정에서 선택을 받으려면 기본실력과 실적은 당연히 있어야겠지만 이미지가 중요하구나 생각했다. 또 안정감과 신뢰, 품성, 주변 인물을 갖추고 있어야 불안해하지 않는다는 것을 느꼈다. 개인적으로 배우고 성숙하게 된 계기가 됐다"고 덧붙였다.
 노 원내대표는 이날 국회 정론관에서 기자회견을 열어 "한국당 A 의원과 B 의원은 지난 15일 오후 5시33분과 35분에 국회 의정자료시스템을 통해 판결문을 요청했고, 행정처는 최초 요청 시각부터 8분이 지난 5시41분 B 의원에게 판결문을 제출했다"고 말했다. 노 원내대표는 "A 의원이 판결문을 요청하고, 행정처 기획2심의관이 행정처 국회 담당 실무관을 통해 요청을 전달받아 기획조정실장과 상의하고, 다시 실무관이 국회 보좌관에게 판결문을 송부하기까지 단 8분밖에 걸리지 않았다"고 전했다. 노 원내대표는 행정처가 판결문을 비실명화하지 않은 점을 지적했다. 그는 "당시 안 후보자는 청문회 대상인 공인이었지만, 상대방 여성은 국회에 개인정보가 공개될 이유가 전혀 없는 일반인이었다"며 "담당 법원 공무원이 법적 책임을 지게 될 수도 있는 사안"이라고 말했다. 아울러 "그간 행정처는 국회가 판결문을 요구할 경우 항상 엄격한 비실명화 처리 후 제출했다"며 "피고인의 이름을 모두 알고 있는 사건의 판결문을 요구하더라도 피고인의 성명을 공란 또는 알파벳 처리해서 제출해왔다"고 말했다. 그는 "이번에 행정처가 A·B 의원에게 개인정보가 노출된 판결문을 제출한 지 20여분 만에 비실명화한 판결문을 다시 전달했는데, 이는 문제를 은폐하기 위한 행동이었다고 보는 것이 합리적 추측"이라고 덧붙였다. 노 원내대표는 "행정처가 위법 소지에 대해 전혀 고민하지 않았거나 사전 합의가 있었던 것은 아닌지 의심할 수밖에 없다"면서 "언론 매체에 판결문이 흘러들어 간 경위에 대해서도 소상히 진상규명을 해야 한다"고 강조했다. 2017.6.
 유치원때 한글은 물론 영어 학습도 기본이다. 초등학생부터는 학원에 시달리는게 일상이다. 시간이 있어도 만만치 않다. 공공시설이나 프로그램이 부족해 놀이도 비용이다. 어느덧 우리 아이들에게 '놀이'는 사라졌다. 반면 선진국들은 점점 놀이에 주목한다. 잘 놀아야 몸과 마음이 건강한 아이로 자란다는걸 깨달은 결과다. 특히 자율과 창의, 융합이 생명인 4차 산업혁명 시대에 놀이의 가능성은 무궁무진하다. 우리 사회의 미래와 아이들의 행복을 위해 놀이의 재조명이 절실하다. ②-1. 지붕위 올라가도 'OK'.거리도 놀이터로] 어른 키보다 높은 나무다리 난간에 열 살 남짓한 아이들이 줄지어 섰다. 두꺼운 매트가 펼쳐진 바닥으로 뛰어내릴 순서를 기다린다. 여자 남자 할 것 없이 주춤거리지도 않고 폴짝 뛰어내린다. 나무다리에 이어진 미끄럼틀이나 계단을 이용해 내려갈 생각은 전혀 없는 듯했다. "위험하죠. 그렇지만 안된다고 말하지 않아요. 매트를 깔았으니까요. 아이들이 위험을 감수하고 도전하면서 배웁니다." 지난달 31일 찾은 영국 런던 이즐링턴 '워터사이드 어드밴처 플레이그라운드'에는 만6~13세 아이들 30여명이 저마다 방식으로 시간을 보내고 있었다. 언뜻 보기에 위험해 보이는 활동도 주변 어른들은 막아서지 않았다. 영국 런던 '워터사이드 어드밴처 플레이그라운드'는 아동의 놀이 자율성을 보장하는 데 노력한다. 아이들이 직접 위험을 감수하고 도전하는 놀이에 의미를 두는 것이었다. 스코틀랜드 에든버러에 있는 장애아동을 위한 놀이시설 '더 야드' 역시 아이들이 모험을 즐길 수 있도록 야외 놀이시설을 구성했다. 어떤 물건에도 '제 자리'는 없었다. 아이들이 놓고 싶은 자리에 물건을 놓고 원하는 방식으로 놀면 그만이었다. 플레이워커 팀장인 루니 맥퀸씨는 야외 오두막을 가르키며 "아이들이 저 지붕 위로 올라가도 막지 않고 모래언덕에 폐타이어를 끌고 다른 곳에 놓아도 그대로 둔다"고 말했다. 아이들이 창의성을 발휘해 각자 나름의 이야기를 만들면서 놀도록 존중하자는 의미다. 몸이 불편한 장애아동이라는 이유로 위험으로부터 보호하려고만 하지 않았다. 직접 결정한 일을 시도하는 용기를 기르고 그 결과, 위험하다는 것을 깨닫는 것도 중요한 학습 과정이라고 생각하기 때문이다. 책임감을 키우는 방법이기도 하다. 아홉 살 아들을 둔 폴 호커는 "아이가 놀이를 통해 친구를 사귀고 이해하고 타협하는 법을 배운다"며 "상상력을 키워갈 수도 있고 그러면서 아이는 다방면이 고르게 성장한 어른으로 커간다"고 말했다. 아동에게 높은 자율성을 부여하다 보니 놀이에 일관성은 없다. 워터사이트 어드밴처 플레이그라운드 풍경은 한국 아줌마의 눈에는 혼돈에 가까웠다. 어떤 아이들은 야외 매트에서 레슬링을 하느라 땀을 냈고 또 다른 아이들은 수도꼭지에 연결된 호스로 물장난을 하느라 정신이 없었다. 토끼 구경에 빠진 아이, 실내 부엌에서 쿠키를 만드는 아이, 실내 소파에 가만히 누워 노래를 듣는 아이까지. 모두 내키는 대로 시간을 보냈다. 스코틀랜드 에든버러 '더 야드'는 장애 아동을 위한 실내외 놀이 시설을 무료로 제공한다. 2007년 정부가 아동의 놀이를 정책으로 지원하겠다는 나섰고 이를 위해 2008년부터 2020년까지 장기계획을 수립했다. 범정부적으로 아동 놀이를 전면에 세운 정책을 집행한 것은 사실상 처음이었다. 당시 정책은 '목적이 없는 놀이'를 강조했다. 학습을 위한 수단으로 놀이를 활용하는 것이 아니라 놀이 그 자체를 아동이 자율적으로 즐길 수 있는 환경을 제공하는 데 목표를 뒀다. 자유롭게 놀면서 행복한 아동기를 보내면 보다 건강한 사회 구성원이 될 것이라는 믿음이 바탕에 깔려 있었다. 우선 2008년부터 2011년까지 4200억원을 투입했다. 전지역에 쉽게 접근할 수 있는 안전한 놀이터와 공원 등을 만들고 기존 놀이터를 정비하는 데 주력했다. 아동 놀이 관련 전문인력도 양성하고 학교, 유치원 등 기존 교육기관과 지역사회 참여를 유도하는 제도도 만들었다. 세계 각국의 아동 놀이 정책을 살펴봐도 영국 사례는 빠른 편이다. 물론 부침도 있었다. 아동복지에 대한 관점이 다른 정당이 집권하면 예산이 줄고 정책도 바뀌는 탓이다. 일반 시민들의 참여로 작지만 의미 있는 활동이 꾸준히 추진된다. 시민단체 런던플레이가 진행하는 '플레이스트리트'는 일반 시민의 참여가 얼마나 중요한지 보여주는 대표 사례다. 플레이스트리트는 하루 혹은 반나절 동안 동네에 '차 없는 거리'를 만들어 이들이 마음껏 놀 수 있게 하는 사업이다. 도심에 놀 공간을 만들기 어려운 점을 고려해 적은 예산으로 이를 극복한 아이디어다. 플레이스트리트를 진행하려면 차량 통행을 막아야 하고 소음이 발생할 수 있어 도로 주변에 사는 시민들의 동의가 필수다. 자치구가 나서서 이런 활동을 홍보해주고 시민들도 관심을 가지면서 그 사례가 쌓여가고 있다. 시소와 그네가 있는 전통적인 놀이터뿐 아니라 분필 하나만으로 놀이터를 만들 수 있다는 것을 보여줬다. 아동 놀 권리 진흥을 위한 NGO 국제놀이협회 회장을 맡은 테레사 캐시는 "건강, 교육 분야 기관과 관계자들이 놀이의 중요성을 인식하기 시작했다"며 "놀이 의미를 생각하고 아동이 어떻게 놀아야 하는지 고민하는 것도 중요한 변화"라고 설명했다.
 미 오하이오 주 신시내티에 거주하는 가족은 성명에서 "아들 오토 웜비어가 집으로의 여행을 완전히 끝냈다고 발표하는 것은 우리의 슬픈 의무"라며 "우리 아들이 북한의 손아귀에서 받은 끔찍한 고문과 같은 학대는 어떠한 다른 결과를 낳을 수 없도록 했다"고 말했다. 사진은 2016년1월 관광차 방문한 북한의 평양 양각도 호텔에서 정치 선전물을 훔치려 한 혐의로 체포됐던 웜비어가 같은 해 2월29일 기자회견하는 모습. 미 오하이오 주 신시내티에 거주하는 웜비어의 가족들은 성명을 통해 병원에서 치료받던 웜비어가 이날 오후 3시20분 사망했다고 발표했다고 현지 언론들이 보도했다. 가족은 성명에서 "아들 오토 웜비어가 집으로의 여행을 완전히 끝냈다고 발표하는 것은 우리의 슬픈 의무"라며 "우리 아들이 북한의 손아귀에서 받은 끔찍한 고문과 같은 학대는 어떠한 다른 결과를 낳을 수 없도록 했다"고 말했다. 미국과 북한 간 오랜 교섭 끝에 지난 13일 혼수상태로 고향에 돌아온 웜비어는 병원에 입원한 지 엿새 만에 공식 사망 선고를 받았다. 웜비어는 심각한 뇌 손상 증상으로 오랫동안 혼수상태를 이어온 것으로 전해졌다. 북한은 그가 지난해 3월 재판 이후 식중독 증세인 '보툴리누스 중독증'을 보이다가 수면제를 복용한 후 코마에 빠졌다고 주장했다. 버지니아주립대 3학년이던 웜비어는 지난해 1월 관광차 방문한 북한의 평양 양각도 호텔에서 정치 선전물을 훔치려 한 혐의로 체포됐으며, 같은 해 3월 체제전복 혐의로 15년 노동교화형을 선고받았다. 미국 시민이 강제 억류 후 송환된 지 일주일도 안 돼 사망함에 따라 미국 내 대북 여론이 더욱 악화하고, 이에 따라 가뜩이나 냉각된 북미 관계도 더욱 냉각될 것이란 전망이 커지고 있다.
 금융위는 20일 이런 내용을 담은 '성희롱·성폭력 예방지침' 훈령을 제정해 최근 고시했다고 밝혔다. 기존에도 내부적으로 성희롱 예방지침을 운영했지만, 이번에 훈령으로 한 단계 업그레이드했다. 제정안에 따르면 금융위원장은 법령에서 정한 징계 사유에 해당한다고 인정되는 성희롱·성폭력에 대해서는 무관용의 원칙에 따라 징계 등 제재 절차가 이뤄지도록 해야 한다. 또 성희롱·성폭력 사건을 은폐하거나 피해자에게 근로권에 대한 추가 피해가 발생한 경우 관련자를 엄중히 징계해야 한다. 아울러 성희롱·성폭력 등을 저지른 행위자의 행위가 중징계에 해당하는 사항이라고 판단되는 경우 의원면직을 제안해야 한다. 금융위는 성희롱·성폭력 피해자가 고충상담창구에 조사를 요청하면, 20일 이내에 조사를 완료해야 한다. 조사는 인사 또는 복무담당자를 포함해 2명 이상이 담당하며 이 중에는 남성과 여성직원이 반드시 각 1명 이상 포함돼야 한다. 이어 금융위원장을 포함한 6명의 위원으로 성희롱 성폭력 고충심의위원회를 구성해 징계 등 제재를 결정하게 된다. 이때 남성 또는 여성의 비율이 전체 위원의 10분의 6을 초과해서는 안 되며 위원중 2명 이상은 외부 성희롱·성폭력 방지 관련 전문가 중에서 위촉해야 한다. 금융위원장은 성희롱·성폭력 피해를 주장하는 사람과 조사 등에 협력하는 사람에 대해 고충 상담과 협력 등을 이유로 불리한 조치를 해서는 안 되며 피해자의 의사를 고려해 업무분장과 업무공간을 성희롱 성폭력 행위자와 분리하는 등 피해자의 신변을 보호해야 한다. 금융위 관계자는 "기존에 내부결제를 통해 운영하던 성희롱 지침에 성폭력 관련 내용을 추가하면서 성희롱 성폭력 예방지침을 보다 격식을 높여 훈령으로 제정했다"고 말했다. 앞서 서울중앙지검은 지난해 10월 금융위 소속 5급 사무관을 한 금융기관 여직원을 성폭행한 혐의로 구속기소 한 바 있다. 이 사무관은 1심에서 3년 징역을 선고받고 파면됐다. 현재 항소심을 진행 중이다. 당시 금융위는 이 사건을 조직적으로 무마하려 했다는 의혹을 받았다. 금융위는 경찰수사가 본격화하자 조직의 명예와 이미지 훼손을 우려해 경찰을 상대로 조용한 사건처리를 요청하고 언론에 가해자와 피해자가 연인관계였다고 대응해 2차 피해를 야기했다고 당시 국회 정무위원회 소속 더불어민주당 김해영 의원은 지적한 바 있다. 그러나 경찰 조사 결과 구속된 사무관은 피해자가 근무하는 금융기관의 다른 직원을 통해 피해자를 사건 당일 처음 소개받은 것으로 나타났다. 이 금융기관은 금융위의 감독을 받는 곳이었고 해당 사무관의 소속 부서도 해당 기관과 업무 연관성이 있는 부서였다. 김 의원은 당시 "이번 사건은 금융권의 구태적인 접대 문화와 조직적인 은폐 의혹, 비상식적인 언론 대응 등 자정능력을 잃은 권력기관의 민낯을 여과 없이 보여준다"고 비판했다.
 정씨의 구속 여부는 20일 밤 늦게나 다음날 새벽쯤 결정될 전망이다. 이때까지 정씨는 서울중앙지검에서 대기한다. 권순호 서울중앙지법 영장전담 부장판사 심리로 이날 오전 10시30분부터 시작된 심사는 오후 12시50분쯤 종료됐다. 지난 2일 진행된 정씨의 첫번째 영장실질심사는 3시간30분쯤 걸렸다. 법정 밖으로 나온 정씨는 "판사에게 뭐라고 했느냐"는 질문에 "사실을 있는 그대로 말씀드렸다"고 답했다. 도주 우려에 대한 질문에는 "도망갈 우려 없다고."라고 말을 흐리며 울먹이기도 했다. '말 세탁' 의혹과 관련, 아는 것이 있느냐는 물음엔 "없다"고 짧게 답했다. 정씨는 이날 심사가 열리기 30분 전인 9시57분쯤 법원에 출석했다. 그는 "도주 우려가 없다. 아들이 지금 들어와 있고 저는 도주할 생각도 없다"고 강조했다. 제3국 시민권 취득 의혹과 새로 추가된 범죄수익은닉 혐의에 대한 질문에는 모두 "판사에게 말하겠다"고 말한 뒤 법정으로 향했다. 검찰은 지난 18일 정씨에게 업무방해, 위계에 의한 공무집행방해, 범죄수익은닉 규제 및 처벌 등에 관한 법률 위반 혐의를 추가해 구속영장을 청구했다. 지난 2일 첫번째 구속영장 청구 당시 적용했던 혐의에서 범죄수익은닉 혐의가 추가된 것이다. 정씨는 이화여대와 청담고의 입학·학사 업무를 방해하고, 삼성에게 부당한 승마 지원을 받은 혐의 등을 받고 있다. 검찰은 이 혐의에 승마 지원 명목으로 제공한 말이 언론에 노출되자 이를 다른 말로 바꿔 숨기려 한, 일명 '말세탁' 혐의를 추가했다. 검찰은 지난 12~13일 연이틀 정씨를 불러 강도 높은 조사를 벌였다. 보강 수사 차원에서 정씨의 마필 관리사와 아들 보모 등도 불러 조사했다. 수사 결과 검찰은 삼성이 뇌물로 제공한 명마를 다른 말로 자꾸면서 승마 지원 사실을 숨기려 하는데 정씨가 연루된 정황을 포착했다. 검찰은 또 추가 조사 과정에서 정씨가 덴마크 구금 중 지중해 섬나라 몰타의 시민권 취득을 시도한 사실을 파악했다. 이를 근거로 검찰은 법정에서 정씨에게 구속 사유 중 하나인 '도주 우려'가 있다고 주장한 것으로 전해졌다. 한편 정씨의 변호인인 이경재 변호사는 이날 영장심사에 앞서 "말 계약에 대해 자세히 이해하고 있으면 아무 문제가 없다"며 "이해가 안 되니까 전부 의혹으로 보는 것"이라고 주장했다. 몰타 등 제3국 국적 취득 시도 의혹에 대해선 "전형적인 페이크뉴스"라고 반박했다.
 웜비어는 지구상에서 가장 폐쇄적인 나라, 북한 관광에 나섰다가 비참한 운명을 맞고 말았습니다. 호기심에서 시작한 일이었는데요. 웜비어의 북한 방문과 혼수상태의 귀환까지 임종빈 기자가 되짚어 봤습니다. 웜비어는 지난 해 평양에서 새해를 맞았습니다. 하지만 출국 직전 웜비어는 평양공항에서 체포됐습니다. 호텔에서 정치선전물을 뗐다는 게 이유였습니다. 북한 간 지 두 달만에 웜비어는 기자 회견장에 나타났습니다. 북한 조선중앙TV : "적대행위를 감행하다가 적발체포된 미국 버지니아 종합대학 학생 왐비아 오토 프레데리크의 요청에 따른 기자회견을 시작하겠습니다." 웜비어는 공포에 질린 모습으로 울먹이며 살려달라고 애원했습니다. 오토 웜비어 : "제발 저를 구해주세요. 제발 저를 살려주세요." 이후 보름만에 북한은 웜비어에게 중형을 선고했습니다. 북한 조선중앙TV : "재판에서는 피소자에게 로동교화형 15년이 언도 되었습니다." 북한은 웜비어에 대해 영사접근권도 거부하며 외부와의 접촉을 철저히 차단했습니다. 하지만 미국은 웜비어의 석방을 위해 북한과 1년 넘게 막후대화를 벌였다고 월스트리트 저널은 전했습니다. 결국 조셉 윤 6자회담 미국측 수석대표는 지난 6일 뉴욕 채널을 통해 웜비어의 건강상태를 파악한 뒤 12일 의료진과 함께 평양에 들어가 혼수상태의 웜비어를 데리고 나왔습니다. 인터넷에서 본 웅장한 건물이 많은 신비로운 나라를 가보고 싶다는 22살 청년의 북한 관광은 결국 비극으로 끝났습니다. KBS 뉴스 임종빈입니다.
 부산 남부경찰서는 20일 브리핑을 열고 영아살해 및 사체유기 혐의로 구속한 친모 김모 씨의 범행 동기를 이같이 밝혔다. 경찰은 "김씨는 당시 동거남을 사랑하고 있었으며 생부가 확실하지 않은 상황에서 동거남이 알게 되면 헤어지자고 할까 봐 출산과 시신 유기 사실을 숨겼다"고 설명했다. 경찰은 김씨와 동거남 A씨의 진술 등 그동안 진행한 수사 내용을 토대로 A씨의 사건 관련 가능성은 희박한 것으로 잠정 결론내렸다. 두 사람은 5년 전부터 알게 돼 연인 사이로 발전했고 지난해 4월부터 A씨의 집에서 동거를 시작했다. A씨는 경찰에서 "김씨는 약간 배가 나온 체형이라 신체적 변화 등 이상한 점은 전혀 없었고 냉장고에 아기의 시신이 있는지도 몰랐다"고 진술했다. 경찰 조사결과 김씨는 아기의 시신이 다른 사람에게 발각돼 처벌받는 것을 피하려고 자신이 주로 사용하는 가전제품인 냉장고를 유기 장소로 정했다. 사진은 해당 냉장고 모습. 2017.6. 경찰 관계자는 "병원에서 몸무게 3㎏ 정도로 태어났으나 집에서 숨진 이후 보름간 냉장실에 보관된 시기에 심한 부패가 진행된 것으로 보인다"며 "발견 당시 사람의 체형이라고 볼 수 없는 상태였다"고 설명했다. 김씨는 병원에서 아기를 출산하고 집으로 데려온 뒤 이틀간 방치한 탓에 아기가 숨지자 냉장고 냉장실에 보름간 보관하다 냉동실로 옮겼다. 2016년 1월에 태어난 아기는 양막이 얼굴에 씌워져 있어 호흡장애가 발생했고 체온 관리와 초유 수유 등을 소홀히 해 숨진 것으로 확인됐다. 김씨는 당시 혼자 살던 집 욕실에서 샤워하다 아기를 출산한 뒤 본인은 곧바로 기절했다고 진술했다. 경찰은 기절했다가 정신을 차린 김씨가 아기의 생사 여부를 제대로 확인하지 않고 수건으로 감싼 뒤 비닐봉지에 넣어 냉동실에 보관한 점을 미뤄 미필적 고의가 있는 것으로 판단했다. 첫 조사 때 담담하게 진술하던 김씨는 2∼3차 조사 때부터는 "아기와 동거남에게 미안하다. 죄송하다"는 말을 하며 감정을 드러냈다고 경찰은 전했다. 경찰은 아기와 동거남의 DNA를 채취해 국과수에 추가 분석을 의뢰한 상태다. 경찰은 또 김씨의 휴대전화 통화내역 조회 등을 통해 생부의 존재를 확인하고 사건의 관련성도 조사할 계획이다. 경찰 관계자는 "이번에 발견된 시신 외에 추가 시신은 없는 것으로 보인다"며 "추가 수사가 마무리되면 다음주에 사건을 검찰로 송치할 예정"이라고 말했다.
 자유한국당 인사들의 이른바 험한 말이 계속되고 있다는 지적입니다. 어제 자유한국당의 이철우 의원이 문재인 대통령의 탄핵을 암시하는 듯한 발언을 하면서 비난이 오늘까지 이어졌습니다. 오늘은 같은당 대표에 출마한 홍준표 전 경남지사가 "주사파 정권은 오래가지 못할 것이다" 이런 주장을 폈습니다. 주사파는 아시는 것처럼 김일성의 주체사상을 추종하는 세력을 의미하지요. 주사파라는 주장도 그렇지만 역시나 탄핵을 암시하는 발언을 이어가면서 논란은 더욱 커지고 있습니다. 송지혜 기자가 보도합니다. 홍준표 전 경남지사의 발언은 자유한국당 초재선 의원들이 마련한 당 대표 후보자 초청 토론회에서 나왔습니다.] 홍 전 지사는 "자유한국당이 원내 투쟁을 제대로 하면 연말이 지나 국민들이 운동권 정부에 등을 돌릴 것"이라고도 덧붙였습니다. 어제 최고위원 선거에 출마한 이철우 의원이 대통령 탄핵을 암시하는 듯한 발언을 한 데 이어 비슷한 취지로 해석될 수 있는 말을 한 겁니다. 그렇죠 여러분. 오래 못 갈 것 같아요.] 이 의원은 오늘 "경각심을 주는 차원에서 한 이야기였다"고 주장했습니다. 여권은 자유한국당 소속 정치인들의 발언이 도를 넘고 있다며 비판했습니다.)] 민주당은 지난 15일 문 대통령을 종북주의자로 표현하고 욕설을 한 강동호 자유한국당 서울시당위원장을 오늘 검찰에 고발했습니다.
테슬라 모델S. 미국 도로교통안전국이 지난해 5월 플로리다 윌스톤에서 발생한 테슬라 운전자 조슈아 브라운의 사망사고와 관련해 500쪽에 달하는 보고서를 공개했다. 브라운이 자율주행 모드로 운전하던 테슬라 모델S는 트럭과 부딪쳤고, 그는 이 사고로 사망했다. 이 사고로 자율주행의 안전성에 대한 의문이 제기됐다. 보고서에 따르면 브라운은 37분 동안에 걸쳐 운전대를 잡으라는 경고를 반복해서 받았다. 하지만 그는 단 25초 동안만 운전대를 잡고 있었다. 그는 주행하는 동안 거의 계속 자율주행 모드를 유지했다. 자율주행 시스템은 '손이 탐지되지 않음'이라는 시각 경고를 총 7차례 보냈다. 6차례 경고하는 동안 자율주행 시스템은 경고음을 울렸고 이후 1~3초 동안 '손이 탐지됨' 상태로 돌아갔다고 보고서는 밝혔다. 지난 1월 도로교통안전국은 브라운의 죽음에서 아무런 결함을 찾지 못했다고 밝혔다. 보고서에 따르면 브라운은 트럭과 충돌하기 전에 최소 7초 동안 트럭을 볼 수 있었으나 이를 피하기 위해 브레이크를 밟거나 방향을 바꾸는 등의 다른 행동을 취하지 않았다. 브라운이 마지막으로 취한 행동은 사고 2분 전에 시속 74마일로 자율주행 모드를 조정하는 것이었다고 당국은 밝혔다. 당시 속도는 제한치를 웃돌았다.
 시애틀 경찰국은 전날 강도신고를 받고 경찰관 2명이 출동했으며 흉기를 소지한 흑인 여성으로부터 위협을 받는 상황에서 발포한 것이라고 말했다. 출동한 경찰 2명이 백인이고 숨진 흑인 여성이 임신 7개월째로 밝혀지자 과잉대응 논란이 일고 있다. 이 여성이 임신 중이었다는 사실이 알려지면서 과잉진압 논란도 일고 있다. 19일 시애틀 타임스 등 미국 언론에 따르면 가족에 의해 찰리나 라일로 신원이 확인된 흑인 여성은 전날 911 강도 신고를 받고 출동한 경찰관에 의해 사살됐다. 시애틀 경찰국은 이 여성이 흉기를 소지하고 있었으며, 현장에서 두 경관이 위협을 받는 상황이어서 발포한 것이라고 설명했다. 그러나 여성의 가족은 정신질환을 앓고 있는 라일이 흑인이어서 살해된 것이라고 주장했다. 라일은 임신 7개월째였다고 가족은 전했다. 발포한 경관은 둘 다 백인이다. 라일의 여동생은 시애틀 타임스에 "폭력적 진압이 필요한 상황이 아니었다. 언니가 살해될 이유가 없었다"고 말했다. 경찰은 라일이 흉기를 들고 있던 주변에 11살과 4살, 1살 난 아이들이 있었다고 말했다. 경찰은 공중의 안전을 지키기 위해 부득이하게 발포한 것이라고 주장했다, 경찰의 현장 오디오 파일에는 "물러서, 물러서"라고 외치는 장면과 아이들의 울음 소리 등이 녹음돼 있었다. 에드 머레이 시애틀 시장은 "관련된 모든 이들에게 비극적인 사건"이라며 "충분한 조사가 진행되고 있다"고 말했다. 소셜미디어에서는 이번 사건을 두고 흑인이 관련된 사건을 처리하는 과정에서 백인 경관들이 과잉대응한 것이라는 주장이 나오는가 하면, 정신착란을 일으킨 흑인 여성이 경찰을 유인해 자살을 시도한 것 아니겠느냐는 엇갈린 반응이 나왔다.
 서울 마포경찰서는 20일 모 종교단체 교주 A 씨에 대해 아동청소년의성보호에관한법률위반 혐의로 수사 중이라고 밝혔다. 사정기관에 따르면 A 씨는 2014년 2월 스스로를 메시아로 칭하며 “먼저 하나님을 만나서 개인 완성을 한 다음 남녀가 결혼해야 하는데, 하나님을 만나기 전에 오직 나만을 사랑하고 신부 단장을 해야 한다”며 미성년 여신도 4명의 가슴을 만지고 키스한 혐의를 받고 있다. 이 단체 간부 B 씨는 여신도들이 교주를 신격화하며 거부하지 못하도록 한 아청법 방조 혐의를 함께 받고 있다. 경찰은 이같은 내용의 범죄 사실을 지난달 24일께 입수하고 수사를 진행하고 있다. A 씨는 피해자들과 공동체 생활을 하며 “하늘왕권을 받들 실력 없는 내가 죄인이다”며 “하날 가르쳐도 자신들이 한 몸인 것을 인식 못하는 사탄 들” 등의 질책성 메시지를 보내기도 했다. 이에 피해자들은 “아버지, 넘치신 은사에 목숨을 바쳐 하늘의 백성을 키워바치는데 신명을 쏟겠습니다” 는 내용의 메시지를 보내는 등 정신적으로 의존적인 모습을 보이기도 했다. 경찰 관계자는 “수사 중인 사안으로 확인해 줄 수 없다” 고 밝혔다.
문재인 대통령의 민생 공약이었던 ‘통신 기본료 폐지’가 사실상 무산됐다. 통신3사가 완강한 반대에 나섰기 때문이다. 문재인 정부의 인수위원회 역할을 하는 국정기획자문위원회는 기본료를 폐지하는 것이 불가능하다고 보고 다른 통신비 절감 방안을 찾기로 했다.  국정기획위는 6월19일 미래창조과학부로부터 네 번째 업무보고를 받았다. 이전 업무보고에서 통신요금 인하 방안이 미진하다는 지적을 받았던 미래부는 이날 지원금 분리공시제, 제4이동통신사 설립 등의 통신비 인하 방안을 보고했다. 그러나 기본료 폐지 문제는 별다른 진전이 없었다. 문 대통령은 후보 시절 기본료 폐지를 주요 내용으로 하는 7대 가계통신비 인하 대책을 발표했다. 현재 이동통신 가입자들이 쓰는 정액요금제에 월 1만1000원 상당의 기본료가 숨어 있으며, 가계 통신비를 경감시킬 수 있는 가장 효과적인 수단이 기본료 폐지라는 것이었다. 또 통신사들이 통신망 인프라 구축을 위해 가입자로부터 받던 기본요금을 망설치가 끝난 현재까지 징수하는 것은 과잉 수익이라고 지적했다.   참여연대 관계자가 5월31일 오후 서울 종로구 광화문 광장에서 이동통신 기본료 폐지를 촉구하는 1인 시위를 하고 있다. 이들 회사는 “기본료가 통신망을 깔고 설비를 만들고 유지하는데 필요한 비용”이라면서 “기본료를 없앨 경우 연간 8조원에 가까운 손실이 발생할 것”이라고 주장했다. 한 통신업계 관계자는 “기본료를 폐지하면 통신3사 모두 적자가 날 것”이라며 “지속적인 망 유지·보수는 물론 5세대 통신망 구축을 위해서도 기본료 징수는 불가피하다”고 주장했다. 참여연대는 6월12일 이동통신 기본료 설정의 부당성과 폐지방안, 가계 통신비 인하를 위한 정책 제안이 담긴 이슈리포트 ‘최근 이동통신 기본료 폐지 논란에 대하여’를 펴내고 통신3사의 기본료 폐지 반대 논리를 조목조목 반박했다. 참여연대는 “기본료 연간 총액은 6조6000억 원 수준”이라며 “마케팅비만 줄여도 경영 효율화를 통해 기본료 폐지는 충분히 가능하다”고 주장했다. 또 “신규 설비 투자는 회사의 고유 업무”라며 “본연의 재정으로 충당해야 할 것이지 세금처럼 기본료를 징수해서 충당해서는 안 될 것”이라고 언급했다. 통신3사의 강한 반발로 인해 국정기획위 업무보고에서는 기본료 폐지 논의 대신 공공 와이파이 확충 등 통신비 인하를 위한 간접적인 방안들만이 제시됐다. 이개호 위원장은 “기본료 폐지는 통신사의 협조가 필요한 문제”라며 “기본료 폐지를 못한다면 그것에 준하는 방안을 찾아내 여러 계층이 두루 혜택을 볼 수 있도록 하는 것이 국정위의 기본 그림”이라며 “통신업계의 거센 반발을 받고 있는 기본료 폐지를 고집하지 않겠다”는 입장을 밝혔다.  업무보고에 참석한 국회 미래창조과학방송통신위원회 와 국정기획위 소속 의원들도 기본료 폐지 외에 다른 방안을 살펴보겠다는 입장을 밝혔다. 미방위 소속인 고용진 더불어민주당 의원은 “기본료 폐지에 대해 통신3사들의 저항이 만만치 않기 때문에 구조적으로 볼 필요가 있다”며 “과연 다른 요인들을 제거하고 그것에만 집중하는 것이 옳으냐는 논란이 좀 있다”고 언급했다. 김정우 국정기획위 위원 역시 “ 여러 방안이 있다”는 입장을 취한 것으로 알려졌다. 사실상 무산된 기본료 폐지 정책 대신 통신비 인하를 위해 제시된 방안은 미래부 고시 개정으로 요금할인율을 높이는 것, 취약계층의 이동통신요금 경감을 확대하는 것 등이다. ‘보편적 데이터 요금제’도 제시됐다. 현재 유력한 요금제는 300MB를 기본 제공하는 현행 3만원대 데이터 요금제보다 1만원 이상 저렴한 가격에 데이터 1GB를 기본 제공하는 방식이다. 추혜선 정의당 의원은 이날 이동통신사에 일정 수준의 데이터·음성·문자를 저렴하게 제공하는 보편요금제 출시를 의무화하는 전기통신사업법 개정안을 대표 발의했다.   문재인 대통령은 대선후보시절 기본료 폐지를 포함한 '가계통신비 부담 절감 8대 정책'을 발표했다. 공공장소에서 무료로 이용할 수 있는 공공 와이파이는 통신 3사의 협조가 필수적이다. LG유플러스와 SK텔레콤에 이어 최근 KT도 8월 중 자사 와이파이 10만개를 타사 고객에 개방하겠다고 밝히면서 비교적 구체적 이행 방안이 나온 상태다. 기본료 즉각 폐지를 주장해 온 시민단체들은 ‘사실상 공약 후퇴’라며 반발하고 있다. 참여연대와 경제정의실천시민연합은 서울 종로구 국정기획위 사무실 앞에서 기본료 폐지를 촉구하는 1인 시위를 벌였다. 안진걸 참여연대 공동사무처장은 6월20일 국회도서관에서 열린 ‘문재인 정부 통신비 인하 정책 진단과 제언’ 토론회에서 “4G를 반드시 포함한 모든 가입자들의 보편적인 통신비 대폭 인하가 절실하며, 통신요금 원가대비 적정 요금제 검증 등 통신서비스 공공성 강화도 필요하다”며 “미래부는 통신재벌 3사 비호를 중단하고 통신비 대폭 인하 공약을 꼭 이행해야 한다”고 강조했다.
임종석 대통령 비서실장.2017.5. 이는 안경환 법무부 장관 후보자의 낙마사태를 비롯해 문재인 대통령의 강경화 외교부 장관 후보자 임명 강행 등으로 야당과의 '감정의 골'이 깊어진 가운데, 추후 두 수석들이 아닌 임 실장이 국회에 출석할 여지를 열어둔 것이라 주목된다. 임 실장은 이날 청와대 춘추관에서 기자들과 만나 '남은 인선들은 물론 앞서 불거졌던 인사 책임 모두 이날 본격 가동된 인사추천위원회가 지는 것이냐'는 질문에 대해 이렇게 밝혔다. 임 실장은 "전 정부들에서도 관련 수석들의 회의는 비서실장이 주도했다"며 " 이전의 검증에도 문제가 있다면 그 책임은 비서실장에게 있다고 봐야 한다. 그걸 특정 수석에게 물을 순 없다고 생각한다"고 말했다. 그는 다만 "저희가 본인 동의를 받아 할 수 있는 검증에는 분명히 한계가 있다"며 "문서로 접근하기 어려운 여러 가지 제보나 사람들 관계에서의 증언은 짧은 기간 안에 검증이 어렵다는 점을 다시 말씀드린다. 최선을 다해 내놓고 있고 언론인, 국민 여러분에 의해 검증이 이뤄지고 청문회 과정이 있고 그런 것"이라고 말했다. 아울러 임 실장은 이날 첫 인사추천위를 개최한 사실을 소개하며 남은 조각 인사인 법무·보건복지·산업통상자원부 장관 후보자를 비롯해 향후 해나갈 인사를 인사추천위에서 논의할 것이라고 밝혔다. 임 실장은 "남은 인사와 앞으로 있을 인사들은 이 시스템으로 해나가겠다"고 말했다. 그는 회의에서 논의된 구체적 내용에 대해선 말을 아끼면서 "이때쯤이면 이미 기본인사는 마무리될 것으로 생각했지만, 일부 인사가 남아있는 상태에서 저희가 인사추천위에 내부 훈령과 시스템이 갖춰져 오늘 첫 회의를 하게 됐다. 오늘 첫 회의에서 아직 임명하지 않은 자리들에 대해 회의를 했다"고 설명했다. 그는 거듭 초기 인사검증의 어려움에 대해 "인사를 진행하면서 인재풀을 확보하고, 사람들을 급히 채워나가면서 검증 시스템을 구축했다. 해보니깐 굉장한 인력이 들어가는 일이더라"며 "높아진 검증 기준에 따라 한 사람을 임명하기까지 굉장히 많은 사람을 접촉하고 검증해야 하는 그런 실무적 어려움이 컸다는 점도 부연해두고 싶다"고 했다. 조국 청와대 민정수석.2017.5. 이어 남은 장관 인선과정과 관련 "가급적 인사추천위에선 기초검증과 후보자에 대한 여러 평판조회까지 감안해 3배수 이내로 압축할 생각"이라며 "할 수만 있다면 가급적 인사추천위에서는 단수로 압축하진 않을 생각이다. 인사권자가 해야 할 것"이라고 밝혔다. 이 관계자는 또 " 거론됐던 분들을 포함해 인사추천위에서 검토할 것"이라고 덧붙였다. 이 관계자는 남은 인사를 "최대한 빨리 할 것"이라며 적어도 대통령의 미국 순방 전 법무·보건복지·산업통상자원부 장관 후보자는 발표할 것이라고 전했다. 다만 청와대 경제수석과 같은 청와대 참모진 인사도 인사추천위에 포함되는지에 대해서는 "그렇지 않을 것 같다"고 말했다. 아울러 공공기관장에 대한 인사추천 논의와 관련해선 "임기가 다가온 자리들이 어딘지 파악해 정리하고 있는데 아직 공공기관에 대해서는 논의를 시작하지 않았다"며 "그럴 여력이 없었다"고 말했다. 이 관계자는 앞서 낙마한 안경환 후보자에 대해서는 "저희가 검증이 부족했다는 점을 겸허하게 인정한다"며 "앞으로는 인력 시스템, 회의체계가 좀 더 갖춰졌기 때문에 나아질 것으로 생각한다"고 덧붙였다. 한편 문재인 정부의 인사추천위는 대통령비서실 자체 운영규정인 훈령39호에 근거해서 구성됐으며, 대통령 비서실장이 위원장을, 인사수석이 간사를 맡는다. 정책실장과 안보실장, 정무수석·민정수석·국민소통수석·총무비서관·국정상황실장이 위원으로 참여하고, 인사 분야에 따라 관련 수석이 참석한다. 이는 참여정부 인사추천위를 준용한 모델이다.
 사실은 코너에서 이 회의록에 담긴 내용을 좀 더 자세히 따져보겠습니다. 기획취재부 박세용 기자 나와 있습니다. 재벌 회장 손자가 사건 현장에 있지 않았다는 주장이 있다면서요.   어제 말씀드린 재벌 회장 손자, A 군이라고 하겠습니다. A 군의 엄마라는 분인데요, 저희와 통화에서, "팩트는 자기 아들은 그 자리에 없었다, 그건 그냥 기정사실이다." "모든 목격자 진술이 아들은 그 자리에 있지 않았다. 야외에 있었다"라고 했습니다. 주목할 것은 최근에 담임교사도 "A 군은 방 바깥에 있었다"고 저희에게 얘기했다는 점입니다. 야외에 있었다. 사건과 아무 관련이 없다는 얘기인데, 사실인가요. 그 얘기는 좀 의심스럽습니다. 지난 12일에 학교폭력대책위원회 2차 회의가 있었는데, A 군이나 부모는 참석하지 않고 서면으로 의견을 제출했습니다. 회의록을 보면 이불 사건이 벌어졌을 때 A 군은 "화장실에 가서 소변을 보고 있었다", 고 한 걸로 돼 있습니다. 근데 화장실은 야외가 아니라 여기 방안에 있습니다. 방에 있었다는 뜻이죠. 지난 1일 1차 회의 때 회의록 내용은 또 다릅니다. 밖에서 놀다가 방에 들어와 보니 친구들이 이불 위에서 뛰고 한 어린이는 야구배트로 이불 위를 때리고 있었다는 취지로 기록돼 있습니다. 폭행에 가담하지는 않았지만 역시 방에 있었다는 거죠. 그러니까 1일엔 방 안, 12일엔 화장실, 어제 19일엔 야외, 이렇게 시간이 지날수록 A 군의 위치가 사건 장소에서 더 멀리 떨어져 있었다고 말이 바뀌고 있는 겁니다. 그렇군요, 아들의 폭행 가담 의혹에 대해선 뭐라고 하나요. 아들은 폭행에 전혀 가담하지 않았다고 하면서, 그 근거로 "자기 아들이 피해 아동을 때렸다는 진술은 단 한 명도 없다"고 했습니다. 저희 취재진에게 진술이 한 건이라도 있느냐, 묻기도 했습니다. A 군이 때렸다고 하는 진술이 정말 한 건도 없나요. 학폭위 회의록에 이런 대목이 있습니다. 담임교사 진술인데, 한 어린이가 "A 군이 동참했다고 얘기했다"는 겁니다. 이 어린이가 누구냐면, 사건 당시 야구배트로 이불을 때렸다고 자인했던 어린이입니다. 그럼 그 아이한테 물어봐야 할 것 같은데, 학교 측이 물어봤다고 합니까. 회의록에는 이 진술에 대해 이 어린이나 부모에게 확인을 했다는 기록은 안 보입니다. 그러니까 목격자 진술이 없다는 걸 근거로 A 군은 가해 아동으로 보기 어렵다는 결론을 낸 걸로 보입니다. 반면에, A 군한테 물어봤다는 기록은 있거든요. 담임교사가 물었더니 극구 부인해서 교사 본인이 난감한 상황이었다, 이렇게 돼 있습니다. A 군이 폭행에 가담했다는 주장이 있긴 하지만 사실로 확인된 바는 없습니다. 다만, 오늘 말씀드린 것은 A 군이 폭행에 가담하지 않았다는 걸 뒷받침하는 쪽으로 말들이 변해 갔다는 점, 그리고 폭행에 가담 진술에 대해 학교가 제대로 조사했는지 규명돼야 한다는 것입니다.
홍준표 자유한국당 당대표 후보가 20일 오후 서울 여의도 국회 의원회관 세미나실에서 열린 초·재선 의원모임 당대표 후보자 초청 토론회에서 정견발표를 하고 있다. 2017.6. 홍 전 지사는 이날 오후 국회에서 열린 초·재선의원 초청 당대표 후보자 토론회에서 " 국민들이 떠난 민심을 담을 그릇을 만들기 위해서 이 당을 쇄신해야 한다"며 "새롭게 보수정당을 만들었으면 한다"며 이렇게 말했다. 홍 전 지사는 이날 토론회 정견발표를 통해 "대선을 거치면서 왜 한국의 우파집단이 이렇게 궤멸이 됐는가, 선거 과정에서 복원할 길은 없는가에 대해 많이 생각했다"며 "제가 22년 동안 이 당을 지키며 해보니까 반대 진영에 있는 사람과 우리 당 구성원은 너무 달랐다"고 말했다. 이어 "반대 진영에 있는 사람들은 철저하게 이념무장을 하고, 치열하게 결투를 했다. 22년 동안 이 당에 있으면서 그런 경우를 별로 본 일이 없다"며 "기껏해야 DJ, 노무현 정부 시절에 몇몇 사람이 모여서 대정부 투쟁을 했는데 대정부 투쟁을 하면 반드시 상처를 입는다. 상처를 정당이 돌보지 않고 내팽개쳤다"고 말했다. 홍 전 지사는 "지난 탄핵 때 과정을 지켜보면서 자당의 대통령이 저 지경이 됐는데 대통령을 보호하고 난 다음에 내부투쟁을 하는 것이 순서가 맞는 것 같은데 그렇게 하지 않았다"며 "내부 총질을 하면서 그것을 개혁인 양 착각하는 사람들을 22년 동안 이 당에 있으면서 너무 많이 봤다"고 밝혔다. 또 "국회직을 부업처럼 여기고 권리와 특권만 누리고 당을 위해 희생하지 않는 사람이 이 당의 국회의원을 해서는 안된다고 생각한다"며 "당을 위해 투쟁하다 상처를 입으면 당이 나서서 보호를 해야 한다. 당을 쇄신해야 한다"고 강조했다.
 군의 한 소식통은 20일 "B-1B 2대가 오늘 한반도에 출격해 공군 F-15K와 연합훈련을 한다"면서 "전략폭격기 출동은 북한의 군사적 위협을 억제하기 위한 미국의 의지를 보여주는 것"이라고 밝혔다. 이번 B-1B 출동은 문정인 연세대 특임교수가 '북한이 핵·미사일 활동을 중단하면 미국 전략자산 한반도 전개와 한미 연합군사훈련을 축소할 수 있다'고 발언한 이후에 이뤄지는 것이어서 관심이 집중되고 있다. 일각에서는 미국이 '전략자산 축소' 발언 등에 구애받지 않고 앞으로도 전략무기를 계속 한반도에 투입하겠다는 의지를 드러낸 조치로 해석하고 있다. 미군은 훈련 일정을 공개할 것으로 전해졌다. 이에 군 관계자는 "B-1B 출격은 한미간에 예정된 연합훈련 계획에 따른 것"이라고 확대 해석을 경계했다. B-1B 2대는 제주도 남방을 거쳐 동해로 비행하면서 공군 F-15K와 연합훈련을 하고, 강원도 필승사격장에서 모의폭격 훈련도 할 것으로 알려졌다. 이 폭격기는 지난달 29일 북한이 탄도미사일을 발사한 지 불과 5시간 뒤에 동해 상공에 나타나 훈련을 했다. 같은 달 1일에도 동해 상공에 비밀리에 출격해 연합훈련을 한 바 있다. 미국의 3대 전략폭격기 가운데 하나로 '죽음의 백조'로 불리는 B-1B는 태평양 괌 앤더슨 공군기지에서 이륙하면 최대 2시간 30분 이내에 한반도 상공에 도착한다. 최대속도 마하 1.2인 B-1B는 한 번의 출격으로 다량의 폭탄을 투하할 수 있는 능력을 갖춰 북한은 이 폭격기의 한반도 출격에 민감하게 반응하고 있다.
아내는 불길에 갇혔고, 남편은 아내를 구할 수 없었다. 눈앞에서 참변 당한 아내를 향해 오열하는 남편. 그는 소방관이었다. 중국 매체 인민망은 지난 18일 허베이성의 플라스틱 공장에서 발생한 폭발사고 현장 영상을 19일 공개했다. 공개된 영상에는 화마가 집어 삼킨 건물 앞에서 한 소방관이 주저앉아 오열하는 모습이 담겨 있었다. 동료 소방관들은 몸도 가누지 못하며 오열하는 이 남성을 안타깝게 바라봤다. 폭발 사고가 발생한 공장은 이 소방관의 아내가 근무하는 곳이었다. 소방관 남편이 도착했을 때 공장은 이미 전소된 상태로 손을 쓸 수 없는 상황이었다. 이날 화재로 소방관의 아내를 포함해 근로자 6명이 사망하고 1명이 부상을 입었다. 현지 언론에 따르면 폭발 화재가 발생한 이 공장은 지난 4월 생산이 중단된 상태였다. 당국은 이 공장이 불법 운영됐을 가능성이 있다고 보고 사고 경위를 조사 중이다.
충북지방경찰청 사이버수사대는 인터넷 음란방송으로 10억원의 부당이득을 챙긴 기획사 대표 A씨 등 12명을 불구속 입건했다. 사진은 A씨가 운영한 인터넷 개인방송 사이트 모습. 충북지방경찰청 사이버수사대는 21일 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 혐의로 기획사 대표 A씨와 BJ로 활동한 B씨 등 12명을 불구속 입건했다고 밝혔다. A씨는 2016년 연예 기획사를 차린 뒤 B씨 등 BJ 56명을 고용해 현금으로 바꿀 수 있는 유료 아이템을 받고 음란방송을 한 혐의를 받고 있다. 조사 결과 이들은 지난해 12월부터 올해 2월까지 특정 신체 부위를 노출하거나 성행위를 묘사하는 등의 음란방송으로 10억원 상당의 부당이득을 챙긴 것으로 드러났다. 이들은 ‘섹시댄스’ 등 비교적 수위가 낮은 방송을 보여주다 일정 수준 이상의 유료 아이템을 선물한 회원만 볼 수 있는 비공개 방송을 개설해 수위를 높여갔다. 이렇게 비공개 방송을 개설한 뒤에는 실제 남성과 성관계를 하거나 유사성행위를 하는 장면을 회원들에게 여과 없이 보여줬다고 경찰은 전했다. 회원들은 더 높은 수위의 방송을 보려고 개당 100원짜리 유료 아이템을 수천개씩 BJ에게 지급하기도 했다. BJ 가운데에는 이런 음란방송으로 3억원이 넘는 돈을 벌기도 했고, 북한이탈주민 출신의 한 BJ는 이렇게 번 돈으로 억대의 고급외제차를 끌며 호화생활을 하기도 했다. 경찰 관계자는 “음란방송을 묵인한 방송업체와 기획사도 음란물유포 방조 혐의로 입건할 방침”이라며 “다른 개인방송 업체에 대해서도 수사를 확대하고 있다”고 전했다.
" 최근 국정기획자문위원회가 정부부처와 지방자치단체에 전달한 민원인 응대 협조 요청 내용이다. 공무원이 민원인에게 먼저 전화를 걸어 설명하기는커녕 담당 부처나 부서를 떠넘기며 '핑퐁 게임'을 하거나 주무관도 민원인과 통화를 꺼리는 사례가 적지 않았다는 점을 감안하면 상당한 변화다. 21일 세종 관가에 따르면 국정기획위는 최근 공문을 정부부처와 지자체에 내려보내 국민인수위원회에 접수된 정책 제안 중 민원성 제안을 직접 처리하게 하면서 이같은 응대 요령을 전달했다. 국민인수위원회는 국정기획위가 국민으로부터 직접 국정 혁신 아이디어를 수렴하기 위해 설치한 기구다. 인터넷 홈페이지인 '광화문1번가'나 서울 광화문광장을 비롯한 전국 지자체에 설치된 접수창구, 우편 등을 통해 정책 제안을 받아 국정 과제 수립에 반영한다. 현재까지 접수된 제안은 8만1천건이 넘었는데, 문재인 대통령은 8월 말 정책 제안 내용에 대한 검토 결과를 직접 국민에게 보고할 예정이다. 이 중 민원성 제안에 일일이 대응하는 것이 어렵다 보니 국민신문고 시스템을 통해 담당 부처와 지자체에 내려보내 처리를 요청하면서 특별 응대 지침을 고지한 것이다. 국정기획위는 공문에서 "대통령이 직접 답변한다는 국민인수위의 운영취지에 따라 일반 민원과 차별화된 섬세하고 철저한 처리가 필요하다"며 "담당 부서의 부서장이 직접 민원인에게 유선으로 결과를 통보하는 등 특별관리해 달라"고 요청했다. 형식은 협조 요청이지만 추후 민원인과 통화해 응답 여부를 점검하고 민원 처리에 대한 만족도도 조사하겠다고 밝히며 요청 이상의 무게를 실었다. 국민인수위는 민원을 해당 부처나 지자체에 넘기기 전에도 민원인에게 민원 이첩에 대한 동의를 먼저 받고, 담당 부서와 담당자가 배정되면 담당자와 통화해 신중한 처리를 당부하기까지 한다. 국토교통부와 산하 기관은 담당 과장이 직접 국민인수위 민원인에 전화를 걸어 처리 결과를 설명하도록 하고 있다. 국토부의 한 과장급 공무원은 "최근 국민인수위 민원인들에게 전화를 걸어 결과를 직접 설명하고 있다"며 "다소 특이한 처리 방식이긴 하지만, 사무관 때부터 민원인을 많이 상대해봐서 익숙하다"고 말했다.
 병무청 관계자는 21일 "딱한 사연을 알게 된 뒤 해당 대학 학생 중 통지된 사람들을 전산으로 조회하고 있다"며 "사정이 딱한 만큼 신속하게 게시자를 파악하기 위해 노력하고 있다"고 밝혔다. 그러면서 "해당 대학을 관할하는 충북지방병무청에는 별도로 게시자 인적 사항이 확인되는 대로 직접 거주지나 대학으로 찾아가 도움을 줄 수 있는 방안을 마련토록 했다"고 설명했다. 병무청은 글을 올린 학생의 연락도 기다리고 있다. 지난 19일 오후 7시 52분께 충북 충주의 한 대학교 인터넷 커뮤니티에 치매 초기 증세를 보이는 홀어머니를 걱정하는, 군 입대를 앞둔 아들의 애절한 글이 올라왔다. 익명으로 올린 이 글에 따르면 이 학교 2학년 학생으로 추정되는 게시자는 얼마 남지 않은 입대를 하기 위해 준비하고 있다며 조심스럽게 고민을 털어놨다. 아버지를 오래전 여의고 홀어머니 밑에서 자란 게시자는 최근 기말시험을 끝내고 집에 돌아갔다가 충격적인 사실을 알게 됐다. 자신의 어머니가 알츠하이머 치매에 걸렸다는 소식이었다. 소식을 듣고 밤새 울었다는 게시자는 어머니가 평소 작성해 놓은 공책을 뒤적이던 중 또다시 왈칵 눈물을 쏟아냈다고 설명했다. 그 공책에는 치매로 인해 기억력이 떨어져 아들 이름과 주소를 잊지 않기 위해 "아들 이름은 ○○○, 우리 집은 ○○○" 이라는 글이 적혀있었다. 게시자는 "병원에서 유전자 이상으로 발병된 알츠하이머라 급속도로 악화할 확률은 높지 않다고 한다"면서도 "한 달 후에 군대에 가야 하는 데 어머니를 돌봐줄 사람이 없다는 게 너무나 맘이 아프다"고 걱정을 토로했다.
 21일 법조계에 따르면 검찰은 전날 서울중앙지법에서 진행된 구속 전 피의자 심문 과정에서 정씨가 지난 2월 독일 내 재산관리인 역할을 한 것으로 알려진 데이비드 윤씨에게 보낸 편지를 공개했다. 이 편지에서 정씨는 "몰타가 아니라도 모든 나라, 변방의 듣지도 보지도 못한 곳이라도 괜찮으니 빨리 얻을 수 있는 것으로 해 달라"며 "지금은 돈이 문제가 아니다"라고 말한 것으로 확인됐다. 그는 " 획득하기 전까지는 철저히 비밀로 해야 한다"며 "적어도 다음 대선까지는 돼야 한다"고도 적었다. 검찰 특별수사본부는 지난 3일 정씨의 '1차 구속영장'이 기각된 이후 주변인을 상대로 한 강도 높은 보강 수사를 벌이는 과정에서 정씨가 외국 시민권을 취득하려 한 정황을 포착했다. 이에 대해 정씨는 검찰 조사에서 "알아보기는 했지만 돈이 많이 들어 시민권 취득을 포기했다"는 취지로 진술한 것으로 전해졌다. 정씨 변호인인 이경재 변호사는 전날 영장심사를 앞두고 시민권 취득 의혹이 불거지자 "전형적인 페이크 뉴스"라고 반박했다. 그는 "정유라 같은 처지에 놓인 사람에게는 자연스럽게 국적 브로커들이 연락을 취하는 경우가 많다"며 "도피가 목적이었으면 벌써 취득했지 않겠느냐"고 반박했다. 그러나 검찰은 덴마크에서 범죄인인도 거부 소송을 진행하던 정씨가 승소하는 경우를 대비해 제3국으로 옮길 채비에 나섰던 것으로 의심한다. 한편 정씨가 제3국 국적 취득 문제를 모친인 최씨와 긴밀히 상의한 정황도 구체적으로 드러났다. 정씨는 이 편지에서 " 빨리 엄마 의견 물어봐서 진행해야 한다"고 말했다. 서로 전화 통화나 서신 교환이 불가능한 상황에서 조력자들을 사이에 놓고 간접적인 논의를 한 것으로 보이는 대목이다. 검찰은 다른 편지들에서도 정씨가 최씨의 측근과 지인들로부터 도움을 받으면서 이 같은 사실을 감추려 한 정황을 포착했다. 정씨는 국내의 한 조력자에게 보낸 편지에서 최씨 관련 상황 등 국내 동향에 관한 정보를 요구하면서 "편지를 받아서 읽으면 라이터로 태워버리니 보안은 걱정하시지 않아도 된다"고 적은 것으로 나타났다. 이 편지들은 정씨의 유럽 도피 생활을 도운 마필 관리사 이모씨의 휴대전화에서 다량 확보된 것으로 알려졌다. 이런 증거들을 토대로 검찰은 제3국 시민권 취득 시도 등 도주 우려와 공범 관계인 모친과의 말맞추기 등 증거 인멸 우려가 크다고 봤다. 그러나 법원이 전날 2차 구속영장을 기각하자 당혹감을 감추지 못했다. 검찰 관계자는 "1차 영장 기각 때와 달리 이번에는 정씨의 자필 편지 등 새로운 증거를 대폭 보강하고 새로운 혐의를 추가해 영장을 다시 청구했다"며 "특히 주거 상황 등을 기각 사유로 든 것은 이해하기 어렵다"고 말했다. 검찰은 법원의 기각 사유를 면밀히 분석하면서 보강 수사를 거쳐 세 번째 구속영장을 청구하는 방안과 덴마크 당국의 추가 동의를 받아 외국환관리법 위반 혐의를 얹어 불구속 기소하는 방안을 놓고 내부 검토 중이다. 검찰은 박근혜 전 대통령과 최씨의 공소 유지와 국정농단 마무리 수사 차원에서 정씨를 매우 중요한 핵심 인물로 본다. 따라서 일반 사건이라면 동일인에게 세 번씩 구속영장이 청구되는 경우가 매우 드물지만 보강 수사의 진전 상황에 따라선 검찰이 다시 구속영장을 청구할 가능성을 완전히 배제할 수 없다는 관측도 조심스럽게 고개를 든다.
 권순호 판사 권순호 영장전담 부장판사가 정유라의 두 번째 구속영장을 기각했다. 지난 20일 밤 권순호서울중앙지법 영장전담 부장판사는 정유라에 대해 검찰이 청구한 구속영장을 기각했다. 정유라는 이화여자대학교 부정입학·학사비리 관련 업무방해, 위계에 의한 공무집행방해 혐의를 받고 있다. 1차 구속영장에 이어 이번 2차 구속영장에는 범죄수익은닉규제법 위반 혐의가 추가됐다. 권 부장판사는 "구속의 사유와 필요성을 인정하기 어렵다"며 정씨에게 청구된 구속영장을 기각했다. 권 판사는 "추가된 혐의를 포함한 범죄사실의 내용, 피의자의 구체적 행위나 가담 정도 및 그에 대한 소명의 정도, 현재 피의자의 주거 상황 등을 종합하면, 현시점에서 구속의 사유와 필요성이 있음을 인정하기 어렵다"고 사유를 밝혔다. 권순호 판사는 앞서 이영선 전 청와대 행정관과 우병우 전 청와대 민정수석의 영장도 기각한 바 있다. 우병우 전 수석의 영장 기각 당시 조응천 더불어민주당 의원은 이러한 결정에 대해 “검찰이 왜 개혁과 청산의 대상인지 보여준다”고 비난했다. 권순호 판사는 부산 출신으로 서울대 법대를 졸업하고 공군 법무관을 거쳐 판사로 임관했다. 서울중앙지법과 서울고법의 판사, 법원행정처 기획조정실 국제심의관, 대법원 재판 연구관 등을 거쳤다. 지난해 수원지법에서 부장판사로 근무할 당시 경기중앙지방변호사회가 뽑은 우수 법관 중 한 명으로 꼽히기도 했다. 또한 우병우 전 수석의 첫번째 영장을 기각했던 오민석 판사와 대학, 사법연수원 동기로 알려졌다. 한편 정유라의 구속 영장 기각은 지난 3일에 1차 영장 기각에 이어 두번째다. 당시 정씨의 1차 구속 영장을 기각했던 강부영 판사도 "정씨의 가담 경위와 정도 등을 볼 때 현시점에서 구속 사유와 필요성을 인정하기 어렵다"고 봤다.
 21일 오후 국회 국토교통위원회 전체회의에서 자유한국당 의원 중 김현아 의원이 홀로 참석해 있다.
 2017.06.21. 무단전재-재배포 금지.> 문재인 대통령이 "기업이 일자리를 많이 만들면 업어드리겠다"고 하자 박용만 대한상공회의소 회장이 "대통령께서 업어주는 날을 기다리겠다"고 화답했다. 일자리 창출에 최선을 다하겠다는 의사를 밝힌 셈이다. 문 대통령은 노동계에 "국정의 주요 파트너로 대접하겠다"며 "다만 새 정부에 요구하기에 앞서 1년만 시간을 달라"고 당부했다. 문 대통령은 21일 오후 2시 청와대 세종실에서 1차 일자리위원회 회의를 주재하고 이 같이 말했다. 문 대통령은 일자리위원장을 겸직한다. 문 대통령은 이날 회의에 앞서 민간위원들에게 임명장을 수여했다. 단체사진 촬영을 하면서는 앞장 서서 "일자리 화이팅" 구호를 유도했다. 문 대통령은 모두발언을 통해 경영자단체들에게 일자리 창출을 위한 비상한 노력을 당부했다. 그는 "오늘 경영계를 처음 만납니다만 저는 친노동이기도 하지만 또 친경영, 친기업이기도 하다 며 "우리 경영계가 좋은 일자리를 만드는데 많은 역할을 해 준다면 언제든 업어드리겠다는 생각을 갖고 있다"고 말했다. 박 회장은 이에 대해 "정부정책을 이해했고, 현실적으로 공감했으며 우리 상공업계도 일자리 창출을 가장 보람있는 사회적 책무로 생각하고 있다"며 "이런 역할에 충실한 기업에 인센티브를 주는 것은 올바른 정책이라고 생각하며, 대통령이 업어주시는 날을 기다리겠다"고 화답했다. 박병원 한국경영자총연합회 회장은 "일자리의 양과 질 두 가지 측면을 모두 해결하기 위해 기득권의 양보를 통한 격차해소, 청년과 실업자에 초점을 맞춘 노동시장 개혁, 공정한 임금체계 개편 등이 필요하다"며 "고용영향평가제를 즉시 강력하게 시행하시고, 일자리 창출 기업가는 포상해달라"고 당부했다. 문 대통령은 노동계에 적극적인 정책 참여와 인내를 호소했다. 그는 "노동계는 지난 두 정부에서 아주 철저하게 배제되고 소외됐지만 문재인정부는 국정의 주요 파트너로 인정하고 대접할 것"이라며 "노동과 직접 관련있는 정부 위원회는 물론이고 간접적인 관련이 있는 자리에 모두 양대 노총 대표를 위원으로 모시도록 할 것"이라고 말했다. 문 대통령은 이날 모두발언에서 노동계를 한껏 추켜올렸다. 그는 "대통령 주재 회의에 주요 노사단체가 한 자리에 모인 것은 18년만에 처음이라고 들었다"며 "특히 양대노총 대표들께서 오늘 일정이 급하게 잡히는 바람에 내부에서 충분한 논의 절차를 가지기 힘들었을텐데 참석하는 결단을 내려줘서 감사드린다"고 말했다. 민주노총은 이날 오전까지도 1차 회의에 불참하겠다는 입장이었지만 참석으로 돌아섰다. 최종진 민주노총 수석부위원장은 "일자리의 중요성을 인식하는 대통령의 의지에 동의한다"며 "내부 격론 끝에 참석을 결정했는데 일자리 정책의 내용에 있어서 노조와 상의하면서 결과물을 만들어갔으면 좋겠다"고 말했다. 김주영 한국노총 위원장은 "한국노총은 정책연대 파트너의 입장에서 감회가 새롭다며 "일자리를 성장·복지·권리로 인식하는 새정부의 철학에 적극 지지를 보내며 함께하겠다"고 말했다. 그는 이어 "당장 일방적 구조조정에 내몰린 노동자들에 대한 대책과 장시간 근로에 시달리는 우정노동자 등에 대한 대책도 세워 달라"고 요구했다. 문 대통령은 이와 관련해 "노동계는 지난 두 정부에서 워낙 억눌려왔기 때문에 아마도 새 정부에 요구하고 싶은 내용들이 엄청나게 많을 것"이라며 "그러나 시간이 필요한 만큼 적어도 1년 정도는 좀 시간을 주면서 지켜봐 주시면 좋겠다"고 당부했다. 문 대통령은 "노동계에서 국민들을 안심시키고 희망을 주는 소식이 많이 들려온다"며 "공공노조가 성과연봉제 인센티브를 청년 일자리 창출에 쓰자고 제안했으며 보건의료노조는 정규직 임금인상을 억제해 그 재원을 비정규직의 정규직 전환에 사용하기로 했다"고 말했다. 이어 "현대차 노조와 기아차 노조, 금속노조는 정규직과 사측이 절반씩 출연해 사회연대기금, 또는 일자리연대기금을 조성해 비정규직 문제와 청년일자리 문제에 사용하자고 제안하기도 했다"며 "감사드리며, 이렇게 노동계가 선도적으로 나서준다면 일자리 문제도 해결되고 노동운동도 더 큰 사회적 지위를 얻게 될 것"이라고 강조했다. 문 대통령은 특히 공공부문에서 시작된 일자리 확대 분위기가 민간으로 옮겨가고 있다는 점을 고무적으로 평가했다. 그는 "새 정부 기조에 맞춰 민간분야도 자발적으로 노력하는 사례들이 많아 매우 고맙고 고무적인 일"이라며 "비정규직의 정규직 전환 문제에 대해서도 공공부문의 추진 로드맵과 민간 부문의 추진 원칙을 위원회가 조속히 정해달라"고 지시했다. 그는 오는 8월까지 내기로 한 일자리정책 로드맵에 이런 내용을 담아달라고 당부하고 "정부는 재정, 세제, 금융, 조달, 인허가 등 기존 가용한 모든 정책수단을 동원해 일자리 정책을 추진하겠다"며 "고용영향평가, 정부와 공공기관의 일하는 방식까지도 일자리 중심으로 재편해야 할 것"이라고 강조했다. 한편 일자리위는 위촉직 위원으로 이용섭 일자리위원회 부위원장, 문유진 복지국가청년네트워크 대표, 안건준 벤처기업협회 회장, 이상직 이스타 항공 회장, 조돈문 한국비정규직노동센터 공동대표, 박용만 대한상공회의소 회장, 김주영 한국노총 위원장, 김영순 한국여성단체연합회 공동대표, 박성택 중소기업중앙회 회장, 최종진 민주노총 수석부위원장, 박병원 한국경영자총협회 회장, 염태영 수원시장, 김원석 농협경제지주 대표, 이명혜 한국 YWCA연합회 회장을 임명했다. 당연직 위원으로는 김동연 기획재정부장관, 이준식 교육부장관, 최양희 미래창조과학부장관, 김부겸 행정자치부장관, 주형환 산업통상자원부장관, 정진엽 보건복지부장관, 이기권 고용노동부장관, 강은희 여성가족부장관, 홍남기 국무조정실장, 김상조 공정거래위원회 위원장, 주영섭 중소기업청장, 김준경 한국개발연구원 원장, 방하남 한국노동연구원 원장, 이용순 한국직업능력개발원 원장 등이 임명됐다.
 ["개인 사정에 사표 제출".. 21일 치킨 프랜차이즈업계에 따르면 이 사장은 이달 1일부로 신임 대표에 취임한 지 3주만인 지난 20일 사표를 제출했다. 이 사장 후임으로는 윤홍근 제너시스BBQ 그룹 회장의 동생인 윤경주 제너시스 대표이사 사장이 온다. 제너시스BBQ 관계자는 "이 사장 개인 사정으로 사표를 냈다"고 설명했다. 제너시스BBQ 그룹은 신한은행 부행장, 신한아이타스 대표이사, 신한생명 대표이사를 역임한 이 사장을 지난 3월 지주사인 제너시스 사장으로 영입한 바 있다. 이달부터는 주력 계열사인 제너시스BBQ를 맡게 했다. 개인 사정에 따른 것으로 전해졌지만 업계에선 이 사장의 사임이 최근 불거졌던 가격인상 논란과 무관하지 않다고 본다. BBQ는 지난달, 이달에 걸쳐 70여개 제품 중 30여개 품목을 가격인상했다가 최근 인상안을 철회한 바 있다. 소비자 반발뿐 아니라 AI 확산과 맞물려 벌어진 가격인상 시도에 대한양계협회의 불매운동까지 초래했다. BBQ는 김상조 위원장이 취임한 공정거래위원회가 관련 문제에 대해 조사를 착수하자 가격인상 철회를 발표했다.
 지난해 10월 기준으로 우리나라 1인 가구 현황입니다. 전체의 27.8%인 528만 가구에 이릅니다. 흔히들 혼자 사는 가구는 대부분 젊은 층일 거라고 생각하기 쉬운데 1인 가구의 60% 정도는 기혼자들입니다. 그만큼 결혼을 하고도 따로 사는 부부들이 많아지고 있다는 건데, 왜 그런 건지 송욱 기자가 취재했습니다. 직장인 이재열 씨는 지난 3월부터 회사 근처에서 홀로 살고 있습니다. 공기업을 다니는 아내와 대전에서 함께 살았는데 서울로 발령이 나면서 혼자 올라온 겁니다.] 이 씨처럼 부부 모두 일은 하면서 떨어져 사는 이른바 '맞벌이 기러기'는 지난해 58만 가구에 달했습니다. 한 해 전보다 3만 7천 가구 늘어난 것으로 맞벌이 가구 10가구 가운데 한 가구가 기러기인 셈입니다. 1인 가구 전체로 보면 10명 가운데 6명이 기혼자입니다. 고령화로 배우자와 사별하고 혼자 사는 노령층이 많아진데다 최근에는 세종시와 혁신도시 등 지방으로 많은 관공서와 기업들이 이전하면서 떨어져 사는 부부들이 증가한 영향이 큽니다. 팍팍한 경제 상황으로 직장을 포기하기 쉽지 않아 가족과 헤어져 생활하는 겁니다.] 여기에 KTX 등 교통망이 발달하면서 떨어져 사는 게 덜 부담스러워 진 것도 영향을 준 것으로 분석됩니다.
 서울 영등포경찰서는 이 의원 측이 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 혐의로 인터넷 방송 운영자 A 씨 등 17명을 고소해 수사를 진행 중이라고 21일 밝혔다. 피고소인 중에는 현직 언론사 기자도 포함돼 있는 것으로 알려졌다. A 씨 등은 해당 기사에 대해 이 의원실이 기자에게 해당 기사를 내려달라는 요청을 했다는 점을 근거로 들어 해당 국회의원이 이 의원이라는 내용의 동영상을 만들어 유투브와 SNS 등에 방송했다. 일부 게시물은 이 의원 불륜 의혹을 제기하며 도가 넘은 비방 내용을 담은 것으로 전해졌다. 이 의원 측은 앞서 해당 게시물에 대해 “해당 내용은 사실이 아니고 현재 방송통신심의위원회의 심의 절차가 진행 중”이라며 “형사절차를 진행하겠다”고 밝혔다. 경찰 관계자는 “현재 다량의 고소장이 접수되면서 조사관 5명이 투입돼 수사에 나선 상황”이라며 “일부 피고소인은 지역이 달라 관할지역으로 사건을 이관시켰다”고 설명했다.
“이웃과 언쟁 피하는 해결방법” 저음 우퍼스피커 인터넷서 불티 구두 소리ㆍ의자 끄는 소리 등 ‘보복’하기 좋은 음원도 인기 “섣불리 했다가 처벌받을 수도” 서울 관악구에 사는 직장인 박모씨는 약 두 달 가까이 위층에서 전해오는 층간소음에 시달리다 얼마 전 지인으로부터 ‘기막힌 해결 방법’을 듣게 됐다. 우퍼스피커를 천장에 설치해보라는 조언. “음악소리는 물론 진동까지 고스란히 전달되기 때문에 상대도 층간소음이 얼마나 고통스러운지 느끼게 될 것”이라는 비법 아닌 비법이었다. 박씨는 “가격이 부담스럽기는 하지만 진지하게 구매를 고려하고 있다”고 털어놨다. 층간소음 고통을 ‘역층간소음’으로 해결하려는 사람들이 늘고 있다. 20일 환경부 산하 층간소음이웃사이센터에 따르면, 2012년 3월부터 올해 3월까지 접수된 층간소음 관련 상담신청 건수는 9만3,000여건 정도. 층간소음 때문에 빚어지는 주민 갈등이 쉽사리 진화가 되지 않으면서 급기야 “눈에는 눈이고, 층간소음에는 층간소음”이라며 응징에 나서겠다는 이들이 등장하고 있는 것이다. 실제 주부 백모씨는 “헤비메탈 음악을 최고 볼륨으로 틀고 외출했다 돌아오니 윗집에서 찾아와 ‘서로 주의하자. 그 동안 미안했다’고 사과를 하면서 간단히 해결이 됐다”고 했다. 인터넷 공간에는 아예 ‘층간소음 해결법’이나 ‘보복 스피커’라는 문구를 단 ‘응징’ 제품이 절찬리에 판매되고 있다. “이웃을 괴롭히기 위한 도구가 아니라 평화를 지키기 위한 방편”이라는 게 판매자들이 내세우는 제품 설명. “이웃과 괜한 언쟁을 해 감정 상하지 말고, 아랫집 상황을 윗집이 이해할 수 있도록 하는 데 목적이 있다” 등의 그럴듯한 이유까지 더해지고 있다. 우퍼스피커처럼 응징용으로 기존 제품을 파는 경우도 있지만, 아예 소리가 새지 않도록 방음 처리를 하거나 이동장치를 부착한 그야말로 ‘복수’에 초점을 맞춰 만들어진 제품도 속속 등장하고 있다. ‘괴롭히기 좋은’ 음원도 덩달아 인기다. ‘층간소음’을 키워드로 포털사이트에 검색하면 발자국 소리, 문 여닫는 소리, 의자 끄는 소리 등 갖은 생활소음을 어렵지 않게 구할 수 있다. 구두를 신었을 때 나는 소리 등 버전도 다양하다. 생활용품 전문점에서 쉽게 구할 수 있는 ‘고무망치’ 수요도 꾸준히 늘고 있다. “1,000원 정도면 살 수 있는 데다, 복수 방법이 간단하다”는 게 구매자들 얘기. 망치로 벽과 천장을 ‘통통’ 치기만 하면 된다. 초등학생 아들을 키우는 구모씨는 “망치에 수면양말을 덧씌워 두드리면 벽이나 천장이 상하지 않는다”는 ‘꿀팁’을 전하기도 했다. 물론 자체 해결에 나섰다가 졸지에 처벌을 받을 수도 있다. 중앙환경분쟁조정위원회는 “요즘 역층간소음 신고가 적지 않게 들어온다”며 “고의성이 인정될 경우 경범죄처벌법에 따라 10만원 이하 벌금, 구류 또는 과료 처벌을 받을 수 있다”고 당부했다.
 21일 금융투자업계에 따르면 매각자문사인 삼일회계법인과 서울중앙지방법원이 최근 진행한 경남기업 본입찰 결과 SM그룹 계열인 우방건설산업 컨소시엄이 우선협상대상자로 낙점이 유력한 상황이다. 법원 측은 최종 확정된 것은 아니지만, 이번 주 안에 경남기업 우선협상대상자 선정을 마무리 지을 예정이라고 전했다. 경남기업의 매각 시도는 이번이 세 번째이다. 2015년 법정관리에 들어간 이후 작년에만 두 차례 매각을 시도했으나 본입찰 단계에서 응찰자가 없어 최종적으로 유찰됐다. 업계에선 이번에도 본입찰에 참여한 후보가 두 곳에 그쳐 매각이 또다시 불발될 우려도 제기됐으나 가까스로 새 주인을 맞게 될 것으로 보인다. 경남기업은 그동안 매각의 걸림돌로 작용한 자회사 수완에너지를 올해 2월 280억원에 매각했고, 회생 계획상 작년에 730억원의 채권을 변제하는 등 매각 대금을 줄여놨다. 지난해 영업이익이 4년 만에 흑자로 전환하는 등 재무지표도 개선됐다. 업계는 경남기업의 매각가는 작년만 해도 1천500억∼2천억원으로 예상했으나 자산 매각과 흥행 저조 등으로 이번에 1천억원을 밑돈 수준에서 결정된 것으로 알려졌다. 아파트 브랜드 '아너스빌'로 유명한 경남기업은 해외 건설업 면허 1호 기업으로 유명하다. 그러나 고 성완종 회장이 2008년 글로벌 금융위기 전후 베트남에서 추진한 1조원 규모의 랜드마크72빌딩 사업에 발목이 잡히고 정치적인 문제에 연루되면서 기업 자체가 상장 폐지와 회생 절차를 밟는 처지가 됐다. 현재 시공능력평가 35위의 건설업체인 경남기업은 국내외 건축·토목·플랜트 등에서 다수의 시공 실적을 보유하고 있다. SM그룹은 경남기업의 인수 작업을 2개월 정도에 걸쳐 진행한 뒤 우방산업, 우방건설산업과 합병하기로 했다. 그룹 측은 경남기업이 과거 어려움을 겪으면서 부각된 부정적인 이미지를 털어내기 위해 베트남 등 일부 해외 사업장을 제외하고 합병 법인 사명을 SM글로벌 등으로 변경하는 방안을 검토하고 토목·플랜트 등 건설사업을 적극적으로 추진할 계획이다.
열심히 뛰다 무릎 나가고. 경기에 지면 창피하고평소엔 못 놀아줘 자책감.늦은 결혼에 체력도 달려 초등학생과 유치원생 아들을 둔 직장인 조창훈 씨는 운동회만 생각하면 아찔하다. 초등학생 아들의 운동회 줄다리기에서 상대편에게 끌려가지 않고 버티려 용을 쓰다 무릎을 삐끗해 인대가 나간 경험이 있기 때문. 조 씨는 21일 “수술하고 깁스까지 하느라 출퇴근에 애를 먹었다”며 “다른 아버지들과의 경쟁이다 보니 아이들 보기 창피해 자존심을 걸게 되더라”고 씁쓸해했다. 직장인 임유근 씨는 “지난해 운동회 때 2인3각 경기에서 꼴등을 했는데, 아이가 두고두고 시무룩해했다”며 “평소에 자주 못 놀아주니까 운동회 때라도 최선을 다하려고 했는데 쉽지 않더라”고 말했다. 임 씨는 “딸한테 든든하고 멋진 아빠이고 싶은데, 아빠로서의 명예가 바닥에 떨어진 기분이었다”고 한숨을 내쉬었다. 평소에도 육아에 활발하게 참여하는 친구 같은 아빠, 즉 ‘프렌디’로 살 수 있는 여유로운 중년 가장은 많지 않다. 걸핏하면 야근에 주말에도 출근하거나, 주말에 쉬더라도 밀린 잠을 자느라 자녀와 제대로 놀아주지 못하는 경우가 대부분이다. 경제협력개발기구의 ‘2015 삶의 질’ 보고서에 따르면 한국 아빠가 아이와 보내는 시간은 하루 평균 6분으로 OECD 국가 중 꼴찌였다. 300분인 스웨덴이나 OECD 평균시간인 47분에 비해 턱없이 낮은 수치. 가사노동에 할애하는 시간도 회원국 중 가장 짧은 것으로 조사됐다. 사정이 이렇다 보니 아빠들은 아이에게 미안한 마음에 운동회에 ‘사활’을 걸지만 현실은 냉혹했다. 운동회를 통해 프렌디가 되기는커녕 몸이 따라주지 않아 되레 골병만 드는 것. 결혼 연령이 늦춰지면서 부모의 체력이 떨어지는 현상도 한몫한다는 분석이다. 통계청 조사를 보면 지난해 처음 결혼한 이들의 평균 나이는 남성 32.6세, 여성 30.0세로 모두 30세를 넘겼다. 10년 전인 1996년 남성의 초혼 나이는 28.4세, 여성은 25.5세였다. 구정우 성균관대 사회학과 교수는 “평균 결혼연령이 높아지다 보니 체력이 달리는 중년 아빠들이 많고, 평균 노동 시간마저 길어 아이와 놀아줄 시간이 없으니 특정 행사에 더욱 사활을 걸게 된다”며 “차라리 평상 시에 짧은 시간이라도 자녀에게 할애해 마음의 거리를 좁히는 게 낫다”고 조언했다.
북한에 억류됐다가 혼수상태로 송환된 미국 대학생 오토 웜비어가 사망한 19일 미국은 백악관부터 의회와 언론, 소셜 미디어까지 '북한 응징론'으로 들끓었다. 미 의회에선 "김정은에게 살해당한 것"이란 반응이 나왔고, 미국 방송 패널들은 북한 선제공격론까지 거론했다. 도널드 트럼프 대통령부터 이날 성명에서 북한을 "잔혹한 정권"이라고 규정하고 " 정부가 법과 인권을 존중하지 않는 정권으로부터 무고한 사람들을 지켜야 한다는 결심을 더욱 깊게 만들었다"고 말했다. 이는 웜비어 사건을 계기로 북한 제재 수위를 더 높이겠다는 의미로 풀이된다. 트위터에도 '나와 멜라니아는 웜비어 가족에게 깊은 위로를 전한다'고 적었다. 미국 언론들은 21일 워싱턴에서 열리는 미·중 고위급 외교·안보 대화에서 미국이 중국에 대북 제재 강화를 요구할 것이라고 전망했다. '외교 사령탑'인 렉스 틸러슨 국무장관도 이날 성명에서 "웜비어의 부당한 감금과 관련해 반드시 북한에 책임을 물을 것"이라고 했다. 니키 헤일리 유엔 주재 미국 대사는 "셀 수 없이 많은 무고한 남녀가 북한의 범죄자들 손에 죽어갔다"며 "이번 사건은 북한 독재 정권의 야만적 본질을 우리에게 상기시킨다"고 했다. 마이크 펜스 부통령도 트위터에서 '북한이 인간의 생명을 무시하고 있다는 비극적인 예'라며 웜비어 가족에게 위로를 전했다. 미 의회는 여야를 가리지 않고 격앙됐다. 존 매케인 상원 군사위원장은 성명에서 "미국 시민인 웜비어는 김정은 정권에 살해당한 것"이라며 "미국은 적대 정권이 우리 시민을 살해하는 일을 용인해서는 안 된다"고 했다. 그는 "웜비어는 생의 마지막 날들을 강제 노역과 기근, 조직적 학대, 고문, 살인 등 북한 주민들을 70년 동안 옥죄었던 악몽 속에서 보내야 했다"고 했다. 마크 루비오 상원 의원은 "웜비어는 하잘것없는 정치 선전물을 찢었다는 이유로 억류되고 살해됐다"고 했다. 벤저민 카딘 상원 의원도 "웜비어는 억압적이고 살인적인 김정은 정권에 희생됐다"며 "북한은 야만적 행동에 책임을 져야 한다"고 했다. 웜비어의 고향인 오하이오의 존 케이식 주지사는 "북한이 웜비어에게 한 짓은 반인륜 범죄"라며 "그의 죽음은 북한 정권의 사악하고 억압적인 본질과 인간 생명에 대한 무시를 분명히 보여줬다"고 했다. 오하이오의 롭 포트먼 상원 의원은 "북한의 혐오스러운 행동을 전 세계가 규탄해야 한다"고 했고, 같은 지역의 마크 터너 하원 의원은 " 우리가 계속 싸워야 할 위협"이라고 했다. 미 언론에선 대북 선제공격론도 나왔다. 미 폭스뉴스에 출연한 정치 분석가 에릭 볼링은 웜비어 사망을 언급하며 "북한 미사일이 LA를 향할 때까지 기다려서는 안 된다"며 사실상 대북 선제공격을 거론했다. 월스트리트저널의 웜비어 사망 기사에는 1000건이 넘는 댓글이 달렸는데 '북한 정권을 없애야 할 때' '이건 전쟁 행위나 다름없다' '우리도 보복을 해야 한다'는 등의 내용이 많았다. 비영리 단체 '휴먼라이츠'는 이날 성명을 내고 웜비어 사망을 애도하며 "이름 모를 북한 주민 수백만명이 김정은 정권으로부터 잔혹 행위를 당하고 있다"고 했다. 웜비어의 죽음이 미국의 대북 압박 수단을 외교·경제에서 군사 카드로 전환시킬 가능성도 제기됐다. 영국 파이낸셜타임스는 이날 전문가를 인용해 "웜비어 사망은 트럼프 행정부 대북 정책의 전환점이 될 수 있다"며 "외교 협상 대신 북한을 군사적으로 압박하는 강경책을 택할 가능성이 커졌다"고 했다. 워싱턴포스트는 칼럼을 통해 "북한은 조지 오웰의 소설 '1984'가 현실이 된 공간"이라며 "웜비어와 같은 취급을 당하는 수많은 북한 사람이 수용소에 있다는 점을 잊지 않아야 한다"고 말했다.
자유한국당 장제원 의원이 21일 "바른정당과 한국당의 통합이 절실하다"며 보수의 대통합을 촉구했다. 이를 위해선 한국당의 혁신이 전제조건임을 강조하는 한편, 바른정당에 대해서도 기생정당이란 인삭에서 벗어나야 함을 지적했다. 장 의원은 이날 자신의 페이스북을 통해 "바른정당이 20석 남짓한 정당이지만 지금의 한국당 107석으로는 어떠한 법안, 어떠한 국회의사일정도 일방적으로 끌려갈 수 밖에 없다"며 양당의 통합을 주장했다. 대선 직전 바른정당 탈당파 의원 13명 중 한명인 장 의원은 "보수의 맏형인 한국당에서 먼저 바른정당이 흡족하게 통합에 응할 수 있는 혁신을 해야한다"며 "바른정당이 내부총질로 큰 세력, 기생정당이란 인식으로는 보수통합에 큰 걸림돌이 될 것"이라고 지적했다. 장 의원은 "최근 보수정당 지지율을 보면 무척 걱정이 된다"며 "앞으로 6개월이 가장 큰 고비가 될 것"이라고 내다봤다. 이어 "문재인 정부의 걱정스러운 정책 그리고 부실한 인사검증시스템 등을 아무리 비판하고 견제하려고 해도 국민들께서는 '너네나 잘 해' 라고 말씀하신다"며 "아무리 좋은 메세지를 내도 메신저로서의 신뢰를 잃었다"고 설명했다. 특히 장 의원은 세련된 보수가 돼 중도로 나가야 함을 강조했다. 그는 "중도로 나아가야 한다. 세련된 보수가 되어야 한다. 문재인 정권은 세련된 진보정권의 모습"이라며 "송곳같은 논리, 세련된 언어, 실력있는 정책 이런 것이 세련된 보수에게 가장 필요하다"고 주장했다. 장 의원은 "주사파, 운동권, 종북 등 이런 프레임으로는 젊은층이 보수를 거들떠 보지 않을 것"이라며 "지금 우리를 지지하는 분들 너무도 소중한 분들이지만 이들만을 시원하게 해 드리는 정치로는 결코 어떤 선거에도 이길 수 없다"고 부연했다.
 2017.6. 서울중앙지검 공안2부는 21일 오전 신 구청장을 공직선거법 위반 혐의를 받는 피의자 신분으로 소환해 조사 중이다. 소환 통보 시각인 오전 10시보다 조금 이른 이 날 오전 9시 40분께 중앙지검 청사에 도착한 신 구청장은 '혐의를 인정하느냐'는 취재진의 질문에 입을 굳게 다물었다. 취재진이 '한 말씀하고 가시라'고 하자 오른손을 들어 뿌리치는 제스처를 취하기도 했다. 그는 "됐습니다"라고 말하고 곧장 청사 안으로 들어갔다. '정치적 탄압이라 생각하느냐', '공직선거법 위반인지 몰랐나', '구청장으로서 부적절한 행동 아니었느냐' 등 질문이 쏟아졌지만 아무런 대답을 하지 않은 신 구청장은 한 차례 미소를 지은 뒤 엘리베이터를 타고 조사실로 향했다. 검찰에 따르면 신 구청장은 올해 1∼3월 사회관계망서비스 카카오톡을 통해 1천여명에게 문 후보에 관한 허위사실을 유포해 부정 선거운동을 하고 문 후보의 명예를 훼손한 혐의를 받는다. 민주당 대선 캠프와 선거관리위원회, 시민단체 등이 3월 경찰에 수사를 의뢰했고, 경찰은 이달 초 불구속 기소 의견으로 검찰에 사건을 송치했다. 경찰 조사 결과 신 구청장은 단체·일대일 대화방을 통해 83차례에 걸쳐 허위사실이 담긴 메시지를 유포한 것으로 나타났다. 신 구청장이 발송한 메시지에는 '놈현·문죄인의 엄청난 비자금', '세월호의 책임은 문재인에 있다', '문재인을 지지하면 대한민국이 망하고 문재인은 공산주의자다' 등의 내용이 담겨 있던 것으로 파악됐다. 그러나 신 구청장은 경찰 조사에서 위법 행위를 하지 않았다고 주장한 것으로 알려졌다. 검찰은 신 구청장을 상대로 SNS를 통한 글 게재 및 유포 경위, 사실관계 등을 조사할 방침이다.
 19대 대선을 앞두고 SNS를 통해 문재인 대통령을 원색적으로 비난한 혐의를 받고 있는 신연희 강남구청장이 21일 오전 서울 서초구 중앙지검에서 조사를 받기 위해 피의자 신분으로 출석하고 있다.
미 국무부, 북한 여행 자제 강력 권고 도널드 트럼프 미국 대통령이 20일 백악관에서 오토 웜비어 사망은 매우 치욕적인 일이라며 모종의 대북 보복조치를 암시하고 있다. 폭스뉴스 도널드 트럼프 미국 대통령이 20일 미국 대학생 오토 웜비어 사망과 관련, 북한을 겨냥한 미국의 직접적이고 강력한 보복을 예고했다. 트럼프 대통령은 이날 백악관에서 페트로 포로셴코 우크라이나 대통령과 회담한 뒤 이뤄진 언론 브리핑에서 “오토에게 일어난 일은 완전히 치욕스러운 일”이라고 말했다. 몇 시간 뒤에는 트위터를 통해 “시진핑 주석이 노력한 건 알지만, 중국의 대북 압박이 효과를 거두지 못했다”고 주장했다. 미 언론들은 이날 발언과 관련, 승부사 기질이 강한 트럼프 대통령이 크게 분노했으며 북한을 응징하기 위해 중국을 거치지 않고 미국이 직접 대북 보복에 나서겠다는 의지를 내비친 것으로 해석했다. 폭스뉴스는 “웜비어의 죽음으로 미국 정부가 북한에 대한 새로운 대응책 마련을 검토 중”이라고 전했다. 대통령의 강경입장에 맞춰 국무부도 구체적인 방안을 검토하는 것으로 보인다. 헤더 노어트 국무부 대변인은 정례브리핑에서 “북한이 웜비어의 부당한 구금에 책임을 져야 한다”고 밝힌 후 책임을 물을 수단에 대한 질문이 나오자 “우리의 선택지들을 살펴 보고 있다”고 답했다. 노어트 대변인은 이어 “국무부는 미국 시민들에게 북한을 여행하지 말 것을 강력히 권고한다”고 덧붙였다. 중국의 대북 압박이 효과를 내지 못하고 있다는 내용의 트럼프 대통령의 트위터 게시물. 미국 여론도 트럼프 대통령에게 보복을 촉구하는 쪽으로 흐르고 있다. 테드 크루즈 상원의원은 “북한이 미국인을 1년 넘게 야만적으로 구금하고도 그냥 넘어갈 것으로 믿는다면 크게 잘못 생각하는 것”이라고 말했다. 잭 킨 전 육군참모차장도 “미국의 결의를 보여주기 위해 행동에 나서야 할 때”라고 주장했다. 한편 워싱턴에서는 구체적인 보복 방안과 관련, 이번에도 군사 옵션대신 경제ㆍ외교적 방안이 될 것이라는 전망이 우세하다. 월스트리트저널은 북한과 협력해온 중국 기업을 미국 정부가 제재하는 ‘세컨더리 보이콧’을 유력한 방안으로 전망했다. 실제로 미국은 이미 북한과 협력해온 10여개 중국 기업ㆍ개인의 명단을 제시하며 중국 정부에 처벌을 요구한 상황이다. 중국이 미국의 요구를 받아들이지 않는다면, 대중 관계 일부 훼손을 불사하더라도 즉각 행동에 나서겠다는 것이다.
 해군 검찰이 지난 달 발생한 여군 A대위 사망 사건 관련, 피의자인 B대령을 성폭력범죄의처벌등에관한특례법상 강간등치상과 군인등준강간, 군인등강제추행 등의 혐의로 21일 구속기소했다. A대위의 사망은 부검 결과 목맴에 의한 자살로 확인됐다. B대령의 수차례 성폭행으로 인해 외상후 스트레스 장애 등의 정신질환을 앓았던 것으로 추정된다. 지난 5월 24일 저녁 5시 40분경 해군본부 소속 여군 A 대위가 충청남도 계룡시 자가 숙소인 민간 원룸에서 목을 매 숨진채 발견됐다. 해군 헌병단이 사망사건 조사 과정에서 A 대위가 같은 과 과장인 B 대령으로부터 성폭행을 당한 정황을 포착해 B 대령을 준강간 혐의로 긴급 체포해 수사했다. 해군 측은 “ B대령의 구속기소를 통해 엄정한 법집행과 유사사건의 재발 방지를 위해 지속적으로 노력할 것”이라고 밝혔다.
 19일 A군이 변을 당한 청주시 흥덕구 옥산면 길가에는 그의 친구, 유가족, 이웃들이 가져다 놓은 과자와 꽃, 빨간색 우산이 놓였다. 2017.6. 지난 15일 숨진 배모군의 가족은 사고 당시 15ｍ가량 떨어진 곳에서도 들릴 정도로 컸던 폭음, 버스의 운행기록장치 등을 근거로 운전기사가 사고가 난 것을 몰랐을 리 없다며 의혹을 제기하고 있다. 사고 당시 장면이 담긴 폐쇄회로TV를 보면 A씨가 몰던 시내버스가 길 가장자리를 걷던 배군을 들이받고 그대로 지나간 직후 주민 6명이 몰려든다. 사고 지점에서 약 15ｍ 떨어진 곳에서 상점을 운영하는 B씨는 "가게 안에 있다가 '펑'하는 소리와 함께 버스가 지나가서 교통사고임을 직감했다"면서 "쓰러진 아이에게 달려갔더니 이미 버스는 한참을 지나간 뒤였다"고 전했다. B씨는 멀어져 가는 버스를 향해 "사고 났어요"라고 소리치며 30ｍ가량 뛰어서 쫓아갔지만, 버스는 이내 시야에서 사라졌다고 말했다. 다른 주민은 "평온하고 조용한 오후에 갑자기 '쾅'하는 소리가 났다"고 사고 당시 상황을 설명했다. 사고 버스는 우측 앞부분으로 배군을 가격한 뒤 오른쪽 앞바퀴로 치고 지나간 것으로 조사됐다. 숨진 배군의 아버지는 "사고 당시 버스가 덜컹거리면서 소리가 났을 텐데, 운전기사가 사이드미러로 후방을 살폈다면 사고가 난 것을 충분히 알았을 것"이라고 말했다. A씨가 사고 시점에 어떤 이유에서인지 브레이크를 밟은 정황도 드러났다. 디지털 운행기록장치 분석 결과, 사고가 발생한 지난 15일 오후 3시 25분 36초부터 38초까지 3초간 사고 버스의 브레이크가 작동된 것으로 확인됐다. 이 3초간 버스의 속도는 시속 18㎞에서 시속 14㎞로 줄었다. 도로교통공단 관계자는 "버스 기사가 돌발 상황을 인지하고 반사적으로 브레이크를 밟았을 수도 있지만, 단정 짓기는 어렵다"면서 "블랙박스 영상과 운행 기록 장치를 비교하면서 확인하면 정확한 정황을 알 수 있을 것"이라고 설명했다. 이런 의혹과 관련 A씨는 경찰 조사에서 "당시 버스를 운행하면서 이어폰을 끼거나 전화 통화를 하지 않아 주의력이 떨어지지 않았던 상황"이라며 "정말 사고가 난 줄 몰랐다"고 진술했다. 그는 "당시 버스에 승객이 6∼7명이나 타고 있었지만, 이상하다며 얘기해 준 사람도 없었다"고 진술했다. 청주 흥덕경찰서는 A씨가 받는 특정범죄가중처벌법상 도주차량 혐의를 입증하는 데 수사력을 집중하고 있다. 경찰은 운전기사 A씨가 사고를 인지했는지 여부를 밝힐 유일한 열쇠이자, 범죄 혐의를 입증할 수 있는 단서인 블랙박스 복원 작업을 벌이고 있다. 사고가 난 뒤 버스회사로부터 넘겨받은 사고 차량의 블랙박스는 어떤 이유에서 인지 영상이 남아있지 않았다. A씨는 "블랙박스를 삭제하는 등 조작한 적이 없다"면서 "기기 오류로 영상이 모두 날아간 것 같다"고 주장했다. 경찰 관계자는 "블랙박스 저장 장치 데이터 복구가 이뤄지는 대로 사고 당시 버스 내부 상황을 면밀히 분석할 예정"이라면서 "A씨의 표정과 승객 반응 등을 확인하면 단서를 확보할 수 있을 것"이라고 말했다. 지난 15일 오후 3시 25분께 배군은 청주 옥산면 도로 가장자리를 걷다 뒤에서 오는 시내버스에 치여 숨졌다. 목격자들의 신고를 받고 출동한 경찰은 이날 오후 4시 20분께 노선을 따라 정상 운행하던 A씨를 붙잡아 불구속 입건했다.
 21일 경찰과 이 학교 관계자에 따르면 지난 1일 학부모들은 교육지원청에 체육 교사 A씨가 학생들을 성희롱했다는 취지의 민원을 냈다. 경찰에 수사를 의뢰했고 교육지원청 관계자는 이튿날 학생들을 상대로 설문조사를 했다. 이 과정에서 학생들은 A씨가 체육 시간에 자세를 교정해주겠다는 핑계로 자신의 신체를 밀착했다고 진술했다. 1대1 면담을 하다 갑자기 치마를 들치고 신체 일부를 접촉했다는 진술도 나온 것으로 알려졌다. 한 여고생은 방과 후 '나와 사귀자'는 문자메시지를 A씨로부터 받았고, 교무실에서 특정 신체 부위에 손을 댔다고 주장하기도 했다. 사건이 불거지자 A씨는 지난 5일부터 출근하지 않고 있다. 경찰은 A씨로부터 성희롱을 당한 피해 여학생이 더 있을 것으로 보고 조만간 A씨를 불러 조사할 방침이다. 학년 구분 없이 A씨가 장기간 학생들을 상대로 범행한 것으로 추정되지만, 학교는 이 사실을 몰랐다. 학부모나 학생이 직접 학교 측에 알리거나 상담을 통해 털어놓지 않는 이상 알 수가 없다는 것이다. 이 학교에는 학생들이 고충을 상담할 전문교사도 없는 것으로 확인됐다. 학교폭력 예방 및 대책에 관한 법률은 초·중·고등학교에 전문상담교사를 두도록 규정하고 있다. 이 학교 관계자는 "학부모들의 민원을 받은 교육지원청이 학교로 통보하기까지 이 사실을 몰랐다"며 "사실상 학생들이 학교에 말하지 않는 이상 모를 수밖에 없다"고 말했다.
法 “구속사유·필요성 인정 안 돼” “모르쇠·엄마 탓 전략 통해” 분석도 최순실씨의 딸 정유라씨가 20일 서울 서초구 중앙지법원에서 열린 구속 전 피의자 심문에 출석하며 취재진의 질문에 답하고 있다. 검찰은 범죄수익 은닉의 규제 및 처벌 등에 관한 법률 위반 혐의를 추가해 정씨에 대한 구속영장을 재청구했으나 또다시 기각됐다.박윤슬 기자 검찰이 ‘비선 실세’ 최순실씨 딸 정유라씨에 대해 청구한 구속영장이 또다시 기각됐다. 이로써 정씨 신병 확보를 토대로 국정농단 재수사에 나서려던 검찰의 계획도 차질을 빚게 됐다. 20일 서울중앙지법 권순호 영장전담 부장판사는 “추가된 혐의를 포함한 범죄사실의 내용, 피의자의 구체적 행위나 가담 정도 및 그에 대한 소명 정도, 피의자의 주거 상황 등을 고려하면 구속의 사유와 필요성을 인정하기 어렵다”며 영장을 기각했다. 앞서 검찰은 1차 구속영장에 담긴 업무방해, 위계에 의한 공무집행방해 혐의 외에 범죄수익은닉 혐의까지 추가해 구속의 필요성을 강조했지만 법원의 문턱을 넘지 못했다. 검찰은 이날 심문 과정에서 정씨가 박근혜 전 대통령과 수차례 통화했다는 진술과 삼성의 말 지원을 두고 최씨와 대응책을 논의한 자필 편지도 공개한 것으로 전해졌다. 박 전 대통령과 정씨가 통화를 했다는 사실이 드러난 것은 특검·검찰 조사 이후 이번이 처음이다. 정씨를 덴마크에서 강제 송환하고도 구속에 실패하자 검찰은 당황한 기색을 감추지 못했다. 무엇보다 지난 3일 첫 영장이 기각된 이후 집중 조사를 벌이던 범죄수익은닉 혐의가 인정받지 못한 것이 큰 타격이다. 검찰은 삼성의 승마 특혜 지원인 ‘말 세탁’ 의혹과 연관이 있는 범죄수익은닉 혐의로 일단 정씨의 신병을 확보한 뒤 정씨를 상대로 삼성 뇌물의 성격과 지원 과정을 추궁한다는 방침이었다. 그 과정에서 박 전 대통령과 최씨, 이재용 삼성전자 부회장의 ‘커넥션’을 입증할 만한 단서가 포착될 경우 현재 진행 중인 뇌물죄 재판에도 중요 단서가 될 수 있다고 검찰은 판단했다. 그러나 연거푸 구속영장이 기각되면서 정씨는 이화여대 입시·학사 특혜 비리 및 청담고 시절 학사 문제를 중심으로 불구속 상태에서 재판을 받을 것으로 보인다. 정씨 구속영장 기각을 두고 법조계에서는 정씨 측의 ‘모르쇠’, ‘엄마 탓’ 전략이 통했다는 분석이 나온다. 정씨는 지난달 31일 귀국 당시 특혜 여부를 묻는 질문에 “그렇게 생각해 본 적이 없다. 삼성전자가 승마단을 통해 6명을 지원하고 그중 한 명인 줄로만 알았다”며 혐의를 부인했다. 또 “어머니와 전 대통령 사이에 어떤 일이 벌어졌는지 모른다”면서 최씨와도 거리를 두는 모습을 보였다. 정씨는 두 번째 구속 전 심문을 앞두고서는 “아들이 지금 들어와 있고, 전혀 도주할 생각이 없다”며 도주 우려를 일축하기도 했다. 정씨 측 이경재 변호사도 이날 심문을 마친 뒤 “정씨는 전체 사건의 끝에 있는 정리 안 된 한 부분에 불과하다”, “대어를 낚으면 잔챙이는 풀어 주는 법”이라고 말하는 등 정씨의 역할을 축소하는 것이 주요 전략임을 드러냈다. 심문 뒤 서울중앙지검에서 대기하던 정씨는 바로 두 돌 된 아들이 있는 서울 강남구 신사동 미승빌딩으로 돌아갔다.
 2017.06.20. 정씨가 그간 쏟아낸 말들이 향후 국정농단 관련 재판에서 어떤 영향을 줄지 관심이 쏠린다. 22일 법조계에 따르면 정씨 변호인단은 정씨가 언론에 노출되는 상황에서 어떤 발언을 쏟아낼지 늘상 촉각을 곤두세우고 있다고 한다. 그가 어떤 폭탄 발언을 내놓을지 몰라 긴장을 풀 수가 없다는 것이다. 앞서 지난 20일 정씨는 두 번째 구속 위기에서 풀려났다. 정씨의 구속 전 피의자 심문을 맡은 서울중앙지법 권순호 영장전담 부장판사는 "현시점에서 구속의 사유와 필요성이 있음을 인정하기 어렵다"라며 검찰이 청구한 구속영장을 기각했다. 취재진은 서울중앙지검 내 유치시설에서 기다리고 있다가 나온 정씨를 향해 "박근혜 전 대통령과 통화한 게 사실인가"라고 물었다. 그러자 정씨는 "한 차례 했다. 1월1일 어머니가 인사하라고."라고 답했다. 애초 정씨 변호인은 정씨가 지난 2012년 크리스마스 때 박 전 대통령과 1차례 안부 통화는 나눈 적이 있다고 해명한 바 있다. 정씨의 대답이 변호인 해명과 다르자 취재진 모두 고개를 갸우뚱할 수밖에 없었다. 취재진이 이를 지적하자 정씨는 잠시 말을 하지 않다가 "크리스마스 때도 했었고, 1월1일에도 했었다. 몇 번 했었다"라며 입장을 번복했다. 변호인단은 영장실질심사에 임하기 직전 정씨에게 박 전 대통령 통화 사실을 물어본 적이 있다고 전해진다. 이에 정씨는 "1번 통화했었다"라고 단언했다고 한다. 그러나 정씨가 취재진 앞에서 말을 바꾸자 변호인단으로서는 골치가 아플 수밖에 없는 셈이다. 정씨 변호를 맡고 있는 이경재 변호사는 다음날 기자들에게 "정씨와 박 전 대통령이 나눈 여러 차례의 통화는 대통령 취임 이전인 2012년 또는 2013년 이라고 한다"라며 "엄마가 인사하라고 해 인사를 올렸다고 한다. 크리스마스, 신년 2회뿐이다"라고 해명했다. 정씨는 덴마크 구금 당시 자필 편지로 제3국인 지중해 국가 몰타의 시민권을 취득하려 했다는 의혹을 받고 있다. 취재진이 이를 묻자 정씨는 직접 "그 편지에 몰타를 적진 않았다"라며 "다른 편지에 적었다"라며 일부 시인하는 입장을 보이기도 했다. 2017.06.20. 이후 정씨 변호인은 "몰타 시민권 취득은 해외 국적 브로커들의 제안이 있었다는 점을 말하는 과정에서 나온 것"이라며 "정씨는 이 제안을 거절했다고 밝혀왔다"라고 추가 해명을 내놓기도 했다. 정씨와 발언 이후 변호인단의 해명이 뒤따르는 상황을 두고 정씨 측 관계자는 "정씨 아버지인 정윤회씨에게 토로할 정도"라고 설명했다. 법조계에서는 정씨의 이 같은 발언이 향후 재판 과정에서 불리한 영향을 끼칠 가능성이 높다는 게 중론이다. 정씨가 피고인 또는 증인으로 나섰을 때 본인 뿐 만 아니라 어머니인 최씨, 박 전 대통령에게도 불리한 증언을 돌발적으로 내놓을 가능성이 높다는 것이다. 특히 질문 사항이 정해진 검찰과 변호인의 신문보다도 재판부가 그 자리에서 건네는 질문에 정씨가 본인에게 유리하게끔 '유연'하게 대처할지도 의문이라는 의견이 제기된다. 서초동 한 변호사는 "지금까지 나온 정씨의 발언들에 비춰보면 본인에게 불리한 진술을 내놓을 가능성이 농후하다"라며 "설사 재판이 정씨에게 유리한 흐름으로 흘러갈지언정 정씨 발언으로 인해 뒤집힐 수도 있다"라고 말했다. 판사 출신 변호사도 "피고인 또는 증인의 돌발 발언으로 인해 본인이나 이해당사자에게 불리한 영향을 주는 경우는 매우 많다"라며 "정씨가 일체 진술을 거부하는 경우가 생길 수도 있을 것 같다"라고 전망했다.
인천 초등생 살인범 김양 얼굴 최근 인천 초등생 살인범 김양과 공범 박양의 범행 전말이 '그것이 알고싶다'를 통해 공개되면서 인간이기를 포기한 살인마의 이름이나 얼굴은 공개하는 것이 마땅하다는 여론이 높아지고 있다. 일부 게시판에서는 "현재 10대인 살인범들이 10년~20년후 출소한다면 가장 왕성하게 사회활동을 할 나이에 사회에 복귀하게 되는 것"이라며 "사회 구성원과의 영원한 격리가 필요하다"는 목소리가 높다. 일부 네티즌들은 사형제도 실행을 적극 검토해야 하는 것 아니냐고 성토했다. 언젠가 사회에 복귀하게 된다면 일반 시민들은 그들과 가까이 뒤엉켜 또 살아가야만 한다. '그것이 알고싶다' 인천 초등생 살인사건 이번에 '인천 초등생 살인사건'의 주범으로 밝혀진 17세 '김양'은 온라인 커뮤니티를 통해 얼굴이 공개됐으며 부모가 의사와 교사라는 사실까지 알려져 더욱 충격을 줬다. 이런 김양과 사건 전 긴밀하게 연락하고 범행 후에는 '손가락 예쁘냐'고 물은 뒤 직접 만나 시신 일부를 전달받은 공범 19세 '박양'의 실체는 철저히 베일 속에 가려져 있다. 사건 발생이 4월인데 2개월이 지나도록 그 흔한 졸업앨범 사진조차 나오지 않는 등 네티즌 수사대의 손길이 미치지 못한 이유는 무엇일까. 인천 초등생 살인범 살인 방조로 기소된 박양의 재판에는 부장검사 출신 변호사 4명을 포함해 총 12명이 변호사가 변호를 맡고 있다. '그것이 알고싶다' 보도에 따르면12명의 변호사는 모두 국내 10대 로펌에 소속된 변호사로 사건 관할인 인천지검 형사1부장검사도 포함돼 있었다. 이름만 대면 알 수 있는 법무법인으로 특정 변호사는 '최순실 국정농단' 사건과도 연루된 우병우를 변호했던 변호사라는 여론도 있다. 인천 초등생 살인사건 피해자 엄마의 편지 한 변호사는 한경닷컴과의 통화해서 "부장검사 출신 한명만 선임해도 1억원 또는 기 천만원이 소요되기 때문이라 총 변호사 선임에만 수억원이 들었을 것이라고들 하는데 보통은 개인당 지급이 아닌 법무법인에 총괄적으로 수임료를 내기 때문에 사실이 아닐 것이다"라면서 "하지만 이같은 사건에 변호사를 12명이나 선임했다는 것은 일반적인 상황은 아니다. 무죄를 입증할 의지가 강하며 그를 뒷받침할 재력이 있다는 것은 맞다"고 설명했다. 이 변호사는 이어 "극악한 범죄를 저지른 가해자 일지라도 변호사의 도움을 받을 권리는 있다"면서 "공범 박양의 변호를 맡은 법무법인에 지탄을 가하는 일은 적절치 않다"고 덧붙였다. 박양은 김양의 살인에 대해 "장난으로 주고받은 말이었다. 현실에서 진짜 범행을 할 줄은 몰랐다"며 살인 방조 혐의에 대해 부인하고 있는 상태다. 김양 또한 철저한 계획하에 진행된 범죄가 드러났음에도 불구하고 그의 변호인단은 김양이 정신병을 앓아 사건이 일어난 것이라며 '아스퍼거 증후군'으로 형량을 줄이려 노력중이다.  네티즌들에 의해 공개된 '김양'의 얼굴은 여느 10대의 모습과 크게 다르지 않아 더욱 충격을 준다. 공판에 참석했다는 한 네티즌은 "범죄자들은 모두 호감형이라고 하더니 김양 또한 하얀얼굴에 작은 얼굴, 150cm쯤 되는 키가 전혀 범죄와는 거리가 있어 보였다"면서 "왜 초등학생이 아무 의심없이 따라갔는지 알만했다"면서 경악을 금치 못했다. 세간에는 박양이 잠실 일대 아파트에 거주하고 있으며 ㅈ여고를 나왔다는 말도 있지만 일각에서는 해당 여고의 졸업사진에서 그를 찾을 수 없었다고 말한다. 인천 초등생 살인사건 피해자의 어머니는 포털사이트 게시판에 "재판부가 가해자들에게 엄중한 처벌을 내릴 수 있게 도와달라"고 호소했다. 피해자 엄마는 "아이를 잃고 숨을 쉬는 것조차 힘들지만 마지막까지 진실을 밝히는 것이 부모의 도리라 생각해 글을 쓰게 됐다"면서 "사건의 가해자들은 12명이나 되는 변호인단을 꾸려 우발적 범행이라 주장하고 있다"고 성토했다. 이어 "사냥하자는 말로 공모해 사건을 계획했을 뿐 아니라 무참히 살해하고 훼손하고 유기했다. 이를 어찌 우발적 범죄라 할 수 있나"라고 주장했다. 그러면서 "사회적 지위와 많은 돈으로 윤리와 도덕 없이 이러한 범죄를 덮으려 하는 행태에 가슴이 찢어지는 심정이다. 정신과적 소견으로 형량을 줄이려 한다. 그들의 형량이 줄어 사회에 복귀하면 그들의 나이는 20대 중반"이라고 지적했다.
 서울고법 형사9부는 22일 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 등 혐의로 기소된 한모씨의 항소심에서 원심과 같이 징역 7년을 선고했다. 함께 기소된 정모씨에겐 징역 6년을 선고한 원심을 깨고 징역 7년을 선고했다. 김모씨와 박모씨에겐 징역 5년을 선고한 원심을 깨고 징역 6년을 선고했다. 징역 3년에 집행유예 5년을 선고받은 김모씨에겐 징역 2년6개월을 선고하고 법정 구속했다. 재판부는 이들 모두에게 성폭력프로그램 80시간 이수를 명령했다. 또다른 김모씨는 원심과 같이 징역 3년에 집행유예 5년을 선고하고 성폭력프로그램 80시간과 사회봉사 80시간 이수를 명령했다. 함께 기소됐다가 입증 증거 부족 이유로 무죄를 선고받은 5명에 대해선 원심과 같이 무죄를 선고했다. 재판부는 "수사기록을 보면서 분노가 치밀었다. 이게 과연 사람이 할 수 있는 일인가 생각했다"며 "아무리 당시 17살 소년이었다고 해도 도무지 이해할 수가 없다"고 지적했다. 이어 " 겨우 5년 밖에 지나지 않았다. 피고인들은 그런 범행을 저지르고도 즐겁게 지냈을 것"이라며 "그러는 동안 피해자들은 피고인들이 무서워 집 밖을 나가지 못하고 자퇴까지 하게 됐다"고 설명했다. 그러면서 "한씨 등에게 유리한 정상은 범행 당시 소년이었다는 것 뿐"이라며 "당시 성인이었다면 훨씬 중한 형을 선고해야겠지만, 소년이었다는 점을 고려했다"고 양형 이유를 밝혔다. 유죄가 선고되자 방청석에 있던 피고인들의 부모는 탄식하며 항의했다. 한 중년 남성은 "어떻게 형이 더 늘어나냐"며 강하게 반발했고, 재판부는 퇴정을 명했다. 한씨 등은 지난 2011년 9월 두 차례에 걸쳐 여중생 2명을 인적 드문 곳으로 데려가 억지로 술을 먹이고 집단으로 성폭행한 혐의로 기소됐다. 1심 재판부는 "당시 고등학생이었더라도 청소년기 일탈 행위로 보기에 범행 경위나 수단, 방법 등에 비춰 죄질이 좋지 않다"라며 "피해자들에게 평생 지울 수 없는 정신적 충격과 육체적 고통뿐만 아니라, 청소년으로서 가치관 형성에도 매우 심각한 악영향을 미쳤다"며 한씨 등 6명에게 유죄를 선고했다. 이들과 함께 범행을 저지른 11명은 군 복무 중으로, 군 법원에서 재판을 받고 있다.
 중앙미디어네트워크는 22일 보도자료를 통해 홍석현 전 회장 등이 이날 오후 3시 서울동부지검에 허위사실 적시에 의한 명예훼손 혐의로 홍준표 전 경남지사를 고소했다고 밝혔다. 중앙미디어네트워크는 홍준표 전 지사가 지난 18일 자유한국당 전당대회 출마 기자회견에서 "신문 갖다 바치고 방송 갖다 바치고 조카 구속시키고 겨우 얻은 자리가 청와대 특보 자리"라는 허위사실을 유포해 홍석현 전 회장 등의 명예를 심각하게 훼손했다고 주장했다. 중앙미디어네트워크는 홍준표 전 지사의 주장은 전혀 사실이 아니며 근거없는 악의적인 거짓 발언에 불과하다고 강조했다. 청와대의 통일외교안보 특보 지명 발표는 홍 전 회장과 사전협의 없이 이뤄졌으며 홍 전 회장은 특보직을 수락한 사실도 일체 없다는 것이다. 앞서 홍석현 전 회장은 청와대가 특보 지명 사실을 발표한 지난 5월21일 미국 특사 방문을 마치고 귀국하면서 "처음 듣는 이야기이며 당혹스럽다"고 밝힌 바 있다. 청와대 역시 지난 19일 "홍 전 회장이 청와대 발표 직후 및 그 이후 몇차례 고사 의사를 전달해왔다"고 확인했다. 중앙미디어네트워크는 "아니면 말고 식 비방이나 폭로, 근거 없는 허위 주장에 대해서는 우리 사회와 정치 문화의 한 단계 도약을 위해 당당히 법적으로 대응할 것"이라며 "수사 당국과 사법부의 신속하고 공정한 판단을 기대하며 언론 본연의 불편부당하고 사실에 입각한 정론직필에 주력할 것"이라고 덧붙였다.
 김 씨는 22일 오전 자신의 트위터에 "BBK 사건, 나에게 기획입국을 실제 제안한 자가 박근혜 변호사 유영하.."라며 "이 사실을 김기동 검사에게 전했지만 그는 '듣기 싫고 민주당이 한 것에 대해 진술하라'고 했다"고 폭로했다. 이어 "기획입국 제안을 한나라당이 하면 괜찮고, 민주당이 하면 범죄라는 것이 김기동의 판단"이라고 주장했다. 김 씨는 또 BBK 사건과 관련해 검찰이 조작을 확인했지만 무마했다는 내용의 주장을 이어갔다. 김 씨는 "MB가 BBK 소유권을 자백하는 'BBK 동영상'을 무마시키기 위해 MB측이 조작한 것이 '가짜 편지'이고, 그럼으로 대선이 조작됐다"면서 "이는 민주주의를 파괴시키는 심각한 범죄이나, 검찰은 조작을 확인하고도 아무도 처벌하지 않았다"고 말했다. 그러면서 "BBK 가짜 편지를 조작한 양승덕에게 감사 자리를 마련해 주기 위해 한나라당이 노력했고, 신명에게는 MB측이 2천만원을 지불했다"며 "검찰은 다 알고 있으면서도, 가짜 편지 조작 역시 MB측 한나라당과 아무런 관련이 없다고 발표했다"고 주장했다. 김 씨는 'BBK 가짜 편지' 사건과 관련 지난 2015년 "'검찰이 BBK 가짜편지 작성자를 기소하지 않은 건 위법하다"며 검찰이 직무를 유기하고 자신의 명예를 훼손했다고 국가를 상대로 손해배상 소송을 냈고 일부 승소했다. 김 씨는 가짜편지 작성에 관여한 인사들을 상대로 낸 소송에서도 일부 승소한 바 있다. 김 씨는 또 당시 검찰이 수사과정에서 자신을 협박·회유하려 했다고 폭로했다. 그는 " 우리가 MB를 기소해도 대통령으로 당선될 것이다. 그럼 검찰은 죽는다. 그러나 그렇게 하지 않으면 반대편에서 난리가 날 것"이라며 "니가 다 했다 해라, 그러면 검찰이 너를 지키겠다"고 말했다. 이어 "김기동 검사가 LKe뱅크 계좌 통해 한 주가조작 거래 행위들만 빼주겠다고 했다"면서 '왜 다른 거래들은 빼지 않냐'고 질문하자 "빼면 너에게 좋은 것 아니냐고 화를 냈다"고 했다. 그러면서 "LK 행위들을 빼는 것은 당연히 MB 공범 사실을 은폐하기 위한 것"이라고 주장했다. 한편 김 씨는 2007년 대선 직전 당시 한나라당 유력 대선 후보였던 이명박 전 대통령이 BBK의 실소유주라고 폭로해 파문을 불러 일으켰다. 김씨는 1999∼2000년 이명박 전 대통령과 동업해 LKe뱅크와 BBK투자자문 등을 설립하고 자신이 대표로 있던 옵셔널캐피탈이 BBK에 투자하기로 했다고 공시해 주가를 끌어올렸다. 이후 검찰은 이 'BBK 주가조작' 사건을 수사하고 김 씨의 단독범행으로 결론지었다. 김 씨는 주가를 조작하고 회삿돈을 횡령한 혐의 등으로 구속기소돼 2009년 대법원에서 징역 8년과 벌금 100억 원이 확정됐다. 미국 국적이었던 김 씨는 지난 3월 28일 만기출소 했고, 직후 미국 LA로 떠났다. 김 씨는 LA에 도착해 "진실을 밝히겠다"고 했다.
 문재인 대통령의 부인 김정숙 여사가 손수 만든 화채로, 지난달 19일 여야 원내대표들을 청와대로 초청했을 때에 이어 다시 한 번 김 여사가 솜씨를 발휘한 것이다. 김 여사의 수박화채는 탄산수와 사이다, 오미자 진액에 수박, 사과, 참외, 배, 체리를 넣어 만들었다. 탄산수와 사이다, 오미자 진액의 배합 비율은 김 여사만의 비법이라고 한다. 김 여사는 화채에 얼음을 넣어 시원하게 하면 맛이 떨어진다며 재료들을 시원하게 냉장했다가 춘추관으로 운반하기 직전 화채를 만들었다고 한다. 김 여사의 수박화채는 유송화 청와대 2부속실장 등 2부속실 직원들이 직접 춘추관으로 운반했다. 김 여사가 기자실을 담당하는 국민소통수석실에도 알리지 않고 화채를 준비해 소통수석실 직원들도 깜짝 놀랐다고 한다. 유송화 2부속실장은 "고생하는 기자들을 위해 더운 여름에 힘내시라고 여사께서 손수 시원한 화채를 준비하셨다"고 말했다. 김 여사는 지난달 19일 문 대통령이 여야 원내대표들을 청와대 상춘재로 초청해 오찬을 함께 했을 때도 직접 만든 '인삼정과'를 후식으로 대접했다. 김 여사는 문 대통령이 민주당 당 대표로 있을 때인 2015년에도 종로구 구기동 자택으로 민주당 인사들을 초청, 직접 음식을 대접한 바 있다. 당시 김 여사는 노량진수산시장에서 농어 2마리를 사와 직접 회를 뜨고 군소와 전복, 농어알 조림, 가지찜, 가리비 등을 상에 올리는 등 '내조 정치'에 적극적으로 나섰다.
‘시가총액 10조5000억원, 국내외 74개 계열사, 재계 순위 30위권’. 곡물유통·해운·사료·축산·도축가공·식품가공·유통판매 등 7대 사업영역을 아우르는 거대 기업으로, 농·수·축산업을 기반으로 한 기업 가운데 유일하게 대기업 반열에 오른 하림그룹의 현주소다. 그러나 하림그룹의 지배구조는 이런 위상에 미치지 못한다는 평가를 받는다. 하림그룹의 지배주주는 김홍국 하림그룹 회장의 장남 준영씨다. 올해 불과 26살로 경영 참여 경력이 전무한 그는 한국썸벧(37.14%)과 올품(7.46%)을 통해 지주사인 제일홀딩스 지분 44.6%를 소유하고 있다. 부친인 김 회장(41.78%)의 지분보다 2.82% 많은 것이다. 문제는 그룹의 지배권을 넘겨받으면서 낸 증여세가 100억원 남짓이라는 데 있다. 사실상 그룹 전체를 거저 넘겨받은 셈이다. 그마저도 자신의 주머니에서 나온 것이 아니다. 하림그룹이 현재 편법승계 논란에 휩싸여 있는 이유다. 하림그룹에서 본격적인 승계 작업이 시작된 것은 2010년으로 거슬러 올라간다. 당시 하림그룹은 계열사이던 한국썸벧을 한국썸벧과 한국썸벧판매로 물적분할했다. 이를 통해 김홍국 회장은 ‘한국썸벧판매→한국썸벧→제일홀딩스→주요 계열사’로 이어지는 지배구조를 만들었다. 이후 김 회장은 자신이 100% 보유하던 한국썸벧판매 지분 전량을 장남 준영씨에게 증여했다. 2세가 지배고리의 정점에 서게 된 것이다. 이듬해인 2013년에는 한국썸벧판매가 올품을 흡수합병했고, 간판도 올품으로 바꿔달았다. 이를 통해 2012년 861억원이던 연매출은 2013년 3464억원으로 증가했다. 2013년부터 지난해까지 4년 동안 올품이 올린 매출은 1조4807원에 달했다.   © 시사저널 고성준·Pixabay   계열사들 승계 작업 위해 온갖 방법 동원 그러나 지난해 초까지만 해도 준영씨가 올품과 한국썸벧을 통해 보유한 제일홀딩스 지분율은 각각 1.48%와 7.35%로 그리 많지 않았다. 김 회장이 보유한 8.14%를 더해도 오너 일가의 지분율은 18.48%에 불과했다. 이는 제일홀딩스의 자사주가 80%에 달했기 때문이다. 제일홀딩스가 자사의 최대주주였던 셈이다. 준영씨의 지분율이 높아진 것은 지난해 11월, 제일홀딩스가 자사주 전량을 무상소각하기로 결정하면서다. 이후 액면분할을 거치면서 김 회장(41.78%)과 준영씨(44.6%) 등 오너 일가의 지분율은 93.43%로 급증했다. 이를 통해 준영씨는 사실상 10조원대 그룹의 지배권을 확보할 수 있게 됐다. 그러나 이 과정에서 준영씨가 납부한 증여세가 100억원 수준이라는 점이 문제가 됐다. 과세표준이 30억원 이상인 경우 증여세율은 50%라는 점을 감안하면, 터무니없이 적은 액수라는 평가가 나온다. 비근한 예로, 함영준 오뚜기그룹 회장이 자산총계 1조6500억원인 그룹을 선친으로부터 물려받으면서 납부하기로 한 상속세는 1500억원대에 달했다. 증여세 규모도 문제지만, 이를 마련한 방법도 논란이다. 준영씨는 지난해 1월 올품이 유상감자를 단행, 주식 6만2500주를 주당 16만원에 매수해 전량 소각하면서 제공한 100억원으로 세금을 납부했다. 이를 통해 준영씨는 올품 지분율 100%를 유지하면서 증여세도 납부할 수 있게 됐다. 올품은 유상감자 직후 NS쇼핑 주식을 담보로 100억원의 금융권 대출을 받은 것으로 확인됐다. 이와 관련, 하림그룹 관계자는 “증여 당시인 2011년은 팬오션을 인수하기 전이어서 그룹의 자산총액이 3조5000억원 정도에 불과했다”며 “올품을 공정가치로 계산해 국세청에 신고한 뒤 정상적으로 증여세를 납부한 것”이라고 밝혔다. 이외에도 하림그룹 계열사들이 준영씨가 승계자금을 확보할 수 있도록 조직적으로 지원한 정황이 포착된다. 준영씨가 2015년 올품을 통해 인수한 금융 계열사 에코캐피탈이 수익을 올리도록 도와준 것이 대표적이다. 여기엔 그룹 계열사 자금을 빌려준 뒤 이를 다시 또 다른 계열사에 대출하는 방법이 이용됐다. 실제, 에코캐피탈은 지난해 한강CM·하림식품·제일사료 등으로부터 220억원을 차입했다. 2.72~2.92% 수준의 저금리였다. 또 제일홀딩스로부터 192억원의 보증을 제공받아 금융권으로부터 220억원을 대출받기도 했다. 에코캐피탈은 이렇게 마련한 자금 중 230억원을 순우리한우와 싱그린에프에스 등 계열사에 6.5%의 금리로 신용대출했다. 이를 통해 에코캐피탈은 지난해에만 40억원에 달하는 당기순이익을 냈다. 이와 관련해 하림 측은 향후 시정해 나가겠다는 방침을 밝혔다.     장남에 대한 그룹 지원사격은 ‘현재진행형’ 여기에 올품과 에코캐피탈이 합병이나 인수를 준영씨에게 유리한 조건으로 성사시키기 위해 모종의 작업을 벌였다는 의혹도 나온다. 합병과 인수 직전 약속이라도 한 듯, 합병 조건이나 인수가에 상당한 영향을 미치는 재무 성적이 악화됐기 때문이다. 승계 작업을 위해 의도적으로 실적을 악화시킨 것 아니냐는 지적이 나오는 이유다. 실제, 올품의 경우 2010년 187억원, 2011년 68억원의 영업이익을 기록했으나, 한국썸벧판매 합병 전년인 2012년 영업이익은 돌연 적자로 돌아섰다. 올품이 에코캐피탈을 인수하는 과정에서도 이런 현상이 반복됐다. 에코캐피탈은 2013년 113억원의 매출과 57억5000만원의 영업이익을 냈다. 그러나 인수 전년인 2014년에는 매출이 130억원으로 증가한 반면, 영업이익은 7억5000만원 수준으로 대폭 축소됐다. 특히, 에코캐피탈의 경우 단순 매수액만 놓고 봐도 저가에 인수했다는 지적이 나온다. 올품의 에코캐피탈 매입대금은 440억원이었는데, 이 업체의 2014년 자산총계와 순자산은 각각 1304억원과 512억원에 달했기 때문이다. 그러나 하림 측은 순자산과 평가금액이 항상 일치하는 것은 아니라는 입장이다. 하림그룹 관계자는 “관련법에 따라 기업가치를 평가했으며, 이후 세무조사 과정에서도 별다른 문제는 없었다”고 설명했다. 2015년 이뤄진 NS쇼핑의 상장도 준영씨 지원을 위한 행보라는 지적을 받은 바 있다. 통상 상장을 앞둔 기업은 신주를 발행해 투자를 받지만, NS쇼핑은 주주가 보유 지분 일부를 일반인들에 공개적으로 파는 구주매출로 상장을 진행했기 때문이다. 이 과정에서 올품이 보유하던 NS쇼핑 주식 30만650주 가운데 13만1650주를 주당 23만5000원에 매도해 309억원가량의 현금을 손에 쥐었다. 이는 공모주식수의 75%에 달하는 규모였다. 이를 두고 당시 시장에서는 준영씨의 경영 승계 재원을 마련해 주기 위해 ‘구주매출’을 동원한 것 아니냐는 지적이 나왔다. 그러나 하림 측은 NS쇼핑의 상장은 경영권 승계와는 무관하다는 입장이다. 준영씨에 대한 그룹 차원의 ‘지원사격’은 현재진행형이다. 우선, 제일홀딩스가 오는 6월30일 상장을 추진하고 있다. 공모주식수는 전체의 28.8%다. 제일홀딩스는 6월12일 국내외 기관투자가들을 대상으로 한 수요예측 결과를 토대로 공모가를 2만700원으로 확정지었다. 따라서 제일홀딩스의 시가총액은 1조4600억원대가 될 것으로 추정된다. 상장이 정상적으로 마무리될 경우 준영씨는 4600억원대의 주식을 보유하게 된다. 지분율이 44.6%에서 31.7%로 줄어들긴 하지만, 김 회장 소유 지분까지 더하면 66%대에 달해 오너가의 경영권이 흔들릴 가능성은 사실상 전무하다. 또 성장동력 사업을 주도적으로 추진해 향후 막대한 성장이 예고되는 계열사의 지분을 준영씨에게 넘기기도 했다. 하림그룹은 계열사인 제일사료의 축산용 사료와 펫푸드 사업 등을 성장동력으로 삼고 적극적으로 육성하겠다는 계획을 밝힌 바 있다. 이를 위해 400억여원을 투자해 충남 공주시 정안에 공장을 건립하기도 했다. 이런 로드맵에 발맞춰 준영씨는 최근 올품을 통해 제일홀딩스가 보유하던 제일사료 지분 11.89%를 확보했다. 그 대가로 올품은 한국썸벧의 동물의약품 사업부문을 제일홀딩스에 넘겼다. 하림그룹은 향후 제일사료에 대한 상장을 추진할 계획으로 알려졌다. 상장이 성공할 경우 준영씨의 자산가치는 더욱 커지게 된다.   김홍국 하림그룹 회장은 올해 26살에 불과한 장남 준영씨에게 그룹 지배권을 편법승계했다는 의혹을 받고 있다. 1982년 닭값 폭락파동과 1997년 IMF 외환위기, 2003년 공장 화재 등이다. 그러나 이번 편법승계 논란은 이전의 위기를 뛰어넘는 핵폭탄이 될 수도 있다는 지적이 나온다. 이제 막 출범한 문재인 정부가 재벌개혁에 무게를 두고 있다는 점에서 더욱 그렇다. 하림그룹 입장에서 가장 부담스러운 것은 이번 정부에서 재벌개혁을 주도할 공정거래위원회다. 공정위는 최근 하림의 편법승계와 일감몰아주기로 인한 사익 편취에 대해 검토할 여지가 있다며 조사 의지를 내비친 바 있다. 자칫 새 정부 재벌개혁의 첫 타깃이 될 수도 있는 상황이다. 재벌 ‘저승사자’로 통하는 김상조 위원장이 공정위를 이끌고 있다는 점도 하림그룹 입장에서는 걱정거리다. 앞서 특히, 김 위원장은 편법승계에 대한 입장을 분명히 한 바 있다. 6월2일 청문회 모두발언을 통해 “대기업 집단으로의 경제력 집중과 총수 중심 왜곡된 지배구조가 온전하다. 내부거래를 통한 사익추구 방식을 통해 부를 축적하고 부당하게 경영권을 승계하는 행태가 반복되고 있다”고 밝힌 것이다. 현재 청문회를 앞두고 있는 김영록 농림축산식품부 장관 후보자가 선임될 경우도 하림그룹에 암운이 드리울 것으로 보인다. 김 후보자가 치킨 프랜차이즈 업체와 계열화 업체를 최우선 개혁 대상으로 꼽고 있기 때문이다. 계열화 사업이란 대형 기업들이 농가와 계약을 통해 사육·도축·유통·판매를 일괄 운영하는 시스템을 말하는데, 하림이 여기에 해당된다. 계열화 업체는 완벽한 유통시스템을 갖추고 있어 사육농가를 상대로 절대적인 갑으로 군림해 왔다는 지적을 받은 바 있다. 여기에 하림은 치킨 프랜차이즈 업체인 멕시칸을 계열사로 두고 있기도 하다. 김 후보자의 최우선 개혁 대상에 모두 포함된 것이다. 여기에 정치권도 하림그룹을 정조준하고 있는 상황이다. 김태년 더불어민주당 정책위의장은 6월8일 국회에서 열린 정책조정회의에서 “이번 대선에서 여·야 모두 일감몰아주기에 대한 규제를 강화해야 한다고 강조한 만큼 관련 법률 개정을 통해 즉각 규제를 강화하겠다”고 밝히면서 하림그룹의 편법승계 사례를 직접 언급했다. 그는 “편법증여에 의한 몸집 불리기 방식으로 26세 아들에게 그룹을 물려준 하림 등을 보며 ‘일감몰아주기’에 대한 규제 필요성을 느낀다”고 강조했다.    김 회장의 네 자녀들, 아직 경영에 참여 안 해   하림그룹 창업주인 김홍국 회장은 부친 김주환씨와 모친 이완경씨 슬하의 4남2녀 가운데 3남으로 태어났다. 김 회장은 교육자 집안에서 자랐다. 김주환씨는 전북대 농대 교수였고, 이완경씨는 공주 사범대를 나와 초등학교 교사로 재직했다. 이런 영향을 받아 김 회장의 형제들 상당수도 교편을 잡았다. 김 회장의 큰형 김기만씨는 백석예술대 총장을, 큰누나 김기옥씨와 작은누나 김홍래씨는 중등교사를 지냈다. 둘째형 김재관씨와 막내 동생인 김홍재씨는 각각 일반 기업과 공기업에서 재직했다. 그러나 유독 김 회장만 축산업에 몰두했다. 계기는 초등학교 4학년이던 1968년, 외할머니로부터 병아리 10마리를 받으면서다. 이후 병아리는 200마리까지 늘어났고, 돼지와 염소를 키우기도 했다. 이후 김 회장은 이리농업고등학교에 진학했다. 그리고 18세 되던 해 김 회장은 자본금 4000만원으로 황등농장을 설립했다. 그러나 1982년 닭값 폭락 사태로 사업을 접는 아픔을 겪어야 했다.     이후 식품회사의 영업사원으로 일하다 1986년 사표를 내고 하림식품을 설립했다. 이후 사업은 승승장구했다. 1997년 코스닥 시장에 주식을 상장시키며 몸집을 불렸고, 2001년에는 NS쇼핑을 출범시켰다. 또 프리미엄 계육회사인 올품을 설립하고, 동물의약품 제조회사인 한국썸벧을 계열사로 편입시키는 등 그룹의 면모를 갖춰나갔다. 하림은 2010년대에 들어서면서 자산총액 3조5000억원의 중견기업으로 성장한 데 이어, 2014년에는 자산가치 4조7000억원을 돌파했다. 이후 김 회장은 공격적인 인수·합병을 통한 사세 확장에 나섰다. 2015년에는 자산가치 4조원에 달하는 팬오션을 인수했고, 지난해엔 4500억원 규모의 양재동 파이시티 부지를 사들이면서 대기업 반열에 올라섰다. 이를 통해 하림그룹은 자산총액 10조5000억원, 재계순위 30위권의 대기업으로 성장했다. 김 회장은 아내 오수정씨와의 슬하에 1남3녀를 뒀다. 김 회장의 자녀들은 아직 누구도 경영에 참여하지 않고 있다. 장녀는 미국 에머리비즈니스스쿨을 나와 현재 외국계 기업에서 근무하고 있으며, 차녀와 삼녀는 아직 학생 신분인 것으로 알려졌다. 장남 준영씨도 에머리비즈니스스쿨에 입학한 뒤 비교적 최근에야 군복무를 마친 것으로 전해졌다. 현재 그를 중심으로 한 승계 작업이 한창이지만, 아직 경영수업은 받지 않고 있다.
검찰 "인터넷 이용, 제3자 연락도 가능" 우려재판부 "의심될만한 염려. 검찰은 22일 서울중앙지법 형사합의22부 심리로 열리는 박근혜 전 대통령과 최씨의 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반 등 혐의 재판에서 이 같이 밝히며 최씨에게 경고해줄 것을 재판부에 요청했다. 검찰은 "법정 질서 유지 차원에서 한 말씀 드리겠다"라며 운을 뗀 뒤 "구치소 교도관에 따르면 최씨가 변호인 중 1명이 건넨 휴대전화를 2회에 걸쳐 작동하는 걸 적발했다고 한다"라고 말했다. 이어 "휴대전화를 이용해 인터넷 검색을 할 수 있고, 제3자와의 연락도 가능하다"라며 "최씨를 추가 수사하는 검찰로선 그 부분을 묵과하기 어렵다. 경고해 줬으면 한다"라고 강조했다. 이에 재판부는 "피고인이 휴대전화를 만지게 하는 것은 의심될 염려가 있다"라며 "법정에서는 피고인이 직접 휴대전화를 만지는 일이 없도록 해 달라"라며 주의를 줬다. 이에 최씨는 별다른 반응을 보이지 않았고, 재판은 계속 진행됐다. 한편 이날 재판부는 최태원 SK그룹 회장을 증인으로 불러 신문하고 있다. 최 회장은 지난해 2월 박 전 대통령과의 독대 과정 등에 대한 증언을 내놓았다. 박 전 대통령은 감색 정장에 검은색 안경을 착용하고 변호인과 적극적으로 논의하는 모습을 보였다. 때때로 최 회장을 골똘히 쳐다보기도 했다.
청와대 본관 1층 세종실 입구에는 역대 대통령들의 초상화가 걸려있다. 세종실에서 일자리위원회 위촉장 수여식이 열린 21일 박근혜 전 대통령의 초상화가 언론에 공개됐다. 헌정 사상 처음으로 탄핵이 된 박근혜 전 대통령의 초상화에는 역대 다른 대통령의 초상화와 다른 몇 가지 뒷얘기가 있다. 일자리위원회 위촉장 수여식이 열린 21일 청와대에 걸려있는 역대 대통령들의 초상화. 청와대사진기자단 통상 대통령의 초상화 제작은 대통령의 임기가 1년 정도 남았을 때 문화체육관광부와 미술계가 작가들을 추천하고 대통령이 최종적으로 결정한다. 일반적으로 초상화 제작에는 두 달 정도의 시간이 걸리지만, 박 전 대통령의 경우 지난 3월 10일 헌재의 탄핵 선고 후 제작을 시작해 4월 초에 설치를 완료했다고 전 청와대 관계자는 전했다. 한 달이 채 안 걸린 셈이다. 역대 다른 대통령들은 모두 작가가 실제 대통령을 대면한 후 초상화를 그렸지만, 박 전 대통령은 이미 탄핵이 된 뒤 초상화 제작을 시작했기 때문에 박 전 대통령의 프로필 사진 격인 존영 사진을 참고로 그림을 그렸다고 한다. 박근혜 전 대통령의 초상화와 박 전 대통령의 존영 사진. 청와대사진기자단, 역대 대통령의 초상화는 이승만·윤보선·박정희 전 대통령은 김인승 화백이, 최규하 전 대통령은 박득순 화백, 노태우 전 대통령은 김형근 화백, 전두환·김대중·이명박 전 대통령은 정형모 화백, 노무현 전 대통령은 이종구 화백이 그렸다. 박 전 대통령의 초상화는 김영삼 전 대통령의 초상화를 그린 이원희 화백이 그렸다.
 그렇게 한 분야씩 개혁하다보면 사회 전체에 정의가 실현된다.” 21일로 취임 한달을 맞은 윤석열 서울중앙지검장이 점심 상견례 때마다 검사들에게 강조하는 말이다. 수사를 통해 사회에 메시지를 주고, 이를 통해 변화를 끌어내자는 취지다. 윤 지검장의 ‘감동수사’ 대상 1호로 지목된 곳이 바로 미스터피자다. 서울중앙지검 공정거래조사부는 21일 서울 서초구 방배동 미스터피자 가맹본부 본사와 관계사 2곳 등을 전격 압수수색했다. 프랜차이즈에서 탈퇴한 가맹점주들에 대해 보복과 이에 따른 가맹점주의 자살로 국민적 공분을 자아온 곳이다. 미스터피자는 탈퇴한 가맹점 인근에 직영점을 내고 피자와 돈가스 등을 헐값에 팔아 전 가맹점주들에게 피해를 입히는 보복영업을 했다는 의혹을 받고 있다. 이와 관련, 전 가맹점주 한명이 지난 3월 스스로 목숨을 끊기도 했다. 지난해 4월에는 미스터피자의 오너인 정우현 MPK그룹 회장이 개장을 준비하고 있던 매장의 문이 잠겨 있자 경비원을 폭행해 구설수에 휘말린 적도 있다. 미스터피자 가맹점주협의회는 2015년 체결된 상생협약 준수, 광고비 집행, 식자재 공급가격 인하를 이유로 지난해 9월 6일부터 방배역 본사 사옥 앞에서 농성을 시작하며 가맹 본사와 첨예하게 대립하다 지난 4월 서울시 중재로 갈등을 풀고 상생을 도모하기 위한 합의를 약속한 바 있다. 검찰은 수사와 ‘합의’는 별개의 문제라는 입장이다. 현재 검찰은 정 회장이 미스터피자 가맹점에 치즈를 공급하는 과정에 자신의 친인척이 소유한 중간납품업체를 끼워 넣어 수익을 챙기도록 한 혐의를 수사 중이다. 서울중앙지검은 지난 3월 전 미스터피자 가맹점주의 자살 사건 이후 내사를 이어오다 지난달 윤 지검장이 부임한 뒤 미스터피자에 대한 수사에 본격 착수했다. 서울중앙지검 관계자는 “검사장이 국민들에게 감동을 주는 수사를 하라고 당부했고, 검사들은 검사장의 지도 방침 또는 전반적인 방향에 따르는 것”이라고 말했다. 한편 윤 지검장은 소속 검사들과 점심을 함께 할 때마다 “형사부서는 하루에 한 사건, 특수부 등 인지부서는 한달에 한 사건만이라도 제대로 처리하자”고 당부하고 있다. 고소·고발 사건을 주로 다루는 형사부 검사들은 1년에 평균 1600여개에 이르는 사건을 처리한다. 휴일을 제외하면 하루 평균 5건 이상이다. 사건이 몰리는 서울중앙지검 형사부 검사의 경우 하루에 10여건을 처리해야 하는 경우도 있다. 윤 지검장은 형사부 검사들에게 “업무 과중으로 미제사건이 많을 수 밖에 없는 구조에서 모든 수사를 검사가 다 챙길 수는 없다”며 “검사 1명이 하루 한건이라도 제대로 처리하면 전국에선 하루 1000건이 넘는 사건이 제대로 처리되는 셈”이라고 강조했다. 또 권력형 비리를 주로 다루는 특수부 검사들에겐 “특수부는 사건 선택이 중요하다”며 “국민에게 도움이 되는 사건을 찾아 수사하라”고 주문했다. 서울중앙지검의 한 검사는 “검사장의 지시대로 이 사건, 저 사건 손대기보다 한가지라도 국민을 위한 사건을 찾아 제대로 수사하려고 노력하고 있다”고 말했다.
 일본은 이를 반영한 새 해도를 이달 말 발행한다. 22일 일본 언론에 따르면 해상보안청은 4년 전 화산 분화로 면적이 넓어진 오가사와라제도 니시노시마 상황을 넣은 해도와 해저지형도를 30일 선보인다고 밝혔다. 해안선에서 12해리인 영해와 200해리인 EEZ는 기준이 되는 섬이 해도에 등재돼야 국제적으로 인정받는다. 극우 성향의 산케이신문은 "선박 항해시 사용되는 해도 발행으로 유엔 해양법 조약에 따라 약 70㎢의 영해 확대가 국제적으로 인정받게 될 것"이라고 보도했다. 일본 영해로 확대되는 면적 70㎢는 여의도(2.9㎢)의 24배가 넘는다. 니시노시마에선 2013년 11월부터 인근 해저에서 화산이 분화하면서 흘러나온 용암이 굳어버려 전체 섬 면적이 분화 이전보다 9배나 넓어진 2.72㎢로 커졌으며, 섬 면적 확대로 주변의 영해도 넓어지게 됐다. 일본 매체들은 영해 확대로 배타적 경제수역도 50㎢ 확대됐다면서, 이런 사실도 해도에 반영됐다고 전했다. 일본 국토지리원도 지난해 10월부터 12월까지 현지조사를 바탕으로 새 해도 작성작업을 벌여왔다. 이번 지도는 26년 만에 새로 작성된 것으로, 일본 국토 전체를 나타내는 지도 중 축척이 가장 큰 '2만5천분의 1 지형도'와 방재대책에 사용되는 정밀한 '화산기본도' 등이 대상이다. 니시노시마에선 현재도 분화활동이 계속돼 추가로 지형이 바뀔 가능성이 있다고 일본 언론은 전했다. 해상보안청은 분화활동이 멈추면 측량작업을 다시 펼쳐 해도를 재작성할 방침인 것으로 알려졌다. 일본 정부는 조만간 이들 섬에 대한 지형 조사에 나서서 해도를 새롭게 만들기로 했다. 사진은 20일 오전 교도통신 헬기에서 촬영한 니시노시마의 모습. 2016.10.
 통관 절차가 끝나지 않은 화물을 임시 보관하는 인천항 보세창고에서 아르바이트 직원들이 업체가 맡긴 가방과 신발을 몰래 빼돌려 파는 일이 벌어졌습니다. 업체는 피해 금액이 수천만 원에 달한다며 분통을 터드렸지만, 관리 책임 있는 담당 세관은 해당 사실을 까맣게 모르고 있었습니다. 차정윤 기자의 단독 보도입니다. 가방으로 차곡차곡 채워진 상자 속 한쪽이 텅 비어있습니다. 신발 상자는 아예 빈 껍데기만 남아있습니다. 중국 공장에서 막 도착한 국내 유명 패션 업체의 신상품 상자인데, 뜯어보니 주문 개수보다 한두 개씩 모자란 채로 배달된 겁니다. 야금야금 물건을 빼돌린 범인은 화물이 거쳐 가는 인천항 보세창고에서 일하던 아르바이트생들이었습니다. 이들은 상품을 빼돌린 뒤 인터넷 중고장터에서 몰래 팔다 덜미가 잡혔습니다. 피해 업체는 최근 2년 동안 이렇게 없어진 제품이 5천만 원어치에 달한다고 말합니다. 저희가 주문을 해서 상품을 받아보고 확인하게 됐어요.] 물건을 빼돌린 해당 보세창고에 찾아가 보니 보안 상태는 허술하기 짝이 없습니다. 매일 수백 개씩 들어오는 화물 상자는 감시는커녕 바깥에 방치돼 있습니다. 보세창고는 세관의 허가를 받아야만 출입할 수 있습니다. 하지만 보시다시피 출입문은 외부인에 대해 어떠한 통제도 없는 상태입니다. 보세창고 운영 업체 측은 물건이 없어진 줄 몰랐다며, 상자 안에 들어있는 품목 상태나 개수까지 일일이 확인할 수 없다고 해명합니다. [인천항 보세창고 관계자 : 우리가 상자를 못 뜯게 돼 있어요. 자체적으로.. 상자를 분실됐다면 얘기를 하겠는데, 안에 제품에 대해서 상자를 못 뜯게 돼 있는데 정확하게 어떻게 된 건지 모르잖아요.] 이처럼 개인이 운영하는 특허 보세구역에서는 지난 5년간 무단반출 등 위법행위 100여 건이 적발됐고, 천6백억 원이 넘는 탈세액이 발생해 매년 국감에서 질타를 받기도 했습니다. 하지만 세관은 개인 창고를 보세 창고로 쓸 수 있도록 허가만 내줄 뿐, 물품 관리는 전적으로 창고 운영자에게 있다며 책임을 돌렸습니다. 그러면서 경찰에 수사를 의뢰하고 결과에 따라 해당 보세창고에 대해 화물 반입 금지 등의 행정조치를 검토하겠다고 밝혔습니다. [인천본부세관 관계자 : 조사 진행 중이니깐 결과에 따라 행정 제제 대상이 되는 항목이 나오면 규정 검토해서 검토해 봐야겠죠.] 앞서 지난달 인천공항의 세관 창고에서도 창고 담당 직원이 명품 시계와 담배를 몰래 빼돌리려다 붙잡혀, 세관 보안에 구멍이 뚫렸다는 지적이 나오고 있습니다. YTN 차정윤입니다.
바이올리니스트 유진 박씨. 22일 법조계에 따르면 "박씨의 성년후견인으로 나를 지정해달라"고 청구했던 박씨의 이모 A씨는 최근 서울가정법원 가사21단독 김수정 판사에게 소 취하서를 제출했다. A씨는 지난해 6월 박씨가 우울증과 양극성 장애 등을 앓아 사무를 제대로 처리할 능력이 없으며 건강 문제로 입원치료를 앞둔 상황이라면서 자신과 박씨의 고모를 박씨의 성년후견인으로 지정해달라고 법원에 청구했다. 법원은 면접조사 등 여러 방편으로 건강을 확인한 끝에 박씨에게 사무처리 능력이 부족한 상황이라고 봤다. 다만 박씨의 사무처리 능력이 '완전히 결여된 정도'가 아닌 '다소 부족한 수준'이라 보고 성년후견인 대신 한정후견인이 필요하다고 판단했다. 또 가족 사이 갈등이나 재산분쟁을 우려해 A씨가 아닌 국내 한 복지재단을 후견인으로 정했다. 그러자 A씨는 소송대리인을 통해 법원에 신청을 취하한다는 취지의 서류를 냈다. 청구인 A씨가 취하서를 내면서 후견인을 지정한 법원 결정은 무위로 돌아갔다. A씨는 자신이 후견인이 되려고 했다가 의도와 달리 제삼자인 복지재단이 선임되자 취하를 결정한 것으로 전해졌다. 이처럼 일처리에 문제를 겪는 사람에게 법원이 후견인을 지정해도 가족이 청구를 취하하면 도움을 줄 수 없다는 지적은 그간 여러 차례 나왔다. 특히 가족 분쟁에서 유리한 위치를 점하려고 성년·한정후견인을 자처했던 청구인이 자신의 의사와 다른 결정이 나오면 돌연 청구를 취하하는 등 악용 우려가 있다는 지적도 잇따랐다. 한 법원 관계자는 "박씨처럼 청구인이 취하하면 후견인 조력이 필요하다고 인정되더라도 법원은 아무런 조치 없이 사건을 끝낼 수밖에 없다"고 말했다. 대법원 가사소송법 개정위원회는 이런 문제를 보완하기 위해 2015년 2월 의결한 '가사소송법 전부개정안'에서 가정법원이 허락할 때만 성년후견개시 청구를 취하할 수 있도록 제한하는 내용을 담았다. 개정안은 법무부에 제출된 상태다.
 경북지방경찰청은 지난 21일 오전 8시께 경북 영주에서 B양을 납치한 혐의로 A씨를 붙잡아 조사하고 있다고 22일 밝혔다. A씨는 B양을 승합차에 태운 채 100여㎞ 떨어진 칠곡군까지 갔다가 30여 시간 만인 이날 오후 2시 40분께 붙잡혔다. B양 부모는 21일 오전 딸아이가 등교하지 않았다는 학교측 연락을 받고 백방으로 소재 파악에 나섰으며 연락이 닿지 않자 경찰에 신고했다. 경찰은 학교 주변 폐쇄회로 TV 등을 확보해 분석하는 등 소재 파악에 나섰다. 결국 B양이 다니는 학교 버스에 달린 블랙박스 영상을 확보해 A씨 승합차를 발견한 뒤 차 번호를 토대로 추적에 나서 범행 발생 하루 만에 검거했다. A씨가 납치에 이용한 승합차는 경기도 안산상록경찰서에 도난 신고된 것으로 드러났다. 경찰 관계자는 "B양은 무사하며 안전한 곳에서 안정을 취하고 있다"며 "피의자를 상대로 범행 동기 등을 조사하고 있다"고 말했다.
22일 박근혜 전 대통령 공판에서 증언을 하기 위해 법정으로 향하는 최태원 SK그룹 회장 최태원 SK그룹 회장이 박근혜 전 대통령과의 독대에서 동생인 최재원 수석부회장의 가석방 등을 건의했고 박 전 대통령이 미르ㆍK스포츠재단에 대한 SK의 출연 액수를 직접 확인했다고 법정에서 증언했다. 최 회장은 22일 서울중앙지법 형사합의22부 심리로 열린 박 전 대통령의 공판에 증인으로 출석해 지난해 2월 박 당시 대통령과 개별 면담을 한 상황에 관한 증언을 했다. 최 회장은 "박 전 대통령에게 CJ헬로비전 인수합병, 워커힐 면세점 특허 갱신 문제, 최재원 부회장 가석방 문제에 대해 건의했다는 것이냐"는 검찰의 질문에 "네, 사실이다"라고 답했다. 최 회장은 특히 최재원 부회장 가석방 문제와 관련해 '저는 감옥에서 나왔는데 동생이 아직 못나와서 조카들을 볼 면목이 없다고 박 전 대통령에게 완곡하게 말씀을 드렸다'는 취지로 증언했다. 당시 자신의 사생활 문제가 사회적으로 이슈가 된 터라 박 전 대통령에게 경영자로서 좋은 이미지를 심어주는 것이 중요했고, 그래서 동생 가석방 문제를 직설적으로 꺼내지 않고 완곡하게 언급했다는 것이다. 검찰의 질문과 최 회장의 증언에 따르면 박 전 대통령은 최재원 부회장 가석방 문제에 이어 창조경제ㆍ규제프리존 등의 이슈에 관한 얘기를 나누던 중 "전문적인 얘기는 안종범 수석이 함께 들어야 한다"면서 대기실에 있던 안 전 수석을 데리고 들어왔다. 박 전 대통령은 안 당시 수석에게 "SK는 미르ㆍK스포츠재단에 얼마를 출연했느냐"고 물었고 안 전 수석은 총 111억원을 출연한 사실을 상기시켰다. 박 전 대통령은 이후 "재단에 출연해주신 것에 대해 감사드린다"면서 "앞으로도 재단에 관심과 협조를 부탁드린다"고 최 회장에게 당부했다.
'숭의초등학교 학교 폭력 사태'에 대해 서울시교육청이 21일 감사에 착수했다. 숭의초 학교장이 사건이 벌어진 지 3주가 지나서야 뒤늦게 교육청에 보고하는 등 사건을 축소·은폐하려 했다는 의혹이 있다는 이유에서다. 최근 숭의초에서 현장 조사를 벌인 서울시교육청 중부교육지원청 등에 따르면, 숭의초는 학교 폭력 사건을 처음 알게 된 시점부터 23일간 교육청에 보고하지 않았다. 또 피해자인 3학년 유모군이 사흘간 가해 학생들과 같은 교실에서 공부하도록 방치한 것으로 나타났다. 이는 피해자 긴급 보호 조치를 명시한 학교폭력예방법을 위반한 것이다. 서울시교육청 관계자는 "학교 폭력 피해 학생이 병원 입원 등을 이유로 결석하고 나서야 '피해자 분리'가 이뤄졌다"면서 "피해 학생을 배려하는 조치를 학교 측이 취하지 않은 것"이라고 말했다. 학교 폭력 사건이 발생한 것은 두 달 전인 4월 20일이다. 당시 경기도 가평으로 힐링캠프 수련 활동을 떠났던 유군은 숙소에서 같은 반 학생 3~4명에게 폭행을 당했다. 가해 학생들은 유군에게 담요를 덮어씌운 채 플라스틱 소재 야구방망이 등으로 때린 것으로 전해졌다. 이들은 또 물을 찾는 유군에게 물비누를 건네주며 마시라고 했다고 피해자 측은 주장했다. 이 사건 이후 유군은 근육세포가 파괴돼 녹아버리는 '횡문근 융해증'과 외상 후 스트레스성 장애 진단을 받았다. 반면 당시 상황에 대해 가해 학생 학부모 가운데 한 명인 탤런트 윤손하씨는 "방에서 이불 등으로 장난을 친 것이었고, 아이들이 여러 겹의 이불로 누르고 있던 상황은 몇 초도 채 되지 않는 짧은 시간이었다"면서 "야구 방망이로 묘사된 그 방망이는 흔히 아이들이 갖고 놀던 스티로폼으로 감싸진 플라스틱 방망이여서 치명적인 위해를 가할 수 있는 무기가 아니다"고 밝혔다. 그러나 서울시교육청 관계자는 "플라스틱 소재 방망이인 것은 맞지만 속이 텅 빈 것이 아니라 어른이 들기에도 묵직한 느낌을 주는 것"이라고 말했다. 유군의 담임교사는 수련 활동이 끝난 다음인 4월 24일 당시 같은 방에 있던 9명의 학생을 대상으로 1차 조사를 벌였다. 같은 날 피해자 부모는 경찰에 해당 사건을 신고했고, 경찰은 학교 폭력 사안이라고 학교 측에 통보했다. 현행법에 따르면 학교장은 학교 폭력을 인지한 지 24시간 이내에 교육청에 보고해야 하지만 숭의초는 이를 지키지 않았다. 또 학교 폭력 사건이 접수되면 지체 없이 학교 폭력 전담 기구를 구성해 조사해야 하는데도 숭의초는 한 달 가까이 지난 5월 15일에야 구성했다. 결국 학교폭력대책자치위원회는 "학교 폭력이라고 하기보다는 심한 장난에 가깝다"면서 '조치 없음'으로 이 사건을 종결했다. 숭의초 측은 "사건 발생 초기에 피해자·가해자 간 화해 여지가 있었고, 5월 초가 연휴여서 보고가 늦었다"고 교육청에 말한 것으로 전해졌다. 하지만 이 과정에서 숭의초 교장은 피해 학생 부모에게 "학교를 징계하는 건 교육청이 아니라 법인 이사장이다. 교육청은 하나도 안 무섭다"고 말해 또 다른 논란을 불렀다. 숭의초가 가해 학생 규모를 고의로 축소했는지도 쟁점이다. 당초 학교 측은 목격자 진술 등을 근거로 가해 학생은 3명이라고 밝혔지만, 피해자 부모 측은 "한 명이 더 폭력에 가담했다"고 주장했다. 이 학생은 모 대기업 총수의 손자 박모군이다. 서울시교육청 관계자는 "당시 방에 있던 9명 학생 모두가 가해자가 3명이라고 진술했다"면서 "목격자, 피해자, 가해자의 이야기가 엇갈리는 만큼 감사를 통해 규명하겠다"고 말했다.
 송영무 국방부 장관 후보자의 딸, 송 모 씨가 지난 2008년 송 후보자와 함께 국책연구기관인 국방과학연구원, ADD에 나란히 취업한 것을 두고 논란이 일고 있는데요. YTN 취재 결과 송 씨가 지난 10년 동안 ADD에서 475일의 휴가와 휴직을 사용한 것으로 확인됐습니다. 규정에 어긋나지 않는 합당한 휴가도 있었지만, 너무 과한 게 아니었느냐는 논란도 일 것으로 보입니다. 강정규 기자의 단독 보도입니다. 국방과학연구원, ADD에서 선임연구원으로 일하고 있는 송영무 국방장관 후보자의 딸 송 모 씨의 휴가 내역입니다. 올해 1월부터 2월 사이 59일 동안 병가를 내고, 3월 한 달은 통째로 휴직했습니다. 지난 2010년엔 90일의 출산 휴가에 앞서 40여 일 동안 병가와 휴가를 잇따라 냈습니다. 또, 2015년 한해 동안엔 연차만 20일을 다녀오는 등, 지난 2008년부터 올해 5월까지 약 10년 동안 145 차례에 걸쳐 475일의 휴가와 휴직을 사용했습니다. 이 기간 출산 휴가 180일을 제외하면 1년 평균 30일 가까운 휴가를 간 셈입니다. ADD는 개인 의료 정보 보호를 이유로 송 씨가 어떤 질환으로 병가를 냈는지는 공개하지 않았습니다. 다만, 송영무 후보자는 딸이 2차례 출산을 하고 아이를 기르는 동안 몸과 마음이 힘들었던 것 같다며 큰 질병을 앓은 것은 아니라고 말했습니다. 이어, 육아 휴직을 하는 대신 병가를 활용한 것으로 안다고 설명했습니다..] ADD 규정상 병가는 60일 이내에서 위험수당을 뺀 급여의 100%를 보장받지만, 육아 휴직의 경우 고용노동부에 신청해서 받는 돈 외에는 따로 급여가 지급되지 않습니다. 앞서, 딸 송 씨는 지난 2008년 2월에, 송 후보자는 2달 뒤인 4월에 ADD에 입사해 특혜 논란이 일기도 했습니다. YTN 강정규입니다.
 정 씨는 이날 인터뷰에서도 늘상 주장했던 것처럼 한국 특검이 제기했던 이화여대 부정입학 및 학사특혜 의혹, 삼성의 제삼자 뇌물 연루 혐의 등에 대해 자신은 아무것도 모른다며 무죄를 강하게 내세웠다. 2017.4. 22일 법원 등에 따르면 정씨는 덴마크 구치소에 구금된 동안 국내에 있는 변호인, 독일생활 조력자로 알려진 데이비드 윤씨 등에게 편지를 보내 국내 송환 거부 소송에 필요한 자료를 모아달라고 요구했다. 정씨는 올 1월 1일 불법체류 혐의로 덴마크 경찰에 체포된 뒤 올보르구치소에 구금됐다. 이후 한국 송환 거부를 위한 법정 투쟁을 벌여왔다. 그는 지난 2월 국내에 있는 변호인에게 보낸 편지에서 "한국 감옥의 열악한 인권에 대한 자료를 보내달라. 덴마크에서는 중요하다"고 요청했다. '이름이 아닌 번호로 불린다, 정해진 죄수복을 입는다, 한방에 너무 많은 사람이 있다, 방 안에 화장실이 있다, 뜨거운 물이 항상 나오지 않는다, 빨래는 직접 손으로 해야 한다, 방 안에서 빨래를 말린다' 등 필요한 정보들을 구체적으로 열거하기도 했다. 최대 800명까지 수용가능하며 Tv시청. 비디오 게임도 허용하는 것으로 알려졌다. 2017.1.5 실제 정씨가 생활했던 덴마크의 구치소는 국내 수용시설보다 생활 면에서 훨씬 자유로운 것으로 알려졌다. 책상은 물론 TV와 냉장고까지 갖춰진 구치소에서 지냈고, 심지어 피자를 주문해 먹을 수도 있었던 것으로 전해졌다. 정씨는 국내의 다른 지인에게 보낸 편지에서도 '한국 감옥의 열악함', '한국 강압수사 등 문제가 된 자료 모두' 등을 요청하기도 했다. 그가 작성한 편지에서는 국내 정치 상황에 대한 높은 이해력을 엿볼 수 있는 대목도 곳곳에서 발견됐다. 정씨는 최씨의 비서 안모씨 등에게 보낸 편지에서 "박영수 특별검사팀이 편파수사를 한다고 주장해야 한다"며 "특검이 야당 성향을 가졌다는 아주 작은 보도라도 모아달라"고 요청했다. 이는 '특검이 강압·편파수사를 한다'고 주장했던 어머니 최순실씨의 행동과 유사한 대목이다. 정씨는 일반인이 평소 잘 쓰지 않는 법률용어도 자연스럽게 사용했다. 그는 "그런 보도는 특검의 목적이 박근혜 당시 대통령을 탄핵하기 위한 것이라고 밝혀야 한다"면서 이는 "'무죄추정 원칙'을 벗어난 수사라고 해야 하기 위해서"라고 적기도 했다. 이 때문에 수사팀 내부에서는 정씨의 상황 판단 능력이 "웬만한 초임 검사보다 낫다"는 평가까지 나온 것으로 알려졌다. 2017.6.20 20일 밤 두 번째 구속영장 기각 후 검찰청사를 빠져나온 정씨는 이 같은 '원거리 작전'에 대한 취재진 물음에 " 변호사가 정보를 알아야 변론을 할 수 있다고 말해 변호인이 하는 말을 제가 받아적고, 그것을 한국 측에 보내서 정보를 좀 달라고 한 것"이라고 해명했다.
 오늘 박근혜 전 대통령 재판에는 재벌 총수들 중 처음으로 최태원 SK그룹 회장이 증인 출석했습니다. 1년 4개월 전 독대 당시 상황에 대해 자세히 증언했는데요. 박 전 대통령도 여느 때와는 달리 재판에 집중하는 모습이었다고 합니다. 오늘 최 반장 발제에서는 박 전 대통령 재판과 숨은 면모가 드러난 정유라를 다뤄보겠습니다. "최태원의 묘수, M&A 승부사 최태원, 최태원의 역전드라마" SK하이닉스가 일본 최대 반도체 기업 도시바 메모리 사업부 인수에 성공하면서 쏟아진 평가입니다. 최태원 회장, 어느 때보다 기분이 좋았겠지만 썩 편치는 않을 겁니다. 재벌 총수들 중 처음으로 박근혜 전 대통령 재판 증인으로 출석했습니다.). (대통령 독대해서 면세점, 조기 석방 얘기하셨습니까.). (사면 대가로 돈을 요구받은 건가요.).] 최 회장은 지난해 2월 청와대 안가에서 박 전 대통령과 만났었는데요. 당시 박 전 대통령, 안종범 전 수석에게 "SK는 재단에 얼마를 출연했냐"고 물었고 답변을 들은 뒤 감사를 표했다고 합니다. 그러면서 "시각장애인을 돕는 사업에 SK처럼 대기업이 도와주면 좋겠다"는 취지로 말했다고 합니다. 그리고 최 회장은 "동생이 아직 못 나와 조카들 볼 면목이 없습니다"라며 최재원 부회장의 가석방을 완곡하게 언급한 적이 있다고 했습니다. 하지만 결과적으로 SK는 재단이 요구한 89억 원을 추가로 지원하지 않았고 최 부회장 사면이나 면세점 사업 등 그룹 현안에 대한 문제는 해결되지 않았습니다. 화제를 좀 바꿔서요, 내일은 이화여대 류철균 교수의 1심 선고가 이뤄집니다. 정유라에게 학점 특혜를 준 혐의를 받고 있죠. 그런데 정작 정유라는 "전공이 뭔지도 모른다"며 특혜를 바란 적이 없다고 했는데요. 그런데 류 교수는 이 얘기를 듣고 "충격"이었다고 합니다. 저 아이는 참 뻔뻔스럽게 얘기하고 있네요. 나한테 학점을 부탁한 게 정씨 아니면 누구겠습니까. 무작정 모른다는 건 말도 안 됩니다.] 정유라는 줄곧 "엄마가 시키는 대로 했다"는 입장을 고수하고 있습니다. 하지만 덴마크 구금 생활 동안 드러난 정 씨의 행적은 유주얼 서스펙트에 맞먹는 소름 끼치는 반전을 보여줍니다. (검색도 안 해 보셨나요. 뉴스에 대해서.) 저 안에 갇혀있어서 검색을 할 수가 없었습니다.] 그런데 송환 거부 소송을 위해 정 씨는 한국 감옥에 대한 자료를 치밀하게 수집했습니다. "한국에서는 이름이 아닌 번호로 불린다. 정해진 죄수복을 입는다. 방 안에 화장실이 있다" 등 이렇게 사례를 나열하기도 했습니다. 또 "박영수 특검팀이 편파 수사를 한다고 주장해야 한다"며 "특검이 야당 성향이라는 작은 보도라도 모아 달라"고 했는데요. 공교롭게도 희대의 명장면과 오버랩됩니다. 어린 손자까지 멸망시키겠다고 그러고, 자유민주주의 특검이 아닙니다.] 이런 걸 두고 "짜고 치는 고스톱"이라고 해야 할까요. 정유라는 제3국 시민권 취득과 관련해 "엄마 의견을 물어봐야 한다"며 최순실과 상의한 정황도 드러났습니다. 그러면서 "듣지도 보지도 못한 곳이라도 괜찮다", "돈이 문제가 아니다"라고도 했습니다. 그런데 최근 연이은 정유라의 발언이 주목됩니다.) 저 편지에다가 몰타 얘기 안 적었는데. 다른 편지에다가.수고하세요. (박근혜 전 대통령이랑 전화한 거 맞아요.) 한.한 차례 했습니다. (무슨 대화 나눴어요.) 1월 1일에 그냥 어머니가 인사하라고 바꿔주셔서. (크리스마스 때 하셨다는 거랑 얘기가 다른데.) 크리스마스 때 했었고요, 1월 1일 날에 했었고 몇 번 했었어요. (그럼 한 차례가 아니네요.) 한 두세 차례 됩니다. 제가 검찰 조사에도 그렇게 말씀드렸고 법원에서도 그렇게 말씀드렸습니다.] 변호인은 박 전 대통령 취임 전 단 두 번뿐이라고 했지만 검찰은 정 씨로부터 "박 전 대통령이 현직일 때도 여러 번 통화를 했다"는 진술을 확보했습니다. 그러니까 변호인은 두 번뿐, 본인은 여러 번이라고 하니까 참 이해가 안 됩니다. 그렇다면 정유라가 통화한 건 다른 박근혜였을까요. 우리 국민들 중 박근혜라는 이름을 가진 사람, 501명이라고 합니다. 참고로 문재인 67명, 이명박 9명, 노무현은 22명입니다. 국정농단 사태 후 포털사이트에 이런 고민이 올라왔습니다. "21살 여자입니다. 이름이 박근혜입니다"라는 제목인데요. "남소 받을 때도 께름칙하고 어디가서 이름을 부르면 너무 창피합니다" 이렇게 말이죠. 그래서인지 올 5월까지 서울에서만 18명의 박근혜 씨가 개명을 신청했다고 합니다. 마지막으로 이분, 2014년 지방선거에서 당선된 경북 김천시의회 박근혜 의원입니다. "박정희 대통령을 무척이나 존경한 부모님이 맏딸인 저를 박근혜 대통령과 한자까지 같은 이름으로 지어줬다. 박근혜 대통령을 닮아가는 모습으로 소신 있게 해 보고자 출마하게 됐다"고 밝혔는데요. 현재 이 박근혜 의원의 심정, 어떠할지 궁금합니다. 여당 발제 마무리하겠습니다. < 어리숙한 척하더니.
 독일 남부 바이에른주 란츠후트시 검찰에 따르면 와찌랄롱꼰 국왕이 지난 10일 밤 11시께 자전거를 타던 도중 서바이벌 게임에 쓰이는 '에어소프트 건' 공격을 받았다. 총을 쏜 사람은 각각 13세, 14세의 청소년들이었다. 이들이 쏜 고무 총탄에 와찌랄롱꼰 국왕이 맞았는지, 또 이들이 태국 국왕의 존재를 알고 있었는지는 확인되지 않았다. 다만 검찰은 이로 인해 다친 사람은 없었다고 전했다. 토마스 슈타인크라우스-코흐 검찰 대변인은 "13살 그리고 14살짜리 소년이 장난감 총으로 자전거를 타는 사람들을 향해 고무탄을 쏘았지만, 무리에 섞여 있던 태국 국왕이 고무탄에 맞았는지는 말할 수 없다"고 전했다. 그는 이어 "태국 국왕의 보좌관이 장난감 총을 쏜 아이들의 처벌을 원하지 않는다는 뜻을 전해왔다"며 "하지만 독일법상 기소 여부를 결정하는 건 피해자가 아니다"고 덧붙였다. 와찌랄롱꼰 국왕은 뮌헨 근교의 슈타른베르크에 저택 2채를 갖고 있으며, 지난해 12월 서거한 부친 푸미폰 아둔야뎃 전 국왕의 뒤를 이어 즉위한 후에도 많은 시간을 이곳에서 보내는 것으로 알려졌다. 지난 2015년 12월 당시 왕세자였던 와찌랄롱꼰 국왕은 병석에 누워 있던 푸미폰 전 국왕의 쾌유를 기원하는 행사에 자전거를 탄 채 모습을 드러내기도 했다.
송파구 잠실주공5단지 아파트 전경. 초고층을 꿈꾸던 서울 송파구 잠실주공5단지와 강남구 은마아파트가 6ㆍ19부동산 대책 이후 천덕꾸러기 신세로 전락할 위기에 처했다. 정부가 재건축 조합원 분양 가구수에 제한을 건데 이어 초과이익환수제의 부활을 확정지어서다. 인근 중개업소에는 매도 문의가 이어지는 것은 물론 2000만~3000만원씩 호가 하향 조정 움직임을 보이고 있다.　22일 서울시에 따르면 21일 도시계획위원회 본회의에서 논의될 예정이던 잠실주공5단지가 안건에서 제외됐다. 정비계획안 수정에 대한 서울시와 조합간 이견이 장기화되고 있는 탓이다. 이에 따라 올해안에 관리처분계획을 받아 재건축 초과이익환수제를 피하려던 조합의 계획은 사실상 물거품이 됐다. 특히 국토교통부가 "재건축 초과이익환수제의 추가 유예를 검토한 적은 없다"고 공식 선언한 상황이라 '혹시모를 유예'를 바랄 분위기도 아니다. 정비업계 관계자는 "일반적으로 사업시행인가에서 관리처분계획을 신청하려면 시공자 선정, 조합원 분양 신청, 관리처분총회 단계를 거쳐야 한다"며 "잠실주공5단지의 경우 다음달 중 안건으로 올라간다하더라도 5개월내 사업시행인가를 받기 빠듯하다"고 설명했다.　현재 조합은 교통 혼잡을 피하고자 단지 중앙에 도시계획도로를 만들라는 서울시 요구를 일부 수용했다. 대신 준주거지역에 최고 50층 주상복합 6개동과 40층 호텔ㆍ오피스 1개 동 등 총 7개동의 초고층 건물을 짓는 안을 제안했다. 지난주 이 안건에 대해 서울시가 소위원회를 통해 자문에 나섰지만 사업 규모가 거대해진 탓에 조율을 하지 못했다.　설상가상 6ㆍ19 부동산 대책 발표 후 매수 움직임이 사라지면서 조합원들의 불안감은 더 높아진 상황이다. '재건축 조합원 주택 공급수 제한' 탓에 현재 2~3가구씩 보유한 조합원들은 잔여 주택을 현금청산 받거나 관리처분계획 인가 전까지 팔아야 한다. 인근 A공인 대표는 "이번 정책 발표 향후 부담해야 할 세금 규모와 매도 시점을 묻는 문의가 급격히 늘었다"며 "2개 이상의 물건을 보유한 일부 집주인들은 호가를 낮춰 물건을 내놓는 등 시장 분위기를 떠보고 있다"고 전했다. 실제 지난달 15억 중반대에서 거래되면 76㎡는 최근 14억 후반대로 몸값이 조정되는 등 많게는 5000만원 이상씩 떨어졌다.　 서울 강남구 대치동의 은마아파트. 주거지 내 50층 건립을 통해 '대박'을 기대했던 은마아파트도 매수 문의가 사라진 모습이다. 시장 점검에 나선 정부 탓에 대치동 일대 중개업소는 아직도 문을 닫았지만 "사겠다"는 투자자나 실수요자는 찾기 힘들다. 무엇보다 아직 조합 설립조차 되지 않아 초과이익환수제 적용을 각오하고 있는 상태지만 이번 대책으로 조합원 보유제한까지 걸리며 매수자 우위로 시장 분위기가 바뀌었다. 상가 내 B공인 대표는 "법안이 발의돼야하는 등 실제 적용까지는 시간이 필요하지만 새 정부의 첫 대책인 만큼 추진 가능성이 높다고 판단, 일부 집주인들은 값이 더 떨어질 것을 우려해 2000만~3000만원씩 몸값을 줄여 내놓을 준비를 하고 있다"고 설명했다.　시장 전문가들은 초과이익환수제 부활과 6ㆍ19 대책이 본격 추진되는 내년을 피하기 위해 올 하반기께 조합원 물량이 쏟아질 것으로 보고 있다. 정부가 추가 규제책까지 고민하고 있다는 소식에 집값이 더 떨어질 것이라는 판단에서다. 실제 최근만 하더라도 잠실동과 대치동 일대 대규모 재건축 단지는 1~2개월새 매매값이 하향 조정됐다. 조민이 리얼투데이 팀장은 "보유 제한으로 시장에 떠밀려 나온 조합원 물량이 전체 집값을 떨어뜨리지는 못하겠지만 초과이익환수제 등 재건축 규제에 대한 정부 입장이 확고해진 만큼 상승세를 누르는데는 효과를 볼 것"이라고 밝혔다.
이달 초 서울중앙지검 특별수사본부 조사실. 50대 초반의 남성이 수의 차림으로 불려와 조사를 받았다. 소설가 '이인화'로 잘 알려진 이화여대 류철균 교수였다. 류 교수는 최순실씨의 딸 정유라씨에게 학점 특혜를 주도록 조교를 압박한 혐의로 구속기소 돼 23일 1심 선고를 앞두고 있다. 검찰은 정씨에 대해 청구한 첫 구속영장이 기각되자 류 교수를 불러 보강 조사를 벌였다고 한다. 검찰에 따르면 류 교수는 조사에서 5월 31일 있었던 정씨의 귀국 기자회견을 거론하면서 "정말 충격을 받았다"고 말했다고 한다. 그러면서 류 교수는 "저는 30년 쌓은 작가와 교수로서의 인생을 모두 잃었는데, 저 애는 참 뻔뻔스럽게 얘기하고 있네요"라며 한탄했다는 것이다. 정씨는 기자회견에서 "저는 제 전공이 뭔지도 모른다"며 교수들에게 학점을 잘 달라고 한 적이 없다고 했다. 하지만 류 교수는 "나한테 학점을 부탁한 게 정씨 아니면 누구겠느냐"며 "무작정 모른다는 건 말도 안 된다"고 진술했다고 한다. 2015년 3월 이대에 들어간 정씨는 이듬해 1학기 류 교수가 강의하는 '스토리텔링의 이해'라는 과목을 수강했다. 인터넷을 이용해 온라인으로 강의를 듣는 수업이었다. 그해 6월 류 교수를 찾아온 정씨와 어머니 최씨는 '승마 연습 때문에 독일에 머물고 있는데 시골이라 인터넷이 잘 안 된다'며 학점을 잘 달라고 요구했다는 것이 검찰과 류 교수의 입장이다. 법원이 20일 검찰이 재청구한 영장까지 기각하면서 정씨는 불구속기소 될 전망이다. 검찰은 정씨를 상대로 최씨의 국정 농단 사건을 보강 조사하려 했으나 계획에 타격이 불가피하다는 것이 검찰 안팎의 관측이다.
 22일 인천 서부소방서와 병원 관계자들에 따르면 19일 오전 10시 30분께 인천시 서구의 한 어린이집에서 '아이의 목에 장난감이 걸렸다'는 신고가 119에 접수됐다. A양은 사고 당일 플라스틱으로 만들어진 포도 모양의 장난감을 가지고 놀다가 삼킨 것으로 조사됐다. 당시 출동한 119 구급대는 의식을 잃은 A양을 어린이집에서 4㎞가량 떨어진 병원으로 옮기려 했지만, 병원 측에서 '이곳에는 소아 응급 전문의가 없고 영유아용 내시경 장비가 갖춰지지 않아 권역 응급의료센터에 이송하는 게 낫다'고 안내했다. 소방당국은 현장 구급대가 환자를 어느 병원으로 이송할지 정하면, 119 상황실에서 해당 병원에 연락해 환자가 곧 이송된다고 알리는 시스템을 갖추고 있다. 119 구급대는 병원 안내에 따라 해당 어린이집에서 11㎞ 넘게 떨어진 먼 병원으로 A양을 옮겨야 했다. 1시간 만인 오전 11시 25분께 병원에 도착한 A양은 심폐소생술 조치와 산소를 공급하는 체외 막 산소화 장치 치료를 받았으나 의식불명 상태다. 병원 관계자는 "가까운 병원에 갔었다면 조금이라도 빨리 A양의 기도를 막은 장난감을 제거하고 바로 CPR 조치를 할 수 있었는데 안타깝다"고 했다. 인천시에 따르면 인천 지역에서 24시간 소아·청소년·성인 응급환자를 치료할 수 있는 응급센터는 20곳에 불과하다. 그나마 응급센터 중 소아청소년과 전문의가 상주하는 소아 전용응급센터가 개설된 곳은 가천대 길병원 한 곳뿐이다. 인하대 병원, 국제성모병원, 인천성모병원 등 3곳이 응급실에 소아 전용 병상을 확보하고는 있지만, 전문의가 24시간 상주하지는 않아 응급환자 치료에 어려움이 있다. 인천 지역에서 권역 응급의료센터로 지정된 병원 역시 2곳에 불과하다. 부평·계양·서구를 포함한 서북부 지역에는 한 곳도 없고 남구와 남동구를 비롯한 남부 지역에 몰려 있다. 권역 응급의료센터는 응급실에 24시간 응급의학전문의가 상주하고 중증 응급환자는 전문의가 직접 진료하게 돼 있어 중증 응급환자를 치료하기에 적합하다. 또 병상이나 수술팀이 없어 중증 응급환자가 여러 병원을 떠돌지 않도록 응급중환자실 병상 수가 많고, 10개 주요 진료과의 당직전문의 팀도 24시간 상주한다. 인천시 관계자는 "소아가 전문의가 24시간 상주하는 곳은 인천에서 단 한 곳에 불과하다"며 "위급한 영유아 환자들이 24시간 비상 진료를 받는 데는 어려움이 있다"고 설명했다.
 박제된 천재 이상 시인 김병기는 일본 문화학원 유학 시절 ‘천재 시인’ 이상과도 특별한 인연을 맺었다. 1936년 10월 도쿄 시내 정수원 아파트에 살고 있던 김병기는 위층 선배 주영섭의 부탁으로 서울에서 막 건너온 이상에게 침대를 내주고 하룻밤을 함께 지냈고 이듬해 4월 이상의 장례식에도 참석했다. 사진은 1935~36년 절친 구본웅의 부친이 경영하던 인쇄소 겸 출판사 창문사의 편집부 시절 이상으로, 도쿄로 오기 직전 말년의 모습이다. 가운데는 구보 박태원, 오른쪽은 훗날 장례식에서 본 이상의 데스마스크를 증언한 번역가 김소운이다. “빗소리 때문에 잠을 잘 수 없었다.” 이상 시인의 제일성이었다. 주인이 양보한 침대 위에서 일어나 아침 인사로 건넨 첫마디, 바로 빗방울 소리를 헤아리느라고 잠잘 수 없었다는 것이다. 빗방울 소리 때문에 잠잘 수 없었다. 도쿄 김병기 아파트에서의 일이었다. -어떻게 이상 시인과 만날 수 있었는가. “문화학원 시절 나는 신주쿠 근처 정수원 아파트에서 살았다. 거기는 히가시나카노 전철역에서 북쪽으로 10분 정도 떨어진 조용한 동네에 있는 2층짜리 아파트였다. 내 개인적으로는 많은 일을 겪었던 곳이기도 하다. 나는 1층에서 살았고, 주영섭은 2층에서 살았다. 그러니까 정수원 2층은 도쿄학생예술좌 연극운동의 보금자리 같은 곳이었다. 하루는 주영섭이 엽서 한 장을 들고 나한테 왔다. 엽서는 한글도 아니고, 일본어도 아니고, 순한문 문장이었다. 마치 한시처럼 보였다. 깨알 같은 글씨의 내용은, 내가 언제 너의 집을 방문할 테니 숙박 편의를 봐 달라는 것이었다. 엽서를 보낸 이는 바로 시인 이상이었다. 하지만 주영섭의 방은 좁아 두 사람이 잘 수 없었다. 그래서 넓은 방을 쓰고 있는 내게 부탁했다. 1936년 가을이었다. 양자로 들어간 백부의 권유로 경성고등공업학교 건축과를 다닌 이상은 다재다능한 실력으로 수석졸업해 총독부 소속 건축기사로 일했다. 1929년 고교 졸업 앨범에 이상의 미술실습실 습작 모습이 실려 있을 정도다. 권영민 교수가 2012년 발굴해 공개했다. 이상이 1928년 경성고등공업학교 시절 그린 자화상. 비대칭 구조의 얼굴에 안구가 없는 한쪽 눈, 눈밑에 흐른 눈물 자국, 함몰된 정수리 등이 당대 첨단 예술사조인 표현주의와 맞닿아 있다는 평이다. 괴짜 시인 이상. 그의 존재에 대해서는 이범승에게 들은 적은 있었지만, 그때만 해도 그렇게 유명한 인물은 아니었다. 이범승은 이상의 이름에 있는 ‘상’ 자를 ‘하코’ 대신 ‘바코’라면서, ‘리바코’라고 불렀다. 김해경이란 본명 대신 스스로 지은 이상이란 필명을 우스개로 비꼬는 호칭이었다. 이상에 대한 이야기는 서울의 ‘3·4문학’ 동인인 이시우나 신백수 등에게도 들은 바 있다. 30년대 서울의 화가들이나 예술가들은 초현실주의 같은 새로운 사조에 대해 관심조차 없었고, 사실 이해하지도 못했다. 그나마 이시우 등 몇 명만이 나의 초현실주의 이론에 대해 경청했다. ‘3·4문학’ 동인으로 소설가 황순원도 들어 있었고, 그는 도쿄로 유학 와 학생예술좌에도 참여했었다. 그러니까 황순원은 이상과도 아는 사이였다. 문학적으로도 서로 영향 관계에 있는 줄 안다. 1936~37년 김병기와 주영섭이 살았던 정수원 아파트는 도쿄 시내 히가시나카노역에 위치한 최신식 철근 콘크리트 건물로 아오야기 노부오, 독립전 화가 등 당대 일본의 신진 예술가들이 많이 살았다. 김병기는 1층 가운데 방에, 주영섭은 2층 맞은 편 방에 살았다. 자료사진 드디어 이상 시인이 왔다. 첫인상으로는 나이 많은 노인이 들어오는 줄 알았다. 실제 나이는 30살도 되지 않았다는데 50살이 넘은 것처럼 보였다. 환자처럼 피골이 상접해 있었다. 게다가 몸에서 냄새도 났다. 시인에게 침대를 양보하고 나는 마루 바닥에서 잤다. 그리고 이튿날 아침 문제의 ‘빗소리’ 이야기를 했다. 하기야 내 방이 1층이었으니 빗소리가 잘 들렸을 것이다. 어쩌면 시인이 살았던 주거 환경과 많이 달라 빗방울 소리에 민감했을지도 모른다. 그래도 그렇지, 남의 침대를 양보받고 내뱉는 인사말치고는 너무하다고 생각했다. 어쩌면 시인다운 발상인지도 모른다. 그때 나는 아방가르드양화연구소를 다니면서 추상화 작업을 하고 있었다. 마침 방 안에 내 그림이 있었다. 작품 내용은 빨간 바탕에 동그라미 다섯 개를 강조하여 그린 것이었다. 이상은 그 작품을 쓱 보더니 한마디 했다. “동그라미가 있구만.” 단지 그 한마디뿐이었다. 동그라미가 있어 좋다, 나쁘다의 표현이 아니었다. 그냥 ‘동그라미가 있구만’ 했다. 일반적으로 작가들은 남의 작품을 보고 높게 평가하지 않는 습관이 있다. 작품 앞에서는 냉정했다. 그땐 그런 태도가 예술가다운 것이었다. 이상도 어떤 면에서 다다이스트라고 볼 수 있기 때문에 내 그림에 대해 호기심을 가질 만도 했다. 하지만 그는 입을 다물었다. 1936년 10월 도쿄 집에서 이상을 재워줬을 때 관심을 보였던 그림을 2013년 다시 그린 김병기의 대표작 ‘연대기’, 5개의 동그라미는 작가가 평생 살았던 3개 나라 5개 도시를 상징하기도 한다. 미국 로스앤젤레스 김병기의 장남 부부 집에 걸려 있다. 제목은 라 했다. 그림 내용은 전체적으로 붉은색 바탕의 중앙에 하얀 공간을 두었다. 다섯 개의 동그라미를 강조했지만 정확하게 표현하지는 않았다. 흑색의 날카로운 직선들과 겹쳐 있는 다섯 개의 원형 구도, 그것은 내 인생의 족적을 상징하기도 했다. 즉 평양, 도쿄, 뉴욕, 로스앤젤레스, 그리고 서울, 5개 도시의 생활을 함축한 것이다. 삶은 복잡다단했지만 작품은 단순 구도로 요약했다. 나름 내 대표작 수준으로 꼽고 싶을 정도의 작품이다.” 1936년 가을 도쿄 정수원아파트 시절 윗층 주영섭 찾아온 이상 대신 재워줘 “첫인상은 50살 넘은 노인처럼 보여” 방에 있던 김병기 추상화 작품 보고 “동그라미가 있구만.그뿐이었다” 2013년 추억 살려 다시 그린 ‘연대기’ 대표작 1937년 4월17일 부음 듣고 장례식에 “이상 ‘데스마스크’ 떴다는 얘기 들어” 친구 김소운·여동생 김옥희도 ‘증언’ 마스크·미발표 유고·유품 등 행방묘연 조선에서 건너온 ‘부인 변동림’ 기억 훗날 ‘김환기 부인 김향안’으로 재회 “장례식때 봤다는 얘기 한번도 안했다” 서울 서촌 동네친구인 ‘꼽추 화가’ 구본웅이 1935년 그린 이상의 초상. 그 무렵 그는 계모의 이복동생이자 이화여전 학생인 변동림을 이상에게 소개해줬다. 오늘날 한국문학사에서 우뚝 솟아 있는 이상. ‘박제된 천재’는 비밀을 많이 남겼다. 하기야 이상은 이런 말을 했다. 비밀이 없는 사람은 가난한 사람이다. 그래서 그랬을까. 그는 ‘나의 종생은 끝났으되 나의 종생기는 끝나지 않는다’고 말했다. 그 종생기는 오늘도 반복되고 있다. 그는 많고도 많은 신화와 전설을 남겼다. 문학가 이상의 초기 시절은 화가 지망생이었다. 그는 을 조선미전에 출품하기도 했고, 또 구본웅 등 화가 친구들도 많았다. 그만큼 예술에 대한 이해도가 높았다는 의미다. 그래도 이상 하면, 같은 소설, 같은 시 작품을 연상하게 된다. 우리 문학사에 남는 불후의 명작들이다. 하지만 이상의 생애에 대해서는 확실하게 밝혀지지 않은 부분도 많다. 이상의 말년 몇개월을 함께했던 변동림의 증언은 시사하는 바 적지 않다. “나는 이상하고 결혼했다. 50년 전에. 그 우리의 결혼생활을 본 사람은 아무도 없다. 우리는 서울을 떠나서 성 밖에 멀리 나가서 밀월을 지냈기 때문에 3개월 뒤 임시 시내에 머문 것은 이상을 먼저 도쿄로 떠나보내기 위해서고 뒤따라 들어갈 준비로 내가 직장을 선택했기 때문이었다. 우리들은 공부하고 싶은 욕망으로 도쿄행을 계획했고 그때 양가 부모의 희망으로 결혼식을 올렸다. 도쿄에 건너간 이상한테서는 도착 소식 이후 편지가 없었다. 두 달도 훨씬 넘었을 무렵 도쿄 간다경찰서 검인이 찍힌 노란 엽서 한 장이 날아왔다. 이상의 필적으로, 구속되어 있는 사실과 시말서를 썼는데 명문이라고 경관들이 감탄한다는 사연뿐의. 김해경이란 본명 이외에 이상이라는 이름을 가졌고 영어와 러시아말을 공부하고 있는 사실을 발견한 왜경들은 반일 조선인 지식인이라는 낙인을 찍어 구속했던 거다. 한 달 넘어 갇혀 있는 동안에 이상은 건강을 상했고, 폐병이 재발했다. 그래서 간신히 보석으로 석방되었다. 뒤이어 도쿄대 부속병원에 입원된 통지를 받고 나는 도쿄로 건너갔다.” 이상은 니시간다경찰서 유치장에 갇혀 있었다. 불령선인, 즉 수상한 조선인이라는 이유였다. 유치장에서 결핵이 재발되었고, 가눌 수 없는 육신은 병원에 눕혀야 했다. 그리고 27살의 시인은 도쿄제대 부속병원에서 마지막 숨을 거두어들였다. 비보를 들은 친지들이 모여들었다. 주로 도쿄학생예술좌 동인들이었고, 한 스무명가량이 모였다. 와중에 시인의 데스마스크를 떴다는 사실은 특기할 만하다. 시인이자 번역가 김소운의 증언을 보면, 이상의 데스마스크를 뜬 사람은 화가 길진섭이었다. 석고 작업 과정의 증언은 흥미롭다. “굳은 뒤에 석고를 벗겼더니 얼굴에 바른 기름이 모자랐던지 깎은 지 4, 5일 지난 양쪽 수염이 석고에 묻어서 여남은 개나 뽑혀 나왔다. 그제야 ‘정녕 이상이 죽었구나.’ 하는 생각이 들었다.” 하지만 이상의 데스마스크는 물론 유품 일체가 사라졌다. 그래서 시인의 여동생은 안타까워할 수밖에 없었다. “야릇한 것은 오빠가 죽기 하루 전날인 4월16일, 아버님과 큰아버님이 한꺼번에 숨을 거두어 우리 집안은 이틀 사이에 세 어른을 잃고 만 것입니다. 그러니까 오빠는 아버님과 양부나 마찬가지인 큰아버지를 돌아가시기 하루 전날에 여읜 셈이지만 병이 하도 중태라서 그 비보조차 듣지 못하고 숨을 거두었다고 합니다. 오빠 가신 지 서른 해가 된 오늘날, 유물 중에서 가장 찾고 싶은 것이 있다면 오빠의 미발표 유고와 데스마스크입니다. 오빠가 돌아가신 뒤 임이 언니는 오빠가 살던 방에서 장서와 원고 뭉치, 그리고 그림 등을 손수레로 하나 가득 싣고 나갔다는데 그 행방이 아직도 묘연하며, 오빠의 데스마스크는 도쿄제대 부속병원에서 유학생들이 떠놓은 것을 어떤 친구가 국내로 가져와 어머님에게까지 보인 일이 있다는데 지금 어디로 갔는지 찾을 길이 없어 아쉽기 짝이 없습니다.” 1936년 함께 유학을 계획했던 이상이 이듬해 도쿄에서 병사하면서 변동림은 불과 3개월 남짓 짧은 결혼생활을 비극으로 끝냈다. 7년 뒤 이혼남 김환기를 만난 변동림은 남편의 성과 호를 받아 김향안으로 이름을 바꾸고 1944년 5월1일 서울 종로 기독교회관에서 결혼식을 올렸다. 주례는 고희동, 시인 정지용과 화가 길진섭이 사회를 맡았다. 자료사진 -이상의 장례식 광경은 어떠했는가. “이상의 부음을 듣고 달려갔다. 아카사카에 있는 작은 일본식 집이었다. 도쿄제대 병원에서 장례식을 했다는 기록들이 많은데 일본의 대학병원에서는 장례식장을 따로 운영하지 않았다. 주영섭 등 학생예술좌 동인들 중심으로 약 스무명가량이 모였는데 꽉 찼다. 이범승의 친구 조우식도 보였다. 문상객 가운데 시골에서 일하다 달려온 듯한 수수한 ‘조선 여성’도 있었다. 그가 이상의 부인 변동림이라 했다. 하지만 세상 인연은 묘했다. 세월이 흘러 다시 만나게 되니 친구 김환기의 부인이 되어 김향안이라 불렀다. 나는 너무 놀랐다. 하지만 단 한 번도 이상의 장례식에서 만났다는 말을 하지 않았다. 장례식 풍경을 그가 기억하고 있는지, 아닌지 나는 알 수 없다. 그와는 별개로, 김환기와 나는 가까운 사이로 잘 지냈다. 6·25전쟁 중에는 그의 성북동 집에 초대받아 문학수와 함께 간 적도 있다. 뉴욕 시절에도 우리는 자주 만났다. 김향안과 나는 동갑이다. 김환기가 사망했을 때, 나는 그의 장례식장에서 조사를 했다. 내 아내는, 평생 나의 스피치 가운데 가장 엉성한 내용이라고 평했다. 친구의 갑작스런 죽음에 대하여 제대로 정리할 수 없었던가 보다. 김환기 사후에 김향안은 ‘금기사항’이었던 이상에 대하여 증언하기 시작했다. 내용 가운데 하나는 임종 때 이상의 마지막 요구사항에 대한 것이었다. 시인이 요구한 마지막 물건, 기왕에 알려진 것은 ‘레몬’이었다. 하지만 김향안은 이를 ‘멜론’이라고 수정했다. 나는 이 점을 이상하게 생각했다. 멜론이면 어떻고, 레몬이면 어떤가. 김환기가 세상을 뜨자 하는 말이 겨우 ‘멜론’인가. 그 뒤부터 나는 김향안을 만나지 않았다.” 1980년대 필자는 뉴욕에 체류했다. 오랜 기간 동안 김향안과 주말 회동을 했다. 작업을 하기 위해서였다. 매주 증언을 청취하면서, 정말 많은 비화를 들었다. 하지만 나의 평전 작업은 그 뒤 ‘오지 여행’ 등 몇 가지 이유로 완성하지 못했다. 그런 와중에 김향안은 서울에서 발행하는 한 여성잡지와 인터뷰를 했고, 클로즈업된 자신의 얼굴 사진을 비롯 기사 내용에 대해 불만을 토로했다. 그는 이상 관련 증언을 에 연재하기도 했다. 그때 내가 곁에서 거들었던 내용들이었다. 이상과의 ‘산책’ 장소는 방풍림이 있는 야외라고 기록했지만, 나에게 들려준 증언은 청량리 갈대밭이라고 했다. 그러면서 이상의 유품에 대한 기억은 하나도 없다고 했다. 데스마스크는 물론 유고 등등. 세월이 너무 많이 흘러갔던 것이다. 아무튼 김향안은 천재 예술가 두 명의 부인으로 역사에 남는 인물이 되었다. 이상과 변동림 그리고 김환기와 김향안.
지난 17일 충돌 사고로 형태가 일그러진 미국 해군 이지스 구축함 '피츠제럴드'. 승조원들은 충돌로 인해 외부와 통신을 할 수 없게 됐으며, 상선이 충돌 사실을 인지하기 전까지인 약 1시간 동안 사투를 벌인 것으로 일본 수사관들은 보고 있다. 사건에 정통한 3명의 해군 관계자에 따르면 구축함 피츠제럴드의 장병들은 지난 17일 거대 상선과의 충돌 직후 침수된 승조원 거주 공간에서 동료들을 구출하기 위한 시도를 수 차례 했다. 상황은 급박했다. 이들은 침수 공간에 얼마나 많은 동료들이 있는지 또 이들이 죽었는지 살았는지조차 알 수 없었다. 하지만 선내에 점점 물이 차오르며 자칫 피츠제럴드가 가라앉을 수도 있다는 우려가 짙어졌다. 익명을 요구한 한 해군 소식통은 "승조원들이 당시 어려운 선택을 해야만 하는 상황에 놓였다"고 말했다. 이에 따라 승조원들은 침수 지역과 나머지 공간을 분리하는 수밀문을 닫아야 했다고 WP는 전했다. 다음 날 수습된 실종자 7명의 시신은 격리된 해당 공간에서 발견됐다. 그러나 사망자들이 문을 닫기 이전 이미 숨져 있었는지는 알 수 없다고 WP는 강조했다. 격리된 곳은 승조원들이 머무는 거주 공간인 것으로 알려졌다. 미 군사전문매체 USNI 뉴스는 이번 충돌 사건을 수사 중인 2명의 일본 소식통을 인용, 사건의 전말이 서서히 윤곽을 드러내고 있다고 보도했다. 미 해군 사령관을 만나고 있는 피츠제럴드함 승조원. 반면 구축함보다 4배 큰 필리핀 컨테이너선의 선원들은 나중에야 자신들이 미상의 물체와 충돌했다는 사실을 깨달은 것으로 추정된다. 선원들은 이후 빠르게 회항해 충돌 장소로 돌아왔고, 측면이 심하게 손상된 피츠제럴드함을 발견했다. 이 때 첫 신고가 이뤄졌다. 당시가 충돌로부터 1시간이 지난 뒤인 오전 2시30분쯤이라고 USNI는 전했다. 바로 그 1시간 동안 승조원들은 함선 침몰을 막기 위한 사투를 벌인 것으로 알려졌다. 이들은 노력 끝에 형태가 완전히 일그러진 함장실에서 브라이스 벤슨 중령을 "운 좋게" 구출해내기도 했다. 상선 측은 목적지인 도쿄로 향하는 자동조타장치를 켜놓고 부주의했거나 잠을 잤던 것으로 추정된다.
 이 과정에서 임신한 여성 공무원이 실신해 병원에서 치료 중이다. 시에 따르면 A씨는 최근 자신의 식당 불법 건축물이 단속된 데 불만을 품고 이날 손도끼를 들고 해당 부서 사무실에 찾아와 "왜 나만 단속하느냐, 가만두지 않겠다"며 협박했다. 사무실에 있던 임신 5개월의 여직원은 이를 보고 놀라 쓰러졌으며, 동료에 의해 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 경찰은 사건 경위를 조사 중이다.
자영업자와 중소기업이 최저임금 인상 방안에 크게 당혹해 하고 있다. 정부는 최저임금을 2020년까지 1만원으로 올리겠다고 공언했다. 심지어 최저임금위원회에 참여하고 있는 노동단체들이 “당장 1만원으로 인상하라”고 주장하고 있어서다. 인건비 비중이 높은 소상공인과 중소기업은 최저임금이 1만원으로 당장 뛸 경우 폐업 위기에 내몰리는 곳이 적지 않으리라는 우려가 팽배하다. 21일 서울 신촌에서 남편과 함께 일식점을 운영하고있는 가게 주인이 점심 시간에 테이블을 정리하고 있다. 낮 12시30분, 식당은 텅 비어 있다. 21일 점심시간 서울 신촌의 L일식 전문점. 테이블 7개가 놓인 크지 않은 식당이지만 일하는 사람인 사장 배모씨와 부인뿐이었다. 처음 1년 6개월 전에 문을 열었을 때만 해도 아르바이트 2명을 고용했다. 시급은 6500원으로 지난해 최저임금 수준이었지만 그마저도 감당이 안 됐다. 전체 지출에서 인건비가 절반에 육박했다. 결국 부인과 함께 하루 14시간을 일하는 강행군을 중이다. 배씨는 “부부가 병이 날 것처럼 힘들어서 덜 벌어도 아르바이트를 구할까 생각했지만, 최근 시급 1만원 이야기가 나오면서 미루기로 했다”고 말했다. 배씨 부부가 임대료와 재료비, 은행대출 상환금을 빼고 한 달에 손에 쥐는 돈은 고작 200만원 남짓. 시급이 1만원이 된다면 1명만 고용해도 월 200만원이 나가는데, 이렇게 되면 남는 게 없는 장사다. 서울 홍익대 앞에서 불고기집을 운영하는 지모씨는 최근 가게를 내놓았다. 아르바이트 1명을 두고 장사를 하고 있지만 벌이가 시원찮아서다. 지씨는 “지금도 빠듯한데 시급이 1만원이 되면 남는 게 없다”면서 “가게를 정리하고 부인과 함께 조그만 샌드위치 가게나 푸드트럭을 열고 싶다”고 말했다. 배씨와 지씨 같은 자영업자가 특수한 경우가 아니다. 통계청에 따르면 국내 자영업자의 51.8%는 연 매출이 4600만원에 못 미친다. 월별 영업이익은 고작 187만원에 불과하다. 시급 1만원이 될 경우 아르바이트의 월급보다 못한 상황에 내몰리는 셈이다. 장사가 잘되는 곳도 타격을 입기는 마찬가지다. 홍대의 M고깃집의 경우 현재 주말과 주중에 아르바이트 9명, 직원 7명을 고용하고 있다. 월 매출은 6000만원 정도인데 인건비가 3분의1 정도를 차지한다. 시급 1만원이 되면 최소한 월 400만~500만원 정도는 인건비가 더 들어갈 것으로 예상된다. 장모 대표는 “아르바이트를 없애고 풀타임 직원을 두면서 숫자를 줄이겠다”면서 “결국 음식 가격도 올릴 수밖에 없는데 그러다간 손님이 줄까 걱정”이라고 말했다. 중소기업 중 영세 제조업체들은 생존 자체가 위협이다. 지난 16일 찾은 부천 오정산업단지의 플라스틱 용기를 제조하는 M업체는 문을 연지 4년밖에 안된 업체로 대표와 관리직 2명, 생산직 6명의 작은 규모다. 주로 대기업에 납품을 하는데 월 매출은 9500만원 수준. 월 인건비 3200만원에 재료비, 임대료, 기타경비를 제하고 나면 월 이익은 800만원 수준이다. 현재 시급이 7000원 수준임을 감안할 때 1만원으로 오른다고 하면 단순 계산으로 인건비가 1400만원 가까이 늘어난 4570만원이 된다. 월 이익 보다 2배 가까운 돈이 인건비에 추가로 들어가는 것이다. 이 회사 정모 상무는 “회사 입장에서도 임금을 올려주고 싶지만 당장은 여력이 안된다. 조금만 천천히 올려갔으면 좋겠다”면서 “최저임금이 1만원이 되는 순간 적자에 빠져 존폐의 기로에 서게 된다”고 토로했다. 인천의 한 중소기업 관계자는 “안 그래도 젊은이들이 꺼리는 3D 업종에서는 고령 노동자 비율이 높은데, 최저임금 부담을 피하기 위해서는 이들의 고용을 줄일 수밖에 없다”면서 “그래선 안되지만 공장을 돌리기 위해 불법체류자 고용이 증가할 수도 있다”고 말했다. 업계에서는 최저임금이 1만원이 되면 위기에 빠질 중소 제조업체를 절반 정도까지 추산한다. 실제로 중소기업청의 ‘2016년 중소기업실태조사’에 따르면 중소 제조업체 숫자는 약 13만4000곳으로 30%가 적자 상태다. 평균 영업이익은 약 2억2000만원 안팎이다. 여기에 1억원 이내 기업이 20%인데, 이들까지 함쳐서 절반 정도가 최저임금이 1만원이 되면 존폐의 기로에 서게 된다는 것이다. 중소기업연구원의 노민선 연구위원은 “최저임금은 최근 5년간 연평균 7% 인상됐는데, 정부 발표대로 2020년까지 시급 1만원이 되려면 매년 15.7%씩 올려야 한다”면서 “가령 이걸 2022년까지 2년만 늦춰도 연평균 9% 정도로 줄어든다. 노사정이 머리를 맞대고 협의해서 피해를 최소화하는 방안이 필요하다”고 말했다. 이정희 한국중소기업학회장은 “충격을 완화하기 위해 주요 선진국처럼 지역과 산업별 상황에 맞게 최저임금을 차등 적용하는 방안도 고려해야 한다”고 말했다.
“윤모씨가 두 달째 전화를 안 받으시네요. 몸이 좀 나아져서 일 나가신다더니.. 퇴근시간에 한 번 윤씨 집에 다녀오겠심더.” 부산 동구청에서 복지담당 업무를 맡고 있는 김모씨는 지난 4월 7일 오후 6시쯤 윤씨가 사는 초량동 K빌라를 찾았다. 이곳은 100여 칸의 계단을 사이에 두고 단독주택과 빌라가 다닥다닥 붙은 달동네다. 2013년 10월 기초생활보장 수급자로 선정된 윤씨는 지난해 6월 치매 증세를 보이면서 통합사례관리대상자로 지정됐다. 통합사례관리대상자가 되면 월 49만원의 기초생활보장 수급비를 받고, 통합사례관리사와 수시로 연락하며 의료·도시락·세탁 서비스 등도 추가로 받는다. 윤씨가 지난해 7월 뇌종양 수술을 받고 건강이 다소 회복되자 지난해 10월 말 통합사례관리대상자 지정이 종결됐다. 윤씨는 기초생활보장 수급자로 남아 월 49만원만 받게 됐다. 자연스레 부산 동구청의 관리가 소홀해졌다. 지난 2월 윤씨가 사는 빌라 집주인은 윤씨와 연락이 닿지 않는다고 동사무소에 신고했지만, 동구청소속 복지담당 공무원은 두 달이 지난 4월에야 윤씨의 집을 찾았다. 문이 잠겨 있자 ‘연락 바란다’는 편지 한 통만 남기고 발길을 돌렸다. 그로부터 두 달 뒤인 지난 19일 윤씨는 33㎡ 남짓한 원룸 바닥에 꼬부라진 상태로 발견됐다. 시체는 미라같은 상태였다. 검안의는 사망한 지 4개월 정도 지난 것으로 추정된다는 소견을 밝혔다. “이상한 냄새가 난다”고 주민이 집주인에게 항의한 뒤에야 윤씨의 사망 소식이 가족에게 전해졌다. 윤씨는 남편 폭력에 시달리다 30여 년 전 이혼했으며, 10여 년 전부터 아들·딸과도 인연을 끊고 혼자 살아 왔다. 2011년 이곳으로 이사왔지만 빌라에 거주하는 이웃 주민들과 아무런 교류가 없었다. 2013년 유방암을 앓은 이후엔 식당 일도 그만뒀다. 통합사례관리대상자 지정이 종결된 지난해 10월 말 이후엔 월세를 받아야 하는 집주인만 찾아왔다. 실제로 지난 21일 초량동 K빌라에서 만난 이웃 주민들은 윤씨의 사망 소식도 알지 못했다. 동구청 희망복지지원과 관계자는 “복지담당 공무원 한 명이 관리하는 복지대상자가 400명 정도여서 기초생활보장 수급자를 일일이 찾아갈 수 없다”며 “더 많은 도움을 필요로 하는 통합관리대상자에게 집중할 수밖에 없는 상황”이라고 말했다. 부산 동구에 거주하는 주민 8만9000명 가운데 기초생활보장 수급자, 장애연금 대상자, 의료급여특례 대상자, 차상위계층 등 복지대상자는 3만여 명이며, 윤씨와 같은 기초생활보장 수급자는 6830명이다. 동구청 사회복지사 65명이 3만여 명을 관리하다 보니 윤씨와 같은 독거노인을 일일이 챙기기에는 역부족이다. 동구에 사는 통합사례관리대상자는 60여 명인데 통합사례관리사 3명이 이들을 관리한다. 윤씨의 빌라에서 불과 5㎞ 떨어진 원룸에서 살던 김모씨 역시 지난 12일 사망한 지 3개월 만에 주민 신고로 경찰에 의해 발견됐다. 미혼인 김씨는 10년 전 형제와 연을 끊고 5년 전 어머니마저 돌아가시면서 혼자 살아왔다. 김씨는 알코올중독 상태였지만 복지 사각지대에 놓여 아무런 치료를 받지 못했다. 부산 동부경찰서 관계자는 “고독사가 늘면서 김씨처럼 장시간 방치됐다 발견되는 일이 빈번해지고 있다”며 “김씨처럼 근로 능력이 있더라도 도움의 손길을 필요로 하는 이들을 정부가 찾아내야 하는데 인력이 없다는 이유로 방치돼 있다”고 말했다. 주민 참여 사회보장 시스템 마련해야 보건복지부에 따르면 사회복지사 한 명이 담당하는 복지대상자는 2014년 385명, 2015년 355명, 2016년 317명이다. 문재인 대통령은 국민 복지와 직결되는 일자리를 늘리겠다며 올해 하반기 사회복지사 1500명을 추가로 채용하겠다고 밝혔다. 초의수 신라대 사회복지학부 교수는 “1인 가구가 전 연령대에 걸쳐 급격히 늘어 공적 체계만으로 고독사를 예방하거나 관리할 수 없다”며 “지역 주민이 참여하는 사회보장 시스템을 마련하되 빈곤층이 집중화돼 있는 지역에 예산을 집중 투입해야 효과적”이라고 말했다.
 도널드 트럼프 대통령의 낮은 지지율에도 반사이익조차 누리지 못한 보선 결과에 민주당 내에서는 낸시 펠로시 하원 원내대표를 비롯한 지도부 퇴진을 요구하는 목소리가 다시 고개를 들고 있다. 20일 조지아 주 6지역과 사우스캐롤라이나 주 5지역에서 각각 치러진 보궐선거에서 모두 패배, 올해 들어 보궐선거 4전 전패를 기록한 것이 내분의 불씨를 댕겼다. 특히 트럼프 대통령에 대한 첫 심판대로 전국적인 관심을 끈 조지아 보선에 3천만 달러의 천문학적인 선거비용을 쏟아붓고도 진 것이 결정타가 됐다. 선거 과정에서 트럼프 대통령에 대한 심판론보다 오히려 펠로시 원내대표를 타깃으로 한 공화당의 캠페인 전략이 유권자들에게 먹혀든 것으로 나타난 것이 민주당 의원들에게 당혹감과 공포심을 심어주고 있다고 AP통신이 21일 보도했다. 진보주의자인 펠로시 원내대표는 우파 진영에서 비호감도가 높아 공화당의 집중 공격 대상이 되고 있다. 이번에도 공화당은 조지아에 출마한 민주당 존 오소프 후보가 펠로시 원내대표의 꼭두각시라는 내용의 선거광고를 집중적으로 방영해 효과를 봤다. 그러자 지도부에 비판적이었던 몇몇 민주당 의원들은 펠로시 원내대표의 사임을 비롯한 지도부 교체를 공론화하고 나섰다고 뉴욕타임스가 전했다. 토니 카디너스 하원의원은 이날 오전 열린 민주당 하원 선거위원회 회의에서 "당의 정치적 명운에 미치는 펠로시 원내대표의 영향력에 대해 공개 대화를 해야 한다"며 이번 선거에서의 펠로시 원내대표의 역할을 비판했다. 세스 몰턴 의원은 "민주당은 선거에서 또 졌다는 사실을 받아들이는 법을 배워야 한다. 개인적으로 당 지도부를 물갈이할 시점이라고 생각한다"며 전면 개편을 촉구했다. 캐슬린 라이스 의원도 CNN 인터뷰에서 "당 지도부 전체가 물러나야 한다"고 했고, 작년 하원 원내대표직을 놓고 펠로시와 경쟁했던 팀 라이언 의원은 "우리 브랜드가 트럼프보다 나쁘다"고 개탄했다. 아울러 당이 정쟁보다는 경제 이슈에 좀 더 집중해야 한다는 주장에도 힘이 실리고 있다. 경제 문제에 관해 좀 더 분명하고 강력한 메시지를 내놔야 내년 중간선거에서 선전할 수 있다는 것이다. 이날 DCCC 회의에서도 참석 의원들은 경제 관련 메시지를 주로 협의한 것으로 전해졌다. 데비 딩겔 의원은 "우리는 건강보험, 무역, 세금정책 등 현실에서 일어나는 것들에 집중할 필요가 있다. 노동계층의 두려움과 걱정을 이해하고 있다는 점을 보여줘야 한다"며 "러시아의 선거 개입 문제에는 그만 집착하라"고 주장했다. 하킴 제프리스 의원도 "우리 당은 일자리 창출과 경제성장에 더욱 적극적으로 집중할 준비를 해야 한다"고 말했다. 그러나 지도부도 공화당의 '텃밭'이나 다름없는 보수 강세 지역에서 접전을 펼친 데 의미를 부여해야 한다며 퇴진론에 맞섰다. 펠로시 원내대표는 이날 비공개회의에서 "불행히도 졌지만 저쪽에도 좋은 뉴스는 아니었다. 우리는 그들이 치열한 접전을 펼치게 만들었다"며 선전했다는 점을 강조했다. 그는 소속 의원들에게 비슷한 내용의 편지를 돌렸다. DCCC 위원장인 벤 레이 루한 의원도 "패배에도 불구하고 우리는 자랑스러워해야 한다"고 했고, 민주당 하원 '2인자'인 스테니 호이어 원내총무도 "우리는 공화당에 대한 충성심이 강한 지역구에서 이길 권리가 없다"고 주장했다. 그럼에도 당내에서는 "패배는 패배", "2등은 충분하지 않다"는 등의 비판적인 반응이 다수라고 AP통신 등이 전했다.
 여야 4당 원내대표가 22일 국회 정상화를 위해 협상을 진행했지만, 추가경정예산에 대한 이견을 좁히지 못하고 합의에 실패했다. 집권여당 원내대표인 우원식 더불어민주당 원내대표는 협상 타결을 위해 동분서주 했으나 분루를 삼켜야 했다. 우 원내대표는 정우택 자유한국당 원내대표, 김동철 국민의당 원내대표, 주호영 바른정당 원내대표와 이날 오전에 만나 여야 합의문 채택을 논의했지만 전날에 이어 또 다시 무산됐다. 우 원내대표는 회동이 끝난 뒤 기자들과 만나 "참 아쉽다"면서 "을도 이런 을이 없다. 그동안 어떻게든지 이어가보려고 노력했는데 논의도 못한다는 게 말이되냐. 자유한국당이 너무하지 않나"라며 목소리를 높였다. 이 과정에서 우 원내대표는 울컥하며 참았던 눈물을 보였다. 우 원내대표는 추경과 관련 "합의문에 '추경은 계속 논의한다' 문구를 정리하는 과정에서 자유한국당이 논의도 못한다며 문구를 빼자고 했다"며 "문재인 대통령의 1번째 공약이자 국민들의 절박한 요구인 추경을 하지 않겠다고 하는 것은 국정운영을 마비시키려 하는 것이다"라면서 한국당을 비판했다. 또 "국민의 요구가 얼마나 높은데 논의도 못한다는 게 말이 되냐"면서 "자유한국당의 태도는 정권교체를 인정하지 않는 대선 불복이다"라고 지적했다. 우 원내대표는 국민의당을 향해서도 섭섭함을 토로했다. 우 원내대표는 "국민의당도 추경 심사가 필요하기 때문에, 다음주 화요일이나 수요일에 심의를 시작한다고 했다. 자유한국당이 지우자고 하면 국민의 당에서 '논의도 못하느냐' 이런 얘기를 왜 못해주냐"며 "그냥 뒷짐지고 있었다"며 서운함을 표했다. 이어 그는 "박근혜 정부 때 우리는 국민들이 필요한 부분을 다 협조했다"며 "자기들은 그렇게 다 해놓고 우리가 하니까 우리는 무조건 못하겠다는 것은 내로남불이다. 완전히 국정 발목잡기다"라고 꼬집었다.
 2015년 기준 직장인 평균월급은 329만원이었지만 이 중 51.8%는 250만원 미만을 받았다. 공기업 월 평균소득은 금융권 다음으로 높았다. 남성의 월평균 소득은 여성보다 약 1.7배 많았다. 통계청은 22일 이런 내용이 담긴 ‘임금근로일자리별 소득 분포 분석’ 결과를 내놨다. 분석 대상은 2015년 기준 건강보험, 국민연금, 공무원·군인·사학·별정우체국연금 등에 가입돼 있는 임금근로자 약 1500만 명이다. 근로자 절반이 월 소득 250만원 미만 통계청에 따르면 2015년 임금근로자 1500만 명은 월평균 329만원을 벌었다. 이들을 한 줄로 늘어세웠을 때 가운데 있는 사람의 소득을 의미하는 중위소득은 241만원, 중위소득과 평균소득 간 격차는 88만원인 것으로 조사됐다. 경제협력개발기구가 ‘중산층’으로 분류하는 중위소득의 50% 이상~150% 미만 구간은 전체의 56.4%였다. 중위소득의 150% 이상은 30.2%, 50% 미만은 13.4%로 집계됐다. 소득구간별로 보면 150만원 이상~250만원 미만 구간에 속한 근로자가 28.4%로 가장 많았다. 이어 85만원 이상~150만원 미만이 19.4%, 250만원 이상~350만원 미만이 16.6%였다. 상대적으로 저임금인 월평균 250만원 미만 일자리에 절반이 넘는 51.8%가 몰려 있었다. 월 150만원도 벌지 못하는 근로자도 23.4%였다. 연령별 평균 월급은 50대, 40대, 30대, 60세 이상, 29세 이하 순이었다. 이는 근속기간이 길수록 평균 소득이 높은 것과 밀접한 관련이 있다. 20년 이상 근속자의 월 소득은 678만원에 달했지만, 1년 미만은 213만원에 불과했다. 29세 이하 청년층은 상당수가 이미 은퇴한 60세 이상 노년층보다도 평균 월급이 적은 것으로 나타났다. 정년 이후에도 고액 급여를 받는 소수 기업 고위 임원 등이 노년층 평균 소득액을 끌어올렸기 때문이라는 분석이 나온다. 중소기업 월급, 대기업의 55% 성별에 따른 임금 격차는 여전했다. 남성과 여성의 평균소득은 각각 390만원, 236만원이었다. 임금 격차는 1.65배로 세계 최고 수준이다. 한 달에 650만원 이상 버는 남성은 전체의 12.3%에 달했지만 여성은 3.0%에 그쳤다. 반면 월 85만원 미만을 받는 남성은 2.4%에 불과했지만, 여성은 6.6%나 됐다. 부문별로는 금융 및 보험업 종사자의 월평균 소득이 578만원으로 가장 높았다. 공기업 비중이 높은 전기·가스·증기 및 수도사업이 546만원으로 뒤를 이었다. 숙박 및 음식점업 종사자의 월평균 소득은 173만원으로 금융 및 보험업의 30%에 그쳤다. 주로 공무원 일자리인 공공행정·국방 및 사회보장행정은 평균소득과 중위소득 간 격차가 가장 작았다. 금융 및 보험업은 평균소득은 높았지만 중위소득과의 격차가 139만원에 달했다. 직원 수가 많은 일자리일수록 평균소득도 높아지는 추세를 보였다. 300인 이상 대기업 직원의 월평균 소득이 432만원으로 가장 높았고, 50인 이상~300인 미만 기업 312만원, 50인 미만 238만원이었다. 이번 통계에는 건강보험·연금 등에 가입되지 않은 일용직 근로자나 자영업자 등이 제외됐다. 통계청 관계자는 “2019년까지 근로소득뿐 아니라 사업소득, 금융소득, 연금·퇴직소득 등 나머지 소득 자료를 추가해 정확한 소득통계를 낼 계획”이라고 설명했다.
 양승태 대법원장에 대한 일선 판사들의 사퇴요구가 시작됐다. 사법개혁 저지 의혹의 당사자이면서도 상황을 수습하지 않고 악화시킨다는 이유다. 대법원장에 대한 판사들의 사퇴 요구는 1988년 이후 거의 30년 만이다. 22일 법원 내부 통신망인 코트넷에는 양 대법원장의 사퇴와 입장 표명을 요구하는 판사들의 글이 잇따랐다. 지난 19일 일산 사법연수원에서 열린 전국법관대표회의를 위해 법원행정처가 만든 전용 게시판에서다. 대법원 코트넷에는 양 대법원장의 사퇴를 요구하는 글이 이날 오전에만 5~6건이 이어졌다. 한 판사는 “이번 일은 1988년 김용철 대법원장이 중도 퇴진한 경우보다 상당히 심각한 사안”이라며 “대법원장께서 책임을 통감하고 사법부를 위하여 용단을 내리시는 것이 적절하다”고 했다. 양승태 대법원장이 22일 오후 서울 서초구 대법원에서 열린 전원합의체 재판에 참석하고 있다. 결국 김 대법원장은 노태우 정부에서 사퇴했다. 마찬가지로 양 대법원장의 퇴진을 요구한 다른 판사는 “지난 19일 결의에서 대법원장 즉각 퇴진을 발의하자고 주장하기를 망설였던 제 얼굴이 화끈 거린다”고 했다. 양 대법원장의 입장 표명을 요구하는 글도 이어졌다. 다른 판사는 “왜 대법원장님은 아직까지 제대로 된 말씀이 없으시냐”며 “이 긴 침묵이 일선의 법관들로 하여금 논쟁을 만들고 상처를 심화시킨 것”이라고 지적했다. 이 판사는 법관대표회의에 관해 “한두 명도 아닌 100명이 의견을 모으려면 다수결을 통한 의사확인은 불가결한 절차 상식이고 민주주의”라며 “회의장에서 뜨거운 논쟁이 있었던 것으로 보이지만 고성과 상호비방이 난무했다는 이야기는 들리지 않는다”고 했다. 또 다른 판사는 “ 대법원장님께서는 마치 남 일 보듯 뒷짐지고 계시는 동안 판사들이 어떻게든 이 일을 해결해 보고자 노력한 결과 소집된 것이 월요일 회의”라고 했다. 이 판사는 “제가 몸담고 있는 사법부의 수장께서 이렇게 무책임하게 사법부를 나락으로 빠뜨리는 것을 이해할 수 없다”면서 “덕분에 판사들은 편이 갈려 서로 싸우고 언론은 즐겁게 물어뜯고 있다. 대법원장님께서는 어떤 사법부를 원하는 것인지 대답을 해달라”고 호소했다. 한편 양 대법원장 사퇴 요구가 잇따른 게시판은 법관대표회의를 앞두고 행정처가 코트넷에 새롭게 만든 것이다. 코트넷에는 익명으로 글을 올리는 기능이 없었다. 판사들은 예전부터 자유로운 의견 개진을 위해 제도개선토론게시판 등에 익명기능 설치를 요구했으나 소용이 없었다. 이 때문에 대법원이 상고법원 제도를 추진하면서 판사들의 의견을 수렴하지도 않아도, 경력법관 임관 과정에서 국정원이 사상면접한 사실이 드러나도 판사들의 글이 없었다. 그런데 행정처가 이번 법관대표회의 게시판에만 익명 기능을 넣었고, 이후 법관대표회의를 공격하는 글과 이를 인용한 언론보도가 잇따랐다. 이 글들의 작성자로 다수 판사들은 행정처를 지목했다. 법조계 관계자는 “초반에 올라온 글들은 법관회의 현장을 심각하게 왜곡한 것들”이라며 “전·현직 법원행정처 출신 판사들이 주축이 돼 올리는 것 같다”고 했다. 다른 관계자는 “전국 18개 법원 가운데 16개 법원 판사회의의 요구로 소집된 법관대표회의에 대해 양 대법원장이 침묵하는 사이에 본질과 동떨어진 매우 의심스러운 논란이 시작됐고, 양 대법원장은 침묵으로 확산시키고 있다”고 비판했다.
 23일 오전 11시9분쯤 경기 용인시 기흥구 소재 7층 상가 건물 옥상에서 뛰어내린 A씨가 지상에서 쓰레기를 치우고 있던 B씨 위로 떨어졌다. 충격으로 B씨는 갈비뼈가 부러지는 등 중상을 입어 병원에서 치료를 받고 있다. 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다. A씨는 의식을 잃은 상태로 병원에서 수술을 받고 있지만 위독한 상태다. 경찰 조사결과 A씨는 이날 오전 10시55분쯤 상가 건물로 혼자 들어간 것으로 파악됐다. B씨는 이 건물 1층 식당 종업원으로 건물 뒤편에서 쓰레기를 분류하고 있다가 사고를 당했다. 경찰은 A씨가 스스로 투신한 것으로 보고 정확한 사고 원인을 파악하고 있다. 경찰 관계자는 "A씨 가족을 상대로 원인 등을 조사하고 있다"며 "B씨도 크게 다쳤지만, 의식이 있는 상태로 치료받고 있다"고 전했다.
A씨가 온라인 커뮤니티에 올린 A씨 남편의 온라인 메시저 대화 중 일부 "경찰 남편이 성매매하는 것 같다"는 한 아내의 사연이 온라인 커뮤니티를 통해 확산하고 있다. 22일 네티즌 A씨는 "임신 중 집 나간 경찰 남편X"이라며 자신의 사연을 소개했다. A씨는 "16개월 첫째 때문에 생활비조차 빠듯하고 임신 중이라 일을 구할 수도 없는 상황"이라면서 "남편이 바꾼 핸드폰 번호로 연락했는데 바로 차단 당했다"고 주장했다. 갑자기 연락이 두절된 남편에 대해 시댁은 '계속 기다려봐라' '직장에 전화하지 마라, 찾아가지 마라'라며 A씨를 설득하고 있다. 그렇다면 A씨 남편이 임신 중인 아내와 첫째 아이를 두고 집을 나간 이유는 무엇일까. A씨에 의하면 여자 문제였다. A씨는 "온갖 바람을 다 피웠을 때도 용서해줬는데 인제 와서 바람은 내 탓이라고 한다"며 "자긴 잘못 하나 없으니 못 살겠다며 싸우고 나간 것"이라고 했다. 그는 "경찰이라는 남편이 생활비를 안 보내 어떤 기관에서도 도움받을 곳이 없고 경찰 신분이라 실종·가출 신고도 안 된다"며 "지구대 팀장은 '개인의 사생활문제고 일은 잘한다'고 했다"고 전했다. A씨는 "감찰반에 신고 넣고 싶어도 명예훼손 문제와 있어 신고자를 다 알 수밖에 없다"고 덧붙였다. A씨에 따르면 A씨 남편은 수많은 여자와 채팅 애플리케이션을 통해 연락을 주고받았다. A씨는 " 조건만남을 비롯해 이혼녀·기혼녀·미혼녀 등 많은 여자를 만났고 미성년자에게도 만나자고 요구했다"며 "'기혼자 바람 피우는 모임'에 면접도 보고 가입했다"고 주장했다. 그러면서 "경찰부심 가득해 싫어하는 사람은 차적 조회해 주소 알아내고 복수를 하는 등 질이 좋은 사람은 아니다"고 했다. A씨는 글에 달린 네티즌 댓글을 확인한 후 "댓글을 보고 신문고에 접수했다"며 "이혼 소송은 안 하는 것이 아니라 못하고 있다"고 말했다. 또 "경찰서에서 전화가 왔는데 '인터넷에 글을 쓴 것이 불리하다'고해 글을 삭제할지 고민하고 있다"며 불안해했다. 이를 본 네티즌은 분노하며 언론사 사이트 주소를 링크하거나 무료 법률 상담 서비스를 진행하는 공공기관의 사이트 주소를 안내하고 있다. 이 글은 23일 오후 기준 게재 하루 만에 이 온라인 커뮤니티 내에서 조회수 13만을 넘어섰다.
 [민경욱 의원, 문자 항의 시민들에 실명 적어 답장. 22일 한 온라인 커뮤니티에는 "자유한국당 민경욱 의원에게 답장을 받았다"는 글과 함께 문자 대화를 캡처한 사진 한 장이 게시됐다. 게시글에 따르면 글쓴이는 21일 오후 8시59분 민 의원의 휴대전화에 “나라 말아먹고 탄핵당한 박근혜나 옹호하고 우병우 민정수석일 때는 누가 임명이 되든 입에 지퍼라도 채운 듯이 입 꼭 다물고 있었으면서 참 누가 누굴 판단하는지 의심스럽다”며 “당 해체하세요, 국민으로 정말 부끄러우니까”라고 문자를 보냈다. 글쓴이는 "개인 신상정보를 불법적으로 사찰한 겁니까"라고 물었고 민 의원은 답하지 않았다. 일부 누리꾼이 "발신자 번호를 저장해 카카오톡 아이디로 실명을 유추한게 아니냐"고 추측했지만 글쓴이는 자신의 카카오톡 아이디는 성이 써있지 않다고 해명했다. 특히 민 의원이 실명을 보낸 후 "놀랍죠."라고 묻는 내용도 게시돼 일부 누리꾼은 "이름을 말한 뒤 '놀랐냐'고 묻는건 협박"이라는 지적이 제기된다. 민 의원은 항의 문자를 보낸 시민들에게 실명을 적어보낸 뒤 "놀라지 마시고 쓸데없이 문자 보내지 말라"며 "지금은 익명성에 숨을 수 있는 시대가 아니다"라고 말했다. 일부 누리꾼들은 민 의원이 통신사나 경찰 등을 통해 실명을 알아낸게 아니냐는 추측을 내놓고 있다.
지난 5월, 19대 대선에서 후원금을 가장 많이 모은 후보는 정의당 심상정 상임대표였다. 중앙일보가 22일 중앙선거관리위원회에 정보공개청구를 요청해 확인한 결과 심 후보는 14억9763만원을 모금해 2위인 문재인 대통령보다 1억원가량 많았다. 그 뒤로는 바른정당 유승민-새누리당 조원진-자유한국당 홍준표-국민의당 안철수 순이었다. 후원금 1위를 차지한 심 대표의 후원금 명단에는 고액 후원자가 한 명도 없었다. 다른 후보들과 달리 소액 후원만으로 모금이 진행됐다는 게 특징이다. 하루 평균 수백 건에 달하는 후원이 5월 9일 선거 당일에는 1만 건에 육박하기도 했다. 이와 관련, 정치권 관계자는 “정의당은 전국 각지의 노동조합 등 조직적 후원금 기반이 탄탄한 편”이라고 말했다. 문 대통령에게 500만원 이상을 낸 고액 후원자는 6명이었다. 권영적 흥국종합건설 대표, 문주현 엠디엠그룹 회장, 박종환 전 충북지방경찰청장, 조한홍 전 미래에셋생명 사장, 최관호 엑스엘게임즈 대표, 고갑수 전 SK건설 부사장 등이다. 이 중 문 회장과 박 전 청장은 문 대통령과 경희대 동문이다. 문 대통령의 후원자 중 일부는 문 대통령의 기호였던 1번을 강조하기 위해 111만1111원을 후원하기도 했다. 3위인 바른정당 유승민 의원의 후원금은 8억9013만원이었다. 특히 김성태 의원 등 13명의 현역 의원이 탈당한 뒤 한국당 복귀를 선언한 5월 2일부터 후원자가 크게 늘었다. 하루 평균 20여 건에 불과했던 후원 건수가 5월 2일 775건으로 늘었고, 이튿날인 3일에는 2197건, 4일엔 2233건을 기록했다. 같은 기간 후원금 액수도 폭증했다. 5월 1일까지 후원금 누적액은 2억9080만원이었지만 사흘 만인 5월 4일에는 6억8944만원으로 2배 넘게 늘어났다. 고액 후원자는 김경화 마인엠옴므 대표, 박민철 한국고서협회 회장, 송방차랑 유니코정밀화학 대표, 이재원 화인피부과원장 등이었고, 같은 당 소속인 박인숙·지상욱 의원도 1000만원씩 보탰다. 자유한국당 후보였던 홍준표 전 경남지사의 후원금은 3억2044만원이었다. 국민의당 안철수 전 대표는 2억2191만원으로 주요 정당 후보 중에서는 액수가 가장 적었다. 고액 후원자는 총 6명으로 이 중 권치중 안랩 대표, 고광수·방인구 상무, 안랩 이사회 의장을 지냈던 권석균 한국외대 경영학부 교수 등 안랩과 관련된 인사가 4명이나 됐다. 국민의당 관계자는 “안 전 대표가 재산이 많다 보니 상대적으로 지지가 금전적 후원으로 이어지는 경우가 적었던 것 같다”고 말했다.
이모씨는 지난 주말 여자친구와 함께 충청북도 제천의 한 캠핑장을 찾았다가 낭패를 봤다. 이씨가 인터넷으로 예약하면서 본 사진 속 캠핑장은 푸른 녹음에 계곡물이 흐르는 모습이었지만, 실상은 바짝 마른 바닥뿐이었다. 하루를 묵으며 계곡에서 무더위를 식히려 했던 이씨는 결국 짐을 싸 다시 서울로 돌아오고 말았다. 기록적인 가뭄으로 전국의 산과 들이 극심하게 타들어가면서, 유명 휴가지에도 비상이 걸렸다. 기상청과 안전처에 따르면 최근 6개월간 전국 강수량은 평년의 약 69％ 수준에 머물렀다. 올해 장마철에 예상되는 강수량도 예년보다 적어 마른 장마가 예상된다. 21일 강원 춘천시 남산면 '구곡폭포' 입구 계곡이 최근 가뭄으로 바짝 말라 있다. 근처 계곡물이 다 말라 임시방편으로 야외 수영장을 만들었지만, 예약자들의 반응은 시큰둥하다고 한다. 이 관계자는 “상수도 물을 끌어다 쓰는 상황이라 물값도 부담”이라고 말했다. 충청지역의 다른 캠핑장의 사장도 “물이 많이 줄어 이제는 계곡물 흐르는 소리를 들을 수 없다”고 했다. 춘천 구곡폭포에서도 50여m 산 위에서 시원하게 쏟아져 내리는 폭포의 모습을 찾을 수가 없다. 구곡폭포 관리사무소 관계자는 “폭포의 모습은 이제 거의 없다”며 “물이 이제 거의 안 흐른다. 졸졸 흐르는 정도”라고 했다. 이 때문에 관리사무소는 ‘극심한 가뭄으로 인해 폭포에 물이 없으므로 관람에 양해해 주시기 바랍니다. 죄송합니다’라는 안내를 내걸었다. 관광객들의 발걸음도 줄어들었다. 관리사무소 관계자는 “작년보다 관광객이 20％ 줄었다. 물이 없다고 돌아가는 관광객들도 있고, ‘왜 물도 없는데 입장료를 받느냐’며 항의하는 사람들도 있다”고 했다. 대표적 관광지인 충주호의 유람선도 가뭄으로 인해 뱃길이 짧아졌다. 수개월째 이어지는 가뭄으로 충주호의 수위가 지난 21일 기준 119.23m를 기록했다. 충주호의 관광선을 운영하는 업체의 한 관계자는 “수위가 지금보다 20㎝ 정도만 더 내려가면 대형선 운항을 못하게 된다. 그러면 쾌속선으로 바꿔야 한다”고 말했다. 400여명을 태울 수 있는 관광선 등 대형선이 충주호 상류 쪽으로 운항하기 위해서는 수위가 119m이상, 그보다 작은 규모의 쾌속선은 116m 이상은 돼야 한다. 이 관계자는 “가뭄이 작년보다 올해가 더 심한 편”이라며 “대형선을 운항을 못하게 되면 아무래도 여파가 있을 것”이라고 걱정했다. 물을 항상 가둬두어야 하는 저수지 낚시터도 마찬가지다. 경기도 안성의 한 낚시터 관계자는 “수량이 평소보다 30％ 줄어들었다”며 “경기 안성권의 다른 낚시터의 경우 만수의 16％나 6％까지 내려간 곳도 있다. 더 이상 뺄 물도 없는 것”이라고 했다. 이 관계자는 “가뭄 때문에 물이 없다고 하니 낚시 오는 사람이 예년보다 20％ 정도 줄어들었다”고 말했다. 특히 농어촌공사가 관리하는 저수지 낚시터의 경우는 1차 목적이 농수 사용이기 때문에, 물을 아껴쓰는 수밖에 없다고 한다. 이 관계자는 “농민들의 경우는 지원을 받을 수 있지만, 이와 다른 3차 산업의 경우 재해를 감수할 수밖에 없다”고 하소연했다. 충남 예산의 예당저수지에 설치된 낚시 좌대가 풀밭으로 변한 저수지 바닥위에 덩그러니 놓여 있다.
22일 오후 서울 종로구 KT 광화문 사옥 앞에서 지난 16일 충북 충주에서 고객에 의해 숨진 인터넷 AS 기사의 추모제가 열렸다. 2017.6." "그 무모하고 안타까운 사건이 있던 현장에 아직 우리 노동자들이 일하고 있습니다." 지난 16일 충북 충주에서 근무하던 인터넷 AS 기사 A씨가 '인터넷 속도가 느리다'며 흉기를 휘두른 고객에 의해 숨졌다. 22일 오후 그의 죽음을 기리기 위해 열린 추모제에서 동료들은 '나도 피해자가 될 수 있었다'고 입을 모았다. 조계종 사회노동위원회와 KT민주동지회 등은 이날 오후 7시30분쯤 A씨가 근무하던 인터넷 AS 업체의 모회사인 KT 광화문 사옥 앞에서 그를 기리는 추모제를 열었다. 이날 추모제에 모인 사람들은 노동자의 생명과 안전보다 실적과 이윤을 우선하는 사회에서 이같은 비극의 발생은 우연이 아니라고 밝혔다. 정연용 KT민주동지회 사무국장은 "A씨는 고객의 특성을 모른 채 제한된 공간 속에서 일했지만 위기상황에 대처할 아무런 준비도 하지 못했다"며 "업무 지시를 내렸던 자본가들은 노동자의 안전에는 아무 관심이 없었다"고 지적했다. 실제로 고객의 집을 방문해 서비스를 제공하는 인터넷 설치·AS 기사들은 늘 위협에 노출돼 있다고 호소했다. 서비스를 해지한 고객의 집에서 통신설비를 회수하는 일을 하는 이경민씨는 얼마 전 고객에게 폭언을 들었다. 이씨는 "요청을 받고 갔는데 컴퓨터 앞에서 밥을 먹던 고객이 '왜 밥을 먹을 때 오느냐'며 갑자기 욕설을 퍼부었다"며 "며칠 뒤 A씨 얘기를 접했는데 남 일 같지 않았다"고 전했다. 인터넷 설치 업무를 하는 최영열씨도 "가족끼리 칼을 들고 싸우는 와중에 저에게 인터넷을 설치하라 말라 하는 상황을 겪은 적이 있다"며 "최근 한 동료는 고객으로부터 '면상 좀 쳐보게 잔말 말고 와서 설치하라'는 말을 듣고도 고객을 찾아가야 했다"고 말했다. 손일곤 KT새노조 사무국장은 "요즘은 특히 날씨가 매우 더워서 사전에 통화할 때 고객이 조금만 짜증스럽거나 격하게 얘기해도 방문하기가 겁난다"며 "고객의 욕설이나 폭행 위협을 회사에 보고해도 소주 한잔 먹고 풀어라, 속으로 삭이라며 넘어간다"고 토로했다. 현장 서비스 노동자들은 다시 A씨와 같은 억울한 죽음이 나오지 않도록 과도한 고객평가 부담을 줄이고 노동자의 재량권을 강화하는 등 적극적인 개선 조치가 필요하다고 호소했다. 대부분 인터넷·통신 업체들은 고객이 방문 기사의 서비스에 대한 만족도를 별점으로 매기거나 전화 등으로 평가하게 하는 고객만족도 조사를 실시해 업무평가에 반영하고 있다. 최영열씨는 "고객의 요구를 거부하면 시말서를 쓰거나 징계·교육을 받다 보니 고객을 찾아가 사과하는 게 비일비재하다"며 "기사들이 위협적인 상황에도 대항할 수 없는 채 현장에 방치되는 것 같다"고 말했다. 손일곤씨도 "KT의 경우 기관장들이 고객만족도 지표에 따라 평가받는다"며 "현장 노동자를 고객에게 민원전화가 걸려오지 않게 모든 것을 다 감내하는 도구로 봐서는 안 된다"고 말했다. 그러면서 "노동자가 위협을 느꼈을 때 스스로 서비스를 중단할 수 있는 권한을 주고 '선조치 후보고' 할 수 있는 시스템을 도입해야 한다"고 주장했다. 나아가 A씨 사건과 같은 비극을 잉태하는 사회적 구조와 풍토에 대한 성찰이 필요하다는 목소리도 나왔다. 박철웅 KT 전국민주동지회 의장은 "2014년 8300여명의 KT직원이 명예퇴직했고 그 자리는 비정규직·하청업체 직원들이 메웠다"며 "비정규직은 정규직 노동자보다 노조를 만들기도, 자신의 권리를 주장하고 안전을 지키기도 더 힘들다"고 지적했다. 서울 서대문구에 사는 직장인 이해인씨는 "정규직과 비정규직, 아르바이트생 등 구성원을 나누고 밀어내는 구조 속에서 일부 노동자들이 도구로 취급되고 결국 사람들이 분노를 마구 쏟아낼 수 있는 대상이 되어버리는 게 아닌가 싶다"며 씁쓸한 표정을 지었다.
지난해 9월, 4살 시은이가 집 근처 패스트푸드점에서 햄버거를 먹었다. 2~3시간 뒤부터 아이는 복통을 느꼈고, 상태가 심각해져 설사에 피가 섞여 나올 지경에 이르자 사흘 뒤 결국 중환자실에 입원한다. 출혈성 장염에 이은 HUS였다. 2개월여에 이르는 치료 끝에 아이는 퇴원했지만 신장이 크게 손상돼 투석에 의존해야 할 상황이다. 최근 건강보험공단으로부터 신장장애 2급 판정까지 받았다. 맥도날드 측은 인과관계에 대한 명확한 입증이 없다며 보험 접수를 거부했다. 여기까지가 지난 20일 KBS 보도 내용이다. 기사에 대한 반응은 뜨거웠다. KBS 뉴스 홈페이지에서는 이례적으로 80만 건에 달하는 페이지뷰가 기록됐다. 네이버와 다음 등 각 포털 사이트에서도 수천 개의 댓글이 달렸다. 대부분 아이를 응원하며 맥도날드를 성토하는 내용이었다. 하지만 명확한 인과 관계에 대한 입증이 우선이라는 주장도 있었다. 맥도날드 측도 집단 감염이 아니었던 점, 해당 매장에 대한 검사 결과 문제점이 발견되지 않았다는 점, 진단서에 HUS 발병 원인에 대한 내용이 없었다는 점 등을 내세웠다. 맥도날드 측의 주장은 얼마나 합리적일까. 맥도날드 "자체 검사 결과 해당 매장에 문제없다" 우선 집단 감염이 아니라는 주장부터 살펴보자. 기사가 나간 뒤 일부 독자들은 자신이 겪은 유사한 사례를 기자에게 이메일로 알려왔다. 이 모씨는 지난해 7월 두 아이와 함께 맥도날드 매장에서 햄버거를 먹었다. 그런데 하루가 지난 뒤 둘째 아들이 식중독 증세를 보이기 시작했다. 이 씨는 소아과를 찾았지만 상태가 악화됐고 결국 이틀 뒤 입원했다. 그 즈음 첫째 딸도 비슷한 식중독 증상을 보였다. 두 아이 모두 격리 치료를 받아야 했다. 첫째는 며칠 뒤 건강을 회복해 퇴원할 수 있었다. 하지만 둘째 아들은 HUS 판정을 받고 1개월여 입원 치료를 받아야 했다. 아이에게도, 이 씨에게도 힘겨웠던 한 달이었지만 신장 기능이 크게 망가지지 않아 시은이처럼 지속적인 투석을 해야 할 필요는 없었다. 이 씨는 이 사실을 맥도날드 측에 알리지 않았다고 말했다. "너무 정신이 없었어요. 한 달 정도 고생했지만 아이가 건강을 회복했다는 사실이 기뻐서 다른 건 크게 생각하지 않았습니다." 한편으로는 식중독의 원인을 제대로 입증해내지 못할 수도 있다는 두려움도 있었다고 한다. "햄버거 외에 의심스런 음식은 없었어요. 하지만 그런 대기업을 상대로 피해 보상을 받는 게 쉽지는 않을 거라 생각했죠." 이 씨는 이메일을 통해 기자에게 시은이 어머니의 연락처를 문의했다. "도움이 된다면 아이의 진료내역을 시은이 어머니에게 보내고 싶습니다." 이 사례를 묶어 집단 감염이라고 주장할 수 있을지는 모르겠다. 하지만 집단 감염증세가 나타나지 않았다고 해서 음식에 문제가 없다고 단정할 수는 없다. 이학태 녹색식품안전연구원 원장은 "HUS를 일으키는 원인균은 덜 익은 패티뿐 아니라 제대로 세척되지 않은 양상추에 있을 수도 있다"고 지적했다. 조리과정에서 특정 제품 한 개에만 문제가 생길 가능성은 얼마든지 있다는 것이다. 매장에서 이상이 발견되지 않았다는 주장과 관련해 댓글에서도 논쟁이 일었다. 맥도날드에서는 기계로 패티를 익히기 때문에 덜 익은 패티가 나올 수 없다는 주장이다. 하지만 이를 반박하는 내용의 제보도 접수됐다. 김 모씨는 지난해 12월 경기도 일산에 있는 한 맥도날드 매장에서 딸과 함께 햄버거를 먹었다. 아이가 햄버거를 먹는 모습이 귀여워 사진을 찍던 김 씨는 이상한 점을 발견했다. "색깔이 이상했어요. 아이가 먹던 햄버거를 빼앗아서 살펴봤죠. 세상에. 패티가 하나도 익지 않았어요." 김 씨는 햄버거를 들고 매장 매니저에게 따졌다. 매니저는 김 씨에게 케이크와 쿠폰을 건네며 사과했다. 조카뻘 되는 매니저가 측은하게 느껴져 더 이상 문제 삼지는 않았다. 다행히 아이의 건강에도 별 문제는 없었다. "그 일을 겪은 후 저는 아이에게 절대 햄버거를 먹이지 않았어요." 김 씨가 현장에서 촬영한 덜 익은 패티. 이런 사례는 매우 드물다. 추측컨대 직원 개인의 실수나 기계의 오작동으로 빚어진 일일 것이다. 앞서 맥도날드 측은 시은이 어머니의 항의와 관련해 "해당 매장뿐 아니라 해당 매장에 공급된 재료의 이동경로까지 모두 검사했지만 이상이 없었다"고 설명했다. 하지만 맥도날드 측이 언급한 '검사'에 드물게 나타나는 직원의 실수나 기계의 일회성 오작동이 포함되기는 어려울 것이다. "덜 익은 패티 보고 경악"...직원 실수·기계 오작동 가능성 이런 일련의 상황을 고려한다면 햄버거가 HUS의 원인이었을 가능성은 있어 보인다. 이제 그 인과관계를 입증해야 할 과제가 남았다. 기사의 댓글에서도 인과관계 입증과 책임론을 두고 설왕설래가 이어졌다. 이 문제는 결국 법정에서 풀릴 것으로 보인다. 그렇다면 앞서 비슷한 사건에 대해서 법원은 어떤 판단을 내렸을까. 2014년 9월, A씨 부부는 한 백화점 식품관에서 회덮밥을 구입해 집에서 먹었다. 식사를 마치고 30분 만에 부부는 설사와 구토 등 식중독 증상을 보였고 다음날 병원에서 치료를 받았다. 5일 동안 출근도 하지 못한 부부는 백화점 식품관과 계약한 보험사에 손해배상을 요구했고 보험사는 부부를 상대로 채무부존재확인 청구소송을 냈다. 보험사 측은 부부가 회덮밥 외에 다른 음식을 함께 먹었고, 음식을 먹은 뒤 30분 만에 식중독 증상이 발생하긴 어려우며, 같은 날 다수의 사람들이 같은 음식을 먹었지만 식중독 증상에 관한 통보가 없었다며 보험금 지급을 거부했다. 하지만 의정부지방법원 제13민사부는 이들 부부가 문제의 회덮밥을 먹기 전까지는 신체적 이상이 없었던 점, 집에서도 평소 먹던 김치와 오이무침 외에 다른 음식을 섭취하지 않았던 점 등을 들며 "부부의 구토와 설사 증상은 회덮밥이 원인이 되어 발생한 것으로 추인할 수 있다"고 판단했다. 음식을 먹은 뒤 이례적으로 30분 만에 식중독 증상이 나타났더라도 이 음식이 원인이 아니라는 증거가 없다면 판매자가 책임져야 한다는 판결이다. "식중독 배상 책임 판매자가 져야" 판결도 맥도날드는 지금도 시은이 어머니와 접촉하며 보험 접수를 돕기 위해 최선을 다하고 있다고 밝혔다. 안타깝게도 시은이의 신장은 이미 90% 이상 기능을 상실해 평생 투석을 해야 할 수도 있는 상황이다. 그리고 이 사건은 9개월 전인 지난해 9월 일어났다. 시은이 어머니 최은주씨에겐 너무 긴 시간이었다. 시은이의 투석 모습. HUS로 신장은 90% 가까이 기능을 상실해 시은이는 투석에 의존해야 하는 상황이다. 소비자 피해 사건에서 이런 일은 흔히 나타난다. 황다연 KBS자문변호사는 "우리나라는 소비자에 대한 보상이 전무하다시피 한 실정"이라며 "어떤 피해를 봤는지, 손해액은 얼마인지, 발생한 피해가 해당 상품 때문인지 입증 책임을 피해자가 지는 경우가 많다"고 지적했다. 황 변호사는 이어 "존슨앤존슨 제품을 사용해 난소암에 걸린 환자가 회사를 상대로 낸 소송에서 미국 법원은 62억 원의 배상을 인정하고, 여기에 10배인 620억 원을 징벌적 손해배상액으로 판결했다. 반면 같은 해 우리나라는 가습기 살균제 피해자가 제기한 소송에서는 손해배상액으로 최고 3억 원에서 3억5천만 원이 인정되었을 뿐"이라고 말했다.
경기도 용인시 수지구 고기동에서 카페를 운영하는 장장출씨는 최근 밤잠을 설치고 있다. 카페 건물을 헐값에 빼앗길 위기에 처했기 때문이다. 카페 인근의 도로가 확장되면서 카페 건물과 주차장 대부분이 보상 수용될 예정이다. 문제는 감정평가액이었다. 장씨는 대형 통나무로 이뤄진 카페 건물을 짓는 데 수입산 원목 가격 15억원을 포함해 총 20억원을 썼다. 1989년 당시 통나무 건축 기술이 없어 해외 기술자들까지 고용했다. 그런데 최근 용인시는 이 건물에 대한 감정평가를 통해 4억4600만원의 보상액을 제시했다. 물론 도로를 개설하거나 확장하는 과정에서 보상액을 둘러싼 마찰음은 적지 않다. 더 많은 보상금을 받으려는 토지주와 감정평가액을 기준으로 보상·수용 절차를 진행하는 행정기관의 대립이다. 하지만 장씨의 사례는 조금 달랐다. 그동안 장씨의 카페를 둘러싼 용인시와의 갈등은 숨겨진 내막이 있었다. 용인시마저도 장씨가 “억울할 수 있다”는 측면을 인정할 정도다. 어떤 사연이 있었을까.   용인시는 예산 부족을 이유로 토지 보상을 차일피일 미뤘다. 이후 40% 이상 평가액이 삭감된 감정평가 결과를 토지주에게 제시했다. © 시사저널 이민우·연합뉴스   “토지 무단 점용에 행정보복까지 당했다” 장씨의 카페는 고기동계곡 진입로에 위치해 있다. 분당 중심지에서 자동차로 10분 정도 가면 만날 수 있는 도심 속 자연휴양림이다. 장씨는 1989년 도심과 멀지 않으면서 수목이 우거진 이곳에 자리를 잡았다. 장씨 소유의 땅에는 작은 오솔길이 지났지만, 오히려 카페를 운영하기엔 최적의 환경이었다. 땅을 관통하던 작은 오솔길에는 차가 다니기 시작했고, 급기야 차 두 대가 왕복할 수 있는 넓은 도로로 변했다. 하지만 장씨는 마을 사람들과 휴양객들이 오가는 길을 막을 수 없었다. 어차피 도로가 확장된다기에 특별히 이의를 신청하지는 않았다. 그저 좋은 게 좋은 것이라 생각했다. 장씨가 뭔가 잘못되고 있다고 느낀 시점은 2013년이었다. 인근의 토지 주인들이 용인시로부터 보상을 받기 시작했다는 이야기를 들었다. 하지만 장씨에게는 감감 무소식이었다. 도시계획시설로 묶여 아무런 행위를 할 수 없도록 만든 지 16년이 지난 시점이었다. 장씨가 도로 일부를 차단하며 항의하자 용인시는 부랴부랴 감정을 진행하더니 “최우선적으로 보상해 주겠다”고 약속했다. 하지만 약속은 지켜지지 않았다. 용인시는 예산이 부족하다며 땅 일부만 먼저 수용하겠다는 입장만 되풀이했다. 급기야 장씨는 보상을 요구하며 장씨 소유의 토지를 지나는 도로 일부를 차단하겠다고 안내판을 설치했다. 차량 한 대만 지나갈 수 있는 통로만 남겨놓고 시설물을 설치하겠다고 경고했다. 그러자 갑자기 수지구청에서 장씨 카페에 불법건축물 조사를 나왔다. 30분 뒤에는 위생 검열이 나와 15일 영업정지를 받았다. 장씨의 주장에 따르면, 당시 공무원은 장씨의 항의에 “시랑 관계 좀 잘 풀어보라”고 했다. ‘울며 겨자 먹기’ 식으로 카페 마당 일부 토지만 먼저 보상받는 요구를 받아들이자 영업정지 처분은 없던 것으로 결정 났다. 장씨는 “공무원들이 힘을 이용해 압력을 행사하려는 명백한 행정보복으로 보였다”고 회상했다. 카페 마당과 주차장 일부의 토지를 수용한 뒤 다시 보상 이야기는 사라졌다. 용인시청은 장씨 소유의 카페 건물을 포함시키지 않는 방식으로 도로 계획을 약간 변경했다. 20여 년간 개발을 막아놓더니 갑자기 보상을 하지 않겠다는 의미였다. 그러자 인근 도로 모양이나 안전성 측면에서 문제가 제기됐다. 결국 용인시는 도로 계획을 원래대로 장씨 소유의 카페 건물을 지나는 방식으로 되돌렸다. 장씨는 “당시 변경된 계획 또한 카페 주차장 등을 지나는 도로였다”며 “20여 년 동안 개발을 막더니 중간에 통보도 없이 몰래 도로 계획을 변경하려는 용인시청의 행위에 정말 화가 났다”고 호소했다. 원래 계획대로 돌아왔지만 이번에는 감정평가액이 문제였다. 2013년 당시 용인시 측에선 장씨 소유의 카페 건물 감정평가액으로 7억5800만원 정도를 제시했다. 그런데 도로 계획이 수정됐다가 다시 복귀하면서 시간이 흘러 재평가를 받게 됐다. 그런데 2017년 재평가에서 4억4600만원의 감정평가액이 나왔다. 20억원을 들여 지은 건물을 뺏기는 것도 억울한데 3년 만에 감정평가액이 40% 이상 줄어버린 셈이다. 장씨는 “2013년부터 시청과 싸우면서 제대로 찍힌 것 같다”고 토로했다. 그는 “예산이 없다고 차일피일 보상을 미루더니 도로 계획을 몰래 변경해 보상을 하지 않으려고 꼼수를 썼다”며 “도로 안전 등을 이유로 어쩔 수 없이 건물을 보상해야 하자 관련 규정을 이유로 재평가를 실시한 뒤 감정평가액마저 반 토막으로 만들어 버렸다”고 말했다.   용인시 “억울할 수 있지만 법대로” 용인시청도 장씨의 입장을 충분히 알고 있었다. 용인시청 관계자는 20년 넘도록 장씨 아내 명의의 토지가 도로로 쓰인 데 대해 “법적으로 보상 근거가 없다”며 “부당이득금 반환 소송 등을 제기할 수 있다고 안내했다”고 밝혔다. 도로 계획이 중간에 변경된 데 대해선 “최초 왕복 4차로 도로로 설계했다가 연계도로 등의 폭을 고려해 왕복 2차로로 수정한 것”이라며 “다만 삼거리에서 폭이 줄면 교통 영향이 커서 폭을 12미터로 늘린 것”이라고 설명했다. 또 다른 관계자는 감정평가가 다시 이뤄진 데 대해 “2013년 감정 이후 토지주와 보상 합의를 이루지 못했다”며 “합의를 하지 못하고 1년이 지나면 관련법에 따라 재평가를 할 수밖에 없다”고 말했다. 그는 “당시 감정평가사들도 이미 평가가 한 차례 이뤄진 데다 토지주와 의견 차이가 커 부담을 안고 있었던 사항으로 알고 있다”며 “공무원이 감정평가액에 대해 개입할 여지는 없다”고 해명했다. 이어 “감정평가액에 대해 합의가 이뤄지지 않는 경우 경기도 지방토지수용위원회로 넘겨 수용 재결 신청을 하면 감정평가를 다시 받을 수 있다”고 덧붙였다.
조니 아이잭슨 미국 상원의원. 22일 미 의회도서관 웹사이트에 따르면 조니 아이잭슨 상원의원은 전날 '고도로 숙련된 한국인에 대해 이민 목적이 아닌 비자를 허용하자'는 내용의 법안(S.1399)을 제출했다. 법안은 메이지 히로노, 로이 블런트 상원의원이 공동발의했으며 현재 검토를 위해 상원 법사위원회로 넘겨진 상태다. 법안의 구체적인 내용은 아직 공개되지 않았지만 아이잭슨 의원은 지난 2015년에도 5명의 동료의원들과 함께 같은 내용의 법안을 제출했었다. 당시 법안의 공식 명칭 또한 거의 같았다. 짧게는 '한국과의 파트너법'이라 불렸다. 이 법안은 전문직 취업이라는 목적으로 미국에 올 수 있도록 매 회계연도마다 최대 1만5000명의 한국인에 한국인 전문 취업 비자를 신설, 발급해야 한다는 내용이 골자였다. 아이잭슨 의원이 발의한 이 법안이 실제 입법까지 갈 수 있을지 여부는 미지수다. 도널드 트럼프 대통령은 전문기술을 가진 외국인이 미국에 단기 체류할 수 있도록 허용하는 취업비자인 'H-1B'를 전면 재검토하는 행정명령에 서명했기 때문이다.
 최 대표는 평양의 소식통으로부터 얻은 정보라며 웜비어가 출국 예정일 호텔 방에서 짐을 정리하면서 구두를 노동신문에 쌌는데, 여기에는 김정은 위원장의 사진이 실려 있었다고 말했다고 일본 교도통신이 23일 보도했다. 그는 신문 지면에 흑이 묻어 있는 것에 대해 웜비어가 격하게 비판을 받았고 이로 인해 구속됐다고 들었다고 덧붙였다. 이 소식통은 중국의 여행사 투어로 북한을 방문한 웜비어가 북한의 엄격한 통치에 대해 이해하지 못했으며, 노동신문으로 구두를 싼 행위가 문제가 될 것이라고 인식하지 못했던 것 같다고 전했다. 웜비어는 작년 2월 평양에서 기자회견을 열었을 때는 그해 1월 1일 체재하던 호텔에서 정치 슬로건이 적힌 선전물을 가지고 나갔다가 다음날 평양국제공항에서 구속됐다고 말한 바 있다. 북한은 작년 3월 웜비어에게 국가전복음모죄를 적용해 15년의 노동교화형을 선고했다. 웜비어는 지난 13일 혼수상태로 석방됐다가 19일 숨졌다.2017.6.
 회사 근처 대형 커피전문점에서 4100원하는 아메리카노를 사가지고 나온다. 반면 그의 직장동료 B씨는 편의점에서 1200원하는 아메리카노를 사온다. A씨는 4배 가까운 차이가 나는 가격에 놀라면서도 카페 브랜드를 믿기 때문에 그럴만한 '이유'가 있을 것이라 생각한다. 대형 커피전문점에서 쓰는 원두나 로스팅 기법 등이 다를 것이란 막연한 기대를 가지고 있는 것. 하지만 실제 두 커피의 가격차이를 만드는 '이유'에는 그런 커피의 품질 같은 것이 전혀 들어가있지 않다. 인건비, 임대료, 브랜드 관리비용과 같은 커피 맛과 무관한 항목들만 나열된다. 테이크아웃으로 비싼 커피를 샀다면 편의점과의 가격차이만큼 카페 바닥에 돈을 내버린 것과 마찬가지인 셈이다. BGF리테일에 따르면 편의점 CU에서 판매하는 아메리카노의 원두 원재료 값은 400원선이다. 이 원두의 품질이 떨어지는 것은 결코 아니다. 편의점 커피도 고급 탄자니아산 원두와 콜롬비아산 원두를 사용한다. 1200원 가격의 아메리카노는 콜롬비아산 최상등급 원두인 '수프리모'와 바로 아래 단계인 '엑셀로' 등을 사용해 만든다. 원두를 납품하는 한 업체 관계자는 “편의점 납품 원두 가격과 커피 전문점 납품 원두 가격에 별 차이가 없다”면서 “커피 한 잔당 원가 차이는 많아야 100~200원 수준에 불과하다”고 말했다. 원두나 커피머신 등 실제 커피 맛을 좌우하는 순수 생산비용 측면에선 대형카페나 편의점이나 크게 다르지 않은 것이다. 1200원 하는 편의점 커피의 4배 수준이다. 커피 원두 등 전체 생산비용보다는 커피 매장의 임대료와 전문 바리스타를 포함한 인건비, 브랜드 관리비용이 많이 들어가기 때문이다. 일반 대형커피전문점의 연간 임차료는 매출의 15% 이상, 인건비도 비슷한 수준이 들어간다. 여기에 시내 요지를 점유한 대형 매장들의 경우에는 이 비율이 훨씬 높아진다. 높은 임대료, 비싼 인테리어 비용, 수십 명의 직원을 고용해 만든 '카페분위기'가 전체 커피가격 중 절반 이상을 차지한다. 이에 비해 편의점은 기존 점포의 인력과 공간을 그대로 쓰면서 커피머신만 갖추면 되기 때문에 싼 값에 커피를 내놓을 수 있는 것. 그렇기 때문에 단순히 테이크아웃하려고 카페에 가는 것은 소비자 입장에서 큰 손해가 되는 셈이다.
『전두환 회고록』에서 자신을 ' 치유와 위무를 위한 씻김굿의 제물'이라 표현해 "5·18 가해자의 거짓 망발"이란 비난을 산 전두환 전 대통령. 중앙포토 지난 4월 회고록을 출간했다가 5·18 단체로부터 소송을 당한 전두환 전 대통령이 광주 지역 법원이 아닌 서울에서 재판을 받게 해달라는 이송신청서를 냈다. 최근 5·18 피해자들이 『전두환 회고록』에 대한 '출판 및 배포금지 가처분 신청'을 낸 광주지법에서 소송이 진행될 경우 자신이 불리하다고 판단한 것으로 알려졌다. 23일 광주지법에 따르면 전 전 대통령 측은 지난 21일 ‘가처분신청에 대한 관할 법원을 서울 서부지법으로 옮겨달라’는 이송신청서를 제출했다. 이송신청서에 따르면 전 전 대통령은 "자택 주소지인 연희동 관할의 법원으로 이송해달라"는 취지의 주장을 했다. 아울러 전 전 대통령 측은 대리인을 통해 “광주지방법원은 지역색이 강해 신뢰할 수 없다”는 주장을 한 것으로 알려졌다. 이에 5·18기념재단 측은 23일 광주지법에 전 전 대통령 측의 이송신청에 대한 반박의견서를 제출했다. "출판물에 의한 불법행위 여부를 가리는 재판의 경우 피해 발생지이자 손해배상 의무이행지 법원에서 진행한다는 원칙에 따라 『전두환 회고록』에 대한 가처분 사건이 광주에서 진행되는 게 문제가 없다"는 입장이다. 지난 4월 출간 이후 '역사 쿠데타'라는 비난을 받고 있는 『전두환 회고록』 앞서 5·18기념재단은 지난 12일 『전두환 회고록』의 판매 및 배포를 막기 위한 가처분 신청서'를 광주지법에 제출했다. 이 소송에는 5·18기념재단과 5월 관련 3단체 등이 참여했다. 5월 단체들은 전 전 대통령이 5·18에 대한 진실을 왜곡한 회고록이 시중에 유포되는 것을 막기 위해 광주 지역 법조인 등과 함께 소송을 준비해왔다. 이 책에는 전 전 대통령이 1997년 4월 자신에 대한 대법원 판결 등을 부정하고 "5·18에 대한 책임이 없다"고 주장한 내용이 다수 포함돼 있다. 그는 회고록에서 자신을 ' 치유와 위무를 위한 씻김굿의 제물'이라 표현해 "또 한 번 '역사 쿠데타'를 하고 있다"는 비난을 샀다. 이 책에는 또 ‘5·18 민주화운동’을 ‘광주사태’나 ‘북한군 개입에 의한 폭동’이라고 적기도 했다. 이에 5월 단체와 시민사회단체들은 "5·18 가해자의 거짓 망발"이라며 소송에 나섰다. 전 전 대통령은 이미 1997년 대법원에 의해 반란과 내란목적 살인 등의 혐의가 인정돼 무기징역형을 선고받았기 때문이다. 1996년 8월 12·12 및 5·18사건 선고공판에서 노태우 전 대통령과 함께 법정에 선 전두환 전 대통령. 전 전 대통령은 이 재판에서 내란목적 살인 등의 혐의가 인정돼 무기징역을 선고받았다. 중앙포토 5·18 기념재단은 가처분 신청을 앞두고 광주 지역 법조계와 함께 두 달여에 걸쳐 법리 검토를 해왔다. 회고록이 2000쪽이 넘는 만큼 구체적인 허위사실과 역사왜곡 부분을 보다 철저히 입증하기 위해서다. 법률대리인단은 광주지방변호사회 소속의 김정호, 임태호, 정인기, 홍지은 변호사 등이 참여했다. 김 변호사 등은 당시 A4용지 67페이지 분량의 가처분 신청서를 법원에 제출했다. 회고록 속 허위 내용을 입증하기 위해 5·18과 관련한 각종 자료와 전 전 대통령에 대한 판결문 등을 분석한 결과다. 이들은 『전두환 회고록』을 기본으로 전 전 대통령의 대법원 유죄 확정 판결문과 5·18 백서로 불리는 『죽음을 넘어 시대의 어둠을 넘어』 등 10여 종의 자료를 분석했다. 지난 5월 발간된 전남대병원 의사와 간호사들의 증언록 『5·18 10일간의 야전병원』, 국립과학수사연구원의 ‘전일빌딩 헬기사격 탄흔 감정결과’ 등도 가처분신청서에 반영됐다. 김정호 변호사가 『전두환 회고록』에 대한 허위 사실을 입증하기 위해 분석한 자료들. 전두환 전 대통령의 대법원 유죄 확정 판결문과 5·18의 백서로 불리는 『죽음을 넘어 시대의 어둠을 넘어』 등 10여 종의 자료를 분석했다. 프리랜서 장정필 변호인단은 회고록 내용 중 ^5·18은 북한군이 개입한 폭동이라는 주장 ^헬기 사격은 없었다 ^비무장한 민간인에 대한 학살은 없었다 ^전 전 대통령이 5·18 과정에 전혀 관여하지 않았다 등 33가지 내용을 허위 주장으로 판단했다. 김양래 5·18기념재단 상임이사는 "지역 법조인들과 함께 5·18에 대해 구체적으로 어떤 내용과 진술·문장이 사실과 다른 지를 무엇이 문제가 되는 지를 철저하게 검토했다"고 말했다. 광주지방변호사회 소속의 김정호 변호사가 『전두환 회고록』에 대한 출판 및 배포금지 가처분 신청서를 작성한 과정과 회고록 내 허위사실 등을 설명하고 있다. 프리랜서 장정필 한편 5·18기념재단은 이번 가처분 신청과 별개로 지난 4월 27일 전 전 대통령을 사자명예훼손 혐의로 고소했다. 그는 『전두환 회고록』에서 고 조비오 신부에 대해 “가면을 쓴 사탄 또는 성직자가 아니다”고 해 논란을 샀다. 조 신부는 5·18 당시 시민수습대책위원장으로 활동하다 옥고를 치렀으며, "계엄군의 헬기 사격을 목격했다"는 증언을 하기도 했다.
매트·시트·담요·수면조끼 등 섬유제품 주의보 발령 부작용 사고 조사 결과 바탕으로 피해 구제 등 후속 조치 소셜네트워크서비스상에 올라온 피해 유아의 등. 보니코리아 아웃라스트 에어매트를 장기간 사용한 이 아이는 수개월째 원인 모르는 피부 발진에 고통스러워 하고 있다. 소비자원은 23일 "보니코리아에서 제조한 아웃라스트 소재 유아용 섬유제품 사용을 자제하라고 당부하는 소비자 안전 주의보를 발령한다"고 밝혔다. 아웃라스트 소재는 미국 항공우주국에서 우주복 제작을 목적으로 만든 온도 조절 신소재다. 주로 아웃도어류나 기능성 정장 등 의류제품에 사용돼왔다. 보니코리아는 아웃라스트 코팅 원단으로 유아용 섬유제품을 만들어 시중에 판매했다. 어린이제품안전특별법상 '안전확인대상 어린이제품의 안전기준'에 따른 안전 확인을 받았으나 현실은 부작용의 연속이었다. 소비자원 소비자위해감시시스템에 접수된 관련 위해 사례는 22일까지 총 84건에 달했다. 이 중 유아의 발진, 잔기침 등 신체 피해가 발생했다고 신고한 소비자는 34명이었다. 소비자원은 "코팅 가공된 한쪽 면이 노출될 경우 외부 압력에 의해 코팅이 흰 가루 형태로 떨어져 나올 수 있다"며 "떨어진 흰 가루가 피부에 자극을 주거나 호흡기에 이물감을 주는 것으로 추정된다"고 설명했다. 실제 소비자원 조사 결과 보니코리아 아웃라스트 소재 원단은 흰 가루를 내 유아용 섬유제품으로 제조하기에 품질이 미흡했다. 코팅 면이 노출돼 피부에 닿도록 제조됐다. 집중적인 외력이 가해질 경우 흰 가루가 발생한다. 별다른 자극 없이 통상적인 사용에서 흰 가루가 나왔다는 사례도 있다. 소비자원은 제품 사용에 따른 피부·호흡기 질환을 호소하는 소비자가 다수인 점을 고려해 사고 조사가 완료되기 전까지 제품의 사용 자제 등 소비자의 주의가 필요하다고 강조했다. 소비자원은 아울러 국가기술표준원 조사 결과를 바탕으로 피해 구제 등 필요한 후속 조치를 진행할 예정이다.
마라위의 상당 부분을 장악하고 있는 이슬람국가 연계 반군 마우테 그룹에 대한 필리핀 정부군의 공습이 계속되는 가운데 OV-10 브롱코 항공기가 폭탄을 떨어뜨린 곳에서 파편과 연기가 치솟고 있다.
 전체 프랜차이즈 영업이익은 3년 전보다 개선됐지만 여전히 10%도 채 되지 않았다. 숙박·음식점업체 10곳 중 7곳은 하루 10시간 이상 영업하고 2곳 중 1곳은 월 휴무일이 없었다. 통계청은 이 같은 내용을 담은 '2015년 기준 경제총조사 확정결과'를 23일 발표했다. ◇ 프랜차이즈 창업 열풍 계속. 프랜차이즈 가맹점 수는 직전 조사인 2012년보다 22.9% 늘었고 종사자는 35.9% 늘었다. 전체 프랜차이즈 매출액은 50조3천억원으로 직전 조사인 2012년보다 42.0% 증가했다. 가맹비용, 임대료, 보증금, 인건비 등 영업 비용을 빼면 영업이익은 46.3% 늘어난 5조원이었다. 매출액 대비 영업이익인 영업이익률은 9.9%였다. 2012년보다 0.3%포인트 상승하긴 했지만 여전히 한 자릿수였다. 가맹점당 매출액은 2억7천840만원, 가맹점당 영업이익은 2천740만원으로 집계됐다. 산업별로 가맹점당 영업이익을 보면 기타서비스업이 3천110만원으로 가장 높았고 도·소매업 2천890만원, 숙박·음식점업이 2천610만원 순이었다. 기타서비스업 평균 영업이익이 10.3% 늘었고 숙박·음식점업(30.0%), 도·소매업(4.3%)에서도 평균 영업이익이 모두 증가했다. 편의점, 치킨, 커피 전문점 등 주요 프랜차이즈 3대 업종만 보면 가맹점 수에선 편의점이 2만9천628개로 16.4%를 차지해 가장 비중이 컸다. 치킨집은 2만4천719개로 13.7%, 커피전문점의 가맹 사업체가 1만4천17개로 7.8%로 집계됐다. 가맹점당 매출액은 편의점이 2014년보다 0.3% 줄어든 4억2천970만원이었다. 편의점 평균 매출액은 치킨집의 3.1배였다. 치킨집은 커피전문점보다 평균 매출액이 작았지만 증가율은 19.0%로 3대 업종 가운데 가장 높았다. ◇ 10시간 이상 영업하는 사업체 '쑥' 사업체 영업시간을 조사한 결과 숙박·음식점업은 10시간 이상 영업하는 사업체가 8.8%포인트 상승한 73.4%에 달했다. 12∼14시간 미만이 28.5%로 가장 많았다. 도·소매업은 10∼12시간 미만이 33.3%로 가장 비중이 컸다. 10시간 이상 영업하는 도·소매 사업체는 65.7%에 달해 2010년보다 12.7%포인트나 증가했다. 예술·스포츠·여가 업종은 14시간 이상 영업하는 사업체가 37.9%로 영업시간이 상대적으로 길었다. 독서실 운영업(92.9%), 컴퓨터 게임방(92.8%), 체력단련시설 운영업(72.0%) 등의 영향이다. 전체적으로는 하루 10시간 이상 영업하는 사업체가 절반에 가까웠다. 하루 8∼10시간 미만 영업하는 사업체 비중이 30.8%로 가장 많았다. 그다음은 10∼12시간 미만(28.5%), 12∼14시간 미만(18.3%) 순이었다. 월평균 4∼5일 쉰다는 사업체가 전체 36.5%로 가장 많았다. 그러나 월 휴무일이 없다는 사업체도 27.9%에 달했다. 예술·스포츠·여가(62.5%), 광업(55.8%), 숙박·음식점(49.8%) 등이 쉬지 않고 일하는 비율이 높았다. 월 8일 이상 휴무는 25.7%로, 금융·보험(91.9%), 출판·영상·방송(79.9%)에서 그 비중이 컸다. ◇ 숙박업 객실 수 늘리고 식당 의자 수 줄었다 산업별 영업 활동과 밀접한 항목을 조사한 결과 2015년 광업·제조업 출하액은 1천698조원, 출하액에서 영업 비용을 뺀 영업이익은 129조원으로 나타났다. 영업이익률은 7.6%로, 직전 조사인 2010년보다 3.7%포인트 하락했다. 전기·가스, 증기 및 수도사업 매출액은 148조3천억원, 영업이익은 13조2천억원으로 집계됐다. 영업이익률은 0.3%에서 11.6%로 뛰었다. 건설업 매출액은 213조원으로 집계됐다. 그중 건설공사 수입액이 183조원, 분양수입액이 19조원(8.9%), 기타수입액이 11조원(5.1%)로 나타났다. 숙박업 2015년 총 객실 수는 111만1천 실로 2010년보다 13.5% 늘었다. 숙박업 사업체당 객실 수는 21실로 2010년보다 증가했다. 음식점업 및 주점업 총 객석 수는 2천637만6천석으로 9.0% 증가했다. 사업체당 객석 수는 40석으로 2010년보다 줄었다. 전문·과학 및 기술 서비스업을 보면 연구개발업 종사자는 21만5천200명으로 집계됐다. 자연과학 및 공학 연구개발업 종사자가 19만4천300명으로 전체의 90.3%, 인문 및 사회과학 연구개발업 종사자는 2만900명으로 9.7%에 그쳤다. 보건·사회복지 서비스업 종사자는 63만2천명이었고 그중에선 보육교사 24만4천명(38.6%), 돌봄인 12만4천명 (19.6%), 사회복지사 7만9천명(12.5%) 순으로 많았다. 예술, 스포츠 및 여가관련 서비스업 연간 총 이용 인원수는 14억7천167만명이었다. 직전 조사보다 9.0% 늘었다.
 특히 최순실씨는 기소된 여러 사건 중 처음으로 나온 법원 판단에서 징역 3년의 실형을 선고받았다. 미르·K재단 강제 모금이나 삼성 뇌물 사건 등은 심리가 진행 중이다. 서울중앙지법 형사합의29부는 23일 업무방해 등의 혐의로 기소된 최씨에게 징역 3년을 선고했다. 박영수 특검팀의 구형량은 7년이었다. 같은 혐의로 기소된 최경희 전 이화여대 총장과 김경숙 전 신산업융합대학장에겐 각 징역 2년, 남궁곤 전 입학처장에겐 징역 1년 6개월의 실형을 선고했다. 류철균 교수와 이인성 교수는 각 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받았다. 이원준 교수는 징역 10개월에 집행유예 2년, 이경옥 교수는 벌금 800만원, 하정희 순천향대 교수에겐 벌금 500만원이 선고됐다. 재판부는 "증거에 의하면 최씨와 김종, 김경숙, 남궁곤, 최경희 사이에 정유라의 부정선발에 관한 순차 공모 관계가 성립하고, 최경희가 남궁곤에게 정유라 선발 지시를 한 사실이 인정된다"고 설명했다. 이번 법원의 선고는 검찰이 지난해 10월 국정농단 수사에 착수한 이후 8개월 만에 나오는 '최순실 국정농단' 사건에 대한 첫 판결이다. 위 왼쪽부터 최순실, 최경희 이대 전 총장, 김경숙 이대 전 신산업융합대학장. 아래 왼쪽부터 이인성 교수, 류철균 교수, 남궁곤 전 이대 입학처장. 학사 특혜 혐의에 대해서도 "피고인들 모두 공모 관계를 부인하나 증거에 의하면 특혜 의사의 결합과 실행 행위가 모두 인정된다"고 설명했다. 재판부는 최씨에 대해선 "자녀가 체육특기자로 성공하기 위해선 법과 절차를 무시하면서까지 배려받아야 한다는 잘못된 생각과 주변 사람이 자신들을 도와줘야 한다는 그릇된 특혜의식이 엿보인다"고 지적했다. 재판부는 이런 최씨의 행태에 대해 "자녀가 잘되기를 바라는 어머니 마음이라 하기엔 자녀에게 너무나도 많은 불법과 부정을 보여줬고, 급기야 비뚤어진 모정은 결국 자신이 아끼는 자녀마저 공범으로 전락시키고 말았다"고 비판했다. 이어 "최씨의 범행으로 인해 국민과 사회 전체에 준 충격과 허탈감은 그 크기를 헤아리기 어렵고, 누구든 공평한 기회를 부여받고 열심히 배우고 노력하면 그에 상응하는 결과를 얻으리란 믿음 대신 '빽도 능력'이란 냉소가 사실일지 모른다는 의구심마저 생기게 했다"고 질타했다. 최 전 총장에 대해선 "사표가 돼야 할 대학 교수이자 대학 최고 책임자임에도 사회 유력인사 딸이 지원한 것을 알고는 공명정대한 학사 관리를 해야 할 책임과 의무를 저버렸다"고 지적했다. 그러면서 이대 비리 관련자들의 범행에 대해선 "대학에 대한 신뢰 자체를 허물어뜨리고 우리 사회를 지탱하는 공정성이란 가치를 심각하게 훼손했다"며 "무엇보다 최선을 다해 교과목을 수강하고 공정한 평가를 기대한 수강생들의 허탈감과 배신감은 보상받을 길이 없다"고 질타했다. 최씨는 딸 정씨, 최 전 총장 등 이대 관계자들과 공모해 '2015학년도 수시모집 체육특기자 전형'에 응시한 정씨를 입학시키려고 면접위원 등에게 영향력을 행사한 혐의로 기소됐다. 또 정씨가 수업에 결석하거나 과제물을 내지 않았는데도 정상 학점을 줘 이대의 학사 관리 업무를 방해한 혐의도 있다. 최씨는 정씨가 재학한 청담고 체육 교사에게 30만원의 뇌물을 주고 봉사활동 실적서를 허위로 작성한 혐의 등도 받았다. 다만 최씨의 사문서위조 미수 혐의 등 각 피고인의 일부 행위에 대해선 무죄가 선고됐다. 법원이 학사비리 사건을 유죄로 인정한 데다 최씨의 딸 정씨의 공모 관계까지 인정하면서 정씨의 수사와 향후 재판에도 적잖은 영향이 미칠 것으로 보인다.
“여민관 2층엔 비서실장, 3층엔 대통령 참모진들 시어머니가 두 분으로 임종설 실장 감금설. 한포진 걸려” “배우자까지 초청하는 임명식 훈훈” 문재인 정부 출범 이후 변화의 바람이 가장 크게 부는 곳은 무엇보다 청와대다. 박근혜정부 시절 음습한 구중궁궐의 이미지로 비쳤던 청와대는 문재인 대통령 취임 이후 탈권위와 수평적 리더십을 구현하는 장소로 탈바꿈하고 있다. 문 대통령이 집무실을 본관에서 비서동인 여민관으로 옮겨 보좌진과 같은 공간에 머물며 업무를 보고 것 자체가 청와대의 변화를 상징적으로 보여주는 풍경이다. 하지만 빛이 있으면 그늘도 있는 법. 대통령과 같은 건물에서 근무하면서 보좌진들은 말 못 할 고충도 겪고 있다고 한다. 출범 한 달을 넘긴 청와대의 풍경을 전하기 위해 기자들이 모였다. 문재인 대통령이 15일 청와대 영빈관에서 열린 '국가유공자 및 보훈가족을 위한 따뜻한 오찬' 행사에서 한 참석자가 경례하자 허리 숙여 답례하고 있다. ㅎㅎ 삼청동 효자동 주변이어서 경관은 좋긴 한데, 춘추관에 꼼짝없이 갇혀 있는 꼴이니까. 기자라고 해서 청와대를 자유롭게 드나들지는 못하잖아요. 노무현 정부가 ‘개방형 브리핑제’를 도입하기 이전 얘기죠. 가끔 아이스크림이나 핫도그 같은 간식을 챙겨와 비공식 간담회를 하는 등 언론과의 소통에 신경을 쓰는 점은 예전과 달라진 것 같아요. 더위에 지친 기자들을 위해서라네요. 춘추관에서도 이런 자리를 가질 때마다 이번에는 어떤 간식을 준비해야 하나, 새로운 고민 거리도 생겼다고 합니다. 걸어서 10분 이상 걸리는 본관 집무실이 아닌 비서동에서 대통령과 함께 생활한 지 길지 않아서인지 일반 직원들은 복도에서 대통령을 마주칠 때마다 깜짝깜짝 놀란다고 하네요. 그 분들은 오히려 외롭다(.)는 얘기도 들리네요. ‘문 부장님’을 머리 위에 지고 살게 됐잖아요. 2층에 비서실장, 그 위인 3층에 대통령집무실이 있어요. 직원들 입장에선 시어머니가 한 분에서 두 분으로 늘어난 셈이죠. 인터넷 상에서는 임 실장이 퇴근도 못하고 청와대에 갇혀 지낸다는 말도 돌았습니다. ‘임종석 넥타이의 비밀’이라고, 언론에 보도된 사진을 모아 비교해 보니 매번 같은 넥타이를 메고 있었다는 겁니다. 넥타이를 바꾸라는 조언을 안 해줘서 그런 오해를 샀다는 거죠. 역시 면역력이 저하돼서 생기는 병이라고 하네요. 지금도 한포진을 달고 산고 합니다. 아직 청와대 인력이 완비 되지 않은 만큼 비서실장에게 업무가 몰릴 수밖에 없는 상황이죠. 다른 수석들도 마찬가지입니다. 여민관에 수석들이 사랑방처럼 쓰는 작은 회의실이 하나 있다고 합니다. 수석들이 종종 모여 머리를 식히면서 담배도 필 수 있는 공간이라고 합니다. 근데 담배를 피고 있으면 위층인 대통령 집무실에서 전화가 온다네요. 담배 연기 올라온다고 ㅎㅎ. 문 대통령은 담배를 끊은 지 오래 됐다고 합니다. 무심코 전화를 받았는데 “대통령입니다. 문재인입니다” 하면 아무래도 긴장되지 않을까요. 어떤가요. 박근혜 정부와 비교해서 가장 많이 달라진 모습 같은데요. 대통령이 모든 회의에 다 참석하라고 지시해서 요즘 입술이 부르틀 정도랍니다. 장관 등 대상자뿐 아니라 배우자까지 초청했어요. 꽃다발을 준비해 배우자에게 선물하는 장면도 문 대통령 지시라고 합니다. 사실 그 자리에 서기까지 배우자의 격려와 지원이 큰 도움이 됐겠죠. 여태껏 배우자가 주목 받은 적은 없었는데, 특히 여성과 주부들이 그 장면을 보고 훈훈함을 느꼈다고 해요. 식장의 하객 같은 모습인데, 이전과는 많이 달라진 풍경 같습니다. 대통령도 90도로 인사하는 모습들도요. 회의에서 대통령이 직접 커피를 따라 마시는 모습도 자주 노출되기도 합니다. 국가유공자가 거수 경례를 하니까 대통령이 90도로 인사하는 모습이 화제가 됐죠. 최 지사는 "경호실에서 군기 잡지 않을까 해서"고 답해 모두 웃음을 터뜨렸다고 하지요. 그만큼 이전 정권에 비해서 자유로워진 분위기가 된 거죠. 5ㆍ18 광주민주화운동 기념사에 이어 현충일 추념사까지 호평이 많았잖아요. 예전에는 교장선생님 말씀처럼 뻔한 기념사가 많았는데, 요즘은 일반인들이 더 호응하는 걸 보고 놀라기도 했습니다. 현충일 추념식에서도 파독 광부와 간호사, 베트남 참전용사를 언급하면서 ‘애국하는 방법은 달랐지만 그 모두가 애국자였다’고도 했죠. 그 분들도 끌어안을 수 있어야 애국을 통한 진정한 사회통합이 이뤄질 수 있다는 취지에서요. 6ㆍ25전쟁 때 나라를 지키신 분들 외에 산업화 민주화 과정에서 노력하신 분들도 모두 애국자였다는 겁니다. 그래서 그 분들을 일일이 열거하다 보니 청계천 노동자까지 포함됐는데, 내부 회의에서는 너무 많은 분들이 들어가서 오히려 초점이 흐려지는 게 아니냐는 우려도 나왔다고 해요. 그런데 대통령이 오케이 했답니다. 지난 정권의 권위주의에 지친 국민들을 달래주고, 변화에 대한 기대감도 높였다는 평가예요. 하지만 경제와 안보 등 실력을 발휘해야 하는 현안들이 산적해 있습니다. 국민 여론에만 기댈게 아니라 보다 적극적으로 국회와 소통하고 때론 양보하는 모습도 기대해 봅니다. 아직 내각이 문재인 정부만의 시스템을 완비하진 못했죠. 60일 가까운 인수위원회 기간도 없었고, 취임 50일도 채 안된 시점이니까요. 최근에는 다소 어수선하고 혼란스런 점이 더 부각되는 듯합니다. 하지만 체계를 갖춘 다음을 기대하는 목소리가 큽니다. 인사 논란과 관련해서 안경환 법무부 장관 후보자가 낙마한 것에 대한 유감 표명은 수석ㆍ보좌관회의에서 했거든요. 야당 입장에서 보기엔 불만일 수 있죠. 소통도 소통이지만 지금 한미관계 등 현안에 대해서 성과를 보여주는 게 시급한 거 같기도 합니다.
 "문 아무개, 조모 새끼 어디까지 저럴 수 있나 한 번 해보자" 22일 손혜원 더불어민주당 의원이 페이스북 라이브로 진행하는 '검찰, 알아야 바꾼다 4회'에서는 검찰 내부에서 나오다는 이야기가 전해졌다. 손 의원과 함께 팟캐스트를 진행하는 최강욱 변호사는 이번 안경환 법무부장관 낙마 사건에 관한 이야기를 하던 중 "정확하게 확인까지는 못했는데"라며 검찰 내부에서 나오고 있다는 이야기를 전했다. 최 변호사는 "지금 자기들끼리 모여가지고 대통령이라고도 안하고 문아무개가 민정수석도 아니고 조국 새끼가 어디까지 저럴 수 있는지 한 번 해보자 이런 이야기를 한다는 거예요"라고 말했다. 최 변호사에 따르면 이같은 일부 검사들은 '법무부 장관 한 두 명만 연속으로 낙마 시키고 두 달만 시끄럽게 하면 국민들의 신임도 떨어져 대통령 지지율이 50% 밑으로 떨어질 것'이란 생각이다. 최 변호사는 "과거에도 정권 초기마다 검찰 개혁을 내세웠지만 결국 실패한 역사를 이 사람들은 이미 체득을 해서 알고 있잖아요"라며 "이같은 방식으로 대통령 지지율을 떨어뜨리는 것을 준비하는 사람들이 있을 것"이라고 말했다. 최 변호사는 일부 검찰들의 이같은 '대통령 다루기' 방식을 소개하면서 "과거의 경험을 비춰봤을 때 충분이 그런 사람들이 있을 법한 집단"이라고 주장했다. ※관련 내용은 영상 1시간 3분 경에 나온다.
23일 충남 태안에 위치한 국방과학연구소에서 현무-2 탄도미사일 시험 발사 성공 직후 박종승 제2유도무기체계단장이 문 대통령과 이야기를 나누고 있다. 문재인 대통령이 23일 오전 충남 태안 국방과학연구소 안흥시험장을 방문해 관계자들을 격려했다. 이날 국방과학연구소는 현무-2 탄도미사일 시험 발사에 성공했다. 800km를 날아가 바다 한가운데 목표 지점에 정확히 떨어졌다. 포항에서 발사하면 북한전역 미사일 기지를 안정적으로 타격할수 있는 능력을 갖춘 셈이다. 시험 성공과 함께 지켜보던 이들은 감격의 환호성을 질렀고 문 대통령은 그동안 고생한 연구소 관계자들을 격려했다. 문재인 대통령이 23일 오전 충남 태안 국방과학연구소 안흥시험장을 방문, 탄도미사일 '현무2C' 발사 시험이 성공하자 관계자들과 박수를 치고 있다. 제2유도무기체계단장 박종승 박사는 시험 성공 후 문 대통령과 이야기를 나누며 울컥한 듯 눈을 가리기도 했다. 문 대통령은 박 박사를 비롯한 관계자들에게 "여러분은 과학의 힘으로 국방을 책임진다는 자부심을 갖기에 충분하다"며 "정부도 여러분의 노력을 뒷받침하겠다는 것을 약속드린다"고 말했다. 현무-2 탄도미사일은 북한의 핵·미사일 위협을 무력화할 우리의 킬 체인의 핵심 무기체계로, 앞으로 두 번의 시험 발사 이후 전력 배치될 예정이다.
 전세계 사람들로 가득찬 국제공항 안에서 국수를 끓여먹는 관광객들이 목격돼 비난을 받고있다. 지난 23일 중국 영자매체 상하이스트는 홍콩 국제공항에서 국수를 끓여먹는 중국인 관광객들의 모습을 영상과 함께 공개했다. 이들이 그들 만의 '만찬'을 즐긴 것은 지난 10일 오후 9시 경. 이날 중국인 관광객들은 영국 런던으로 떠나는 출국장 앞 의자에 앉아 전기 냄비를 사용해 40분 간 국수를 요리해 먹었다. 이같은 장면은 당시 공항을 찾은 수많은 관광객들이 목격해 비난을 샀다. 세계에 악명을 떨치는 중국인 관광객들의 비매너 사례가 또하나 추가된 셈. 현지언론은 "이들 관광객들은 취식 후 주위를 깨끗히 청소했다고 항변했다"면서 "공항 내에서 음식을 요리해 먹는 경우 벌금을 받을 수 있다"고 경고했다. 한편 언론은 2년 전 같은 공항에서 전기밥통에 밥 해먹은 중국 남자의 사연을 다시 조명했다. 이 사연은 그러나 비난보다는 온정의 손길을 받았다. 화제의 주인공은 중국 산둥성 출신의 우자용씨. 우씨는 싱가포르에서 공사장 인부로 일하다 1달 만에 해고돼 집으로 돌아가야 하는 신세가 됐다. 우씨가 홍콩 국제공항에 낙오 아닌 낙오가 된 것은 피곤했던지 깜빡 잠이들어 환승편을 놓쳤기 때문. 이에 돈을 탈탈 털어 이틀 후 떠나는 항공편을 예약했지만 수중에 남은 돈이라고는 우리 돈으로 따지면 5000원 남짓 뿐이었다. 밥을 사먹기에는 턱없이 부족한 액수. 이에 그는 고민고민하다 수화물에 전기밥통과 쌀이 있다는 사실이 떠올랐고 배가 고파진 우씨는 곧 밥을 지어먹었다. 화장실 물로 쌀을 씻었고 전기는 공항 벽에 붙은 콘센트를 활용했으나 얼마 못가 공항 관계자의 제지로 또다시 굶는 신세가 됐다. 그러나 사정을 전해들은 상점 주인, 여행객, 방송국 등의 도움으로 끼니와 숙소를 해결한 우씨는 무사히 비행기를 타고 집으로 돌아갔다.
건강을 위해 당분 섭취량에 주의해야 한다는 얘기가 많다. 하지만 혈당 수치는 너무 높아도 낮아도 안 된다. 특히 당뇨병 증상이 있는 사람은 혈당 수치를 잘 지켜야 한다. 이와 관련해 건강정보 매체 '액티브비트닷컴'이 혈당이 너무 낮을 때 신체에 나타나는 증상 7가지를 소개하며 이런 증상이 있을 때는 과일이나 주스 등으로 당분을 섭취할 것을 권고했다. 1.짜증 초조감과 함께 다른 사람들에게 짜증을 내고 있는 자신을 발견한다면 당분이나 탄수화물 섭취가 필요한 때일 수 있다. 이런 상태에서는 신경질적으로 소리를 지르거나 통제할 수 없을 정도로 화를 내기도 한다. 큰 이유 없이 분노 수치가 오른다면 바나나 같은 건강에 좋으면서도 당분이 든 식품을 먹는 게 좋다. 2.식은땀 기온이 적당한 곳에서 있는 데도 땀이 난다면 당이 부족하기 때문일 수 있다. 별다른 이유 없이 땀이 난다면 혈당이 조금 부족하다는 신호일 수 있다. 이럴 때 땀은 목 뒤쪽이나 머리 선을 따라 난다. 야간 저혈당증이 있으면 수면 중에 땀을 많이 흘릴 수 있다. 3.오한, 떨림 혈당이 불안정하면 중추 신경계에 영향을 미쳐 오한, 떨림 등의 증상이 나타날 수 있다. 혈당이 부족하면 이를 보상하기 위해 카테콜아민이라는 호르몬이 분비된다. 신경세포에 작용하는 이 호르몬은 당 생산을 촉진시키는데 이 과정에서 오한이나 떨림 증상이 나타날 수 있는 것이다. 4.어지럼증 혈당이 떨어지면 어질어질한 느낌이 들 수 있다. 특히 당뇨 증상이 있으면 더 심하다. 당뇨병 환자들은 급격한 열감과 함께 갑작스런 어지럼증을 경험할 수 있다. 어지럼증이 발생하면 주위에 당뇨병 환자임을 알리고 도움을 구해야 한다. 하지만 당뇨병 환자가 아닌 경우에도 저혈당은 어지럼증을 일으킬 수 있고, 더운 방, 체수분 부족, 약에 대한 반응 등 여러 가지 원인으로 발생할 수도 있다. 5.집중력 상실 우리의 두뇌는 특히 혈당 저하에 민감하다. 이 때문에 당이 떨어지면 면전에서 보고를 하는 데에도 집중을 하기 힘들거나 혹은 누군가의 설명을 이해하기 힘들어진다. 집중력 불능은 탈진 상태가 됐을 때 생길 수 있지만 당분을 빨리 섭취한다고 즉시 바로잡을 수 있는 것은 아니다. 쿠키나 초코바 등 단 것보다는 지방과 단백질이 균형을 이룬 스낵을 먹는 게 좋다. 당분이 많이 든 식품은 시간이 지나면 무력감을 느끼게 하는 '슈가 크래시'를 초래할 수 있기 때문이다. 6.근육 경련 혈당이 약간 낮으면 근육 경련 증상이 많이 일어난다. 이 때 근육 경련은 자기도 모르게 일어나며 억제할 수 없다. 팔이나 다리, 눈꺼풀 등 신체 특정 부위에 경련이 발생한다. 이런 근육 경련은 카페인을 너무 많이 섭취했을 때도 일어날 수 있기 때문에 이럴 때에는 커피 등 카페인 음료를 줄이고 복합 탄수화물을 섭취해야 한다. 7.의식 상실 당뇨병 환자의 저혈당증은 치명적인 발작을 일으킬 수 있다. 드문 경우지만 사망을 초래할 수도 있다. 이럴 때는 정제 포도당을 가지고 있다가 복용하면 짧은 시간에 혈당을 조절할 수 있다.
지난달 10일 오전 8시 30분쯤 경북 구미시 선산휴게소. 한 시간 정도 휴게소 이곳저곳을 혼자 돌아다니던 초등학교 6학년 여학생 A양은 데리러 온 엄마를 보자마자 눈물을 터뜨렸다. 이날 아침 대구 시내 한 초등학교에서 출발해 충남 천안 독립기념관으로 현장학습을 가던 A양은 배탈 때문에 버스 안에서 용변을 보게 됐고, 부끄러움 때문에 현장학습을 포기하고 집으로 돌아가기로 했다. 50대 담임교사 B씨는 학부모와 연락한 뒤 휴게소에 A양을 홀로 남겨두고 다른 학생들과 버스를 타고 천안으로 떠났다. 대구 수성경찰서는 지난달 말과 이달 22일 두 차례 B씨를 불러 아동학대 혐의를 조사했다. 문제는 A양이 타고 있던 버스에 담임교사 B씨 외에도 교과담당 교사 1명이 타고 있었지만 아무도 함께 내리지 않아 A양이 홀로 남았다는 것이다. 초등학생 딸이 혼자 휴게소에 남아 있는 걸 발견한 A양 어머니는 즉각 학교에 항의했고 교육청에 아동학대로 민원을 넣었다. B씨는 직위 해제돼 징계위원회에 부쳐졌다. A양은 전학을 간 뒤 정신적 고통을 호소하는 것으로 전해졌다. 대구시교육청에 따르면 이날 출발 전부터 배앓이를 하던 A양은 버스가 중부내륙고속도로에 올라 첫 번째 휴게소인 칠곡휴게소를 지난 7시쯤 "화장실이 급하다"며 교사 B씨에게 도움을 요청했다. B씨는 운전기사에게 갓길에 세워달라고 요청했지만 기사는 '갓길 정차는 불법이며 사고 위험이 있다'는 이유로 정차를 거부했다. B씨는 나머지 아이들을 버스 앞쪽으로 모으고 "오늘 일은 비밀로 하고 친구를 이해해줘야 한다"고 당부한 다음 A양이 버스 맨 뒷좌석에서 비닐봉지에 용변을 보게 했다. 이후 A양이 부모에게 이 사실을 전했고 A양의 어머니는 B씨에게 "현장학습을 보내지 않을 테니 아이를 휴게소에 내려두고 가면 데리러 가겠다"고 말했다고 한다. 지역 맘 카페 등에서는 "사춘기 여학생에게 아이들이 모두 있는 버스 안에서 용변을 보게 하고, 창피함 때문에 현장학습을 포기한 아이를 휴게소에 홀로 남겨둔 것을 이해할 수 없다"는 반응이 쏟아졌다. 초등학생 자녀 2명을 둔 김모씨는 "내 아이가 그런 일을 겪은 다음 보호자 없이 혼자 남았다면 가슴이 무너질 것"이라며 "보조교사가 있었는데도 아이만 남겨뒀다니 더 화가 난다"고 말했다. B씨는 대구광역시교원단체총연합회를 통해 "경황이 없어 아이를 홀로 남겨둔 실수는 인정한다"면서도 "아이 부모가 전화로 아이를 휴게소에 하차시키라고 강하게 요구했다"고 입장을 밝혔다. 또 "휴게소를 떠나고 나서도 아이와 수차례 통화하며 어머니가 왔는지 물었고, A양 어머니에게도 전화해 아이를 잘 만났는지 물었다"고 전했다. 대구시교육청은 A양 어머니가 "아이를 휴게소에 내려주라고 한 것은 사실이지만, 당연히 교사가 아이와 함께 남아 돌보고 있을 거라고 생각했다"는 내용의 민원을 냈다고 했다. 대구교총은 "휴게소 관계자에게 아이를 직접 인계하거나 본인이 남아 보호하지 못한 실수는 있지만, 학부모 주장에 따른 직위해제는 부당하다"고 주장했다. 대구교총에 따르면 같은 반 다른 아이들과 학부모들은 교사 B씨에게 "선생님은 잘못이 없다, 빨리 학교로 돌아오라"는 문자메시지를 보냈고, 같은 학교 교사들은 교원소청심사위원회에 제출할 탄원서를 모으고 있다. B씨의 조치를 이해하기 어렵다는 현장 교사들 의견도 있다. 서울 한 초등학교 교사 이모씨는 "현장학습은 보조교사 동행이 기본인데 다른 선생님이 있었는데도 아이를 혼자 내버려둔다는 것은 말도 안 되는 일"이라고 말했다. 경찰은 현재 B씨의 아동 학대 혐의를 쉽게 판단하기는 어렵다는 입장이다. 경찰은 "전례가 없는 일이라 여러 전문가 의견을 종합하며 신중히 수사를 하는 상황"이라고 밝혔다. 이봉주 서울대 사회복지학과 교수도 "고속도로 휴게소에 아이를 홀로 남긴 것은 방임 행위로 볼 여지가 있지만 6학년 나이를 고려하면 명백한 학대로 보기 어렵다"면서도 "부모 대신 학교에서 아이를 보호해야 하는 교사가 불성실하게 책임을 다하지 않은 것은 문제가 있다"고 말했다. ☞ 'Why.
 퇴근 길 혼잡한 버스 안에서 여성 승객 3명을 성추행한 남성이 경찰에 붙잡혔습니다. 범행 장면을 본 승객과 버스기사의 기지 덕분이었습니다. 원종진 기자의 보도입니다. 어젯밤 경기도 김포의 시내버스 안입니다. 한 남성이 여성 승객에게 다가가 자신의 신체를 밀착시킵니다. 여성이 피하자 이번엔 다른 여성에게 다가가 비슷한 행위를 반복합니다. 이렇게 여성 승객 3명을 상대로 벌이던 이 남성의 추태는 오래가지 못했습니다. 같은 버스에 타고 있던 유명쇼핑몰 보안팀장이 이 남성의 범행 모습을 휴대전화로 촬영한 겁니다.] 버스 운전기사도 기지를 발휘했습니다.] 용의자는 자신이 경찰을 불러오겠다며 버스를 탈출하려고 했지만 허사였습니다. 그러니까 그 사람이 자기가 경찰에 신고하겠다고(발뺌했어요.)] 신고를 받고 출동한 경찰은 버스에 갇혀 있던 성추행 용의자를 현장에서 바로 체포했습니다.
 20일 국회 의원회관에서 열린 자유한국당 당대표 후보자 초청 토론회에 참석한 홍준표 전 대선후보가 박덕흠 의원과 이야기하고 있다. 광주가 TV토론 지역으로 결정된 것은 대구·경북 지역만 공략해서는 당의 미래가 없다는 반성에서였다. 이 토론회는 열리지 않았고, 앞으로도 열리지 않을 것으로 보인다. 홍준표 전 경남지사가 TV토론 불참을 선언했기 때문이다. 홍 전 지사 측은 자숙하자는 의미에서 “전당대회를 조용히 치르는 것이 좋겠다”며 당 선관위에 거부의사를 밝혔다. 설득력은 부족하다. 홍 전 지사 본인은 언론사 등을 상대로 연일 설전을 치르고 있기 때문이다. 한국당 당 대표 선거는 21만 당원 득표율과 일반인 여론조사 지지도를 합해 당선자를 결정한다. 당 대표 후보자 합동연설회가 부산·대전·대구·수도권 순으로 예정돼 있다. 전국 순회 연설회가 시작되면 일정상 26일부터는 TV토론이 불가능할 전망이다. 최고 유력 후보가 선거에 패한 당의 확장과 변화를 막고 있는 셈이다. 대선 결과가 한국당의 발목을 잡고 있다. 지난 대선 홍 전 지사를 내세워 ‘지지 않는 선거’를 치른 것이 화근이었다. 한국당은 역대 최다 표차인 560만표 차로 선거에서 패배했다. 하지만 지난 3월 탄핵 직후 6%대 지지율이었던 것을 감안하면 ‘선방했다’는 평가다. 문제는 홍 전 지사가 이끌어온 전략이 대선이라는 특수한 국면에서만 유효했다는 점이다. 박원호 서울대 정치외교학부 교수는 “자유한국당이 지속적으로 강조한 정치적 레토릭에 이전 새누리당 시절에 볼 수 있던 ‘포괄정당’의 모습을 보이지 않았다”고 평했다. 포괄정당이란 특정 계급이나 이념에 국한되지 않고 다양한 계층이나 이념을 가진 사람들의 이해관계까지 포괄하려는 정당을 의미한다. 한나라당과 새누리당은 보수정당임을 표방했지만 중도성향의 유권자들을 잡기 위해 끊임없이 ‘중도 확장 전략’을 써 왔다. 2012년의 ‘경제민주화 공약’이나 김대중 전 대통령의 측근이었던 한광옥 대통령 비서실장 영입 등이 대표적이다. 홍 전 지사가 2006년 한나라당 의원 시절 발의한 ‘반값 아파트’ 법안이 단적이다. 386 운동권 그룹을 충원하고 김덕룡 전 의원 등 김영삼 전 대통령계 정치인들을 원로그룹으로 둔 것도 ‘민주화’의 계보까지 이을 수 있는 보수정당의 정통성을 구축하려는 노력의 산물이었다. 이런 모습은 지난 대선 기간 사라졌다. 홍 전 지사는 성소수자 혐오와 노조 혐오를 전면으로 내세웠다. 중도성향 내지 부동층을 포기하고 기존 보수층 중에서도 극우에 가까운 계층의 최대치를 결집하려는 전략이었다. 전면적 의원내각제라면 앞으로 표를 모으는 데는 나쁘지 않은 전략이었을지도 모른다. 그러나 한국은 여전히 대통령제이며, 소선거구제를 택하고 있다. 당장 1년 앞둔 지방선거에서 이 전략은 먹히지 않는다. 신상진 의원은 20일 당내 초·재선 의원이 마련한 토론회에서 “ 내년 지방선거고 뭐고 어마어마한 파도에 휩쓸려 갈 것”이라고 말했다. 지난 대선때 홍 전 지사 득표의 구성은 더욱 나쁘다. 서울대학교 정치커뮤니케이션 센터의 ‘2017 대통령 선거 조사’ 분석 결과에 따르면 홍 전 지사에게 투표한 유권자의 평균연령은 49.27세이다. 문 대통령 지지층(40.44세)은 물론 바른정당 유승민 의원 지지층(38.57세)보다도 10살 더 많다. 홍 후보 지지자의 34%만이 여성으로 구성돼 있다. 여성 지지비율이 두 번째로 낮은 유 의원의 경우에도 44%가 여성이었다. 원유철 의원은 지난 15일 당 대표 출마 선언문에서 “무능과 나태, 독단과 막말로 국민의 눈살을 찌푸리게 할 뿐 뼈를 깎는 성찰과 변화의 노력을 보이지 못하고 만신창이가 됐다”고 말했다. 문제는 의원단이다. 107석의 원내 거대정당이라는 점이 당의 혁신에 한 번 더 발목을 잡고 있다. 지난 13일 국회에서는 자유한국당 미디어팀이 주최한 대선 평가 세미나가 열렸다. 의원단이 아닌 실무당직자들이 마련한 자리였다. 이명박 정부 청와대에서 행정관으로 일한 장경상 국가경영연구원 사무국장은 “당은 2016년 총선 이후 지금까지 그 어떤 혁신의 몸부림도 자기반성의 진정성도 보여주지 않고서 오로지 박근혜 탓, 친박 타령에만 머물러 있다”고 발제했다. 당의 혁신성이 사라졌다는 것이다. 이 자리에 참석한 당료들은 의원들이 위기의식을 느끼지 못하고 있다고 한탄했다. 2012년 총선과 2014년 지방선거에 참여했던 민주당 관계자는 지난 지방선거 직후 “과거 한나라·새누리당 시절 야당으로서 그들이 무섭고 부러웠던 것은 튼튼한 ‘당료’의 존재였다. 당료들이 당에서 무언가를 결정하면 손발의 역할을 하면서 당 전체적으로 중심이 잡혔다”고 토로한 적이 있다. 입장은 완전히 바뀌었다. 리더십이 없는 상태에서 당 조직은 무용지물이었고, 박근혜 1인 리더십에 의존하던 당은 새 리더십을 좀처럼 발굴하지 못하고 있다. 원유철 의원은 정치혁신을 통해 지방선거 승리를 내세우고 있다. 경기 평택을 지역구로 둔 5선 의원이자 원내대표를 역임했던 원만한 성품으로 친박과 비박계를 포괄하는 유연한 인물로 꼽힌다. 그러나 그 점 때문에 ‘친박’과의 인연이 당 개혁의 전망을 어둡게 할 것이라는 불신이 나온다. 신상진 의원은 계파색이 옅고 기존 정치와 차별화된다는 점을 적극 부각한다. 김미희 통합진보당 후보와 이재명 시장을 당선시킨 지역구에서 4선을 한 점에서 사회·경제적으로 차별화를 둘 수 있는 후보다. 그러나 의사협회장으로서 의약분업에 반대해 한나라당에 발탁된 전력이 있다. ‘좌파 김제동’에 대항하는 ‘우파 연예인’ 발굴을 주장하는 것이 재건과 확장을 위한 한국당 변신의 현재 최대치다. 이래저래 과거의 성공요건은 현재 자유한국당의 발목을 잡고 있다.
뮤지컬 '스팸어랏'.” 영국 뮤지컬에 뜬금없이 '김무성 바른정당 의원'의 이름을 언급한 대사가 나오자 관객들은 환호하며, 손뼉을 쳤다. 23일 저녁 대구오페라하우스에서 진행된 제11회 대구국제뮤지컬페스티벌 개막공연 ‘스팸어랏’에서 나온 상황이었다. 뮤지컬 ‘스팸어랏’은 영국 오리지널 캐스트 공연이다. 어딘가 하나쯤은 이상한 아서왕과 뭔가 어설픈 원탁의 기사 다섯 명이 신성한 신의 계시를 받아 성배를 찾아 떠나는 여정이 유쾌한 코믹 뮤지컬이다. 2005년 초연, 그해 토니어워즈 베스트 뮤지컬상 수상 및 14개부문 노미네이트를 기록한 수작이다. 영국코미디계의 ‘비틀스’라 불리우는 코미디그룹 ‘몬티파이튼’의 영화 '몬티 파이튼과 성배'를 뮤지컬로 재탄생시켰다. 뮤지컬 '스팸어랏'. 신의 계시로 성배를 찾아 여정을 떠나던 아서왕은 ‘대구에서 뮤지컬을 만들라’는 이상한(.) 미션을 받는다. 그러면서 아서왕과 그의 시종 팻시는 ‘스타 없이 뮤지컬을 만들어 성공시키기 힘들다’며 하소연하는 넘버를 부른다. '대구 시민은 특별하다'는 말부터 시작해, 최소한 ‘유아인’이나 ‘조승우’ 정도는 캐스팅을 해야 한다는 가사가 나오고, 마지막에는 ‘김무성이 여행가방을 들고 나오면 어떨까’라고 언급한다. 공항에서 캐리어를 자신의 보좌진에게 눈길 한번 주지 않고 굴려, 한국을 넘어 해외까지 화제가 된 ‘김무성 노룩패스’를 풍자한 것이다. 뮤지컬 '스팸어랏'.)는 이뿐만이 아니었다. “배우를 캐스팅하기 위해 ‘동성로 맥도날드’를 찾아가자”고 하거나, 성배를 찾으라는 계시에 “성배가 ‘성주 배’냐”고 말장난을 했다. 또 “공연 후 ‘소주에 막창’을 먹자”는 대사를 던졌는데, 이는 대구가 막창구이로 유명하다는 것을 알고 반영한 것이었다. 안 그래도 유머로 가득해 관객들의 웃음과 박수가 끊이지 않았는데, 이 같은 한국 관객을 겨냥한 대사들 때문에 관객들은 더욱 즐기며 공연을 관람했다. 뮤지컬 '스팸어랏' 중. 관객을 무대 위로 부르는 이벤트도 있다. 영국, 인도, 폴란드, 중국, 대만 등 9개국 26개 작품이 공연된다. 코믹뮤지컬 ‘스팸어랏’은 25일까지 대구오페라하우스에 진행된다.
1 불확실한 ‘낭만적 사랑’보다 같은 직업, 계층 배우자 선택 남녀 평생고용 관행 무너지고 여성 경제활동 확대도 ‘한 몫’ 2 조건 비슷하고 이해도 잘 돼 동질혼, 결혼생활 만족도 높아 남성 77% “맞벌이 필수” 주장 “가사에 전념”은 6.6% 불과 직업, 소득, 학력이 비슷한 남녀가 만나 결혼하는 '동질혼'이 늘고 있다. 조건을 따지지 않고 한눈에 반하는 그런 낭만적 사랑은 이제 멸종하는 것일까. 일러스트 신동준 기자 1. 개인병원 원장인 최상민(가명.48)씨는 아내도 의사다. 같은 의과대학 후배인 아내와 본과 2학년 때 연애를 시작해 남편은 성형외과, 아내는 소아과 전문의로 일하며 아들 둘을 낳아 기르고 있다. “사업가로 불황 때 어려움을 겪었던 아버지께서 평소 ‘결혼할 때는 여자도 능력이 있는 게 좋다’는 말씀을 많이 하셨어요. 그 영향인지 같은 의사면 평생 함께하기 좋을 것 같다는 생각이 들었죠.” ‘평생 함께하기 좋다’는 추상적 표현 속에 담긴 구체적 세목들은 다음과 같다. “의사 부부면 애들도 머리는 나쁘지 않을 것 같고, 어디 가서 기죽을 것 같지는 않더라고요. 부부가 함께 억대로 벌면 먹고 사는 것도 괜찮겠다고 생각했고요.” 최씨는 많이 벌 때는 연 10억원, 덜 벌 때는 3억원 정도를 번다. 아내는 아이들을 키우며 풀타임으로 일하기 어려워 다른 병원에서 페이닥터로 일하며 연 1억원 정도의 소득을 올린다. 학교 다닐 때부터 성격 좋은 걸로 유명했던 아내는 무엇 때문에 힘든지 긴 말 없이도 이해해 주고, 그 누구도 해줄 수 없는 최상의 격려를 해준다. 결혼생활의 만족도가 당연히 높다. “다른 의사 친구들을 보면 배우자가 병원 일을 잘 이해 못 하더라고요. 우리는 서로 자문하고 격려해줄 수 있다는 게 너무 좋죠.” 2. 올 연말 결혼 예정인 변호사 김다빈(가명.34)씨의 예비신랑은 서울 서초동 소재 로펌에 근무하는 변호사다. 김씨는 5년 전 같은 법대 친구 소개로 이미 변호사였던 남자친구를 만났다. “공부할 때 도움을 많이 받았어요. 남자친구가 실무를 알려주는 것뿐 아니라 먼저 시험을 치러본 입장에서 조언을 많이 해줬죠. 변호사가 된 뒤로도 사건 진행에 관한 전반적인 궁금증은 물론이고, 변호사들끼리도 잘 알려주지 않는 노하우를 많이 알려줘 의지가 돼요. 의뢰인들에게서 컴플레인이 들어올 때 응대하는 요령 같은 것도 배웠고요.” 과거 연애상대가 대체로 같이 공부하다가 사귄 경우가 많았다는 김씨는 “결혼 상대의 최우선 기준까지는 아니지만, 직업이 같은 사람과 결혼하면 좋겠다는 생각은 늘 했다”고 말했다. “주변 변호사 중 30% 정도는 변호사나 판ㆍ검사와 연애하거나 결혼하는 것 같아요. 다른 영역에 있어서 위로나 의지가 되지 않는 분들과 힘겹게 만나며 연애할 바에는 차라리 혼자 있는 게 낫다는 생각도 많고요.” 고학력.고소득일수록 동질혼 대세 당신이 영화나 드라마의 작가라고 상상해보자. 주인공인 남자 변호사는 같은 사무실의 여비서와 사랑에 빠지고, 의사라면 가난한 불치병 환자와 결혼하는 게 일반적 서사 패턴이다. ‘실장님’은 여전히 말단 여직원의 천생배필이다. 하지만, 현실은 더 이상 그렇지 않다. 변호사는 변호사와 사랑에 빠지고, 의사는 의사와 결혼하며, 실장님도 다른 회사 실장님과 로맨스를 맺는다. ‘억만장자와 결혼하고 싶은가. 그렇다면 먼저 억만장자가 되라’가 동질혼의 세계적 추세를 분석한 외신 기사의 헤드라인이었다. 학력, 직업, 소득 등이 비슷한 사람들끼리 결혼하는 동질혼이 혼인 문화의 대세가 되고 있으며, 고소득ㆍ고학력일수록 이런 추세는 더 공고해지고 있다. 통계청이 지난해 12월 처음 작성, 발표한 ‘2015년 기준 신혼부부통계’에 따르면, 2010년 11월1일부터 2015년 10월31일까지 혼인 신고한 초혼 부부 117만9,006쌍 중 남편과 아내 모두 대졸인 부부가 53.9%로 가장 많았다. 이 비중은 매년 조금씩 높아져 2011년 53.1%였던 것이 2015년에는 54.4%로 증가했다. 그 다음으로 많은 것이 대졸 남편과 고졸 아내의 결합이라면 대졸 부부가 늘어난 것도 전반적인 대졸 인구 증가의 결과라고 추정할 수 있을 것이다. 하지만 두 번째로 많은 유형은 남편과 아내 모두 고졸인 부부다. 전체 신혼부부의 11.3%를 차지했다. 대졸자는 대졸자끼리, 고졸자는 고졸자끼리 결혼하는 것이 일반적이고, 과거에 흔히 볼 수 있었던 대졸 남편과 고졸 아내의 유형은 네 번째에야 등장한다. 이 같은 동질혼 추세는 남성 가장을 받쳐주던 평생고용 관행이 무너져 내리고, 여성의 경제활동 참여는 늘어난, 노동시장의 변화와 밀접한 관련이 있다. 남성이 생계를 책임지고 여성이 육아와 가사를 담당하는 게 일반적이었던 과거에는 여성이 자신보다 조건이 좋은 남성과 결혼하는 앙혼이 일반적이었다. 가부장제적 문화가 강력한 한국 사회에서 여성이 자신보다 조건이 좋지 않은 남성과 결혼하는 강혼은 드물었다. 이런 문화에서 2000년대 급증한 고학력ㆍ고소득 여성은 결혼 상대를 찾지 못하고 ‘골드 미스 세대’를 양산했다. 한편으론 외환위기와 금융위기를 거치며 외벌이만으로는 생계유지나 부의 축적이 어려운 데다 정년 보장마저 불확실한 환경이 되면서, 남성들이 여성의 직업과 소득을 중요한 혼인 조건으로 꼽는 방향으로 급격히 인식이 변화했다. 지난해 결혼정보회사 비에나래 등이 전국 미혼남녀 518명을 대상으로 한 조사에서 배우자의 조건에 대해 남성의 76.8%가 ‘맞벌이 필수’를 주장했고 ‘본인 의사에 맡긴다’는 16.6%, ‘가사에 전념’은 6.6%에 불과했다. 고학력ㆍ고소득 여성이 등장하고, 남성들이 이들을 앙망하면서 고소득층의 동질혼이 대세로 떠올랐고, 결과적으로 남성뿐만 아니라 여성도 학력과 소득이 높은 층에서 혼인율이 높아졌다. 통계청의 2016년 3월 ‘경제활동인구조사 부가조사’ 결과에 따르면, 20ㆍ30대 여성 임금노동자 중 박사학위 소지자(76.1%)와 중졸 이하(77.6%)가 기혼율이 가장 높고, 최고 소득인 10분위(76.7%)에서 가장 기혼율이 높다. “결혼조건 따질수록 합리적 선택” 평균 혼인연령이 높아진 것도 동질혼 추세에 영향을 끼쳤다. 고교시절 첫사랑과 결혼하는 낭만적 서사의 주인공이 현실적으로 발생하기 어려운 사회구조로 바뀌었다. 서로의 미래에 대한 불확실성을 안고 결혼이라는 모험에 뛰어드는 대신 이미 구축한 조건들이 짝을 맺는 결정적인 요인으로 작용한다. 남성의 화폐자본과 여성의 매력자본이 등가교환 되던 과거의 가치체계는 급속도로 붕괴 중이다. 이제는 화폐자본과 화폐자본의 성별 구분 없는 합산이 동질혼을 통해 새로운 짝짓기의 룰로 자리잡고 있다. “의사들은 20대에 레지던트, 전문의 따려고 정신 없는 시간을 거치잖아요. 그러고 나면 서른이 훌쩍 넘어 있는데, 그때 낭만을 가지고 누굴 만난다는 게 힘든 면이 있어요.” 의사 최상민씨는 “낭만적 연애가 사라지고 있다는 말에 90% 정도는 동의한다”며 “젊은 후배들은 점점 더 심해질 것”이라고 내다봤다. “의사들도 경쟁이 치열해지니까요. 젊은 의사들은 모두 직업 있는 배우자들을 원하거든요.” 변호사 김다빈씨는 “사람 하나 보고 좋아서 결혼했다가 경제적 이유나 서로에 대한 이해 부족으로 헤어지는 사람들도 많이 봤다”며 “그런 간접 경험들이 쌓이다 보니 확률적으로 결과가 좋지 않을 선택들은 애초에 배제하게 되더라”고 말했다. “남들 보기에 제 연애가 낭만적 연애가 아닐 수도 있겠죠. 하지만 전 나머지 다른 요인들을 모두 뛰어넘는 하나의 결정적 요인이라는 것 자체가 있을 수 없다고 봐요. 제가 이혼 사건을 많이 다루는데 하나하나 들여다 보면 헤어지는 이유는 모두 현실적인 것들이더라고요.” 동질혼, 결혼의 질은 더 높아 동질혼은 결혼의 질이 매우 높은 최상의 결혼 형태 중 하나다. 양성평등도 보다 잘 구현된다. 통계청의 2015년 교육수준별 이혼율 자료에 따르면, 학력이 높을수록 이혼비율도 급격히 낮아진다. 고졸 남성의 이혼율은 대졸 이상 남성의 1.5배였으며, 여성은 고졸이 대졸 이상보다 1.7배 더 많이 이혼했다. 서로에 대한 깊은 이해와 빠른 감정이입은 동질혼의 최대 장점으로 꼽힌다. 대형로펌에서 일하는 5년차 변호사 이하준씨는 로스쿨에서 함께 공부한 동기와 결혼해 22개월 된 아들을 키우고 있는 부부 변호사다. 살면서 같은 직업을 가진 사람과 결혼해야겠다는 생각을 특별히 해본 적은 없었지만, 함께 공부하고 진로 때문에 여기저기 부딪히기도 하면서 자연스럽게 연애를 하게 된 케이스다. “대형로펌이다 보니 일하는 시간이 너무 길어요. 직업이 달랐다면 설명이나 양해를 구할 일이 많았을 텐데 그럴 필요가 없어 좋죠.” 변호사 김다빈씨도 “리걸 마인드를 가진 분들에게 둘러싸여 있다 보니 그렇지 않은 분들과는 소통이 잘 안 되는 기분이 들 때가 많다”고 했다. “법률용어로 농담도 많이 하고 하는데, 남들 눈에는 얼마나 비호감이겠어요. 사실 일을 하고 있다는 것 자체가 육체적, 정신적 스트레스가 상당하잖아요. 거기다 결혼 후 아이 낳고 키우려면 가사노동, 육아노동의 부담도 상당히 큰데, 이 영역에서 나를 이해해주고 동질감이 있는 사람이 아니면 함께 헤쳐나갈 용기를 갖기 힘들었을 것 같아요.” 동질혼이 부여하는 이 유대감은, 사랑의 힘으로 모든 난관을 극복해야 하는 아슬아슬함이 없을 뿐만 아니라 ‘열쇠 3개’를 들고 오는 부잣집 아들ㆍ딸들의 이점마저 능가한다. 의사 최상민씨는 “한 동기 여학생이 소위 2세 경영인과 결혼했는데 전문의 딴 후 병원에 매여 일만 하는 걸 남편이 도저히 이해를 안 하려 들어 결국 이혼했다”며 “의사 배우자들이 ‘고생했어’ ‘힘들지’하며 이해하고 다독여주는 것과 완전히 딴판”이라고 말했다. “아내가 돈만 많은 경우에는 의사 신랑을 돈으로 산 듯 행동하다 싸우기도 하고, 이런 저런 이유로 이혼한 사람들이 주위에 제법 많아요. 부잣집 사위가 되는 것보다 같은 직업인 배우자 만나 맞벌이 하며 사는 게 훨씬 더 나은 선택이라고 생각합니다.” 최씨는 “여자 동기들의 경우 50% 이상이 같은 의사와 결혼했다”며 “여자 동기 비율이 전체 정원의 30% 정도밖에 안 돼서 남자들은 그렇게까지 하지 못했을 뿐”이라고 말했다. 자유연애시장에서 개인들의 자유로운 짝짓기를 특정 방향으로 강제할 방법은 없다. 당사자들로서는 양질의 결혼생활에 이르게 하는 합리적 선택이다. 부의 재분배는 조세제도와 사회복지를 통해 달성해야 할 과제이지, 아니꼽다는 이유로 ‘동질혼 결사 반대 시위’를 벌일 수도 없다. “우리 둘째가 과학고를 다니거든요. 참 똑똑한 아이죠. 생화학자가 되고 싶어하는데 의사 자격증까지 가지면 더 좋을 것 같아서 제가 조언을 많이 하고 있어요.” 의사 최상민씨는 결혼 조건으로 “첫째 똑똑한 머리, 둘째 경제력, 셋째 외모”를 꼽았다. 부부가 똑똑한 아이를 낳아 함께 키운다는 것은 그에게 있어 가정을 꾸리는 가장 중요한 이유 중 하나였다. 이를 실현한 현재의 부부생활에 그는 깊은 만족감을 느낀다. 공교육도, 복지제도도, 사회안전망도 믿을 수 없는 황무지 같은 조국에 가정이라는 튼튼하고 화려한 성채를 세우는 데 어느 정도 성공한 셈이다.
지난 1월 취임한 제임스 매티스 미국 국방장관이 2월 한·일·중 순방에서 한민구 국방장관에 이어 일본의 여성 2호 국방장관인 이나다 도모미 방위상을 만난 이후 미측 수행단이 사석에서 한 얘기. “역시 한·미 간 장성 출신들끼리 말이 잘 통했다. 군 경험을 나눌 수 있으니 처음 만나도 친근했다. 그런데 군 경력이 없는 일본의 여성 장관과는 대화가 쉽지 않았다. 여성 국방장관들과는 어색할 수밖에 없다.” 지난 18일 임명된 한국의 첫 여성 외교부 수장 강경화 장관.연합뉴스 매들린 올브라이트에 이어 콘돌리자 라이스, 힐러리 클린턴 등 세 명의 여성 국무장관을 배출한 미국 정부의 전직 관료의 전언. “여성 장관들에 대한 주변의 관심은 그들의 실력보다 옷차림에 더 쏠렸다. 일도 잘해야 하지만 머리부터 발끝까지 신경을 더 많이 써야 했다.” 바야흐로 전 세계에 ‘여성 관료·정치인 시대’가 도래했지만 여성 장관·국회의원을 향한 시선은 크게 달라지지 않았다는 것이 주변의 평가다. 서울신문은 23일 한국 최초 여성 외교장관인 강경화 장관 등의 탄생을 계기로 전 세계 정·관계 여성 리더들의 명암을 들여다봤다. 외교·국토부 등용. 文정부 ‘내각 여성 30%’ 눈앞 문재인 대통령의 ‘내각 여성 30%’와 ‘임기 내 여성 50%’ 공약으로 주목받고 있는 여성 장관들의 발탁은 그동안 다수의 여성 장관을 배출한 여성부·환경부·문체부 등을 넘어 사상 첫 여성 외교부 장관과 국토교통부 장관을 탄생시켰다. 현재 지명된 여성 장관 후보들이 모두 통과되고, 역시 여성 1호 국가보훈처장이 장관급으로 격상할 경우 30% 달성은 무난할 수 있다. 그러나 노무현 전 대통령 정부에서도 첫 내각에 여성 4명을 장관으로 등용했지만 그 뒤로 흐지부지돼 임기 5년간 여성 장관 5명 배출에 그쳤다. 정부 부처의 한 소식통은 “30%나 50%라는 수치가 중요한 것은 아니지만 목표 달성 기준을 정하지 않으면 보여 주기식으로 시작했다가 용두사미가 될 수 있다”고 지적했다. 우리나라의 여성 장관·정치인 참여 수준은 지난 3월 유엔여성기구와 국제의원연맹이 발표한 ‘정치에서의 여성: 2017’ 보고서를 통해 가늠할 수 있다. 보고서에 따르면 지난 1월 1일 기준 한국의 여성 장관 비율은 9.1%로 186개국 중 142위를, 한국의 여성 의원 비율은 17%로 193개국 중 116위에 그쳤다. 장관 비율 1~5위는 불가리아와 프랑스, 니카라과 등이 차지했고, 의원 비율 1~5위는 르완다와 볼리비아, 쿠바 등이 올랐다. 한국의 여성 장관·의원 규모가 중남미와 아프리카 국가들을 따라가지 못하는 것이다. 쥐스탱 트뤼도 캐나다 총리의 남녀 동수 내각. EPA 연합뉴스 지난 2월 나토 장관회의에 모인 알바니아, 이탈리아, 네덜란드, 독일, 스페인, 노르웨이 여성 국방장관. EPA 연합뉴스 독일의 첫 여성 국방장관인 우르줄라 폰데어라이엔 장관이 장병들을 격려하고 있다.EPA 연합뉴스 트뤼도·마크롱 내각 여성 과반 넘어 문재인 정부 첫 내각에서 30%를 달성할 경우 순위는 30~35위권으로 진입할 수 있지만 다른 나라들의 여성 참여율 약진은 더욱 눈에 띈다. 캐나다는 쥐스탱 트뤼도 총리가 2015년 취임하면서 장관급 30명 중 15명을 여성에 할당해 ‘양성 평등’ 내각을 구성했다. 유엔여성기구 보고서에 따르면 캐나다 내각은 지난 1월 현재 전체 29명 중 여성이 15명(51.7%)으로, 5위로 수직 상승했다. 캐나다 현지 언론은 “트뤼도 총리의 여성 50% 공약에 반신반의한 여론이 많았으나 적극적으로 찾아 나선 결과 뛰어난 여성 인력이 많이 있음을 증명했다”고 평했다. 45세 젊은 리더 트뤼도 총리에 이어 39세 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령도 지난달 남녀 각각 11명씩 같은 수로 구성된 내각을 발표했다. 프랑스는 마크롱 대통령의 취임 전에도 내각 17명 중 9명(52.9%)이 여성일 정도로 세계에서 가장 높은 여성 장관 비중을 자랑해 왔다. 마크롱 대통령이 임명한 역대 두 번째 여성 국방장관인 실비에 굴라르 장관은 최근 스캔들에 휘말려 낙마했지만 후임에도 철도기업 여성 임원 출신 플로랑스 파를리가 발탁됐다. 마크롱 대통령은 또 최근 사퇴한 남성 법무장관 후임으로 헌법재판관 출신 여성 니콜 벨루베를 임명했다. 전체 내각 22명 중 여성이 12명으로 늘어나면서 기존 세계 최고 비율인 52.9%보다 높은 54.5%로 부동의 세계 1위를 지키게 됐다. 지난 3일 싱가포르에서 열린 한·미·일 국방장관 회담에 참석한 이나다 도모미 일본 방위상. EPA 연합뉴스 한·미·일 안보회의. 홍일점 日 방위상 주목 지난 3일 싱가포르에서 개최된 16차 아시아안보회의를 계기로 열린 한·미·일 3국 국방장관 회담에서 이나다 일본 방위상은 홍일점으로 주목을 받았지만 유럽을 필두로 여성 국방장관은 늘어나는 추세다. 독일과 이탈리아, 네덜란드, 노르웨이, 알바니아, 보스니아, 슬로베니아를 비롯, 호주, 에콰도르, 니카라과, 남아프리카공화국, 방글라데시, 케냐, 몬테네그로 등도 여성 국방장관을 두고 있다. 스페인 첫 여성 국방장관으로 만삭인 상태에서 파병군을 사열한 것으로 유명한 카르멘 차콘 장관은 지난 4월 심장질환으로 사망해 안타까움을 자아냈다. 영국 왕립합동군사연구소는 “전통적으로 남성이 장악한 분야에서 여성의 입지 확대는 여성의 멀티 태스킹 능력과 빠른 판단력, 결단력 덕분일 수 있다”고 분석했다. 일각에서는 전쟁 양상이 사이버전 등 고기술화하면서 여성 장관의 직무 능력이 높아졌다는 평가도 나온다. 여성이 ‘유리 천장’을 깨고 국방장관 등 요직을 차지하는 사례가 늘고 있지만 여성이 장관에 오르는 부처는 여전히 제한적이다. 유엔여성기구 보고서에 따르면 186개국 1237명의 여성 장관을 분석한 결과 환경 관련 부처 108명을 비롯, 각 50명이 넘는 부처는 사회복지·가족·여성·교육·문화·노동 등의 분야에 국한됐다. 특히 경제·금융·주택·교통 등 경제 관련 부처에 진출한 여성 장관은 아직도 미미한 수준이다. 이보다 더 큰 문제는 여성 장관에 대한 고정관념과 편견이 여전히 팽배해 있다는 것이다. 특히 그동안 남성 위주로 운영돼 온 부처에 진출한 여성 장관에 대해서는 경험과 능력에 대한 평가보다는 옷차림이나 제스처 등 신변잡기적 평가가 주를 이룰 때가 많다는 지적도 있다. 워싱턴에서 만난 국무부 전직 관리는 “3명의 여성 국무장관이 탄생했지만 그들의 능력과 리더십에 대해서는 과소평가될 때가 많았다”며 “여성이라는 이유로 엄격한 잣대가 적용됐기 때문”이라고 전했다. 미셸 “오바마는 8년 같은 턱시도 입어도 모르면서” 오바마 전 대통령의 부인 미셸 오바마는 최근 한 강연에서 “남편은 8년 동안 같은 턱시도를 입고 같은 신발을 신어도 사람들이 알아채지 못했지만 자신의 패션은 항상 과도한 주목을 받았다”며 “이것은 불공평하다”고 털어놨다. 오바마 전 정부에서 참전용사 지원 및 어린이 급식 정책 등을 주도하며 여성 리더로서의 능력을 발휘한 미셸의 이 같은 발언은 전 세계 모든 여성 리더들에게 비슷하게 적용되는 상황이기도 하다. 유엔여성기구 관계자는 “일부 여성 관료와 정치인들은 남성들로부터 왕따를 당하거나 물리적 폭력 위협을 받는 경우도 있다”며 “이 같은 상황에서 현재 전 세계 여성의 정관계 진출 속도를 고려할 때 남녀가 동등한 규모가 되려면 50년은 걸릴 것”이라고 우려했다. 2017년 한국은 여성 첫 외교부 장관과 국토교통부 장관, 국가보훈처장을 배출했다. 한 소식통은 “이들의 활약이 주목된다”며 “이들에 대한 편견 없는 평가가 여성 비율을 30%에서 50%로 올리는 데 기여할 뿐 아니라 여성의 고위직 진출을 확대하는 데 필수적”이라고 말했다.
年 2조 9540억 마케팅 비용 줄이기. ‘통신비 절감’ 정부 통신정책에 부합 SK텔레콤이 휴대전화 단말기 유통구조를 전면적으로 개편한다. 단말기 판매는 삼성전자, LG전자와 같은 제조업체에 맡기고 자사는 통신 서비스만 제공하는 ‘단말기 자급제’로 전환할 방침이다. 지금은 일선 대리점 등에서 SK텔레콤 가입자가 직접 단말기를 골라 구입하는 방식으로 ‘단말기+이동통신’의 통합 판매가 이뤄지고 있다. 보조금 등에 투입되는 막대한 마케팅 비용을 줄이고, 여기서 나오는 여력을 통신요금 인하와 같은 보편적 소비자 혜택으로 연결시키겠다는 것이다. 박정호 SK텔레콤 사장은 지난 19일 최태원 SK그룹 회장 주재로 열린 확대경영회의에서 “이동통신사 대리점에서 단말기를 판매하지 않고 서비스 가입만 받는 단말기 유통 분리의 추진을 검토하겠다”고 밝혔다. 이 내용은 23일 사내방송을 통해서도 공개됐다. 국회와 학계를 중심으로 단말기 완전 자급제를 도입하자는 논의는 많았지만 국내 통신사 최고경영자가 직접 단말기 유통 분리 방침을 밝힌 것은 처음이다. SK텔레콤의 이런 결정은 무엇보다도 과도한 마케팅 비용을 줄이기 위해서다. 약 45%의 시장점유율을 기록하고 있는 SK텔레콤은 1위 자리를 유지하기 위해 수조원대의 마케팅 비용을 쏟아붓고 있다. 지난해의 경우 2조 9540억원을 지출했다. 박 사장은 “현재 가입 고객들에게 단말기 지원금을 지급하거나 선택약정으로 요금을 할인해 줘야 한다”면서 “단말기 지원금 부담이 큰데 언제까지 이를 통신사가 계속 부담할 수는 없다”고 말했다. SK텔레콤의 이러한 시도는 새 정부의 통신 정책에 부합하는 측면도 있다. 지난 22일 문재인 정부의 국정기획자문위원회는 선택약정 할인율 인상 방안을 발표하면서 “이통사에서 단말기를 구입하지 않아도 받을 수 있는 요금 할인 혜택이 늘어 단말기 자급제 기반을 강화하는 효과가 있다”고 밝혔다. 다만 단말기 자급제 시행까지는 제조사 및 일선 대리점과의 협의 등 과제들이 많다.
 박대식 강원대 과학교육학부 교수팀은 남해와 제주 바다에서 잡은 바다뱀 12마리의 유전자 분석 결과를 24일 발표했다. 2017.6.
 서울 강동경찰서는 편의점에서 빵을 사면서 1800원짜리 콜라를 훔친 혐의를 받는 조모씨에 대해 즉결심판을 청구했다고 24일 밝혔다. 경찰에 따르면 조씨는 지난 5월28일 서울 강동구의 한 편의점에서 6600원어치 빵을 사면서 직원 몰래 1800원짜리 콜라를 옷 속에 숨겨 나오려다 발각됐다. 조씨는 "배가 고파서 빵을 사러 갔는데 음료수를 살 돈이 부족했다"고 진술한 것으로 전해졌다. 경찰 조사 결과 조씨는 1999년 6월 제1연평해전에서 겨드랑이에 포탄 파편에 맞아 부상을 당한 국가유공자로, 부상 후유증으로 인해 하루에도 2~3차례 극심한 통증에 시달리며 매일 병원 치료를 받는 것으로 확인됐다. 당시 대학을 휴학하고 해군에 입대했다가 제1연평해전을 맞았던 조씨는 부상으로 지병까지 악화하면서 20번 넘게 수술을 받은 끝에 의가사제대한 것으로 전해졌다. 조씨는 매달 나오는 유공자 연금 170만원에 의존해 살아왔지만 그마저도 투자사기에 속아 진 5000만원의 빚을 갚는 데 대부분을 쓰고 있다고 경찰에 진술했다. 경찰에 따르면 조씨는 매달 110만원을 대출금으로 갚고 남은 60만원으로 고시원에서 생활하고 있다. 조씨는 "유공자의 명예를 실추시키는 행동을 해 후회스럽다"며 "다시는 범죄를 저지르지 않겠다"고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "젊은 나이에 국가를 위해 몸을 바친 조씨는 자력으로 살아갈 길이 요원한 상황"이라며 "안타까움을 느낀 경찰 관련 단체 및 직원들이 성금 약 200만원을 모아 조씨에게 전달했다"고 밝혔다.
전국적인 가뭄 피해가 걷잡을 수 없을 정도로 커지고 있다. 지자체마다 양수기, 급수차 등을 동원해 물을 대고 있지만 내부까지 말라버린 메마른 땅을 적시기엔 역부족인 모습이다. 예나 지금이나 우리나라는 여름 강수량이 연 강수량의 50~60%를 차지했다. 따라서 물관리를 어떻게 하느냐에 따라 한해 농사의 풍흉이 결정됐다. 양수기도 급수차도 없었던 과거 우리 조상들은 어떻게 물을 관리하고, 가뭄을 극복했을까. 경남 고성군 마암면 삼락리에 있는 한 둠벙의 모습. 고성군 제공 23일 농촌진흥청에 따르면 우리나라에서 논에 물을 대 벼를 재배하는 수전농업이 발달하기 시작한 시기는 13세기 후반~14세기 초반이었다. 15세기 초반에는 국가단위의 저수지가 만들어지기 시작했지만 지금처럼 수리시설이 설치된 지역은 많지 않았다. 주로 강우나 지하수에 의존해 경작하는 경우가 대부분이었다. 이러한 지역에서 벼농사를 위해 이용되던 관개시설 중 하나는 ‘둠벙’이다. 둠벙은 임시로 용수를 가두어 두는 물 저장고를 뜻한다. 표준국어대사전에 따르면 둠벙은 웅덩이의 충청도 방언이다. 경북 지역에서는 덤벙, 전남 지역에서는 둠뱅으로 불렸다. 다양한 형태의 둠벙 모습. 농촌진흥청 제공 둠벙은 지하수위가 주변보다 높아 항상 물 고임 현상이 발생하는 곳에 자연적으로 생성된 소류지를 이르지만, 일반적으로는 빗물이나 하천수를 끌어와 인위적으로 저장해두는 논 가장자리의 작은 웅덩이와 물의 흐름이 느린 수로도 포함한다. 특히 평지보다 수리시설이 크게 부족한 산간지역에서는 둠벙의 역할이 컸다. 산지에서 계곡물과 같이 차가운 물을 논에 댈 경우 벼 냉해가 발생하기 쉬웠다. 이에 선조들은 둠벙과 연계한 우회 수로, 온수지 등의 수리시설을 설치한 뒤 물을 햇볕에 장시간 노출시켜 수온을 높인 뒤 논에 물을 대는 지혜를 발휘했다. 둠벙은 1970년대 이후 활발히 진행된 저수지와 댐 조성, 관개수로의 전국적 보급, 정부의 농촌근대화촉진법에 의한 경지정리사업과 함께 점차 사라져갔다. 경남 고성군 둠벙의 항공사진. 농촌진흥청 제공 현재까지도 둠벙을 잘 활용하고 있는 지역이 있다. 경남 고성군 거류면 일대가 대표적이다. 이 지역에는 담수가 부족한 해안가를 중심으로 100개가 넘는 둠벙이 남아있다. 극심한 이번 가뭄에도 주변 저수지의 물은 완전히 고갈됐지만 둠벙의 물은 어느정도 수위를 유지해 이 지역은 모두 모내기를 마쳤다. 이 지역 외에도 고성에는 모두 300여개에 이르는 둠벙이 있다. 둠벙은 항상 물이 고여있는 공간을 제공함으로서 비상용수 저장고의 기능 뿐 아니라 어류, 수서무척추동물들의 피난처와 서식처로도 중요한 기능을 하고 있다. 이러한 사례가 알려지면서 올해 여러 지자체에서 가뭄 대비를 위한 둠벙 조성을 검토하고 있다. 수백년 전 농경사회에서 안정적인 농사와 수확량 증대를 위한 선조들의 지혜인 둠벙이 새롭게 재조명되고 있다.
 2017.6.24 버스 기사가 "원래 경부고속도로로 가야 하는데 현재 도로확장 공사와 차량 증가로 정체가 잦다. 승객 여러분이 동의하시면 밀양까지 국도로 가서 대구-부산 고속도로를 이용하겠다"고 출발 전에 양해를 구한 것이다. 도시 경계를 넘어 운행하는 시외버스는 자치단체가 허가한 노선으로 다녀야 한다. 버스 기사는 우회로를 이용하자는 편법을 제시하며 승객들의 이해를 구한 셈이다. 울산에서 밀양을 거쳐 대구로 가면 거리도 10㎞ 가까이 늘어날 뿐 아니라, 전체 운행 거리의 절반가량을 국도로 달려야 한다. 그런데도 10여 명의 승객 중 반대하는 사람은 없었다. 확장공사가 진행 중인 경부고속도로 영천∼언양 구간의 불편과 위험을 잘 알기 때문이다. 김씨는 "경부고속도로를 이용하면 2시간 10분쯤 걸렸는데, 돌아간 덕분에 1시간 30분 만에 도착했다"면서 "이후에도 한 번 더 돌아가는 버스를 탔는데, 이제는 버스에 탈 때마다 버스 기사가 먼저 말을 꺼내주기를 기대한다"고 밝혔다. 지난해 10명의 사망자가 발생한 전세버스 사고로 '죽음의 도로'라는 오명을 얻었던 경부고속도로 영천∼언양 확장공사 구간에 대한 운전자들의 불만이 여전하다. 협소한 도로, 불량한 노면, 불편한 선형, 빈번한 정체 등으로 '국도보다도 못한 고속도로'라는 평가를 받고 있다. 영천∼언양 55㎞ 구간에서는 기존 왕복 4차로를 6차로로 확장하는 공사가 진행 중이다. 2011년 착공해 내년 말 준공 예정이다. 그런데 공사가 시작되면서부터 온갖 원성이 터져 나왔다. 우선 갓길이 아예 없고, 그 자리에 콘크리트 방호벽이 차선에 바짝 붙은 채 세워진 구간이 많다. 역시 방호벽으로 설치된 중앙분리대도 차선에서 불과 50㎝가량 떨어져 있어 운전자들은 흡사 좁은 터널을 지나는 듯한 기분이 든다. 버스나 트럭 등 덩치가 큰 차들이 나란히 달리는 광경을 보면 아찔한 느낌이 든다. 공사 편의에 따라 선형이 휘어진 곳이 많고, 노면도 고르지 않다. 특히 차 진행 방향을 따라 임시포장된 곳이 많은데, 새로 포장된 곳과 기존 도로가 높낮이 차를 보인다. 문제는 이 경계선이 차로 한가운데가 아닌 가장자리에 위치해 바퀴가 맞물리는 일이 많다. 고속으로 달리다 바퀴가 걸리면 순간적으로 핸들이 살짝 돌아갈 정도다. 결국, 운전자는 이를 피하려고 가뜩이나 위협적인 방호벽 쪽으로 붙어 진행할 수밖에 없다. 거기에 편도 2차로 중 1개 차로를 막고 작업을 할 때면 수 ㎞ 정체가 빚어지기도 한다. 24일 한국도로공사에 따르면 확장공사 구간 중 언양분기점∼경주나들목 약 30㎞에서 2012∼2016년 5년간 115건의 사고가 발생, 31명이 숨지고 53명이 다쳤다. 특히 지난해 10월 무리한 끼어들기를 하던 관광버스 화재 사고로 무려 10명이 사망했다. 버스가 방호벽을 들이받은 채 멈춰서 출입문이 막히는 바람에 승객들이 버스에 갇혀버린 것이다. 사후약방문격으로 이 사고 이후 여러 개선책이 적용됐다. 공사구간 양방향에 과속 구간단속을 하는 3개 구간이 생겼고, 갓길 확충, 포장 보수, 임시가로등과 LED 시선유도등 설치, 차선 정비, 비상주차대 소화기 비치 등 조치가 이어졌다. 이와 같은 개선책이 완료된 지난해 11월 이후로는 언양∼경주 구간에서 사망사고가 없다고 도로공사는 설명했다. 사고 버스가 처참하게 불에 타 뼈대만 남아 있다. 2016.10.14 운전자 서모씨는 "아예 밀양을 거치는 우회로를 이용하거나, 불가피하게 경부고속도로를 이용하더라도 경주까지는 국도로 이동하는 방법 등으로 영천∼언양 구간 이용을 최대한 피하려고 한다"면서 "공사구간을 한 번 운전해 본 사람들은 열악한 환경에 혀를 내두른다"고 지적했다. 도로공사 관계자는 "언양분기점 상습 정체를 완화하고자 진입 차로를 확장하는 등 이용자 의견을 반영해 불편을 개선하려 노력하고 있다"면서 "공사구간 관리를 철저히 해 위험과 불편을 줄여나가겠다"고 밝혔다.
 CNN방송 등에 따르면, 지난 16일 네브래스카주 오펏 공군기지에 있던 E4-B 항공기 2대가 갑자기 불어닥친 토네이도에 손상됐다. 또 RC135 정찰기 7대도 가벼운 손상을 입었으며, 기지 내 나무들이 뿌리째 뽑히고 일부 건물이 부서졌다. E-4B는 핵전쟁 때 대통령, 국방장관, 합동참모장 등 미군 최고위급 인사들이 타고 공중에 머물며 군과 민간을 지휘·통제하는 '국가공중작전센터' 역할을 하는 항공기다. '최후의 날' 항공기라는 별명의 E-4B는 핵폭발 때 생기는 고농도의 전자기 펄스와 열폭풍에 견디도록 표면이 강화 설계돼 있다. 또 공중급유를 받으며 지상 착륙 없이 여러 날 동안 공중에 머무를 수 있다. 현재 미 공군은 냉전 시대인 1970년대에 보잉 747기를 개량해 만든 E4-B를 모두 4대 보유하고 있다. 핵전쟁 등 위기 시에 언제든지 대통령 등 수뇌부를 분산 탑승시키고 세계 어디든 갈 수 있도록 늘 대기 중이다. 미 공군 대변인은 이번 회오리바람으로 인한 피해는 경미하고 이미 회복 중이라며 E4-B 등은 주요 임무를 아무 지장 없이 수행할 수 있는 상태라고 강조했다. 애슈턴 카터 미국 국방장관이 2015년 7월 22일 E4-B 군용기를 타고사우디아라비아 제다의 압둘아지즈왕 국제공항에 도착하는 모습.
사진 위 왼쪽부터 최순실, 최경희 이대 전 총장, 김경숙 이대 전 신산업융합대학장. 아래 왼쪽부터 이인성 교수, 류철균 교수, 남궁곤 전 이대 입학처장. 연합뉴스 ‘비선 실세’ 최순실씨를 비롯해 이화여대 관계자들이 전원 유죄를 받는 것으로 일단락된 ‘정유라 특혜 비리’ 사건의 1심 재판에선 선뜻 이해하기 힘든 증언과 주장들이 쏟아졌다.‘특혜의식’에 빠져있던 최씨가 정씨의 스승들에게 퍼부은 ‘막말’은 물론 사회의 본보기가 돼야 할 교수들 사이에서 책임을 회피하려고 서로를 헐뜯는 말들까지 쏟아져 지켜보는 이들이 혀를 차게 만들었다. 24일 그동안의 재판 기록에 따르면 법정에서 드러난 최씨의 안하무인격 행태는 말 그대로 ‘입을 떡 벌리게’ 했다.  정씨가 다닌 청담고의 체육 교사 A씨는 증인으로 나와 2013년 4월 말쯤 최씨에게 “정유라가 대회 출전 연 4회 제한으로 더는 출전이 어렵다. 정 그러면 다른 학교로 전학 가는 방법밖에 없다”고 말했다고 증언했다.그러자 최씨가 화를 내며 “나이도 어린데 시건방지게 말대꾸냐”라고 폭언했다는 진술도 곁들였다.  A 교사의 이 같은 증언을 듣고 있던 최씨는 곧바로 “선생님도 성격이 까탈스럽고 젊은 선생님답지 않게 학부형에게 하대했다. 본인 성격이 그렇다고 생각하지 않느냐”고 몰아붙이며 역공에 나섰다.  최씨는 법정에 증인으로 나온 정씨의 이화여대 지도교수와도 설전을 벌였다.함모 지도교수가 정씨를 가리켜 “제적 대상”이라고 언급했는지를 두고 진실공방이 벌어지던 때였다. 최씨는 “교수님이 얘가 학사경고 3번 받아서 제적 대상이라고 얘기했어요, 안 했어요”라고 따지고 들었다. 참다못한 함 교수가 “진짜 거짓말 잘하신다”며 어이없다는 반응을 보이자 최씨는 “저도 교수님 같은 분은 처음 본다”고 쏘아붙였다.최씨는 과거 함 교수에게 “네가 뭔데 우리 딸을 제적시킨다는 거냐. 고소하겠다”고 말하며 행패를 부린 것으로도 조사된 바 있다. 막말은 지성의 전당이라는 대학에서 학생을 가르치는 교수들 입에서도 여과 없이 튀어나왔다.정씨에게 학사 특혜를 준 공범으로 기소된 김경숙 전 이대 신산업융합대학장과 소설가로도 활동해온 류철균 교수의 법정 신경전이 대표적이다.류 교수는 김 교수가 지난해 3월 “정씨의 학점·출석 편의를 봐주면 좋겠다”고 말했고 학사 편의 문제가 불거져 감사를 받게 되자 “내가 정유라를 봐달라고 한 게 아니라 체육특기자 일반을 봐달라고 한 것으로 말해야 둘 다 산다”고 말했다고 증언했다.이를 듣던 김 교수는 “선생님이 소설을 쓰는 건 알지만, 어떻게 없는 얘기를 만드느냐”고 류 교수를 비난했다. 류 교수도 이에 “학장님도 교수냐. 이화에 와서 모셨던 선생님은 다 선량한 분들이었다. 이 마당에 이렇게 부인하셔도 되느냐”고 비판했다. 류 교수는 이날 김 교수를 가리켜 “밑의 사람한테 죄를 전가하고 이렇게 뻔뻔스럽게 하실지 몰랐다”는 말도 남겼다.  누가 ‘소설’을 썼는지는 구체적으로 더 규명되지 않았지만 1심 재판 결과는 김 전 학장이 징역 2년, 류 교수가 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받는 것으로 마무리됐다.
 전북 군산경찰서는 24일 이 같은 혐의로 김모씨와 이모군 등 3명을 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다. 도주한 조모씨의 행방도 쫓고 있다. 이들은 지난 22일 오후 9시 30분께 부안군 격포면의 한 펜션에서 친구 박모씨에게 "대출 사기 대상자를 왜 데려오지 못하느냐"며 둔기로 무차별 폭행하는 등 6시간가량 끌고 다니며 마구 때려 숨지게 한 혐의를 받는다. 김씨 등은 숨진 박씨와 평소 자주 어울리며 대출 사기를 공모한 친구 사이였던 것으로 알려졌다. 이들은 분이 풀리지 않자 박씨를 인근 바닷가로 끌고 가 물에 빠뜨리고 다시 폭행했다. 이 과정에서 박씨가 의식을 잃자 이군이 살던 군산시의 한 원룸으로 옮긴 뒤 방치해 숨지게 했다. 조군 등 2명은 현장에서 렌트차량을 타고 도주했으며, 이군 등 2명은 현장에 남아 있다가 경찰에 신고했다. 경찰은 달아난 1명을 전주의 한 모텔에서 검거했고, 도주한 조씨의 뒤를 쫓고 있다.
브래드 슈나이더 미국 연방하원의원이 폴 라이언 하원의장에게 보낸 편지. 2017.6. 브래드 슈나이더 연방 하원의원은 23일 폴 라이언 하원의장에게 "문 대통령이 연방 상·하원 합동회의에서 연설할 기회를 마련해달라"고 요청하는 내용의 공식 서한을 발송했다고 밝혔다. 한인 유권자 다수가 사는 시카고 북서 교외 도시를 지역구로 하는 슈나이더 의원은 이날 시카고 한인 유권자 단체 'KA보이스'를 통해 연합뉴스에 이같은 사실을 알렸다. KA보이스 손식 부회장은 연합뉴스와의 통화에서 임원진이 이날 오전 슈나이더 의원과 만나 한인사회의 기대를 다시 한 번 강조했고, 슈나이더 의원이 실행에 옮겼다고 설명했다. 슈나이더 의원은 서한에서 "다음 주 미국 워싱턴DC를 첫 공식 방문하는 문 대통령에 대한 지지를 전달하고자 글을 쓴다"며 "문 대통령이 짧은 일정에도 불구하고 도널드 트럼프 대통령, 의회 상하원 지도부, 미국 정부 고위관리들과 회담 시간을 갖는 것을 기쁘게 생각한다"고 밝혔다. 이어 "문 대통령 방문의 중요성, 최근 한국에서 치러진 역사적 선거, 강한 한미 동맹관계 등을 감안해 라이언 의장이 문 대통령을 의회 합동회의에서 연설하도록 초청해달라"고 정중히 요청했다. 슈나이더 의원은 "북한은 대륙간 탄도 미사일 실험을 포함해 미사일 프로그램을 지속적으로 증강해 우리의 동맹국이자 북한 주변국인 한국뿐 아니라 미국에까지 위협이 되고 있다"며 "미국 의회와 정부가 한반도 상황에 최선의 존중과 세심한 관심을 기울여야 한다"고 강조했다. 그는 "미 의회 상하원 합동회의라는 문 대통령에게 의미 있고 상징적인 포럼에서 한국의 미래에 대한 비전, 동북아에서 한미 양국이 어떻게 안보를 지속적으로 확보해나갈 수 있을지 등을 펼쳐 보일 기회를 주어야 한다"며 라이언 의장이 이 제안을 긍정적으로 고려해주길 당부했다. KA보이스는 한인 유권자들에게 선거 참여를 독려하고, 한인사회의 정치적 존재감을 확대하기 위한 목적으로 설립된 단체로, 2012년부터 한인 유권자 파워를 높이기 위한 다양한 프로젝트를 추진하고 있다. 손식 부회장은 "문 대통령이 미 의회 의원들에게 동북아 내 한국의 위상과 역할에 대해 알리는 것은 매우 의미있는 일일 뿐 아니라, 미주 한인들에게도 큰 힘이 될 것"이라고 말했다. 그는 슈나이더 의원 외에 잰 샤코우스키, 라자 크리스나무티 등 시카고 일원의 한인 다수 지역 하원의원들과 계속 접촉하고 있다고 전했다. 앞서 그레이스 멩 하원의원도 라이언 하원의장에게 서신을 보내 "한미관계의 중요성을 감안, 문 대통령이 의회 합동회의에서 연설하게 해달라"고 정식 요청한 바 있다. 미국 의회 상하원 합동회의 연설자 초청 권한은 하원의장이 갖고 있다.
 강경화 외교부 장관이 한일 위안부 합의 전반에 대한 검증 작업을 지시한 것으로 23일 확인됐다. 문재인 대통령이 전날 로이터통신 인터뷰에서 위안부 합의에 대해 “많은 한국인이 받아들이지 않고 있다”며 비판적 견해를 재확인한 가운데 이번 검증이 위안부 합의 재협상을 위한 계기가 될지 주목된다. 외교부 고위 관계자는 “장관의 지시로 이제 막 합의 내용과 협상 과정 등 전반에 걸쳐 사실관계를 알아보려는 단계”라고 말했다. 다만 외교부 내에 태스크포스를 구성할지, 인원 구성이나 규모를 어떻게 할지는 정해지지 않은 상태인 것으로 전해졌다. 다른 당국자는 “다음 달 7, 8일 열리는 주요 20개국 정상회의까지 끝난 뒤 장관 생각이 구체화될 것으로 예상된다”고 말했다. 검증 작업은 오랫동안 교착 상황을 보이던 양국의 협상이 2015년 말 급진전돼 12월 28일 타결되기까지 전 과정을 살펴볼 것으로 보인다. 양국 국장급 이상 고위 관계자 간 협의상황을 적어둔 문서를 검토하고, 관계자들의 진술을 청취하는 식으로 진행될 전망이다. 일각에서는 청와대 국가안보실 차원에서 사실상 ‘감사’에 가까운 조사가 이뤄질 가능성도 제기된다. 남관표 신임 2차장이 위안부 동원의 강제성을 인정한 고노 담화 발표 당시 주일대사관에서 근무한 이력이 있어 어떤 역할을 할지도 주목된다. 앞서 강 장관은 7일 국회 인사청문회에서 “위안부 합의에서 ‘불가역적·최종적 합의’라는 단어는 군사적 합의에서나 나올 수 있는 이야기라고 생각한다”면서 “장관이 되면 부족한 부분을 면밀히 보고, 경과가 어떻게 됐는지 꼼꼼히 분석해 앞으로 나아갈 길을 찾아보겠다”고 말했다. 장관 후보자 시절 ‘나눔의 집’을 방문해 일본군 위안부 피해자 할머니들과 만나 의견을 듣는 등 위안부 문제에 깊은 관심을 보였다. 다만 일본 정부가 계기가 있을 때마다 한국 정부의 위안부 합의 이행을 촉구하고 있어 양국이 쉽게 재협상 모드에 돌입하긴 어렵다는 관측이 나온다. 21일 강 장관과 첫 통화를 나눈 기시다 후미오 일본 외상도 “착실한 합의 이행이 필요하다”고 말했다.
 [롯데 창립 70여년만에 경영 손 떼. 일본 롯데홀딩스는 사실상 한국과 일본 롯데그룹의 지주회사 격인만큼 신 총괄회장은 1948년 롯데그룹 창립이래 70여년 만에 그룹경영에서 사실상 손을 떼게 됐다. 24일 롯데그룹에 따르면 일본 롯데홀딩스는 이날 오전 일본 도쿄 신주쿠 본사에서 진행된 정기 주주총회에서 임기가 만료한 신 총괄회장을 이사진에서 배제한 새 인사안을 의결했다. 대신 이사진 추대를 받아 명예회장직에 올랐다고 그룹 측은 설명했다. 신 총괄회장은 지난해 롯데제과와 롯데호텔 이사직에서 물러난데 이어 지난 3월에는 롯데쇼핑 이사직 임기도 끝났다. 그룹 경영에서 순차적으로 손을 떼왔다는 분석이다. 한국 롯데알미늄 이사직만 유지하고 있는데, 이마저도 임기가 만료되는 오는 8월 퇴임할 가능성이 높다. 롯데그룹은 신 총괄회장이 식민지 시대 일본 유학 중 소규모 식품업으로 출발해 한·일 양국에 걸쳐 식품, 유통, 관광, 석유화학 분야 사업으로 키워낸 기업집단이다. 신 총괄회장은 1922년 경남 울산에서 5남5녀의 맏이로 태어났고 20대 초반 일본으로 건너가 신문, 우유 배달로 고학하며 기업가의 꿈을 키웠다. 우유배달 아르바이트생 시절 늘어난 고객과의 시간 약속을 지키기 위해 스스로 아르바이트생을 고용했던 그의 일화는 유명하다. 사업 초기 폭격으로 두차례에 걸쳐 사업장이 전소하는 실패를 겪었지만 다시 '풍선껌'으로 재기했다. 1948년 도쿄에서 껌 제조사인 '롯데'를 창립했다. 롯데그룹의 시발점이다. 이후 롯데는 초콜릿, 캔디, 아이스크림 등을 잇따라 성공시키며 일본 현지 대표 제과기업으로 성장을 이어갔고 현재에도 다수 계열사를 거느린 일본 굴지의 기업으로 자리매김하고 있다. '기업보국'을 내걸고 1967년 롯데제과 설립을 시작으로 본격적인 한국 사업을 시작했다. 국내 창업 첫해인 1967년 과자 사업으로 시작해 매출은 8억원에 불과했지만 이제는 90조원이 넘는 매출을 거두는 국내 대표 기업이 됐다. 1970년대 롯데는 롯데제과에 롯데칠성음료와 롯데삼강을 잇따라 설립하며 국내 최대 식품기업으로 발전했다. 1973년과 79년에 각각 호텔롯데와 롯데쇼핑을 설립하며 유통·관광 사업 기반을 마련했다. 또 호남석유화학과 롯데건설 사업을 시작해 그룹 기틀이 마련됐다. 1980년대에는 테마파크 롯데월드를 완공하고, 호텔롯데부산과 롯데물산을 건립해 유통·관광 사업 경쟁력을 강화했다. 1990년대는 우량 기업으로 도약을 위해 체계적으로 준비하는 시기였다. 동남아 및 일본, 미주 시장으로 식음료, 유통관광산업의 글로벌 시장 개척을 가속화했고 롯데정보통신과 롯데닷컴 등의 계열사를 설립해 IT 사업에도 진출했다. 1997년 말 시작된 'IMF 체제'라는 위기 속에서도 안정적인 재무구조를 바탕으로 성장을 이어갔다. 2000년대 롯데는 △식품 △유통 △관광·서비스 △화학·건설·제조 △금융 등으로 다각화된 포트폴리오를 갖추게 됐다. 국내외의 크고 작은 인수합병도 성공적으로 진행해 나갔다. 1990년 롯데월드 매직아일랜드 개관식 2009년 '아시아 톱 10 글로벌 그룹'이라는 비전을 발표한 이후 적극적인 사업 확장과 해외 진출을 추진해왔다. 지난해 롯데그룹 총 매출액은 92조, 해외 매출액 11조6000억원, 직원수는 12만5000여명에 달한다. 올해는 신 총괄회장의 '염원'이었던 롯데월드타워도 문을 열었다. 하지만 지난해부터 불거진 경영 비리 의혹으로 오너 일가를 겨냥한 공판이 진행되고 있고 경영권 분쟁 여파로 그룹 내 분위기가 밝지만은 않다. 신 총괄회장은 95세의 고령인데다가 신체 및 정신 건강도 떨어져 올들어 법원으로부터 한정후견인 지정 판결을 받기도 했다. 신 총괄회장이 사업적 감각이 뛰어난 경영자였지만 안정적인 기업 경영을 이어가기 위한 후계구도 마련에는 미흡했다는 지적도 있다. 롯데그룹은 사실상 신동빈 회장이 2세 경영자로 자리하며 기업 내부를 재점검하고 그룹을 쇄신하는 작업을 이어가고 있다. 지난 4월에는 한국 롯데 창립 50주년을 맞아 양적 성장이 아닌 질적 성장을 목표로 내건 새 비전을 공표하고 지주사 전환 및 조직구조를 개편하는 등 '신동빈 체제' 구축에 힘을 싣고 있다.
여러분 안녕하십니까. 채널A는 연평해전 참전 용사 조광석 씨가 편의점 절도범으로 전락한 사연을 전해드렸습니다. 법원은 조 씨의 사정을 듣고 선처를 내렸습니다. 조 씨를 돕고 싶다는 후원의 손길이 잇따르고 있습니다. 보훈 정책을 손봐야 한다는 지적도 나옵니다. 먼저 홍유라 기자입니다. "당시 우리 해군의 승리에 기여한 참전 용사가 편의점 절도범 신세가 됐습니다." 법원이 연평해전 참전 용사 조광석 씨에게 벌금 5만원 형을 1년 뒤로 미루는 선고유예 결정을 했습니다. 생활형편과 건강 상태, 국가적 유공 등을 고려한 겁니다. " 콜라를 훔치게 된 경위라든지 어떤 사유에서 국가유공자가 됐는지 이런 것을 다 고려. ." 보훈 정책을 손봐야 한단 지적도 제기됐습니다. 유승민 바른정당 의원은 인터넷을 통해 대통령도 조 씨와 같은 딱한 일이 반복되지 않도록 보훈정책을 다시 설계해주기 바란다고 강조했습니다. 시민들도 안타까움을 감추지 못했습니다. 나부터라도 도망가지. "금일 당직이 바뀐 이후로도 40~50통 정도. 대부분 성금이나 후원 관련된 것인데.." 일회성 관심이나 성금이 아닌 국가를 위해 희생한 유공자들에 대한 지속적이고 합당한 보훈이 필요하다는 지적도 나옵니다. 채널A뉴스 홍유라입니다. 홍유라 기자 영상취재 : 이준희 영상편집 : 배시열 채널A가 6월 23일 보도한 ‘콜라 훔친 연평해전 용사’와 관련해 추가 확인한 결과 해당 인물인 조광석 씨는 국가유공자이긴 하지만 제1연평해전 당시 참전하지 않았던 것으로 확인돼 바로잡습니다.
━ 토요정담 청와대에 걸린 박근혜 초상화의 비밀 청와대 본관 1층에 걸린 박근혜 전 대통령 초상화. 청와대에 걸린 박근혜 전 대통령의 초상화가 지난 21일 처음으로 공개됐다. 이날 청와대 본관 1층 세종실에서 열린 일자리위 회의를 취재하러 간 기자들이 카메라에 담으면서다. 역대 대통령 11명 중 박 전 대통령의 초상화가 가장 왼쪽에 자리했다. 헌정 사상 최초의 탄핵으로 5년 임기를 채우지 못하고 지난 3월 10일 물러난 박 전 대통령의 초상화를 그린 이는 계명대 서양화과 교수 출신의 이원희 화백이다. 김영삼 전 대통령과 반기문 전 유엔 사무총장, 윤관·이용훈 전 대법원장, 김재순·이만섭·김수한·박관용·김원기·임채정 전 국회의장 등도 화폭에 담았다. 이 화백에게 초상화 의뢰가 들어온 건 1월 초였다. 지난해 12월 9일 탄핵소추 가결로 대통령 권한이 정지된 박 전 대통령이 청와대 관저에 칩거하고 있는 사이 몇몇 참모가 조용히 퇴임을 준비하기 시작한 것으로 보인다. 이 화백은 YS 때엔 초상화 작업을 위해 한 시간 독대를 포함, YS를 두 번 만났다고 했다. 박 전 대통령은 그럴 여건이 안 됐다. 이 화백은 “초상화를 그릴 때는 그 사람의 내면이라든지 특징을 인간적인 측면에서 잡아내는 게 중요하다”며 “만나서 직접 사진도 찍고 스케치하는 과정이 필요한데 그런 게 생략됐다”고 했다. 대신 공식 사진만 전달됐다. 이 화백이 “다른 자료도 주면 안 되겠느냐”고 했지만 청와대 관계자는 “‘존영’ 그대로 그렸으면 좋겠다”고만 했다고 한다. 박 전 대통령의 초상화를 본 사람들은 “밝은 듯하면서도 어두운 모습이 보이는 것 같다”고 말한다. 이 화백은 “어떠한 의도를 갖고 그림을 그리지는 않았다”면서도 “박 전 대통령의 사진 자체는 힘이 있을 때의 밝은 모습이지만, 보는 사람에 따라 작가의 무의식 속에서 비극적인 상황이 그림에 영향을 미쳤다고 해석할 수는 있을 것 같다”고 말했다. 이 화백이 초상화를 완성, 청와대에 인계한 건 3월 20일이었다. 탄핵 결정 열흘 뒤로 박 전 대통령은 자신의 초상화를 보지 못한 채 청와대를 떠난 셈이다. 이 화백이 YS에게 초상화를 건넬 때도 아들 현철씨 구속과 외환위기로 청와대가 스산한 분위기였다고 기억했다. 한국에서 현직 대통령의 초상화를 그린 화가는 이 화백을 포함, 6명이다. 이승만·윤보선·박정희 전 대통령은 김인승 화백, 최규하 전 대통령은 박득순 화백, 전두환·김대중·이명박 전 대통령은 정형모 화백, 노태우 전 대통령은 김형근 화백, 노무현 전 대통령은 이종구 화백이 각각 그렸다. 보통 대통령 초상화가는 ‘문화체육관광부와 미술계의 추천→청와대 참모진의 검토와 보고→대통령의 결정’으로 진행된다. 박 전 대통령의 경우는 이 과정을 밟지 않았다. 이 화백은 박 전 대통령이 2013년 11월 영국을 국빈 방문했을 때 엘리자베스 여왕 부부와 함께 포즈를 취한 모습을 그린 경험이 있어 참모들이 자신을 선택했을 것으로 보고 있다. 이 화백은 “대통령의 그림을 걸어놓는 청와대 공간이 우리나라의 미술 문화를 자랑할 수 있는 공간이 됐으면 좋겠다”며 “대통령 초상화를 임기 초반부터 그리기 시작했으면 좋겠다”는 말도 했다. 힘차고 밝은 모습을 그리자는 취지였다.
 2017.06.24.
한 포털사이트에 'SNS 시집살이'라는 제목의 글이 화제가 됐습니다. 내용은 이렇습니다. 30대 주부인 이 모 씨는 시어머니가 SNS 친구 신청해 온 것을 발견했습니다. 아무래도 신경이 쓰여 망설여졌지만, 거절하는 것도 예의가 아닌 것 같아 이 씨는 신청을 승낙했습니다. 하지만 사진을 올릴 때마다 시어머니의 지적이 이어졌습니다. 남편과 함께 찍은 프로필 사진을 본 시어머니는 '잘 나온 사진이 아니니 바꾸라'며 연락을 했습니다. 남편이 차린 밥상 사진에는 '우리 아들이 고생한다'며 댓글을 남겼습니다. 아이들 사진을 게시하면, '옷이 낡았다', '머리가 엉망이다'라며 전화가 걸려왔습니다. 이 씨는 SNS를 탈퇴해야 하나 깊은 고민에 빠졌습니다. 20대 전유물. SNS 사용하는 고령층 늘어난다 2,30대 전유물이었던 SNS 사용연령이 높아지고 있습니다. 미래창조과학부가 만 3세 이상 국민 6만 1,238명을 대상으로 '2016년 인터넷 이용실태 조사'를 벌인 결과, 우리나라 국민의 88.3%가 인터넷을 이용하는 것으로 나타났습니다. 연령별로 살펴보면, 특히 60대의 증가율이 두드러집니다. 이렇게 60대 이상의 인터넷 이용률이 증가한 건 카카오톡과 페이스북 등 인스턴트메신저와 SNS의 영향이 큰 것으로 분석됐습니다. SNS에서 벌어지는 '新 세대갈등' SNS의 사용연령이 높아지면서, '신 세대 갈등' 내지는 '신 고부 갈등'이 늘고 있습니다. 주부들이 활동하는 한 인터넷 카페에서는 "시어머니와의 갈등으로 SNS를 비공개했다", "시부모님이 인스턴트메시지를 보내지 않는다고 섭섭해하신다"는 등 고충을 토로하는 글을 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 며느리들 사이에서는 이른바 '시어머니 대피법'이, 사위들 사이에서는 '장인어른 답변 피하는 법' 등의 글이 공유되기도 합니다. SNS로 빚어지는 갈등은 고부 갈등이나 장서 갈등뿐만이 아닙니다. 부모와 20·30대 자녀 사이에도 SNS로 인한 갈등이 발생하고 있습니다. SNS를 사용하는 부모 세대가 늘면서, 사생활을 공개하기 싫다는 이유로 친구 맺기를 피하는 젊은 층이 생기고 있는 겁니다. 직장 동료와 상사도 예외 아니다 30대 회사원 김 모 씨는 최근 회사에서 발생한 일 때문에 SNS를 탈퇴했습니다. 업무 과정에서 상사와 갈등을 겪은 김 씨는 '친구 공개'인 SNS에 심경을 토로하는 글을 올렸습니다. 그런데 이 게시물이 친구를 맺었던 직장 동료를 통해 상사에게 전해진 겁니다. 지난해 잡코리아와 알바몬이 직장인 1,883명을 대상으로 조사한 결과, 직장 동료와 SNS 친구 맺는 것에 대해 부정적이라고 답한 사람이 37.3%로 집계됐습니다. 긍정적(31.9%)이라고 답한 직장인을 앞질렀습니다. 불편한 사람 피하고 싶다.늘어나는 SNS 난민 시어머니, 부모님, 직장 상사와의 갈등을 피하고자 사적인 내용이 있는 기존 SNS를 탈퇴하거나, 공개용 계정을 따로 만드는 '자발적 SNS 난민'이 급증하고 있습니다. 소통의 공간으로 불리는 SNS에서 특정인과의 소통을 피하기 위해 단절을 택하는 아이러니한 상황이 벌어지고 있는 겁니다. 한 전문가는 "SNS가 부모와 자식처럼 상사와 부하 직원처럼, 이렇게 묶어놓는 관계, 자유를 속박하는 관계가 되면 곤란하다"고 지적하며 "세대 간 사용 방식이나 빈도에 차이가 있기 때문에 관심도를 조절하고 서로를 배려하는 것이 중요하다"고 조언했습니다.
2020년까지 가장 큰 성장세를 기록할 걸로 보이는 스마트기기의 대표 주자는 AI 스피커다. 사진은 2014년 출시된 'AI 스피커의 조상', 아마존의 에코. PC의 시대는 갔다. 스마트폰을 포함한 휴대전화 시장도 포화다. 대신 성장할 스마트기기는 뭘까. 가트너에 따르면 2020년까지 빠르게 시장 규모를 키워나갈 기기는 인공지능 스피커와 머리에 착용하는 디스플레이, 웨어러블 카메라 등이다. 스마트 기기 관련 시장 전망 가트너 시장조사기관 가트너가 24일 모바일월드콩그레스 상하이 행사에 맞춰 발표한 시장 전망 자료에 따르면 가상현실이나 증강현실을 즐기기 위해 머리에 착용하는 디스플레이는 2015년 3100만 달러에 불과하던 시장 규모가 2020년 291억3900만 달러까지 성장할 거란 전망이다. 5년 간 940%나 규모가 늘어난다는 계산이다. 그만큼 VRㆍAR 시장이 빠르게 성장할 거란 얘기다. 바로 이런 게 머리에 착용하는, 헤드마운트 디스플레이다. 2012년 소니의 이미지. 스마트워치 시장은 2015년 86억4900만 달러 규모에서 190억5600만 달러로, 흔히 AI 스피커로 불리는 가상비서가 탑재된 무선 스피커 시장은 3억 6000만 달러에서 21억 달러로 성장할 거라고 가트너는 전망했다. 스마트 기기 관련 시장 전망 가트너 하지만 전통 스마트 기기들은 큰 성장세를 보이긴 어려울 것 같다. 가트너는 “데스크톱이나 노트북 등을 포함한 전통 PC는 2016년 1639억600만 달러에서 2019년 1691억9200만 달러로 3.2% 성장하는 데 그치고, 휴대전화 시장 역시 같은 기간 3828억5900만 달러에서 4235억5800만 달러로 10.6%만 성장할 것”이라고 내다봤다. 노트북을 포함한 PC 시장은 2020년까지 큰 성장을 보이지 못할 전망이다. 사진은 델의 2013년 노트북 신제품. PC와 휴대전화 외에도 시장 전망이 어두운 스마트기기들도 많다. 스마트워치 시장이 2020년까지 2015년의 두배 이상으로 성장할 걸로 전망되는 데 비해 스포츠워치 시장은 2015년 41억8200만 달러에서 2020년 43억4000만 달러로 답보 상태에 머물 것으로 보인다. 헬스케어 등에 사용되는 손목밴드는 2015년 30억1500만 달러에서 2020년 16억5200만 달러로 시장이 반토막 날 전망이다. 스마트와치 시장은 2020년까지 두배 이상으로 성장할 것으로 전망되는 반면, 스마트 손목밴드 시장은 같은 기간 반토막 날 걸로 보인다. 사진은 샤오미의 스마트밴드인 '미밴드'.
 어제 군사분계선을 넘어 귀순해온 북한군 병사는 만 17살 앳된 훈련병인것으로 확인됐습니다. 이 귀순병은 입대전 남한의 드라마와 영화를 봤고, 남한 사회를 동경해왔다고 말한 것으로 전해졌습니다. 김용준 기자가 취재했습니다. 어젯밤 9시 반쯤 강원도 철원군의 전방 부대 경계초소 감시병이 남하하는 북한군 병사를 발견했습니다. 군사분계선을 넘은 북한 병사는 철조망으로 둘러싸인 우리 측 경계초소 출입구로 접근했습니다. 손을 흔들며 귀순의사를 밝혔고, 우리 군은 북한 병사와의 원활한 소통을 위해 대북확성기 방송을 잠시 중단하고, 귀순을 도왔습니다. 북한 군복을 입고, 무장하지 않은 상태였던 귀순 병사는 만 17살의 북측 강원도 세포군의 신병대대 소속 훈련병이었다고 군 관계자는 전했습니다. 이 병사의 소속 부대에서 우리 군 경계초소까지는 직선 거리로 35km에 달합니다. 귀순 병사는 합동조사에서 입대 전 남한의 드라마와 영화 등을 통해 남한 사회의 모습을 접했고, '잘사는 남한 사회를 동경하고 있었다'고 진술한 것으로 알려졌습니다." 군 당국은 훈련병 신분으로 군사분계선을 넘어 귀순한 것은 이례적이라며, 추가조사를 통해 상세한 귀순 동기를 파악 중이라고 밝혔습니다. KBS 뉴스 김용준입니다.
'비선 실세' 최순실 씨의 딸 정유라 씨. 2017.6. 검찰은 정씨를 '국정농단 사건의 출발점이자 종착역'으로 보고 신병을 확보한 후 국정농단 추가 수사의 동력으로 삼으려고 했다. 하지만 법원이 정씨에 대한 구속영장을 2차례나 기각한 상황에서 핵심 혐의 중 하나인 부정입학 과정에는 가담하지 않았다고 보면서 3차 구속영장 청구 카드는 부담스러운 상황이 됐다. 구속영장이 다시 기각될 경우 역풍도 무시할 수 없고 부정입학 과정에서 정씨의 공모 행위를 입증해야 하는 일이 쉽지 않아 불구속 기소쪽으로 무게가 실리는 것으로 알려졌다. 재판부는 정씨가 이대 입학 후 수업 출석이나 과제물을 제대로 하지 않았는데도 학점특혜를 받고, 청담고 재학 시절 승마협회 명의 허위 공문으로 봉사활동과 출석을 인정받아 학적관리업무를 방해하는 데 가담한 것으로 봤다. 다만 정씨가 이대 입시비리와 관련해 공모했다는 사실은 증명됐다고 보기 어렵다고 판단했다. 검찰은 두 번째 정씨에 대한 구속 전 피의자심문에서 이 같은 범죄사실 외에 이른바 '말 세탁'에 관여한 혐의, '몰타 시민권 취득 시도' 등을 통한 도주 우려까지 강조했으나 법원의 판단은 달라지지 않았다. 이에 정씨를 기반으로 박근혜 전 대통령, 최씨의 뇌물수수 혐의 입증에 박차를 가하려던 검찰의 계획은 일단 무산됐다. 검찰은 정씨 신병 처리 방향과 결정 시점에 대해서도 말을 아끼고 있다. 지난 20일 정씨의 2차 구속영장이 기각된 이후 정씨 및 관계자에 대한 보강조사도 이뤄지지 않고 있다. 24일 검찰 관계자는 3차 구속영장 청구에 대해 "영장에 대해 말이 많은데 중립적으로 보고 있다"고 했다. 검찰이 정씨에 대해 또 구속영장을 청구하면 외국환거래법 위반 혐의가 추가될 가능성이 높다. 그러나 범죄인인도법 등에 따라 정씨를 인도할 때와 달리 추가 혐의를 적용하려면 덴마크 당국의 동의가 필요하다. 정부는 앞서 업무방해, 위계에 의한 공무집행방해, 범죄수익은닉규제법 위반 등의 혐의가 기재된 정씨의 체포영장을 근거로 정씨 신병을 덴마크로부터 인도받았다. 이 체포영장은 박영수 특별검사팀이 수사 기간 종료에 따라 검찰에 넘겼던 것이다. 한 사람을 상대로 3번의 구속영장을 청구하는 것이 이례적인 것이라는 점도 검찰 입장에서는 부담이다. 법원의 1, 2차 구속영장 기각 논리를 넘어설 새로운 범죄사실이나 증거를 포함하지 않는다면 발부 가능성도 낮은 상황이다. 국정농단 전체 사건 중 정씨를 비중이 크지 않은 '잔챙이'라고 언급하기도 했던 이경재 변호사는 23일 "특검과 검찰의 수사 성과가 많은데 정씨를 구속하느냐를 두고 사회가 논란에 휩싸일 일은 아니지 않은가"라고 반문하며 검찰의 3차 구속영장 청구를 견제했다.
문재인 대통령 부인 김정숙 여사가 23일 더불어민주당 전국여성위원회 소속 위원들을 청와대로 초청해 오찬을 함께했다. 지난 20일에는 당 소속 국회의원 부인들과도 오찬 간담회를 했다. 김 여사의 ‘내조정치’가 본격화됐다는 평가도 있다. 김 여사는 민주당 소속 현역 여성 국회의원, 17개 시·도당 여성위원장 및 원외 여성 지역위원장 등 43명을 이날 청와대 본관에 초청해 2시간 동안 식사를 했다. 대선 기간 보여준 여성 위원들의 지원에 대한 감사 표시로 마련된 자리였다. 김 여사는 “문 대통령이 ‘빈손으로 왔다가 빈손으로 가겠다’고 말했다”며 “그런 대통령의 마음이 잘 전달될 수 있도록 하겠다. 낮은 자세와 낮은 마음으로 하겠다”고 했다. 김 여사는 또 “잘해야 되겠다는 부담이 크다. 대선 때 지지해주셨던 분들에게 감사를 표하고 어렵고 힘든 분들을 직접 찾아 위로하는 일들을 많이 하겠다”고 말했다. 오찬 메뉴는 잡곡밥, 나물, 떡갈비 등이 포함된 한정식이었으며 후식으로는 식혜와 과일이 준비됐다고 한다. 추미애 대표는 강원도 현장 최고위원회 일정으로 오찬에 불참했다. 대신 전국여성위원장인 양향자 최고위원이 참석해 간담회 사회를 봤다. 김 여사의 내조정치는 무뚝뚝한 ‘부산 남자’인 문 대통령의 단점을 보완하고 있다. 김 여사는 지난 20일 당 소속 의원 부인들과 청와대에서 오찬을 했고, 19일에는 청와대 출입기자들에게 직접 만든 화채를 대접했다. 지난달 19일에는 인삼정과를 직접 만들어 여야 원내대표들에게 손편지와 함께 선물했다. 청와대 관계자는 “활발한 성격과 진정성 있는 태도로 청와대와 다른 단체들을 원만하게 이어주고 있다”고 말했다.
 파퓰러 미캐닉스, 폭스트롯 알파 등 미언론은 아르마타 전차 신형이 125㎜ 주포를 통해 3UBK21 '스프린터' 대전차미사일을 발사, 7.1마일(11.4㎞)의 표적도 타격할 수 있다고 보도했다. 러시아가 2015년 5월 대독 전승기념 군사 퍼레이드에서 선을 보인 전자동 무인 포탑 차 형태의 아르마타는 현재 사거리 3.1마일에 90㎝ 두께의 장갑판을 관통하는 9M119 '리플렉스' 대전차미사일을 사용한다. 이에 따라 아르마타 신형 모델의 사거리는 경쟁 상대인 미 육군의 M1A2 SEP V3 '에이브럼스' 신형 전차보다 배나 긴 편이다. 또 아르마타 신형 모델의 관통력은 정확하게 알려지지 않았으나 적어도 리플렉스 만큼 강력하다고 군사 전문가들은 추정했다. 전문가들은 에이브럼스의 유효 사거리가 1.86마일∼2.48마일인 점을 고려하면 적어도 아르마타 신형은 3배나 먼 거리에서 에이브럼스를 거뜬히 격파할 수 있는 셈이라고 설명했다. 그러나 이는 어디까지나 이론적일 뿐 실제 전투 상황에서는 두 전차가 12㎞나 떨어진 거리에서 서로 마주 보면서 포격전을 벌일 가능성이 희박하다는 게 이들의 얘기다. 더구나 에이브럼스는 열화우라늄으로 처리된 반응장갑을 장착했기 때문에 이론처럼 격파가 쉽지 않을 것이라고 전문가들은 덧붙였다. 러시아는 예산 제약에도 이르면 오는 2019년부터 아르마타 신형 모델에 대한 작전 평가작업에 착수할 계획이다. 이 작업이 끝나면 오는 2025년부터 본격적으로 작전 배치할 예정이라고 러시아 언론이 전했다. 아르마타 전차는 대전차 로켓, 재블린 미사일 등 대전차무기 공격에도 견디는 능동 방호 체계를 갖췄다. APS는 날아오는 대전차미사일을 탐지해 추적하는 레이더와 이를 파괴하거나 무력화하는 포탄으로 구성되며, 아르마타에 적용된 '아프가니트 APS'는 120㎜ 날개안정분리철갑탄을 포함한 포탄을 추적, 무력화할 수 있는 것으로 전해졌다. 시속 80∼90㎞, 표적 탐지 거리 5천m 이상인 아르마타는 컴퓨터 기술, 속도, 조작성능 등에서 기존의 T-90 탱크보다 훨씬 앞서며, 완전한 로봇 탱크로 진화할 수 있는 토대를 구축했다는 평가를 받아왔다. 영국 군사 전문지 IHS 제인스 디펜스 위클리는 아르마타가 서방진영에서 가장 널리 사용되는 독일 라인메탈의 최첨단 대전차용 날개 안정식 분리형 철갑탄과 고폭탄두 장착 대전차미사일 공격을 견딜 수 있다고 보도했다. 또 아르마타의 주포가 기존 T-90보다 정확도를 15~20% 높여 독일 주력 탱크인 레오파드-2의 라인 메탈 Rh-120 활강포보다 월등하며, 자동 포탄 장전기능과 컴퓨터화된 조준기능을 갖추고 있다고 평가했다. 또 포탑도 360도 회전이 가능하며 원거리에 있는 헬기와 무인기를 격추할 수 있는 30mm 고사포도 장착된다. 적 보병을 상대하기 위한 12.7mm 기관총도 배치된다. 일각에서는 아르마타의 주포가 기존보다 훨씬 강력한 152㎜ 포로 쉽게 교체 장착할 수 있다는 관측도 나온다.
"도널드 트럼프 미국 대통령이 존 매케인 상원 군사위원장과 식사를 한 것은 또 다른 매케인을 만나기 위해서였다." 미국의 인터넷 매체 데일리비스트는 최근 트럼프 대통령이 매케인 위원장의 부인 신디 매케인을 '국무부 인권특사'로 영입하는 데 성공했다며 이같이 보도했다. 아직 공식 발표가 나지는 않았지만, 트럼프는 신디를 인신매매와 난민, 인도적 지원 문제를 담당하는 국무부 인권 특사로 내정한 것으로 알려졌다. 트럼프 정부는 인신매매와 난민, 인도적 지원 문제를 담당하는 국무부 인권특사로 존 매케인 상원 군사위원장의 부인 신디 매케인을 내정했다. 사진은 지난 2008년 미 대선 공화당 후보였던 남편을 도와 유세장에 나타난 모습. 아래 사진은 지난해 11월 남편 매케인과 함께 찍힌 모습이다. 매케인 위원장은 최근 트럼프 대통령의 '러시아 내통 의혹'과 관련해 " 워터게이트급으로 커졌다"고 직격탄을 날렸다. 트럼프 대통령은 매케인에 대해 "3차 대전을 기다리는 사람"이라고 하기도 하고, 그가 베트남전에서 5년 반 동안 포로가 됐던 것을 비꼬며 "나는 포로가 되지 않은 사람을 좋아한다"고 말하기도 했다. 트럼프는 방송인으로 활동하는 매케인의 딸 메이건 매케인을 향해서도 트위터에 "화가 나고 매우 불쾌하다"고 했었다. 그런데도 트럼프가 신디를 인권특사로 내정한 것은 트럼프 대통령의 맏딸인 이방카의 강력한 추천 때문이라고 미국 언론들은 전했다. 이방카가 주최한 인신매매 대책회의에 신디가 나왔고, 신디가 그동안 해온 인신매매 근절 및 난민 사업에 이방카가 깊은 인상을 받았다는 것이다. 신디는 남편 이름을 딴 '매케인 연구소' 등을 통해 동유럽·아프리카·중동지역의 여성 문제 및 인신매매 등을 고발해왔다. 1990년대엔 '미국의료자원봉사팀'을 운영하면서 재난 지역, 전쟁 피해 지역 등에 의료지원팀을 보내는 활동도 했다. 트럼프는 이런 신디를 행정부에 끌어들이기 위해 정부 출범 직후부터 꾸준히 접촉했지만 번번이 거절당했다고 한다. 백악관 당국자는 "트럼프 대통령이 공격적으로 신디의 환심을 사기 위해 노력했고, 여러 자리를 제안했다"며 "최종적으로 국무부 인권특사에서 합의점을 찾았다"고 했다. 신디가 이처럼 인권 문제에 적극 나설 수 있는 것은 본인의 '재력'과 남편의 '후광'이 뒷받침됐기 때문이다. 신디는 미국 최대 주류 유통 회사 중 하나인 '헨슬리 컴퍼니'를 지난 2000년 상속받은 억만장자로 지금도 이사회 의장을 맡고 있다. 그가 주로 활동하는 '매케인 연구소'에는 남편 덕에 세계 각국으로부터 후원금이 들어온다. 지금의 매케인 상원 군사위원장을 만든 것은 사실상 신디다. 매케인은 1980년 신디와 결혼 전까지 자신의 지역구인 애리조나와 별다른 인연이 없었다. 단지 베트남전에서 5년 반 동안 모진 고문을 받고 포로 생활을 한 뒤 귀환한 유명 참전 용사일 뿐이었다. 그랬던 그가 애리조나에서 출마할 수 있었던 것은 처가가 소유한 '헨슬리 컴퍼니'가 애리조나를 기반으로 하고 있었고 신디 가족의 강력한 인맥이 뒷받침됐기 때문이다. 일각에선 신디의 국무부 인권특사 내정이 트럼프 특유의 '부인 회유 전략' 아니냐는 비판도 나온다. 실제 공화당 미치 매코널 상원 원내대표의 부인인 일레인 차오는 트럼프 정부 들어 교통부 장관에 임명됐다. 각종 TV 프로그램에 나와 트럼프를 대신해 설전을 벌이는 뉴트 깅리치 전 하원의장의 부인은 최근 바티칸 대사로 결정되기도 했다.
 방 구하기도 어렵고 호텔 비용도 만만치 않자 아예 공항에서 노숙을 하는 관광객이 늘고 있습니다. 도쿄 이동애 특파원입니다. 국제선 출발편이 모두 떠난 새벽 시간이지만 긴 의자마다, 깊은 잠에 빠진 사람들로 가득합니다. 하룻밤을 공항 로비에서 보내는 관광객들입니다. "갈 곳이 없어서 여기 있는 겁니다." "다른 나라와 비교해 일본은 방이 비좁고 비싼 편입니다." 관광객 급증으로 도쿄 도심 호텔 가격이 치솟은데다, 저가 항공사들의 출도착이 새벽 시간대에 집중되면서 공항 노숙객들은 점점 늘고 있는 추세입니다. 이곳 나리타 공항에서만 하루 평균 2백 명 이상의 관광객들이 숙박을 해결하고 있는 것으로 집계됐습니다. "2년 전과 비교하면 배 정도 늘어난 것 같습니다." 공항 측은 잠을 잘 수 있는 의자와 다다미방을 설치해 잠잘 공간을 늘리고 있습니다. 숙박을 해결할 수 있는 크루즈 여행, 야간 버스도 인기입니다. 도쿄-오사카를 오가는 고속버스 업체의 경우 지난 1년 새 외국인 손님이 40% 늘었습니다. 24시간 영업 카페로도 외국인들이 찾아들면서, 올 1분기 일본을 찾은 관광객 수는 14% 늘었지만, 호텔 여관 숙박자는 2%에 그친 것으로 조사됐습니다. 도쿄에서 MBC뉴스 이동애입니다.
“흥남에서 피란 온 피란민의 아들이 지금 대한민국의 대통령이 돼 이 자리에 여러분과 함께 있습니다.” 문재인 대통령이 23일 서울 중구 소공동 롯데호텔에서 열린 ‘6·25 국군·유엔군 참전유공자 위로연’에서 두 손을 번쩍 올려 기뻐하는 참전용사와 인사하며 웃고 있다.안주영 기자 문재인 대통령이 6·25전쟁 발발 67주년을 이틀 앞둔 23일 서울 중구 소공동 롯데호텔에서 열린 국군·유엔군 참전유공자 위로연에서 이같이 말하자 참석자들의 열렬한 박수가 이어졌다. 이날 문 대통령은 장진호 전투와 흥남철수 작전 덕분에 피란 올 수 있었다는 점을 강조하며 국내외 참전용사들에게 감사함을 표했다. 일부 참석자들은 문 대통령을 향해 “충성”을 외치며 경례하기도 했다. 문 대통령은 인사말에서 “올해는 특별히 여군과 여자의용군, 교포참전용사, 민간인 수송단과 노무사단, 국군귀환용사를 처음으로 모셨다”고 말했다. 문 대통령은 최고의 성의를 가지고 보훈으로 보답하겠다고 강조했다. 문 대통령은 “참전명예수당 인상과 의료복지 확대를 추진해 그 희생과 공헌에 합당한 예우가 이뤄지도록 하겠다”고 말했다. 이어 “등록되지 못한 참전용사를 끝까지 발굴해 국가 기록으로 남기겠다”면서 “최고의 보훈이 튼튼한 안보의 바탕이고 국민통합과 강한 국가로 가는 길임을 실천으로 증명하겠다”고 밝혔다. 문 대통령은 “북한은 한반도의 안전을 위협하고 도발을 반복하고 있어 규탄받아 마땅한 일”이라면서 “확고한 한·미 동맹과 압도적 국방력으로 안보를 지키겠다. 평화는 강하고 튼튼한 안보 위에서만 가능하다”고 말했다. 특히 문 대통령은 “저와 정부는 북한 스스로가 핵을 포기하고 평화와 번영의 길을 선택할 수 있도록 대화의 문도 열어 두겠다”고 밝혔다. 또 “다음주 한·미 정상회담에서 한·미 동맹 강화와 북핵 문제 해결을 위해 트럼프 대통령과 머리를 맞대고 국제사회와의 공조도 더 단단하게 맺을 것”이라고 말했다. 문 대통령은 이어진 감사 공연에서 태극기를 흔들며 한국전 참전 성악가 등과 군가 ‘전우여 잘 자라’를 함께 불렀다.
예보 지난해 약식소송 이어 이번에도 “전액 상환” 승소 원금 30억+이자 금액 결정 외환위기 당시 대출 연대보증 세월호 수사 때 은닉재산 포착 추적 15년 만에야 환수 성과 연합뉴스 제공 미국 법원이 세월호 선사 청해진해운의 실소유주 유병언 회장이 예금보험공사에 갚아야 할 빚 159억원 전액에 대해 유 회장의 상속자인 자식들이 대신 갚아야 한다는 결정을 내렸다. 이에 따라 빚 159억원은 장녀 섬나, 차녀 상나, 차남 혁기씨가 각각 53억원씩 떠안게 됐다. 지난 2002년부터 유 회장 일가에 대한 재산 환수 작업을 벌여 온 예보는 재산 추적 15년 만에 떼일 뻔한 돈을 받을 수 있게 됐다. 23일 예보에 따르면 미국 뉴욕지방법원은 지난 8일 ‘유 회장이 예보에 갚아야 할 빚 159억원은 유 회장의 상속자인 자녀들이 전액 대신 갚아야 한다’고 판결했다. 앞서 예보는 지난해 11월 미국에서 살고 있는 유 회장 자식들을 상대로 낸 약식소송에서 승소한 바 있다. 이날 결정은 당시 승소에 따른 후속 재판으로, 유 회장의 자식들이 예보에 얼마의 돈을 갚아야 하는지를 따지는 ‘판결금액 확정절차’였다. 특히 미 법원은 예보가 유 회장 자식들을 상대로 청구한 159억원을 조금도 깎지 않고 예보의 주장을 그대로 인정했다. 미 법원은 채무자의 권리를 중시해 이자를 다소 삭감해주는 경우가 많은데, 이번엔 완전히 예보 손을 들어준 셈이다. 이번 소송에서 차남 혁기씨는 미국에서 손 꼽히는 유명 변호사를 선임해 법적 대응에 나섰지만 결과를 바꾸진 못했다. 유 회장 일가가 예보에 갚아야 할 돈 159억원 중 원금 30억원을 뺀 나머지는 모두 이자다. 다만 유 회장의 아내 권윤자씨와 장남 유대균씨는 이번 판결에도 채무 부담을 지지 않게 된다. 이들은 유 회장 사망 즉시 법원에 유 회장의 채권과 채무를 상속받지 않겠다는 신청을 했기 때문이다. 예보와 유 회장과의 악연은 외환위기까지 거슬러 올라간다. 외환위기 당시 주식회사 세모가 부도나면서 이 회사에 돈을 빌려준 신세계종금 등 종금사 5곳이 파산했다. 예보는 종금사 파산과정에서 예금자보호를 위해 공적자금을 투입했다. 예보는 세모그룹 회장이었던 유 회장이 계열사인 세모 대출 때 연대보증을 선 점에 착안, 유 회장에게 대신 빚을 갚을 것을 요구했지만 그는 재산이 없다며 거부했다. 그러나 10년 넘게 발견되지 않던 유 회장의 재산은 세월호 참사 후 검찰 조사 과정에서 일부 그 실체가 드러났다. 유 회장이 자녀가 대표인 미 뉴욕의 A사로 상당액을 송금한 자료 등이 확보됐다. 예보는 곧바로 유 회장 자녀들의 부동산에 가압류를 걸고 2014년부터 미국으로 건너가 소송전에 나섰다. 유 회장 자녀들이 이번 재판 결과를 받아들이지 않고 항소할 수도 있다. 그러나 미국 1심 법원이 완전히 예보 손을 들어준 만큼 기존 판결이 뒤집어질 확률은 높지 않다는 게 법조계의 판단이다. 예보 관계자는 “유 회장 자식들이 항소해도 재산을 환수하는데 시간이 좀 더 걸릴 뿐 달라질 건 없다”며 “마지막까지 유 회장 일가 재산을 환수하는데 최선을 다할 것”이라고 말했다. 예보가 실제 이들로부터 돈을 받으려면 재산 압류 등의 절차를 거쳐야 한다.
 23일 오후 부산 영도구에 있는 주택에서 발생한 가스 폭발사고 현장에서 119구조대가 부상자를 구조하고 있다. 목격자는 "맞은편 주택 2층에서 '펑'하는 소리와 함께 불꽃과 연기가 치솟아 119에 신고했다"고 말했다. 경찰과 소방당국은 "이삿짐을 꾸리면서 도시가스 배관에 연결된 호스를 분리한 뒤 막음조치를 하지 않은 채 담배를 피우려 라이터를 켜는 순간 폭발했다"는 2층 주민 A씨의 진술을 토대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.
 서울 강변북로에서 일가족을 태운 SUV 차량이 가드레일을 들이받았습니다. 그런데 사고차량에서 내린 40대 가장이 갑자기 다리 아래로 몸을 던졌습니다. 조창훈 기자입니다. 검은색 SUV 앞부분이 크게 찌그러져 있고, 차량 파편은 도로 여기저기에 어지럽게 흩어져 있습니다. 오늘 오후 12시 반쯤, 서울 강변북로에서 40대 국 모 씨가 운전하던 SUV가 갑자기 가드레일을 들이받았습니다." 국 씨는 결국 숨졌고, 함께 있던 가족들이 병원으로 옮겨져 치료를 받았습니다. 경찰은 유가족을 상대로 정확한 사고 원인을 조사하고 있습니다. 승용차가 트럭 아래로 들어가 심하게 부서졌습니다. 오늘 오전 6시 10분쯤, 서울 상계동의 한 도로에서 30대 최 모 씨가 운전하던 차량이 신호대기 중인 트럭을 추돌했습니다. 이 사고로 뒤차에 타고 있던 최 씨 등 3명이 얼굴 등에 부상을 입고 병원으로 옮겨졌습니다. 4시간쯤 뒤에는 경기 수원시의 한 아파트 신축 공사현장에서 불이 났습니다. 인명피해는 없었지만, 근로자 30여 명이 급하게 대피했고, 일부는 연기를 마셔 치료를 받기도 했습니다. 경찰과 소방당국은 용접작업 도중 불꽃이 옮아붙은 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다. MBN뉴스 조창훈입니다.
영장실질심사를 받기 위해 호송되는 사건의 공범과 주범. 이같은 내용은 인천지법 형사15부 심리로 23일 열린 B양의 결심 공판에서 검찰이 공개했다. B양의 변호인은 A양과 B양이 살해된 초등생의 사체 일부를 주고받는 과정이 '역할놀이'였다고 주장했다. 특히 B양은 사건 발생 전과 후 A양이 C양을 살해한 사실을 알지 못했다고 주장했다. 변호인 발언 직후 검찰은 A양의 경찰 조사 이후 두 사람이 주고 받은 문자 메시지를 공개했다. B양은 "내가 얽힐 일은 없나요. 부탁해요"라고 보냈고 A양은 "없도록 할게. 장담은 못하겠지만 같이 엮이진 않을 듯. 일단 내 정신 문제라고 서술하고 있어"라고 답했다. 이들은 경찰의 핸드폰 조사 여부에 대해서도 문답을 주고 받고, 연인 사이처럼 보이는 대화도 주고 받았다. B양은 "나중에 다 끝날 때까지 기다릴게요. 못 본다니 아쉬울 것 같아요"라고 말했다. B양 측 변호인은 검찰이 공개한 문자메시지의 증거 채택을 반대했지만 재판부는 이를 증거로 채택했다. 사건의 주범 A양은 3월 29일 오후 12시 47분께 인천 연수구의 한 공원에서 8세의 초등생을 자신의 집으로 유인해 살해, 시신훼손, 유기한 혐의로 3월 말 구속됐다. 사건의 공범으로 지목된 B양은 사체 일부를 건네받은 혐의로 4월 13일 구속됐다.
 한 대학병원의 직원식당인데, 밥을 적게 담는 사람이 많습니다. 쌀밥이 살을 찌게 하고 건강에도 좋지 않을 거라는 막연한 인식 때문이죠. 그래서인지 갈수록 쌀 소비량도 줄고 있습니다. 그렇다면 쌀밥은 과연 건강의 적인지 제대로 살펴보죠. 조동찬 의학전문 기자입니다. 닭가슴살과 계란으로 차린 '다이어트 식단'과 돈가스와 빵, 그리고 감자튀김으로 구성한 식사, 그리고 밥과 국 위주의 한식을 차린 뒤 세 젊은이에게 먹고 싶은 것을 선택해 보도록 했습니다. 남성은 밥을 선택했지만, 두 여성은 쌀밥 식사를 피했습니다.) 밥이요. 먹으면 너무 배가 부르는 느낌, 살찐다는 느낌이 (들어서입니다.)] 쌀밥을 먹으면 살이 찌고 성인병에 잘 걸릴 것 같아서라는 겁니다. 하지만, 쌀밥을 먹는다고 살이 더 찌지 않을 뿐 아니라 오히려, 고혈압이나 당뇨병에 덜 걸린다는 국내 연구결과가 발표됐습니다. 고혈압, 당뇨병이 오래돼 콩팥을 망가뜨리면 소변에서 단백질이 섞여 나와 거품이 나오는데 이를 단백뇨라고 합니다. 한국인 1만 9천 명을 식생활과 건강을 분석한 결과, 밥을 적게 먹는 사람이 단백뇨 위험도가 54%나 더 높았습니다. 고혈압, 당뇨병 위험도도 각각 40% 이상 높은 것으로 나타났습니다. 무엇보다 밥을 적게 먹는 사람이 케이크 같은 단 간식을 자주 먹는 성향이 있기 때문으로 분석됐습니다.)] 또, 쌀에는 나트륨 함량이 매우 낮아 고혈압이나 당뇨병에 걸릴 위험이 적습니다. 흥미로운 점은 고혈압약이 개발되기 전인 1930년대에는 고혈압 환자에게 쌀을 처방했던 것으로 나와 있습니다.
 전 애인 또는 배우자가 상대방의 은밀한 동영상을 불법 유포하는 이른바 '리벤지 포르노'에 따른 피해가 갈수록 커지고 있습니다 심각한 고통을 호소하던 피해자들이 급기야 사설 업체에 큰돈을 주고 해당 영상의 삭제를 요청하고 있지만, 여러 한계 때문에 되살아나 다시 확산하는 악순환이 되풀이되고 있습니다 김주영 기자가 보도합니다. 이미란 씨에게 지난해는 인생에서 지워버리고 싶은 시간입니다. 이별 문제로 갈등을 겪던 전 남자친구로부터 협박을 받았기 때문입니다. 말을 듣지 않으면 자신과 찍은 성관계 동영상을 유포하겠다는 것이었습니다. 난 쓰레기 되면 되지만 너는 어떻게 살려고 그래. 동영상 유포하면 어떻게 하려고 그래. ] 30대 여성 최지원 씨 역시 최근 자신이 등장하는 음란 동영상이 있다는 사실을 알게 됐습니다. 촬영됐다는 사실조차 몰랐던 동영상이었지만 처벌할 수 있는 공소시효가 완성돼 가해자에게 죄를 물을 수도 없었습니다. 아파트 같은 곳에 올라가서 한참 내려다보고 그랬었거든요. 밤에는 잠도 안 오고. 어디 나가지도 못할 정도였어요. 가족들한테 말도 못하고..] 이처럼 자기 뜻과 상관없이 유포된 리벤지 포르노 때문에 고통받는 피해자들이 점차 늘어나고 있습니다. 지난 5년간 개인의 성행위 영상을 특정 사이트에서 삭제해달라며 방송통신심의위원회에 요청한 건수는 7배 가량 증가했습니다. 하지만 영상이 어디에, 얼마나 유포돼 있는지 알 수 없어 피해자들은 자신의 돈을 들여 사설 업체에 삭제 의뢰를 해야 합니다. 그럼 또 300만 원 주고 또 지우고 그걸 평생을 반복하면..] 문제는 큰돈을 들여 지우려고 해도 기술적 한계 때문에 모두 삭제하는 것은 불가능하고 한 번 지워도 또 언제 다시 유포될지 알 수 없다는 점입니다. 그런 경우에는 어떻게 우리나라에서 해결할 수 있는 방법이 없고..] 결국 피해자는 수치심 속에 고통을 감내하며 평생을 살아가야 하는 상황입니다. 오늘 밤 국민신문고에서는 이처럼 엄청난 피해를 낳고 있는 리벤지 포르노의 실태와 지워지지 않는 피해자들의 상처를 살펴봅니다. YTN 김주영입니다.
 갑각류 알레르기를 앓는 A씨는 짜장면을 주문하면서 종업원에게 "갑각류 알레르기가 있으니 새우는 넣지 말아 달라"고 요청했다. 그러나 A씨는 짜장면을 먹던 중 손톱 크기 정도의 새우살을 씹어 이를 뱉어낸 뒤 식사를 이어가다가 다시 비슷한 크기의 새우살을 씹고선 목이 붓고 호흡이 곤란해지는 알레르기 증상을 겪었다. 병원 치료로 호흡곤란 등은 나아졌지만 이후 매우 작은 소리만 겨우 낼 수 있을 뿐 현재까지도 목소리를 제대로 낼 수 없게 됐다. 이에 통역업에 종사하던 A씨는 음식점을 상대로 1억여원의 손해배상 청구 소송을 제기했고, 수원지법 민사합의14부는 최근 A씨 손을 들어줬다. 재판부는 "피고는 원고로부터 갑각류 알레르기가 있다는 사실을 미리 들었으므로 음식에 새우를 비롯한 갑각류가 들어가지 않도록 각별히 주의해야 할 의무가 있음에도 이 사건 음식을 제공한 만큼 원고가 입은 손해를 배상할 책임이 있다"고 판시했다. 다만, A씨에게도 일부 과실이 있다고 보고 음식점이 지급해야 할 금액을 원고 청구액의 60%인 6천700만원으로 제한했다. 재판부는 "원고는 음식에서 처음 새우를 발견하고도 식사를 이어갔는데 그로 인해 원고의 증상이 악화한 것으로 보여 피고의 책임을 제한하는 것이 타당하다"고 설명했다.
부안여고 드러난 피해만 40여명 “치 떨린다” “지금까진 빙산 일각” 졸업생 SNS 증언까지 쏟아져 학교는 수년간 조직적 은폐 의혹 교육청 특별감사ㆍ경찰 수사 착수 전북 부안여고 성추행사건에 대해 감사에 나선 전북도교육청 전경. 전북 부안군의 한 사립 여자고등학교에서 발생한 50대 체육교사의 성추행 사건이 일파만파로 커지고 있다. 학교측의 은폐 의혹이 불거진 가운데 피해 여학생이 40여명까지 늘고 교사 2~3명의 추가 성추행 의혹까지 더해져 전북도교육청은 특별감사에 들어갔고 경찰도 수사에 착수했다. 25일 전북도교육청 등에 따르면 부안군 부안여고 체육교사 A씨로부터 성추행 피해를 당했다고 호소하는 학생들이 40명을 넘어섰다. 여기에 졸업생들의 피해 사례 증언도 쏟아지고 있다. 학생들 사이에선 “지금까지 알려진 것은 빙산의 일각”이라는 주장까지 나온다. 성추행 만행은 학생들이 지난 1일 전북교육청 학생인권센터에서 A교사가 여학생들의 신체 일부를 고의 접촉하고 성적 노리개로 취급하는 언사를 했다고 증언하면서 실체가 드러났다. 학생들은 A교사가 빈번한 욕설, 각종 기념일의 선물 강요, 슬리퍼로 따귀 때리기, 무릎에 앉힌 후 안마시키기, 수행평가를 이용한 협박, 조폭 출신이라는 자기 과시 등의 행동을 했다고 진술했다. 여기에 동료 교사의 방관과 동조, 교사 2~3명의 추가 성추행 의혹도 나오고 있다. 졸업생들은 페이스북 등 SNS에 “나도 치가 떨리도록 당했다. 용기가 없어 당시에는 말을 하지 못해 이런 악습을 후배들에게 물려주게 돼 미안하다”는 글을 올리고 있다. 학부모들은 A교사의 즉각적인 파면과 추가 성추행 의혹이 있는 교사의 발본색원을 요구하고 있다. 학교 측의 조직적 은폐 의혹도 제기됐다. 지금까지 수년간 피해 학생들이 A교사의 행동을 학교에 고발하면 학교에서는 합의를 종용했고 합의 과정에서 A교사의 협박이 이어지는 일들이 반복된 것으로 알려졌다. 이번에도 학교 측이 피해 학생들을 개별적으로 접촉해 경찰에서 진술하지 말 것을 종용했다는 주장이 나오고 있다. 전북교육청은 A교사에 대한 자체 조사를 마쳤으며 7월 초쯤 징계위원회를 열어 ‘파면’ 등의 징계수위를 결정할 예정이다. 교육청은 교사들의 추가 성추행 의혹과 학생 성적처리, 금품수수, 교원 채용 등 학교 운영 전반에 대해서도 감사에 착수했다. 교육청 관계자는 “문제가 드러나면 사립학교에 내릴 수 있는 모든 징계조치를 내리겠다”고 말했다. 전북경찰청도 A교사와 피해 학생들을 대상으로 조사를 벌이고 있다.
 임신중단 합법화를 주장하는 여성들의 모임 ‘비웨이브’가 25일 오후 서울 마포구 홍대입구역 인근 걷고싶은거리 광장에서 비옷을 입고 노래를 부르고 있다. 허진무 기자 “특별한 기적도 아닌 거잖아~ 나의 몸을 통제할 권리를 줘~ 알 수 없는 미래와 날 바꾸지 않아~ 포기할 수 없어~” 25일 오후 3시쯤 서울 마포구 홍대입구역 인근 걷고싶은거리 광장에 걸그룹 소녀시대의 ‘다시 만난 세계’를 개사한 노래가 울려 퍼졌다. 광장에 모인 여성들은 노래를 부르며 지난 대선에서 ‘페미니스트 대통령’을 공언한 문재인 대통령에게 ‘임신중단 전면 합법화’를 요구했다. 임신중단 합법화를 주장하는 여성들의 모임 ‘비웨이브’는 이날 ‘새 정부에 바란다’라는 제목의 집회를 열고 “자신의 몸을 희생해 임신, 출산, 양육의 부담을 전적으로 짊어지는 여성을 무시하고 태아를 국가발전을 위한 동력으로 대하는 것은 생명존중이 아니라 여성 인권 탄압”이라고 밝혔다. 이들은 형법 제269조 1항과 2항, 제270조 1항을 폐지할 것을 요구했다. 형법 제269조 1항과 2항은 약물 등의 방법으로 낙태한 여성이나 낙태하게 한 자를 1년 이하의 징역 또는 200만원 이하의 벌금에 처하도록 규정한다. 같은 법 제270조 1항은 낙태 시술을 한 의료인을 2년 이하의 징역에 처하도록 한다. 이날 광장에 모인 검은 옷차림의 여성 40여명은 ‘임신중단 합법화할 때까지 섹스 중단’, ‘니들이 별짓 다 해봐라. 내가 애 낳나. 진짬뽕 사먹고 말지’, ‘내 몸은 나의 것’ 등의 문구가 쓰인 손팻말을 들고 “마이 바디 마이 초이스”, “여성의 성적 자기결정권을 존중하라”, “내 자궁은 내 것이다” 등의 구호를 외쳤다. 이들은 “낙태는 대선에서 주요 의제로 부상하지 못했다. 문재인 대통령을 포함한 대선 주자들은 낙태죄 폐지에 대해 유보적인 입장을 취했다. 문 대통령이 페미니스트 대통령을 자처하며 당선된 이상 여성들의 요구에 귀를 기울여야 한다”라고 주장했다. 이날 오후 4시쯤 비가 내리기 시작했지만 이들은 비옷을 꺼내입고 집회를 이어갔다. 이들은 ‘다시 만난 세계’ 외에도 서영은의 ‘혼자가 아닌 나’, 윤하의 ‘혜성’, 더 클래식의 ‘마법의 성’ 등 대중적으로 알려진 가요를 개사한 노래로 낙태 전면 합법화를 호소했다. 이들은 강간으로 인한 임신을 증명해야 하는데 1심 유죄 판결까지 상당한 시간이 걸려 사실상 합법적 낙태가 어려운 점, 낙태의 수요는 ‘문란한 미혼자’가 아니라 대부분 기혼자라는 점, 100% 완전한 피임법이 없는 점 등을 들어 임신중단의 전면 합법화를 주장했다. 이들은 “세계보건기구는 안전하고 합법적인 임신중절을 여성이 가져야 할 근본적 권리로 본다. 또한 경제협력개발기구 30개 회원국 중 23개국이 사회경제적 이유로 인한 낙태를 허용하고 있다”라고 했다. ‘비웨이브’는 지난해 10월 보건복지부가 ‘불법 인공임신중절수술’을 한 의사에 대한 제재를 1개월에서 12개월로 강화하는 의료법 개정안을 입법예고하자 이에 반발한 여성들이 페이스북, 트위터 등 사회관계망서비스를 통해 만든 임시 모임이다. 앞서 이들은 지난해 10월23일부터 이날까지 1~5주 간격으로 8차례에 걸쳐 ‘블랙 선데이 코리아’라는 이름의 임신 중단 합법화 시위를 벌였다. 또 행정자치부가 만든 ‘대한민국 출산지도’에 반발해 지난해 12월 1인 시위와 지난 1월 2차례 가임거부 집회를 열기도 했다.
 정부가 미세먼지 대책으로 추진했던 수송용 에너지 상대가격의 합리적 조정방안 연구용역 결과 이러한 내용이 담긴 10여 가지 시나리오가 도출됐다. 현재 휘발유의 85% 수준인 경유 가격을 최소 90% 이상으로 올리는 방안으로, 경유 가격을 오히려 휘발유보다 25% 비싸게 책정하는 방안도 담겼다. 사실상 정부가 경유세 인상으로 가닥을 잡은 모양새로, 담뱃세에 이어 서민 증세 논란이 다시 고개를 들 수 있다는 우려도 나온다. 25일 기획재정부 등 관계부처와 국책연구기관에 따르면 한국조세재정연구원은 내달 4일 서울 명동 은행회관에서 에너지세 개편 공청회를 열고 에너지 세제개편안을 논의한다. 이날 공청회에서는 조세재정연구원·환경정책평가연구원·교통연구원·에너지경제연구원 등 4개 국책기관이 함께 진행한 에너지 세제개편 정부용역안을 발표하고서 관계기관과 전문가 의견을 수렴한다. 용역안은 현행 100 대 85 대 50인 휘발유와 경유, 액화석유가스의 상대가격 조정과 관련해 10여가지 시나리오별로 미세먼지 감축 효과는 물론 경제적 파급효과와 업종별 생산량 변화, 환경피해 및 혼잡비용 변화 등을 추정했다. 모든 시나리오는 휘발유 가격은 그대로 두되 경유 가격은 조정하는 것이 공통 내용이다. '저부담 시나리오'는 현행 휘발유의 85% 수준인 경유 가격을 90%로 소폭 올리고 LPG는 그대로 50%로 두는 내용이다. '중부담 시나리오'는 경유를 휘발유와 동일한 가격에 맞추고 LPG도 65%로 올리는 것이다. 소비자 부담이 가장 급격히 늘어나는 '고부담 시나리오'는 휘발유 가격을 100으로 둘 때 경유는 이보다 25% 비싼 125로 올리고, LPG 역시 75로 높이는 내용인 것으로 알려졌다. 정부 용역에 참가한 한 관계자는 "클린디젤이라는 것이 가능하지 않기 때문에 현실적으로 경유의 상대가격을 내릴 수가 없는 상황"이라며 " 시뮬레이션 자체를 하지 않았다"고 설명했다. 기재부는 공청회에서 발표되는 내용은 용역 수행기관의 분석 결과일 뿐 각계각층의 의견 수렴을 거쳐 최종안을 확정한 뒤 세제개편에 반영할지를 결정한다는 입장이다. 하지만 앞서 공청회가 열렸던 소득세 공제제도, 주세 개편 등에 관한 연구용역안은 현행 제도 유지를 포함한 다양한 시나리오를 담았다. 그러나 유독 에너지 세제개편 용역안은 모든 안이 경유세 인상을 전제로 하고 진행됐다. 연구용역이 정부가 미리 결과를 정해놓고 이를 뒷받침할 근거를 찾기 위한 것이라는 지적이 나오는 이유다. 기재부가 이같은 용역안을 토대로 오는 7월 말 발표할 세법개정안이나 별도 발표를 통해 경유세 인상안을 확정할 경우 담배세 인상 때와 마찬가지로 서민 부담이 급증하고 그에 따른 반발도 클 것으로 우려된다. 경유차가 미세먼지의 주범이라는 점도 명확히 밝혀지지 않은 가운데 경유세 인상이 실효성은 거두지 못하고 서민 호주머니만 터는 결과로 이어질 것이라는 비판이 이어질 수 있다는 것이다. 지난해 6월 발표된 미세먼지 관리 특별대책에 인용된 국립환경과학원의 대기오염물질 배출량 통계를 보면 미세먼지 발생원은 국내가 아닌 국외 영향이 적게는 30%, 많게는 50%로 분석됐다. 고농도 미세먼지 발생 시 국외 영향은 최대 80%까지 높아졌다. 최근 여름철로 접어들면서 미세먼지가 사라졌다는 점도 발생원이 우리 내부보다는 외부에 있다는 점을 뒷받침한다. 담뱃세에 이어 서민 증세 논란이 다시 고개를 들 수 있는 대목이다. 경유세가 서민층의 부담을 상대적으로 가중하고 현 정부 조세정책 기조가 당분간 명목적인 증세는 없다고 밝힌 점도 담뱃세 인상 기시감을 불러일으키는 요소다. 정부 관계자는 "공청회에서는 10개 안을 모두 가지고 논의를 할 것"이라며 "정부가 임의로 안을 줄이거나 미리 정해놓은 것은 없다"고 밝혔다.
 안 교수 측은 이들을 검찰에 고소하고 법원에 손해배상 청구 소송을 낼 방침이다. 안 교수 측 법률대리인인 법무법인 공존의 이창환 변호사는 25일 보도자료를 내고 "최근 법무부 장관 후보를 사퇴한 안경환의 아들에 대한 명백한 허위사실을 자유한국당 주광덕 의원 등 10인이 기자회견을 통해 배포했다"며 "일부 언론은 이를 사실 검증 없이 받아써 심각한 명예훼손이 초래되고 있다"고 밝혔다. 이 변호사는 "허위사실에 기반해 '남녀 학생 간 교제'를 '남학생의 성폭력'으로 허위 중상해 돌이킬 수 없는 명예훼손을 초래한 데 대해 책임을 져야 할 것"이라며 "곧 서류를 갖춰 고소할 작정"이라고 말했다. 이 변호사는 '안 교수의 아들이 교내 선도위원회에서 만장일치로 퇴학 처분 징계를 받았지만 재심에서 징계가 대폭 감경됐다'는 주장에 대해서도 "선도위 의결은 최종적인 것이 아니고 학교장은 규정에 따라 재심을 요청할 수 있다"며 "당시 교장의 요구로 재심의가 이뤄진 것일 뿐, 안 교수가 학교에 탄원서를 제출한 것 때문에 징계 결과가 경감된것이 아니다"라고 해명했다. 주 의원 등 한국당의 '서울대 부정입학의혹사건 진상조사단' 소속 의원 10명은 23일 국회에서 기자회견을 열고 안 교수 아들의 퇴학 무마 의혹과 관련해 서울시의회 회의록 등 추가 자료를 공개하며 감사원 감사를 요구했다.
 인천해역방위사령부는 25일 오전 1시께 인천의 한 해군부대 하사 A씨가 머리에 총상을 입고 쓰러져 있는 것을 같은 부대 장병들이 발견했다고 밝혔다. 군 당국은 A하사가 그 자리에서 숨졌으며, 당시 휴대하고 있던 K-1 소총에서 실탄이 발사된 것으로 추정하고 있다. 당시 당직사관으로 근무하던 A하사는 함께 근무하던 사병에게 병기창고 열쇄를 받은 뒤 사병을 순찰보내고 소총을 탈취했다. 평소 병기와 탄약을 함께 관리해왔던 만큼 사병도 별 의심 없이 열쇄를 내줬다는 게 군 당국의 설명이다. 다만 탄약은 탈취의 흔적이 없어 해군 헌병대는 탄약 입수 경로를 집중 조사할 방침이다. A하사는 죽기 전 친구에게 "죽겠다"는 내용의 문자메시지를 보낸 것으로 전해졌다. 고교 동창인 친구는 이 내용을 해당 부대에 알렸고, 수색에 나선 장병들이 부대에서 80m 가량 떨어진 곳에서 A하사 시신을 발견했다. 방위사령부 관계자는 "발견 당시 타살 흔적은 없었다"면서도 "정확한 사고 원인을 조사하고 있다"고 말했다.
 25일 국민의당 송기석 의원실에 따르면 김 후보자는 2005년∼2012년 서초구·강남구에서만 주정차 위반으로 5번 적발돼 과태료 처분을 받았다. 이 가운데 2006년 4월에는 서초구 내곡동에서 주정차 구역을 위반해 과태료 4만원을 부과받았지만 이듬해까지 납부하지 않았다. 서초구청은 과태료 체납으로 김 후보자의 자동차를 압류 처리했다. 통상 납부기한 안에 과태료를 내지 않으면 과태료 부과 30∼50일 이내에 독촉 고지서를 발송하고, 독촉기한에도 과태료를 내지 않으면 압류절차를 밟는다. 김 후보자는 과태료가 고지된 지 1년 6개월가량 지난 2007년 12월 31일에야 범칙금을 납부했고, 압류처리는 해제됐다. 하지만 김 후보자는 압류 해제 다음 달인 2008년 1월에도 삼성동에서 주정차 위반으로 과태료 처분을 받았고, 이 역시 독촉장을 받은 뒤인 2008년 5월에야 납부했다. 앞서 김 후보자는 2008년 대표로 재직하던 도서출판 노기연이 산재보험료와 고용보험료를 체납한 사실이 드러나 논란이 일었다. 도서출판 노기연은 산재보험료 약 15만원과 고용보험료 18만원 등 33만원을 체납했고, 근로복지공단은 노기연 대표였던 김 후보자가 소유한 분당의 아파트를 압류했다. 김 후보자가 2년 뒤인 2010년 7월 체납된 보험료를 납부해 압류는 해제됐다. 이에 대해 교육부 인사청문회준비단은 당시 직원이 고용·산재보험 업무를 처리했기 때문에 김 후보자는 체납 사실을 몰랐으며, 개인적 이유로 등기부등본을 떼다 압류 사실을 알고 체납액을 모두 납부했다고 설명했다. 그러나 일각에서는 얼마 안 되는 금액의 보험료와 과태료를 수 차례 체납한 것은 준법 의식이 부족했음을 보여주는 사례라는 지적이 나온다.
지난 22일 일본 전통극 가부키 배우 '이치카와 에비조'의 부인 '고바야시 마오'가 세상을 떠났다. 향년 34세. 암 투병기를 블로그에 공개해 많은 사람에게 용기를 준 전직 프리랜서 아나운서. 영국 BBC가 '올해의 여성 100인'에 선정한 바로 그 여성이다. 스타의 러브 스토리 그리고 암 투병 '마오'는 대학생 때부터 방송활동을 시작해 예능 프로그램 고정출연과 기상 캐스터, 뉴스 진행자 등으로 활약했다. 2010년, 5살 연상의 인기 배우 '에비조'와 결혼하면서 화제를 모았다. 이후 방송계를 떠나, 두 아이의 어머니이자 주부로 사는 것으로만 알려졌다. 지난해 6월, '에비조'는 기자회견을 통해 아내가 2년 전부터 암 투병 중이라고 밝혔다. '누구보다 본인이 가장 힘들 것'이라고 말했다. '어머니로서, 아내로서 힘들 것'이라면서 안타까움을 나타냈다. '지금의 힘든 시간을 나중에 좋은 경험으로 회상하기 바란다'고 소망했다. 일본에서 유방암 환자는 계속 늘고 있다. 국립암센터의 추계를 보면, 2012년 신규 환자는 7만 4천 명이다. 전체 여성암의 20%에 해당한다. 다른 장기로 전이되지 않을 경우, 5년 이상 생존률은 99%에 이른다. 그러나 다른 장기로 전이됐을 경우에는 34%에 그친다. 투병생활을 공개하다..."암의 그늘에 숨지 않겠다" 투병 사실을 공개한 지 석 달 뒤인 9월, 마오는 개인 블로그를 만들어 투병 생활과 가족 이야기, 그리고 소소한 일상 등을 게재하기 시작했다. 스타 배우의 아내이자 전직 인기 방송인의 암 투병기는 큰 반향을 일으켰다. 특히 난치병으로 고통 받은 다른 사람들에게 큰 용기를 줬다. 같은해 11월, 영국 공영방송 BBC는 그를 '올해의 여성 100인' 중 한 명으로 선정했다. 일본인으로서는 최초였다. 투병생활을 공개한 용기가 같은 환자뿐만 아니라 전세계 많은 사람에게 긍정적 영향을 끼쳤다고 평가했다. 그가 BBC에 보낸 글을 보면, 적지 않은 갈등이 있었음을 알 수 있다. 병든 이미지, 약한 모습을 보이는 것에 대한 두려움이 있었고, 이 때문에 한동안 병을 숨겼다고 고백했다. 그러나, 의사 등의 도움으로 '암의 그늘'에 숨어서는 안된다고 깨달았다고 밝혔다. 그는 예전과 다름없이 아내이자 어머니로 인정하고 사랑해준 가족을 위해 자랑스러운 아내, 강한 어머니로 거듭나기로 결심했다. 슬픈 생각에 머물지 않기로 했다. 주어진 시간 동안, 병에 지배되지 않고, 삶을 더 풍부하게 만들기 위해 노력하기로 했다. 블로그는 두달 만에 100만 독자를 돌파했다. 지난 4월에는 200만 명을 넘어섰다. 지난 23일에는 방문자가 260만 명에 이르렀다. 방문자가 급증하면서 한때 접속이 불가능해졌다. 블로그에 남은 사투의 기록..그리고 이별 블로그에는 투병 생활의 고통, 완치를 향한 의지, 가족에 대한 절절한 사랑과 소소한 일상의 기쁨 등이 솔직하게 담겼다. '힘차게 인생을 걷는 여자이고 싶다', '아이들에게 강한 어머니이고 싶다', '그늘에 숨은 자신과 이별하고 싶다', '참았지만, 눈물이 뚝 흘렀다', '죄송하다. 병든 아내, 병든 딸이 됐다', '4단계 치료도 받고 싶다. 마다할 시간이 없다. 5년 후, 10년 후도 살고 싶다', '오랜만에 화장을 하고 아이들과 함께 외출을 했다', '많이 약해져서 미안하다' 등 감정의 기복까지 솔직하게 적은 블로그에 많은 사람들이 감동을 받고 용기를 얻고 성원을 보냈다. 몸 상태는 올해들어 급격히 악화한 것으로 보인다. 입원과 퇴원을 반복했지만, 회복의 기미는 보이지 않았다. 4월 들어 열 걸음 걷기도 힘들어졌다는 기록이 나온다. 5월 들어서는 열이 내려가지 않는다는 내용, 자신이 두려워하던 모습에 가까워져, 거울을 보고 울었다는 내용이 나온다. 5월말 재택 치료에 들어간 뒤에는, 자녀와 일상의 모습들을 수시로 업데이트 했다. 5월29일, "역시 집이 최고의 장소"라고 적었다. 그의 영혼은 '마지막 상황'이 임박했음을 알았던 것일까. 마지막 업데이트는 임종 이틀 전인 6월 20일 아침 6시 15분이었다. 어머니가 짜준 오렌지 주스를 매일 마시던 모습의 사진을 올렸다. '여러분도 오늘 미소 지을 수 있기를'이라고 덧붙였다. 블로그를 보며 함께 울고 웃던 독자들에게 보내는 마지막 인사가 된 셈이다. 마지막 말 "사랑해..."를 남기고 떠나다 고바야시 마오는 6월22일 저녁 가족이 지켜보는 가운데 영면에 들었다. 인터넷은 고인을 추모하고 애도하는 목소리로 가득찼다. 스가 관방장관은 '질병과 정면으로 싸우는 모습이 많은 환자들에게 용기를 줬다'며 애도의 뜻을 밝혔다. 유방암 환자 단체는 고인이 집에서 가족들과 함께 있다가 영면한 사실에 의미를 부여했다. BBC도 고인의 사망 사실을 속보로 전했다. 이치카와 에비조는 아내가 숨진 이튿날인 23일 아침 8시, 블로그를 업데이트했다. 인생에서 가장 많이 울었다고 했다. 9시, 평소처럼 지내려 한다면서 화분에 물을 주는 모습을 올렸다. 11시쯤 분장실 사진을 올렸다. 당일 예정된 무대에 차질없이 오를 것임을 알렸다. 당초, 25일까지 도쿄 시부야 공연장에서 아들과 함께 무대에 오를 예정이었다. 23일 오후 2시 반, 공연을 마친 뒤 기자회견장에 들어섰다. 눈물을 참으면서 아내의 마지막 모습을 담담히 설명했다. '사랑해'라는 말을 마지막으로 남겼다고 말했다. '웃음과 용기, 사랑, 동요하지 않는 자신, 상대를 배려하는 마음, 사랑' 그의 기억 속에 남은 아내의 삶이었다. 특히 같은 병으로 고통받는 사람들과 함께 기쁨과 슬픔을 나누는 모습은 '사랑' 자체였다고 말했다. 이어, '아내는 여러분 곁에 있다고 생각하기 때문에 정말 감사하다'며 마지막 인사를 전했다. 마오의 영결식은 지난 24일 가족과 친척들만 참석한 채 엄수됐다. 24일 아침 6시쯤 에비조가 블로그를 업데이트했다. '외로움이 현실이 됐지만..일도 열심히 합니다.. 주먹밥을 만들면서...엄마도 아빠도 되고 있습니다..아이들의 힘이 희망입니다.
 자동차업계 등에 따르면 문 대통령은 대선 기간 미세먼지 저감 종합대책 중 하나로 친환경차 보급 확대를 위해 개인용 경유차를 퇴출하겠다고 약속했다. 노후 경유차 폐차 지원 정책으로 인해 폐차 대수도 크게 늘고 있다. 사진은 16일 경기도 가평의 한 폐차업체에 가득 쌓여있는 경유차량 등의 폐차들. 2017.5. 경유세가 서민층의 부담을 상대적으로 가중하고 현 정부 조세정책 기조가 당분간 명목적인 증세는 없다고 밝힌 점도 담뱃세 인상 기시감을 불러일으키는 요소다. 경유차가 미세먼지의 주범이라는 점도 명확히 밝혀지지 않은 가운데 경유세인상이 실효성은 거두지 못하고 서민 호주머니만 터는 결과로 이어질 것이라는 비판도 제기된다. 자동차업계 등에 따르면 문 대통령은 대선 기간 미세먼지 저감 종합대책 중 하나로 친환경차 보급 확대를 위해 개인용 경유차를 퇴출하겠다고 약속했다. 16일 서울 마포구 강변북로 서울 방향 도로에 노후경유차 단속 폐쇄회로TV 기기가 설치돼 있다. 2017.5.16 25일 기획재정부 등 관계부처, 국책연구기관에 따르면 한국조세재정연구원은 다음 달 4일 에너지세 개편 공청회에서 경유세 인상안을 담은 개편안을 발표할 계획이다. 현재 100 대 85인 휘발유와 경유의 상대가격과 관련해 경유 가격을 휘발유의 90%, 100%, 125%로 현행보다 올리는 방안을 비롯해 10여 가지 에너지원 상대가격 조정 시나리오가 개편안에 담긴 것으로 알려졌다. 10여 가지 시나리오 모두 경유세를 인상하는 것으로 전해졌다. 정부가 연구용역 결과를 토대로 에너지 세제 개편에 나서겠다고 밝혔다는 점을 고려하면 경유 가격이 오를 공산이 크다. 그러나 정부의 경유세인상 움직임에는 벌써 반론이 만만치 않다. 특히 경유세인상이 꼼수 증세 논란을 빚은 담뱃세 인상을 여러모로 쏙 빼닮았다는 점 때문이다. 정부는 흡연 억제를 위해 2015년 1월부터 담배에 부과하는 세금을 2천원 인상했다. 그러나 정부가 증세라는 정공법보다 담뱃값 인상이라는 우회적인 방법으로 세수를 늘렸다는 곱지 않은 시선이 상당했다. 담뱃세가 간접세여서 서민층에 상대적으로 더 큰 타격을 줄 수 있다는 점도 논란의 소지가 다분했다. 박근혜 정부가 세율을 인상하지 않고 지하경제 양성화로 재원을 마련하겠다고 했던 것처럼 문재인 정부 역시 당장 증세 없이 공약에 필요한 재원을 조달하겠다고 밝힌 것도 '전철'을 떠올리게 하는 대목이다. 경유세가 간접세이고 서민층에 더 부담을 준다는 점도 담뱃세와 유사한 대목이다. 한국에서 간접세가 차지하는 비중은 2014년 현재 32.8%로, 15개 주요 경제협력개발기구 선진국 평균 26.5%보다 6.3%포인트 높다. 가뜩이나 간접세 비중이 높은데 경유세까지 인상하면 간접세 위주의 조세 체계가 더욱 심화된다. 간접세는 직접세보다 조세 저항이 덜해 정부 입장에서 세금을 거두기 편하지만, 소득재분배를 저해하고 양극화를 악화하는 부작용으로 이어질 수 있다. 아울러 현재 333만여 대 경유 화물차 중 보조금을 받는 화물차는 운송영업용인 11.4%에 불과하고 나머지는 보조금을 받지 못해 서민들의 피해도 우려된다. 경유차는 연비가 좋은 데다 소형 승합차 등이 많아 주로 생계형 소상공인, 서민들이 탄다. 실제 교통안전공단에 따르면 경유세를 10% 인상할 때마다 비사업용 경유 화물차의 월평균 유류비 지출액은 6천원 증가하고 총 295만대의 월 평균 유류 지출은 181억원 증가한다는 분석도 있다. ◇ 경유세 올리면 미세먼지 줄어드나. 2017.6.8 정부가 수송용 에너지 상대가격 합리적 조정방안, 일명 에너지 세제개편안 연구용역에 착수한 것은 지난해 6월 발표된 미세먼지 관리 특별대책의 일환이다. 그러나 연구를 위해 꾸려진 범부처 태스크포스에서도 이견은 좁혀지지 않았다. 무엇보다도 경유가 미세먼지를 배출하기는 하지만 '주범'인지에 대한 명확한 증거가 없다는 점이 문제였다. 실제로 지난해 정부 대책 발표 당시 인용된 국립환경과학원의 대기오염물질 배출량 통계를 보면 미세먼지 발생원은 국내가 아닌 국외 영향이 적게는 30%, 많게는 50%로 분석됐다. 고농도 미세먼지 발생 시 국외 영향은 최대 80%까지 높아졌다. 미세먼지 발생원의 대부분은 우리가 '어쩔 수 없는' 외부에 존재하는 셈이다. 최근 여름철로 접어들면서 미세먼지가 사라졌다는 점도 발생원이 우리 내부보다는 외부에 있다는 점을 뒷받침한다. 기상청에 따르면 미세먼지 농도는 지난달 중순 이후로 급격히 낮아지고 있다. 중국발 황사로 전국이 몸살을 앓았던 지난달 5일 서울의 미세먼지 농도는 202. 경유 차량이 미세먼지의 '주범'이라면 계절이나 대기 순환 여부와 관계없이 미세먼지가 극성을 부려야 하지만 실제로는 그렇지 않다는 것이다. 미세먼지의 주범으로 경유를 지목하고 경유 가격 조정방안 연구에 착수했는데 그 사이에 미세먼지 농도는 낮아지는 '황당한 일'이 벌어진 셈이다. 실제 정부 TF 내에서도 이를 근거로 경유세인상에 반대하는 목소리가 있었던 것으로 전해졌다. 국책연구기관의 연구용역 안 결과에서도 경유 가격을 올려봤자 미세먼지 배출에 미치는 영향이 크지 않다는 분석 결과가 담긴 것으로 알려졌다. 변수는 문재인 대통령 당선으로 새 정부가 출범했다는 점이다. 문 대통령은 2030년까지 경유 승용차 운행을 전면 중단하고 이를 통해 임기 내에 미세먼지 배출량을 현재보다 30% 이상 줄이겠다고 약속했다. 이어 취임 직후인 지난달 15일 미세먼지 감축을 위한 대책을 직접 지시했다. 대통령 지시가 내려온 만큼 미세먼지의 주범이 아니더라도 경유차 감소를 위해 경유에 붙는 유류세를 올릴 수밖에 없는 입장에 처한 셈이다. 유류세는 비단 징수뿐만이 아니라 사용에서도 논란 투성이다. 교통·에너지·환경세와 교육세는 특정 조세로부터 발생하는 조세수입을 특정 목적 지출에 할당하는 세금인 목적세다. 그러나 교통·에너지·환경세는 원래 부과목적에 맞게 사용하는 비율이 낮은 것이 문제가 되고 있다. 유류세 납세자와 교육세 수혜자 간에도 직접적인 관련이 없어 목적세의 수익자 부담 원칙에 어긋난다는 지적도 꾸준히 제기돼왔다.
 지난 3월 초등학교 2학년 여학생을 납치해 살해한 뒤 시신을 훼손한 인천 초등생 살인사건의 재판이 이어지면서 관심이 집중되고 있습니다. 가해자들을 엄벌해 달라는 피해자 가족의 탄원에 23만 명의 네티즌이 동참하는 가운데 정신병을 주장하는 가해자 변호인의 주장을 반박하는 글도 올라왔습니다. 최재민 기자의 보도입니다. 인천 초등생 살해 사건의 주범 17살 김 양과 구치소에서 같은 방을 썼다는 사람이 쓴 글입니다. 두 달 가까이 옆에서 지켜본 결과 김 양이 정신병이 있다고 보는 건 이해가 안 된다고 주장했습니다. 김 양이 처음에는 힘들어했지만 변호사 접견 뒤 태도가 크게 변해 콧노래를 부르며 정신병으로 인정되면 7년에서 10년밖에 살지 않는다며 희망이 생겼다고 흥얼거렸다는 겁니다. 실제로 조사과정에서도 계획적인 범행이었다는 정황이 드러나기도 했습니다.] 하지만 김 양의 변호인은 범죄 사실은 모두 인정한다면서도 아스퍼거 장애를 비롯한 정신병으로 우발적으로 범행을 저질렀다는 주장을 굽히지 않고 있습니다. 또, 김 양은 공범 19살 박 모 양이 시켜서 한 일이라고 주장했습니다. 하지만 박 양의 변호인은 김 양의 주장을 반박했습니다. 그러면서 공소 사실의 행위 자체는 인정하지만 박 양은 당시 상황을 실제가 아닌 김 양의 거짓말인 줄 알고 있었다고 주장했습니다. 서로 최소한의 처벌을 받으려고 책임을 미루는 겁니다. 이 같은 가해자들의 태도에 피해자 가족은 사회적 지위와 돈으로 윤리와 도덕 없이 범죄를 덮으려 하는 행태에 가슴이 찢어지는 심정이라며 네티즌에 호소했습니다. 불과 나흘 만에 20만 명이 넘는 네티즌들이 가해자들을 엄벌해 달라는 탄원에 동의했습니다. 1심 선고는 이르면 다음 달 안에 내려질 전망입니다. YTN 최재민입니다.
다음은 채널A가 단독으로 취재한 내용입니다. 국정농단 사태의 장본인 최순실 씨는 각종 인사에도 손을 뻗쳤습니다. 장차관이나 해외공관 대사 등 정부 고위직은 물론이고, 공공기관, 민간은행 인사에도 개입했습니다. 이 가운데 검찰은 최순실 씨가 관세청장 인사에 개입했다는 의혹을 수사해왔는데요. 검찰은 천홍욱 관세청장이 임명된지 사흘 만에 최순실 씨와 회동한 사실을 확인했습니다. 천 청장은 이 자리에서 최 씨에게 "실망시키지 않겠다"고 말한 것으로 드러났습니다. 천 청장은 취재진에 "최 씨를 만난 적 있다"고 시인했습니다. 배준우 기자의 단독 보도입니다. 지난해 5월 23일 임명된 천홍욱 관세청장. 이로부터 사흘 뒤인 26일 서울 삼성동에 있는 식당에서 최순실 씨를 만나 "최선을 다하겠다"고 말한 사실이 검찰 조사로 드러났습니다. "민간인이 관세청장 되기 쉽지 않으니 열심히 하라"라는 최 씨의 말에 천 청장이 "실망시키지 않게 최선을 다하겠다"고 화답한 사실을 검찰이 확인한 겁니다. 박근혜 전 대통령 검찰 조서에 적힌 내용으로, 2015년 3월 관세청 차장으로 퇴직한 천 청장이 1년 만에 청장으로 발탁된 데 따른 대화입니다. 결국 "최 씨가 박근혜 전 대통령을 통해 관세청장 인사에 개입했다"는 게 검찰의 판단입니다. 천 청장은 최 씨를 만난 사실은 있지만 업무 청탁은 없었다고 해명했습니다. 업무 얘기는 전혀 없었어요" 실제로 천 청장은 취임 열흘 만인 6월 3일 신규 면세점 사업자 공고를 냈는데 독과점을 막기 위해 롯데 등 시장지배적 사업자에 감점을 주기로 한 정부 개선안이 반영되지 않았습니다. 그렇게 급합니까. 청와대에서 전화받았습니까, 관세청장.) 전혀 없습니다" 롯데 면세점 특혜 여부는 박 전 대통령 뇌물죄와 직결되는 부분입니다. 최 씨가 정부 인사에 광범위하게 개입한 '인사 농단' 의혹이 다시 불거지면서 국정농단 재수사가 필요하다는 지적이 법조계 안팎에서 나오고 있습니다. 채널A뉴스 배준우입니다.
 2017.03.23. 제3지대론을 내세우며 한때 대선판의 키맨으로 활약했던 김종인·정운찬·손학규 3인방이다. 홍준표 전 경남지사와 안철수 전 국민의당 대표 등 대선 후보들이 하나 둘 기재개를 펴는 것과는 대조적으로 이들은 잠잠하다. 3인방은 개헌을 고리로 한 야권 연대를 주장하며 당시 문재인 더불어민주당 후보 일변도이던 대선 지형을 뒤엎고자 했다. 3지대론이다. 손학규 전 경기지사는 이미 올해 초 대권 도전을 시사하며 3지대론에 불을 붙인 바 있다. 그러나 손 전 경기지사는 안철수 전 대표와의 국민의당 경선에서 패배하고 상임선대위원장을 맡아 조력자로 물러섰다. 그 다음은 정운찬 전 국무총리였다. 정 전 총리는 김종인 전 민주당 대표와 홍석현 전 중앙일보·JTBC 회장 등과 연대해 당시 범 여권의 단일 후보 만들기에 앞장섰다. 유승민 바른정당 의원에게까지 단일화를 제안하기도 했다. 그러나 이 역시 오래가지 못했다. 정 전 총리는 얼마 지나지 않아 대선 불출마를 선언했고 문재인 캠프와 안철수 캠프로부터 러브콜을 받는 듯 했으나 결국 아무런 행동도 취하지 않고 역시 물러섰다. 꺼져가던 3지대론의 불씨를 다시 살린 건 김종인 전 대표다. 김 전 대표는 대선 레이스 막바지에 안철수 캠프의 공동정부위원장 직을 수락하며 합류했다. 민주당의 이른바 친문 인사와 갈라섰던 탓이다. 그는 이른바 '비 문재인' 진영의 인사면 다 연대 대상으로 꼽았다. 그 결과 김 전 대표의 3지대론은 안 전 대표와 시각 차를 좁히지 못하고 유야무야 됐다. 겉으론 거창했던 이들의 행보는 대선 직후 완전히 자취를 감췄으나, 당장 내년 지방선거와 재·보궐 선거와 연계해 다양한 추측과 전망이 조금씩 고개를 내밀고 있다. 물론 이들 3인방은 일제히 관련 내용에 대해 부인하고 있는 상황이다. 김종인 전 대표는 최근 광화문 사무실에서 지인을 만나거나 독서를 하며 한가롭게 지내는 것으로 알려져 있다. 김 전 대표의 한 측근은 이같이 말하며 "내년 지방선거나 재·보궐 선거 등 정치판에 전혀 개입할 생각이 없다"고 전했다. 김 전 대표는 이미 "특정 정당으로 갈 일은 더는 없을 것"이라고 공식적으로 선을 그은 바 있다. 정운찬 전 총리의 경우 여전히 정치권에서 꾸준히 부름을 받고 있다. 정 전 총리를 대선 후보시절부터 지근거리에서 도왔던 한 인사는 "내년 지방선거 등을 앞두고 주로 충청권에서 개인이든 당이든 러브콜을 보내온다"고 밝혔다. 그러나 정 전 총리는 당분간은 학자로서의 길을 가고 있는 것으로 알려졌다. 이 관계자에 따르면 전 총리는 하루 1건 정도 강연을 다니거나 본인이 이사장으로 있는 동반성장연구소의 포럼 관련 일에 전념하고 있다. 정치권의 손짓에 대해선 본인도 "총리 한 번 했으니 됐다"라고 고사하고 있다. 가장 복잡한 쪽은 손학규 전 경기지사다. 이미 일각에선 손 전 경기지사가 국민의당의 8월 전당대회에 출마하는 것 아니냐는 전망이 나온다. 특히나 내년 지방선거와 동시에 개헌 정국이 열릴 것으로 예상돼 그간 꾸준히 개헌을 주장해 온 손 전 경기지사가 당 전면에 나서게 될 수 있다는 의견이 적잖다. 손 전 경기지사가 갖고 있는 정치적 무게감과 경험을 활용하면 국민의당이 외연 확장에 유리해진다는 거다. 물론 손 전 경기지사 측도 "당내외에서 그런 주장은 항상 있으나 현재로선 고려하고 있지 않다"며 조심스러운 입장이다.
주식시장의 ‘뜨거운 감자’ 공매도 제도가 다시 도마 위에 올랐다. 게임 개발업체 엔씨소프트의 최근 주가 급락 배경에 미공개 정보를 이용한 공매도가 있었다는 의혹 제기가 계기가 됐다. 제도 자체를 손봐야 한다는 개인투자자들과 제도에 문제가 없다는 전문가들의 신경전도 다시 팽팽해졌다. 엔씨소프트 주가는 지난 20일 11.41%나 하락했다. 새 모바일 게임 ‘리니지M’에 아이템 거래소 기능이 제외된다는 소식 때문이었다. 이날 엔씨소프트의 공매도 물량은 19만6256주로 평소의 약 12배였다. 문제는 정보 공개 시점이다. 엔씨소프트는 이날 오전 9시30분에 게임물관리위원회로부터 ‘거래소 기능을 넣으면 청소년 이용 불가 등급으로 게임을 출시해야 한다’는 통보를 받았다. 그런데 관련 소식을 주식시장 마감 직전인 오후 3시28분 홈페이지에 게시했다. 공식 발표를 뒤늦게 접한 개인투자자들은 속수무책으로 당할 수밖에 없었다. 지난해 한미약품 사태 이후 금융 당국이 마련한 안전장치는 무용지물이었다. 금융 당국은 당시 기술 이전처럼 주가에 직접 영향을 줄 수 있는 사항을 의무공시로 바꿨다. 하지만 엔씨소프트의 게임아이템 거래소 기능 제외는 의무공시 대상이 아니다. 게임 특성상 아이템 매매 기능이 기술 이전보다 중요할 수 있는데도 규제하지 않는다. 전문가들은 미공개 정보 이용 행위가 본질이라고 본다. 황세운 자본시장연구원 연구위원은 25일 “공매도는 기업의 나쁜 정보를 가장 빨리 금융시장에 반영할 수 있는 제도”라며 “핵심은 내부자거래를 엄격하게 단속하는 것”이라고 말했다. 하지만 내부거래 규명도 쉽지는 않다. 한미약품 사태의 경우 공매도 주체의 3분의 2를 차지한 국내 증권·운용사는 처벌을 피해갔다. 유재훈 금융위 자본시장조사단장은 “의혹을 받는 증권사 실무자들의 컴퓨터나 휴대전화를 다 뒤졌지만 증거를 찾지 못했다”며 “구두로 정보가 오가거나 조사 이전에 증거를 인멸하면 처벌이 쉽지 않다”고 말했다. 반면 개인투자자들은 반복적으로 공매도 제도를 악용하는 일이 벌어지는 만큼 강력한 개선책이 필요하다고 주장한다. 박창호 공매도제도개선모임 대표는 “공매도한 지 60일 이내에 상환하거나 대차거래 가운데 공매도 규모를 공개하는 등 보호 장치가 필요하다”고 지적했다. 다만 금융 당국 등은 공매도 제도에 대한 별다른 추가 규제를 계획하고 있지 않다. 문재인 대통령의 공약집에는 ‘시장 규율 확립’ 등 원론적 내용만 담고 있다.
중국 관영 신화통신은 지난 24일 새벽 6시쯤 쓰촨성 마오현 지역에서 산사태로 흙더미가 쓸려 내려오면서 마을을 덮쳐 40여 가구가 매몰됐다고 보도했다. 이날 새벽 6시쯤 쓰촨성 아바 티베트족·장족자치주의 마오현 뎨시진 신모촌에서 산사태가 발생하면서 바위와 토사가 마을을 순식간에 덮어버렸다. 하지만 챠오따솨이씨와 아내 샤오옌춘씨는 생후 1개월 된 젖먹이 아들과 함께 사고 직후 도착한 구조대에 의해 가장 먼저 구조될 수 있었다. 챠오씨와 아내는 사고 당일 새벽 5시쯤 아들이 갑자기 크게 울자 일어나 아들의 기저귀를 갈아주고 다시 잠에 들려는 순간, 밖에서 엄청난 굉음이 들리고 지면이 울리는 것을 느꼈다. 본능적으로 지진이라고 느낀 챠오씨는 문쪽으로 달려갔지만 큰 충격과 함께 벽에 머리를 부딪쳐 쓰러졌고, 방안은 순식간에 진흙이 들어차 방안의 세식구는 진흙탕 속에 빠져들었다. 챠오씨와 아내는 몇 초간 매몰됐다 발버둥 치며 겨우 머리를 진흙탕 밖으로 내밀어 숨을 쉴 수 있었고 아들을 데리고 안전한 곳으로 대피했다. 챠오씨는 "운이 좋았다. 아기가 울어서 깨어 있었기에 망정이지 그렇지 않았다면 어떤 일이 벌어졌을지 상상조차 할 수 없었다"며 몸을 떨었다. 집이 비교적 신모촌 외곽에 자리잡고 있었던 데다가 집 뒤에 큰 도랑같은 구덩이가 있어 밀려오는 토사가 빠져나갈 수 있었던 것도 세식구가 살아날 수 있었던 원인이었다. 일가족 세명은 극적으로 살아났지만 함께 살던 외할머니와 챠오씨의 부모, 그리고 곧 3살이 되는 딸의 생사는 아직 불투명하다. 산사태가 난지 하루가 지나도록 구조견 등을 동원한 구조작업이 계속되고 있지만 챠오씨 가족과 같은 추가 생존자 소식은 들려오지 않고 있다. 이번 산사태로 62가구의 주택이 매몰돼 모두 120여 명이 실종된 상태며 구조대는 수색 작업을 통해 15구의 시신을 확인했다. 현지 정부는 1급 특대형 재난경보를 발령하고 중장비를 갖춘 수색구조팀과 경량 구조팀, 소방, 의료인력 등 3천여 명을 투입해 수색 구조작업을 벌이고 있다. 쓰촨성 정부는 아직 실종 상태인 118명의 명단을 정부 웹사이트에 공개한다는 방침이다. 신모촌에 게스트 하우스 등이 있어 관광객 피해도 우려됐지만 23일 마을에 들어왔던 관광객 142명은 모두 연락이 닿은 것으로 알려졌다. 신모촌 사람들은 이전 거주지가 산사태에 취약하다는 우려에 따라 지난 1976년 현 거주지로 이주해 두 구역으로 나눠 살고 있었으며 산사태 발생 구역이 아닌, 다른 구역에 사는 110명은 모두 무사한 것으로 전해졌다.
 국정농단 사태의 핵심 인물인 최순실 씨가 지난주에 처음으로 유죄 판결을 받았습니다. 앞으로 여러 혐의에 대한 결론이 나올 텐데 내일부터는 민사 재판도 시작됩니다. 국민들이 박근혜 전 대통령 때문에 정신적 충격을 받았다면서 소송을 낸 건데요, 만 명에 가까운 시민이 소장에 이름을 올렸습니다. 우울증과 위장병이 재발했다는 사람부터 의견 충돌로 직장에서 불이익을 받았다는 사람까지 다양합니다. 소송으로 돈을 벌겠다는 것보다는 국민으로서 이번 사건에 대한 최소한의 의사표시이겠지요. 임지수 기자가 시민들을 직접 만나봤습니다. 세 아이의 아버지 김모씨는 지난 겨울 박근혜 전 대통령과 최순실씨의 국정농단 사태가 불거진 뒤 불면증에 시달리다 위궤양까지 걸렸습니다. 수없이 쏟아지는 기사를 보며 분노와 불안감에 시달렸기 때문입니다. 검찰 출두한다고 했는데 말을 바꾸고, 이런 부분을 보면서 스트레스를 많이 받았고요.] 결국 김씨는 지난해 12월 박근혜 전 대통령을 상대로 손해배상 소송을 제기했습니다.] 김씨처럼 소송에 뛰어든 사람은 최근까지 9500여 명입니다. 해외 교포부터 광화문 광장 인근의 상인, 의견충돌로 회사에서 불이익을 받았다는 직장인까지 피해를 봤다는 이유도 다양합니다. 지난해 말 시작된 소송은 내일부터 첫 재판이 시작됩니다. 고 노무현 전 대통령의 사위인 곽상언 변호사가 원고들의 대리인으로 나섰습니다.] 이번 민사 소송에 대한 박 전 대통령 측 대리인은 지난달 추가로 변호인단에 합류한 도태우 변호사가 맡습니다. 본격적으로 막이 오르는 국정농단 사건의 민사 소송에서 어떤 결과가 나올 지 주목됩니다.
강경화 외무부 장관이 지난 21일 마크 내퍼 주한 미국대사 대리와 빈센트 브룩스 주한미군사령관을 접견한 자리에서 통역 없이 유창하게 대화는 영상이 화제다. 비디오 머그는 23일 ‘통역 없이 노 프라블럼'이라는 제목의 영상을 공개했다. 영상에는 지난 21일 강 장관이 서울 사직로 외교부 청사에서 마크 내퍼 주한 미국대사 대리와 빈센트 브룩스 주한미군사령관을 접견한 자리에서 통역 없이 직접 대화를 주고받는 모습이 담겨있다. 강 장관은 이날 북한에 억류됐다가 송환된 오토 웜비어 씨의 사망과 관련한 조의를 표하며 유창한 영어로 통역 없이 대화를 이어갔다. 통역 없이 계속되는 장 장관의 발언에 외교부 출입기자들은 이들의 대화에 귀를 쫑긋 세워가며 듣고 취재해야 했다. 이 모습을 두고 외교부 기자들이 ‘극한직업’에 등극했다는 하단의 자막은 네티즌에 큰 웃음을 안겼다.  한참 발언을 이어가던 강 장관은 미국대사와 사령관에게 “이제 우리 앞에 놓여있는 시급한 이슈들을 논의하자”면서 취재하고 있던 외교부 기자들에게 “이만 나가주셔도 될 것 같다”라고 말했다. 이번에도 그는 영어로 말했다.  강 장관의 영어실력은 이미 잘 알려져 있다. 강 장관은 빼어난 영어실력을 바탕으로 유엔 인도주의업무조정국 사무차장보 겸 긴급구호 부조정관 등을 지내며 인권, 여성 지위, 인도주의 문제 등을 맡아 유엔의 핵심에서 일해 왔다. 강 장관을 외교가로 이끈 김대중 전 대통령은 1997년 그의 영어실력을 눈여겨보고 전속 통역사로 채용했다. 김 전 대통령은 “내 말을 그가 영어로 번역하면 더 아름다워진다”며 강 장관을 높이 평가했다. 영상을 본 네티즌은 “우리의 입장을 통역 없이 자연스럽게 전달 가능한 모습을 보니 정말 멋있다”고 말했다. 그러나 일부 네티즌은 “우리나라 외교부장관이 기자들이 취재할 때 주고받는 모두 발언을 꼭 영어로 해야 했나”라며 아쉬운 반응을 보였다. 이날 강 장관은 다음 주로 다가온 문재인 대통령의 미국 방문과 관련해 “한·미 양국 신정부에서의 첫 한·미 정상회담은 향후 5년간 양국 간 협력의 토대를 굳건히 하는 계기가 될 것”이라며 “이번 회담이 성공할 수 있도록 현장에서 양국 관계를 직접 책임지고 있는 주한대사관과 주한미군이 각별한 관심을 갖고 적극적으로 기여해 달라”고 당부했다. 내퍼 대사대리와 브룩스 사령관은 “이번 문 대통령의 방미는 양국 정상간 유대와 신뢰관계를 구축하고, 한미동맹의 강력함과 굳건함이 유지될 것이라는 점을 재확인하는 계기가 될 것”이라며 “성공적인 행사를 위해 최대한의 노력을 다하겠다”고 약속했다.
 중국에서는 이 때문에 사고와 보복운전은 물론 폭력 사태까지 자주 일어난다고 합니다. 베이징 김연석 특파원의 보도입니다. 균형을 잃고 승용차를 덮치는 화물차. 화물칸에 실린 자갈도 승용차 위로 쏟아집니다. 승용차는 납작하게 짓뭉개졌지만 운전자는 다행히 목숨을 건졌습니다. "승용차가 주유소로 들어가려다 화물차와 부딪쳤어요. 대응할 시간이 없었습니다." 무리한 끼어들기, 이른바 '칼치기'는 사고만 유발하는 게 아닙니다. 고속도로 요금소 입구에 갑자기 나타난 승용차. 다른 차가 양보를 안 하자 경적을 울려댑니다. 고속도로에선 수시로 급제동을 하며 양보하지 않은 차량을 괴롭힙니다. "아빠. 빨리 신고해요. 앞차. 운전 조심해요." '175초의 미친운전'이란 제목의 이 동영상이 공분을 일으키면서 사고 후 달아났던 승용차 운전자는 붙잡혀 교도소 신세를 지게 됐습니다. 교차로 한복판에서 두 차량의 운전자들이 난투극을 벌입니다. 차로를 바꿀 수 없는 교차로 중간에서의 무리한 끼어들기가 다툼의 원인이었습니다. "사고 나기 오래전부터 앞차가 계속 끼어들기를 했어요." 중국 내 보복운전의 절반 이상은 끼어들기 때문에 발생하는 것으로 추산됩니다. 특히 운전자 대부분이 차로를 바꿀 때 방향지시등을 켜지 않는 게 문제로 지적됩니다. 당국은 보복운전에 대해선 형사처벌을 하는 등 강력 대응에 나서고 있지만 정작 무리한 끼어들기에 대해선 손을 놓고 있는 실정이어서 대책 마련이 필요해 보입니다. 베이징에서 MBC뉴스 김연석입니다.
 역대 대통령의 취임 후 첫 방미 때면 양국 동맹의 무게감에 걸맞게 '퍼스트레이디'의 내조 외교도 주목받았다. 문 대통령의 부인인 김정숙 여사와 도널드 트럼프 미국 대통령의 부인 멜라니아 여사는 지금까지 알려진 바로만 보면 거의 정반대에 가까운 캐릭터를 갖고 있다. 2017.6.14 대학에서 성악을 전공한 김 여사는 졸업 후 서울시립합창단에서 활동했지만, 변호사 일을 시작한 문 대통령을 따라 부산으로 내려간 뒤 내조에 충실했다. 멜라니아 여사는 슬로베니아에서 태어나 디자인과 건축을 공부하고 밀라노와 파리, 뉴욕에서 모델 활동을 하다가 2005년 트럼프 대통령의 셋째 부인이 됐다. 대중에 드러나는 이미지도 극과 극이다. '유쾌한 정숙씨'라고 불릴 정도로 김 여사의 성격이 활발한 반면, 멜라니아 여사는 '은둔의 퍼스트레이디'라고 불리며 한때 좀처럼 공식 석상에 모습을 드러내지 않았다. 이 때문에 두 사람의 '내조 외교'가 잘 이뤄질지는 미지수라는 시각도 있지만, 청와대는 긍정적인 관측을 내놨다. 청와대 관계자는 25일 연합뉴스와의 통화에서 "김 여사의 친화력으로 첫 만남에서도 어색함 없이 멜라니아 여사와의 '내조 외교'를 성공적으로 해 나갈 수 있을 것"이라고 말했다. 대선 때부터 특유의 친화력과 외향적인 성격으로 다소 무뚝뚝한 문 대통령을 보완했던 김 여사가 이번에도 공식 만찬과 별도의 환담 자리에서 '퍼스트레이디'로서의 역할을 다할 것이라는 이야기다. '은둔형'에 가까웠던 멜라니아 여사가 최근 공개적인 자리에 모습을 드러내기 시작한 것도 낙관적인 신호로 보인다. 멜라니아 여사는 두 달 전 미·중 정상회담 때 공식 만찬 장소에 도착한 시진핑 중국 국가주석과 시 주석의 부인 펑리위안 여사를 직접 마중하는 등 '퍼스트레이디' 역할을 다했다. 이번 정상회담에서 김 여사와 멜라니아 여사가 어떤 패션을 선보일지도 관심사다. 미·중 정상회담 때 멜라니아 여사는 상대를 배려해 중국을 상징하는 붉은 원피스를 입어 눈길을 끌었다. 김 여사도 외교부 등 주변의 조언을 경청하면서 정상회담 때 어떤 옷을 입을지 등을 신중히 고려하는 것으로 알려졌다. 멜라니아 여사와 함께하는 일정과 별도로 김 여사는 현지에서 다양한 사람들을 만나는 '스킨십 행보'를 할 것으로 보인다. 전례에 비춰봤을 때 교포들을 격려하는 행사에 참석하는 것은 물론 교육·복지 시설 등을 둘러볼 것으로 예상된다. 이명박 전 대통령의 부인인 김윤옥 여사는 2008년 4월 첫 방미 당시 워싱턴 DC의 저소득층 아동 보육시설과 국립 여성예술박물관을 찾았다. 노무현 전 대통령의 부인인 권양숙 여사는 2003년 5월 미국을 방문해 뉴욕의 한글학교 교사들과 간담회를 했고, 김대중 전 대통령 부인 이희호 여사는 1998년 6월 뉴욕의 시각장애인 교육기관에 들러 관계자들을 격려했다.
 2017.6.
 사진은 지난해 12월9일 서울 강남구 SRT 수서역 탑승장 모습.. 2016.12.09. 25일 철도업계, 철도공공성시민모임 등에 따르면, 국토교통부는 기존 한국철도공사뿐이던 철도 부문에 경쟁체제를 도입하기로 하고 지난 2013년 수서고속철도를 출범시켰다. SR은 2년여의 준비 끝에 지난해 12월부터 경부, 호남선에서 제2 고속철도인 ‘SRT’를 운영 중이다. SRT가 운행을 시작한 지 6개월이 지나자 국토부는 "경쟁체제 도입이 성공적"이라고 자평하면서 성과로 SR 운임을 기존 KTX 운임보다 10% 저렴하게 책정한 데 따른 고속철도 요금 10% 인하 효과, 승객 증가 등을 꼽았다. 그러나 문제는 이런 혜택이 특정 지역 거주민에게 주로 돌아간다는 사실이다. 국토부 산하 한국교통연구원이 올해 초 발표한 조사 결과에 따르면, SRT 출발역인 서울 강남구 SRT 수서역에서 고속철도를 이용하는 승객이 SRT를 선택하는 이유는 '저렴한 요금'이나 '뛰어난 서비스'가 아니라 수서역까지의 '접근 편의성'(88.1%) 때문이다. 이를 세부적으로 보면 '출발·목적지까지 소요시간'(45.5%), '출발·목적지까지의 연계교통수단'(38.1%), '역까지 교통비'(4.5%) 등이다. 코레일이 지난해 12월 진행한 조사 결과에서도 SRT 이용객의 약 80%가 강남권(서울 강남구 34%, 송파구 23.2%, 서초구 8.2%, 강동구 4.0%, 경기 성남시 10.4%) 주민으로 파악됐다. 결국 SR 출발역인 수서역에서 가까운 강남권 주민이 상대적으로 먼 강북권 주민보다 저렴하게 고속철도를 이용하게 된 셈이다. 이런 문제는 애초 코레일이 운영할 예정이던 수서발 고속철도를 국토부가 제2 고속철도 운영사를 설립해 운영하도록 변경하면서 불거질 수밖에 없었다는 것이 업계 중론이다. 코레일이 애초 계획대로 제2 고속철도를 직접 운영했다면 전체 고속철도 이용료를 어느 정도 낮출 여력이 생겼겠지만, 계획이 무산되면서 사실상 힘들어졌다는 얘기다. 공기업인 코레일은 정부 정책상 철도 공공성 확보를 이유로 수익성 높은 KTX뿐만 아니라 수익성이 떨어지는 새마을호·무궁화호 등 일반 열차, 화물열차 등도 운행한다. 특히 인구가 적은 산간벽지에도 역을 유지하고, 열차를 운행한다. KTX를 운행해 벌어들인 돈을 운영할수록 적자인 기타 운행 등에 쓰는 ‘교차 보조’를 하는 것이다. 그러나 SR은 고속철도만 운영하므로 수익성이 높을 수밖에 없다. 요금 인하 여력이 충분하다는 얘기다. 철도공공성모임 한 관계자는 "코레일은 SR과 새롭게 경쟁하면서도 철도 공공성은 그대로 유지해야 한다. KTX 가격 인하는 사실상 불가능해졌다. 결국 강남권 주민에게 새로운 혜택만 추가한 셈이다"면서 "새 정부에서 이런 문제를 잘 인식해 서둘러 대안을 마련해야 한다"고 지적했다.
지난 24일 방송된 SBS ‘그것이 알고싶다’에서 성락교회 김기동 목사의 성추문 X파일 의혹이 전파를 타는 등 폭로가 이어졌다. 성락교회 김기동 목사 - 그것이 알고싶다 캡처 이날 방송에서 제작진은 김 목사가 자신이 교회의 돈을 가져가지 않고 생활하고 있다고 했지만, 약 5400만원을 가져가고 있던 것으로 알려졌다고 전했다. 김 목사는 사례비를 받지 않겠다고 공공연하게 말한 것에 대해 “여러분과 내가 알고 있는 개념이 다른 것 같다”고 해명했다. 성락교회 관계자들은 “우리는 아파트 하나 있는 것을 팔아서 헌금을 했는데 요즘 10억짜리 아파트 다 있지 않냐고 하니까 멘붕이 왔다”고 말했다. 또 다른 관계자는 “ 음료수 사 먹을 돈도 달라고 한다. 그 돈을 모아서 하나님 일을 하겠다고 했다. 어린 아이들이 자판기에서 음료수 사먹는 돈도 달라고 하시는 분”이라고 말했다. 김 목사를 지지하는 교인들은 이번 X-파일 사건 역시 과거와 다를 바 없는 악의적인 선동이라고 주장했다.
 멀쩡하게 장사하던 가게 출입구 앞에 커다란 창고가 들어서고, 사람 키보다 높은 벽이 생긴다면 어떻게 하시겠습니까. 최근 새롭게 단장한 대형 쇼핑몰에서 벌어진 일입니다. 무슨 사정인지 김정우 기자가 취재했습니다. 김 모 씨는 7년째 같은 자리에서 전자제품 매장을 운영하고 있습니다. 그런데 지난달 말, 갑자기 들어선 의류 창고 때문에 매장 절반이 가려졌습니다. 에스컬레이터에서 내리자마자 보였던 조명 가게 앞에는 2ｍ 높이의 판이 세워졌습니다. 그래서 여기는 일종의 외로운 섬 독도로, 하나의 섬으로 만들어 놓고.] 1층 부동산 중개업소는 안팎으로 높은 벽에 둘러싸였습니다.' 서너 번 전화 통화를 하다가 되돌아갔어요.] 모두 쇼핑몰을 리모델링하면서 벌어진 일입니다. 상인들을 대표해 쇼핑몰 운영을 돕는 '관리단'은 이른바 '목 좋은 곳'을 분양받아 영업해 온 상인들에게 재작년부터 제안을 하나 했습니다. 매장 영업권을 관리단에 넘기면 매달 임대료를 주겠다는 거였습니다. 하지만, 상인 10명은 "약속한 임대료가 매장 운영 수익의 절반 수준"이라면서 국세청 세금계산서도 보여주며 제안을 거절했습니다. 이런 상황에서 지난달 말 쇼핑몰 인테리어 공사가 끝났는데, 유독 관리단의 제안을 거절한 매장에만 각종 벽이 생긴 겁니다. 관리단은 "고의성은 없었다"고 합니다. [쇼핑몰 관리단 관계자 : 업체의 '인테리어 구상'이라는 것이 있는 거예요. 그걸 쫓아가는 거니까. 저희가 그걸 막은 것도 아니고 안 보이게 하는 것도 아니고.] 하지만, 상인들은 영업 방해로 관리단을 고소하겠다며 법적 다툼을 준비하고 있습니다.
 2017.06.23. "홍준표 TV토론 거부. 정 원내대표는 이날 오전 서울 잠실실내체육관에서 열린 6·25전쟁 제67주년 행사 직후 기자들과 만나 "그렇게 하지 않을 것이다. 나라 예산을 할 때는 여야 간 협의해서 원만하게 풀어나가야 한다"며 이같이 말했다. 그는 "물꼬가 풀어지게 하는 역할을 기대하고 있고 조금 더 시간을 갖고 지켜보겠다"며 "협치의 정신에서는 여당이 뭔가 더 마음의 여유와 아량을 갖고 풀어나가길 기대한다"고 밝혔다. 정 원내대표는 "우리도 그런 정치가 살아난다고 한다면 얼마든지 같이 이 나라를 위해 협치할 마음을 갖고 있다"며 "생각해보면 결국 청문회라는 것 때문에 이상하게 꼬인 것 아니냐"고 반문했다. 그는 "충분히 검증되지 않은 사람을 국회에 보내 여야를 파쟁의 장소로 변화시킨 것에 대해 문재인 대통령의 책임이 있다"며 "신3종세트에 대해 다시 검증해서 결단을 내려달라"고 촉구했다. 정 원내대표는 "대통령이 이 정국을 풀어주는 열쇠 역할을 해줬으면 좋겠다"며 "28일 미국에 정상회담 하러 가시기 전에 이 정국을 풀고 가면 얼마나 좋을까 하는 생각을 갖는다"라고 말했다. 그는 "이분들을 국회에서 굳이 끝까지 검증해서 여야 간 대치로 가는 것보다는 국민의 눈높이에서 이런 사람들이 고위공직자가 되면 안 되겠다는 분들이 있으면 다시 한 번 검증을 해서 철회를 해주시고 여야 간 물꼬를 풀어나가는 계기가 됐으면 좋겠다"고 거듭 강조했다. 한편 정 원내대표는 홍준표 후보를 둘러싼 당권 주자 간 TV토론 논란에 대해 " 적절한 행동이 아니라고 본다"며 "이인제 선관위원장께 전화해서 반드시 TV토론이 이뤄져야 하고, 만약 홍 후보가 그런 생각을 갖고 있으면 TV토론이 원만히 이뤄지도록 종용해달라고 요청한 바 있다"고 밝혔다.
이인제 자유한국당 선거관리위원장이 '제2차 전당대회'에 앞서 열리는 제주지역 합동 토론회에 참석하기 위해 19일 오전 김포공항을 통해 제주로 출발하며 환한 미소를 짓고 있다. 2017.6. 이 정권을 5년으로 끝내야 한다"고 주장했다. 이 위원장은 이날 오후 2시 부산항 국제여객터미널 컨퍼런스홀에서 열린 '2차 전당대회 부산·울산·경남 합동연설회'에 앞선 인사말에서 "이 정권을 끝내려면 내년 지방선거와 3년 후 총선에서 승리해야 한다"며 이 같이 말했다. 이 위원장은 "지방선거와 총선의 승리는 오늘 결정된다"며 "우리 당의 주인인 당원동지의 주권적 결단, 용기, 비전, 열정, 지도력이 건설되면 선거에서 반드시 이길 수 있다"고 당원들의 지지를 당부했다. 이어 "좌파정권 5년을 끝으로 한국당이 힘차게 부활해 경제 재도약과 한반도 통일을 이뤄내자"고 목소리를 높였다.
 검찰은 이미 지난해 이들 교사에 대한 수사와 처분을 모두 끝내고도 징계시효에 임박해 그 결과를 교육당국에 통보했다. 25일 교육부와 각 시·도 교육청에 따르면 서울중앙지검은 2014년 5월 청와대 홈페이지 자유게시판 교사선언에 참여한 교사 287명에 대한 공무원 범죄 처분 결과를 지난 5월 22일 소속 교육청에 통보했다. 이들 교사는 2014년 세월호 참사 직후 청와대 게시판 '현장교사 시국선언'을 통해 진상 규명과 책임자 처벌, 박근혜 정권 퇴진을 요구했다. 교육부는 그해 6월 "교사선언은 정치 성향을 집단적으로 표출한 행동으로 국가공무원법 위반 혐의가 인정된다"며 국가공무원법상 정치운동 금지 위반 등 혐의로 고발했다. 검찰은 이들 교사를 가담 정도에 따라 기소유예, 약식기소, 불구속 기소 등 처분을 했다. 검찰이 시·도 교육청에 보낸 공무원범죄 처분 통보서에는 이들 교사에 대한 처분 날짜가 지난해 12월 28일로 돼 있다. 해당 교사들에 대한 수사와 처분이 지난해 모두 끝났는데도 5개월이 지나서야 소속 교육청 통보가 이뤄진 것이다. 시국선언 참여 혐의로 기소된 교사들에 대해서는 이미 재판이 진행 중이다. 국가공무원법은 감사원과 검찰·경찰 등 수사기관은 공무원에 관한 조사나 수사를 시작하거나 마친 때는 10일 내에 소속 기관의 장에게 통보해야 한다고 규정한다. 검찰이 교육청에 수사 결과를 통보한 시점은 해당 교사들의 징계시효가 한 달밖에 남지 않은 때였다. 국가공무원법에는 징계 사유가 발생한 날부터 3년이 지나면 징계의결 요구를 할 수 없게 돼 있다. 일반 비위의 징계시효가 3년이란 뜻이다. 수사기관에서 수사 개시 통보를 받은 날부터 징계의결 요구나 그 밖의 징계 절차를 진행하지 않을 수 있게 돼 있지만, 의무 규정은 아니다. 이때도 조사나 수사의 종료 통보를 받은 날부터 1개월 뒤에 끝나는 것으로 본다. 이런 점을 감안하면 날짜가 약간씩 다르긴 하지만 대부분 교사들의 징계시효는 이달 안에 끝난다는 게 시·도 교육청의 설명이다. 뒤늦게 처분 통보를 받은 교육청들은 징계 여부와 수위를 놓고 고민에 빠졌다. 징계시효가 임박한 데다 세월호 참사에 대한 정부의 부실한 대응이 국민적 분노로 이어졌고, 대통령까지 탄핵당해 정권이 바뀐 상황이라 고민은 더욱 클 수밖에 없다. 한 교육청의 고위 관계자는 "해당 교사들은 교육자로서 느낀 참담한 심정을 국민 누구나 의견을 낼 수 있는 청와대 자유게시판에 입장을 밝혔고 결국은 맞는 것으로 확인되지 않았냐"며 "국민을 위해 복무해야 하는 공무원의 의무에서 벗어났다고 보기 어렵다"고 말했다. 다른 교육청 관계자는 "교사들은 국민 여론을 수렴하는 공식 창구에 공공의 이익을 위한 의사표현을 했을 뿐 다른 법과 규정 위반은 없었던 것으로 판단한다"며 "그러나 행정 규정을 무시할 순 없어 일단 징계의결을 요구했고 인사위원회의 재량권 발휘를 기대한다"고 밝혔다. 사안에 따라 징계의결을 요구하거나 책임을 묻지 않기로 하는 등 교육청별 조처가 속속 나오고 있으나, 자체 기준과 판단에 따라 결과는 지역마다 다르다. 충북도교육청은 관련 교사 3명을 인사위원회에 넘겼지만, 경기·강원교육청 등은 해당 교사들에게 책임을 묻지 않겠다며 '불문' 결정을 했다. 전남·전북교육청은 기소유예와 약식기소 대상 교사는 불문, 정식 기소된 교사는 징계의결을 요구했으며, 대구시교육청도 기소된 교사들에 대해 경징계를 요구한 것으로 알려졌다. 이에 전국교직원노동조합은 "정부의 어처구니없는 대응으로 꽃 같은 제자들이 죽어가는 것을 지켜봐야 했던 교사들이 시국선언을 낸 것은 정당하며, 징계를 추진하고 있는 시·도 교육청은 철회하는 게 마땅하다"는 입장을 밝혔다. 교육부 관계자는 "각 시·도 교육청이 자체적으로 진행하고 있어 정확한 현황 파악은 어렵지만 관련 교사들에 대해 징계 절차를 밟고 있는 것으로 안다"고 말했다.
 국토교통부는 경북 상주에서 영천을 직접 연결하는 '상주~영천 고속도로' 공사를 마무리하고 28일부터 개통한다고 25일 밝혔다. 이번 개통으로 상주~영천 간 이동거리가 119㎞에서 94㎞로 25㎞가 짧아지고 이동 시간 역시 84분에서 54분으로 30분 단축된다. 이를 통해 연간 3681억원의 물류비가 절감될 것으로 분석됐다. 국토부는 5개 분기점이 주변 고속도로와 연결돼 서울에서 울산, 포항, 부산 방면으로 가는 길이 단축될 것이라고 설명했다. 또 경부고속도로 구미~대구 구간과 중부내륙고속도로 상주~김천 구간으로도 우회가 가능해 교통정체가 완화되고 경북 군위, 의성 등의 지역개발이 촉진될 것으로 내다봤다. 2012년 6월 착공한 상주~영천 고속도로는 총 2조616억원이 투입된 국내 최장의 민자고속도로다. 통행료는 도로공사에서 관리하는 재정고속도로 대비 1.3배 수준이다. 다만 주행거리가 줄어 전 구간 주행시 승용차 기준 6700원으로 기존 고속도로보다 200원이 저렴하다. 국토부 관계자는 "주행거리 단축에 따른 기름값 절감과 이동시간 단축 등을 고려하면 더욱 경제적"이라며 "상주~영천 민간투자사업은 최소운영수입보장이 없어 사업자가 손실을 입어도 정부가 재정지원을 하지 않는다"고 말했다.
17일 새벽 미 해군 이지스함 피츠제럴드호가 필리핀 상선과 일본 해상서 충돌해 함체가 크게 파손됐다. 최첨단 이지스 구축함이 왜 1000개 이상의 컨테이너를 실은 대형 화물선을 피하지 못했을까. 미국 해군 태평양사령부 제 7함대 소속 피츠제럴드함이 필리핀 선적 ACX 크리스털호와 충돌한 사건의 의문이 풀리지 않고 있다고 뉴욕타임스가 24일 보도했다. 사고는 지난 17일 새벽 1시 30분쯤 일본 시즈오카현 이즈반도 남쪽 해상에서 발생했다. 피츠제럴드함이 크리스털호의 선수에 부딪혀 레이더 체계 바로 아래 우현이 크게 파손됐다. 사고 당시 함정엔 직경 4m에 달하는 구멍이 생겼다. 바로 함장실 부근이었다. 장병들은 함장실의 문을 열고 함선 벽에 끼어버린 브라이스 벤슨 함장을 구출했다. 바닷물이 계속 쏟아져들어오자 구축함의 침몰을 막기 위해 침수된 격실 구역을 폐쇄했다. 승조원 7명이 폐쇄된 공간에서 숨진 채 발견됐다. 양욱 한국국방안보포럼 수석연구위원은 “침수구역을 밀폐하지 않았다면 이지스함의 자력 귀환이 어려웠을 것”이라면서 “승조원들은 매뉴얼대로 행동한 것으로 보인다”고 말했다. 조지프 오코인 미 해군 제 7함대 사령관은 사건 당일 기자회견을 열고 "1개의 기계실과 116명을 수용하는 선실 2개 구역을 포함한 3곳이 크게 손상됐다"고 말했다. 미 해군연구소 뉴스는 충돌과 바닷물 유입의 영향으로 선체 일부가 찌그러졌을뿐 아니라 배 자체도 뒤틀렸다고 보도했다. 레이더실 역시 통신 수단이 고장나거나 전력 공급이 안되는 손상을 입어 먹통이 됐다. USNI뉴스에 따르면 피츠제럴드함이 외부에 조난 신고를 하기까지 1시간이 걸렸다. '충돌'로 선체 우측이 크게 파손된 미국 이지스함. 피츠제럴드함과 충돌한 ACX 크리스털호. 크리스털호는 사고 발행 55분 만에 현장에 돌아와 일본 해안경비대에 연락했다. 당초 사고가 오전 2시 30분에 발생했다고 알려진 까닭이다. NYT는 피츠제럴드함이 책임을 피하기는 어려울 것이라고 분석했다. 정상적인 상황이었다면 야간이라 해도 항해사와 승조원은 함교와 우현·함미 등에서 지평선을 살피며, 레이더 장교는 접근해오는 화물선을 스크린에서 발견했어야 했다. 또 함장은 즉시 함교로 소환돼 안전한 통로를 확보해 충돌을 예방했어야 했다. 하지만 그 어떤 조치도 취해지지 않았다고 NYT는 보도했다. '충돌'로 선체 우측이 크게 파손된 미국 이지스함. 사고 이후의 대처도 의문이다. USNI 뉴스는 "이리듐 위성통신으로 구조 요청을 할 수 있었는데도 1시간을 낭비했다"고 지적했다. 현재 피츠제럴드함 승조원들에게 이번 사건에 대한 엄격한 함구령이 내려진 가운데 NYT와 접촉한 한 병사는 "내가 말할 수 있는 건 누군가 주의를 기울이지 않았다는 것"이라고 밝혔다. 피츠제럴드함 해상 충돌 사고로 희생된 미 해군 승조원. 사망자의 시신은 미국에 도착했으나 해군이 부검을 지휘하고 있어 아직 장례를 치르지 못했다. 한 유가족은 "그들의 말에는 뭔가 이상한 점이 있다"고 NYT에 말했다. NYT에 따르면 희생자 대부분은 필리핀·과테말라·베트남·프랑스 등에서 건너온 이민자 2세였다. 미 국방부는 최근 이민자의 입대를 독려해왔다. 특히 해군의 경우 이민자 비중이 높아 13명 중 1명꼴이다.
 2017.6. 일부 지역에서는 시간당 20㎜ 안팎의 강한 비가 내리기도 했다 이날 오후 2시 현재 강수량은 서울은 중랑구에 31.5㎜의 비교적 많은 비가 내렸고, 광주 오포 27.5㎜, 제천 덕산 18.5㎜, 포천 광릉 9.0㎜ 등으로 집계됐다. 기상청은 서해 상에 있는 저기압의 영향으로 내일까지 전국이 흐리고 가끔 비가 올 것으로 내다봤다. 이날 밤부터 내일까지 예상 강우량은 서울, 경기, 강원 영서, 충남, 전라도에 10∼40㎜, 경상도, 강원 영동, 충북, 제주도, 서해5도에 5∼30㎜이다. 이날 비로 각 지역의 더위는 주춤한 상태다. 이날 오후 3시 현재 서울기온은 26.4도, 인천 28.2도, 강릉 22.8도, 청주 29.3도, 대전 28.6도, 전주 28.4도, 광주 29.9도, 제주 24.5도, 안동 29.4도, 대구 28.8도, 의성 30.4도 등을 기록했다. 기상청 관계자는 "전국적으로 평년대비 강수량이 50%에 못 미치는 곳이 많다"며 "이날 강수량은 가뭄 해갈에는 부족한 양"이라고 설명했다. 이어 "서해 상에 있는 저기압의 영향으로 당분간 산발적인 비가 내리겠다"며 "오는 29일께 제주도에서 장마전선이 북상하면서 장마가 시작되면 가뭄 해갈에 도움이 될 것으로 전망된다"고 말했다.
 2017.06.18. 김 의원은 이날 오후 부산 동구 부산항 국제여객터미널에서 열린 제2차 전당대회 '부산·울산·경남 합동연설회'에서 "우리나라는 법치, 민주주의 국가"라며 이같이 말했다. 그는 "더 화나는 것은 박근혜 대통령과 함께 했고 또 혜택도 받은 사람들이 자기 혼자만 살아남으려고 벗어나면서 탈당하는 모습을 보면서 너무 가슴 아팠다"며 "또 명색이 국민이 뽑은 국회의원인데 아무런 역할도 할 수 없는 무력한 자괴감 때문에 울고 울었다"고 밝혔다. 김 의원은 "앞으로 국민들이 준 기회가 3년 남았는데 이 3년 동안 몸을 바쳐 당을 살리고 국가를 살리는데 십자가를 지고 몸을 던지자는 그런 생각을 했다"며 "이것이 제가 출마한 이유"라고 강조했다. 그는 아울러 "만약 홍준표 후보가 당대표가 되고 영남에서 세 분이 다 지도부에 참여한다면 국민들이 어떻게 보겠나. 영남당이라고 한다"며 "영남에서 한 사람의 대표는 몰라도 다른 2명은 영남이 아닌 후보들에게 기회를 주셔야 우리 당 지도부가 전국 정당화되고 국민들께 제대로 된 모습을 보여줄 수 있다"고 충청 출신인 자신에 대한 지지를 호소했다. @newsis.
또 '보험사기'보험사기 일당이 적발됐다. 전형적인 3박자를 모두 갖췄다. 1)고급 중고차 → 수리비 견적이 비싸다2)진로변경 차량 → 상대방의 과실이 높다3)미수선 수리비 → 현금으로 수리비를 보상받는다 '고급 중고차'로 '진로변경 차량' 노려 서울 동작경찰서는 지난 9일 2015년 4월부터 지난 2월까지 1년 10개월간 총 40회에 걸쳐 서울과 수도권 일대에서 고의 교통사고를 낸 뒤 1억 8천만 원 상당의 보험금을 가로챈 혐의로 택시기사 하 모 씨 등 2명을 구속했다. -진로변경 고의사고 영상이 궁금하다면. 사용된 차는 수리비 견적이 많이 나오는 고급 중고차. 독일제 수입차에서 국산 고급 세단까지 여러 대의 차량을 이용했다. 한번 사고가 나면 수리비는 백만원 단위를 훌쩍 넘었다. 특히 차량에 고급 휠을 장착하는 등 수리비 견적을 늘리기 위한 노력(.)에 공을 들였다. 이들은 피해자의 과실 비율을 높게 책정하기 위해 진로변경 차량을 노려 접촉사고를 냈다고 경찰은 밝혔다. 신호를 위반하거나 진로를 변경하는 차량에 고의로 부딪히는 것은 자동차 보험사기의 전형적인 수법이다. '미수선 수리비', '자차' 약관은 개정됐지만.. 민법에는 이렇게 나와 있다. "제394조 다른 의사표시가 없으면 손해는 금전으로 배상한다." '미수선 수리비'는 이 법 조항에 기반을 뒀다. 사고가 발생했을 때, 차량 수리 전 차량수리비를 보험사로부터 미리 '현금'으로 지급받는 것이다. 이 '미수선 수리비'는 당연하게도 온갖 보험사기의 온상이 돼 왔다. "보험금 수령액을 모두 수리비에 쓰라"고 보험사가 소비자에게 강제할 수도 없는 노릇이기 때문이다. 때문에 고의 사고 뿐 아니라, 수리비만 받고 수리를 하지 않은 채 운행하다 또 사고가 나면 다시 수리비를 청구하는 '이중 청구'도 횡행했다. 보험업계는 이같은 허점을 보완하기 위한 노력으로 지난해 4월부터 자동차보험 표준약관을 개정했다. 자기차량손해의 경우에는 실제 수리비 또는 미수선수리비를 지급하던 것을 '단독사고, 가해자 불명사고, 일반 과실사고는 실제 수리를 한 경우에만 수리비 지급'으로 개정한 것이다. '대물'은 여전히 "현금 지급 선택 가능".해법은. "신고" 하지만 사고 상대방이 있는 대물배상이나 쌍방과실인 경우에는 기존처럼 미수선수리비를 선택할 수 있다. 앞서 설명한 민법 조항 때문이다. 손해를 받은 사람이 "다른 의사표시를 하지 않으면" 당연히 현금 배상을 받을 수 있다. 그렇다면 미수선 수리비를 이용한 보험 사기의 해법은 없는 걸까. 보험 사기를 막기 위해서 손해배상을 현금으로 받을 권리를 박탈할 수도 없는 노릇이니 말이다. 보험사기를 수사했던 경찰은 하나같이 입을 모아 "신고하라"고 말한다. 앞서 기사에 설명한 보험사기의 3박자를 갖췄다면, 견적비를 부풀려 미수선 수리비를 요구한다면, 고의 사고가 의심된다면, 본인의 과실을 두려워말고 경찰에 신고하는 것이 좋다. 경찰 뿐 아니라, 보험범죄신고센터나 금융감독원 홈페이지에서도 보험 사기 신고를 접수할 수 있다.
요며칠 워낙 더웠던 터라 더위를 식혀준 비가 한편으론 반갑게 느껴집니다. 오늘도 전국 곳곳으로 비 소식이 있기 심한 더위 걱정은 없겠고요. 휴일 외출 계획 있으시다면 우산은 꼭 챙겨나가셔야 겠습니다. 비는 오전에 서울을 포함한 수도권에서부터 시작돼 오후에 전국으로 확대되겠고 내일 밤까지는 계속해서 비구름의 영향을 받겠습니다. 예상되는 비의 양은 수도권과 영서ㆍ충남과 호남에 10~40mm, 영동과 영남ㆍ충북과 제주에 5~30mm 정도로 지역별로 편차가 크겠고요. 천둥·번개와 함께 요란하게 내리는 곳도 있겠습니다. 현재 위성영상 보시면 전국적으로 하늘이 흐린 가운데 서쪽지방을 중심으로는 안개도 짙게 끼어있습니다. 낮동안에도 종일 흐린 날씨가 이어지겠고 차츰 비도 내리겠습니다. 현재시각 기온은 서울이 24.3도 대구가 23.2도 보이고 있습니다. 낮 최고기온은 서울이 28도, 대전 29도, 대구 31도에 그치면서 어제보다 조금 낮겠습니다. 당분간은 구름 많은 날씨 속에 30도를 넘어서는 극심한 더위는 없겠고요. 본격적인 장마는 다음달 초에 시작될 것으로 내다보고 있습니다. 지금까지 날씨 전해드렸습니다.
조대엽 고용노동부 장관 후보자의 인사청문회를 앞두고 국회 환경노동위원회 소속 여야 의원들의 사무실에 조 후보자를 응원하는 포스터가 부착돼 논란이 됐다.25일 환노위에 따르면, 지난 22일 오후 4시쯤 조 후보자의 청문 절차를 진행하는 더불어민주당과 자유한국당, 국민의당 의원들의 국회 의원회관 사무실 앞에 누군가 포스터를 붙이고 갔다. 포스터에는 “인간노동은 우리 시대에도 여전히 인간 삶의 원천이며, 노동의 가치는 인간 삶의 가장 근본적인 가치입니다. 조대엽 당신을 응원합니다. 힘내세요”라는 문구가 적혀 있었다.야당 의원 측은 “전례가 없는 일’이라며 ‘포스터 부착’ 논란에 불쾌감을 토로했다. 일부 의원실에선 수사 의뢰 등 법적 조치를 검토 중인 것으로 알려졌다. 환노위 관계자는 “의원회관 CCTV 화면을 열람한 결과, 노조 관계자로 보이는 여러 명이 2명씩 행동하며 순식간에 포스터를 붙이고 간 것으로 보인다”며 “인사청문회에 영향을 줄 목적으로 포스터를 붙인 것으로 볼 수밖에 없다”고 지적했다.환노위는 오는 30일 조 후보자에 대한 인사청문회를 개최한다. 한국당 등 야당은 음주운전 전력과 사외이사 재직 시절 해당 업체의 임금 체불 등 조 후보자를 둘러싼 각종 의혹들을 제기하며 강도 높은 검증을 예고하고 있다.
우병우 전 청와대 민정수석의 비위를 감찰하다 불명예 퇴진했던 이석수 전 특별감찰관과 백방준 전 특별감찰관보가 최근 함께 변호사 사무실을 냈다. 최근 서울 서초동에 함께 변호사 사무실 '이백' 을 차린 이석수 전 특별감찰관과 백방준 전 특별감찰관보 이들과 가까운 한 인사는 “지난주쯤 둘이 서울 서초동 서울중앙지검 앞에 법률사무소를 차렸다. 법무법인 이름도 이들의 성을 하나씩 따서 ‘이백’으로 정했다”고 말했다. 이 전 감찰관은 지난해 6월 말 우 전 수석의 비위를 감찰하다 ‘국기 문란 사범’으로 몰려 검찰 수사를 받자 같은 해 8월 사퇴했다. 백 전 감찰관보 역시 이 전 감찰관 사퇴 한 달 뒤 인사혁신처로부터 퇴직 통보를 받고 물러났다. 이 전 감찰관 측은 “기왕 이렇게 된 것 둘이 계속 의기투합하기로 했다”고 말했다. 검찰 출신인 두 사람은 불명예 퇴진 10개월이 되도록 변호사 개업을 하지 않았다. 여기엔 나름의 이유가 있다. 이 전 감찰관 측 한 인사는 "지난해 함께 일하다 퇴직 통보를 받은 동료 중에는 법원에 퇴직 부당 소송까지 내고 싸움을 이어가는 이들도 있었다. 그런 상황에서 자신들만 개업해 돈을 번다는 걸 심적으로 많이 미안해했다"고 전했다. 그러던 차에 차정현 특별감찰과장 등 3명이 지난 2월 법원에서 “정부의 퇴직 통보는 위법하다”는 취지의 승소 판결을 받아내 복직하면서 마음의 짐을 덜었다고 한다. 차 과장 등은 이 전 감찰관 사퇴 이후 정부 지원이 끊기면서 봉급도 제대로 받지 못하고 사비를 털어 전기세를 내면서 버텨왔다. 이 전 감찰관 측 관계자는 “사실 지난달부터 변호사 활동을 시작할 예정이었지만 갑자기 변호사단체에서 아직 검찰수사가 종결되지 않은 것을 이유로 '휴업 후 개업 신고' 절차를 막아 당황했다”며 “지난 목요일을 전후해 심사 결과 ‘문제가 없다’는 연락을 받고 뒤늦게 공식 변호사 활동을 시작하게 됐다”고 말했다. 이 전 감찰관은 우 전 수석의 비위를 감찰하던 도중 감찰 내용 유출 의혹을 받아 검찰 수사 대상에 올라 지난해 검찰의 소환조사를 받기도 했다. ‘우병우 감찰’ 사건 및 검찰 수사 이후 주요 관계자둘의 운명도 바뀌었다. 이석수 전 특별감찰관은 변호사 개업을 한 반면 우병우 전 민정수석은 재판을 받고 있다. 또 이들을 동시에 수사했던 윤갑근 전 대구고검장은 최근 강등 인사조치된 후 사표를 냈다. 특별감찰관실의 ‘우병우 감찰 사건’이 불거진 지 1년 가량 지나면서 사건 관련자들의 상황도 많이 바뀌었다. 이 전 감찰관 등은 변호사 개업을 한 반면, 감찰 대성이었던 우 전 수석은 ‘최순실 국정농단’ 사태와 관련해 직무유기 및 직권남용 등의 혐의로 불구속 기소돼 재판을 받고 있다. 또 지난해 ‘이석수-우병우 비위 의혹’ 특별수사팀을 이끌었던 윤갑근 전 대구고검장은 이달 초 ‘부적정 사건 처리’를 이유로 좌천성 인사 발령 통보를 받고 사표를 냈다.
 살인방조 등의 혐의로만 기소된 10대 공범에게 살인교사죄가 적용되면 살인 혐의로 기소된 10대 소녀와 같은 형량을 적용받는다. 인천지검 형사3부는 특정범죄가중처벌법상 미성년자 약취·유인 후 살인 및 사체손괴·유기 혐의로 기소된 고교 자퇴생 A양의 공범 B양에게 살인교사죄를 적용할지 검토할 예정이라고 25일 밝혔다. 이는 23일 열린 B양의 재판에 증인으로 출석한 A양이 "살인 범행은 혼자 했다"는 취지의 기존 진술을 뒤집고 "B양이 사람을 죽이라고 했고 그런 지시를 받아들였다"고 말한 데 따른 것이다. 그동안 경찰과 검찰이 이들의 삭제된 휴대전화 메시지 등을 디지털 포렌식으로 복구한 결과 B양의 살인교사죄를 인정할 증거는 없었다. 그러나 검찰은 A양이 새로운 진술을 함에 따라 다시 사건 기록과 증거자료를 검토할 계획이다. 검찰이 23일 재판에서 공개한 A양과 B양의 트위터 다이렉트 메시지 내용에 따르면 A양이 경찰서에서 조사받을 때 B양은 '미안한 이야기이지만 내가 엮일 일은 없나요'라고 물었고, A양은 "없도록 할게. 장담은 못 하지만 깊이 엮이지 않을 거야"라고 답했다. 그러나 A양은 "피해 아동과 그 부모님에게 억울함을 풀기 위해 사실을 밝히는 게 중요하다고 생각했다"며 B양이 살인을 지시했다고 주장했다. 살인방조 혐의로 기소된 B양에게 살인교사죄가 적용되면 주범인 A양과 같은 형량을 적용받는다. 형법 31조에 따르면 타인을 교사해 죄를 저지르게 한 자는 죄를 실행한 자와 동일한 형으로 처벌한다. 1998년생인 B양은 올해 2월 고등학교를 졸업했지만, 생일이 지나지 않은 만 18세 미만으로 고교 자퇴생인 A양과 같이 소년법 적용 대상이다. 형 감량 사유에 따라 다르긴 하지만 이들은 18세 미만 피고인에게는 사형이나 무기징역을 선고하지 못하도록 한 소년법에 의해 최고 '징역 20년'까지만 받는다. 검찰 관계자는 "주범의 새로운 진술이 신빙성이 있는지를 따져 실제로 살인교사 행위가 있었는지 확인할 방침"이라고 했다. A양은 올해 3월 29일 낮 12시 47분께 인천시 연수구의 한 공원에서 우연히 만난 초등학교 2학년생 C양을 자신의 아파트로 데려가 목 졸라 살해한 뒤 흉기로 잔인하게 훼손한 시신을 유기한 혐의로 기소됐다. B양은 A양의 살인 계획을 사전에 알고도 막지 않고 같은 날 오후 5시 44분께 서울의 한 지하철역에서 만난 A양으로부터 C양의 훼손된 시신 일부가 담긴 종이봉투를 건네받아 유기한 혐의로 재판에 넘겨졌다.
 전국 각 시도교육청 및 교육지원청 앞에서 진행된 기자회견 및 1인시위들. 세월호참사책임박근혜퇴진교사선언자탄압대응대책위 제공. 세월호 참사 뒤 청와대 자유게시판에 진상 규명과 박근혜 정권 퇴진을 요구하는 시국선언에 참여한 교사들의 징계를 놓고 논란이 일고 있다. 검찰이 뒤늦게 처분 결과를 소속 교육청에 통보해 징계 시효가 지났다는 주장이 나오는가 하면, 세월호 시국선언이 징계 사유가 될 수 있냐는 지적이 나온다. 교육부는 세월호 참사 뒤인 2014년 6월 1~3차 시국선언에 참여한 교사 284명을 국가공무원법의 ‘정치운동의 금지’, ‘집단 행위 금지’ 등을 위반한 혐의로 검찰에 고발했다. 검찰은 이들을 2년6개월이 지난 지난해 12월28일 기소유예, 약식기소, 불구속 기소 등으로 215명을 처분했다. 검찰은 5개월이 지난 5월22일 처분 결과를 소속 교육청에 통보했다. 국가공무원법 83조를 보면, 검찰·경찰 등 수사기관은 공무원에 관한 수사를 마친 뒤 10일 내 소속 기관장에게 통보해야 하며, 징계 사유가 발생한 날부터 3년이 지나면 징계의결 요구를 할 수 없게 돼 있다. 교육청의 법률위반 공무원 처리기준을 보면, 검찰이 공무원 범죄 처분 결과를 통보한 이후 1개월 이내에 징계위원회에 징계 의결을 요구하도록 돼 있다. 세월호참사책임박근혜퇴진교사선언자탄압대응대책위 제공. 시국선언에 참여한 한 고교 교사는 “징계시효를 사건발생 시점으로 법을 해석하면 이 사안은 지난 5월 끝났다”며 “수사과정에서 법 위반이 명확치 않자 검찰도 2년6개월이나 처분을 미룬 것”이라고 말했다. ‘세월호 참사 책임 박근혜 퇴진 교사선언자 탄압 대응 대책위원회’는 지난달 30일 성명을 내고 “당시 교사들의 시국선언은 촛불 민심과 박근혜 퇴진을 통해 행위의 정당성이 증명됐는데 여전히 교육청들은 행정적, 법적 절차에 매몰돼 징계 의결 요구를 하려 한다”고 비판했다. 뒤늦게 검찰에서 처분 통보를 받은 교육청들은 고민 중이다. 한 교육청 관계자는 “징계시효 시점과 관련해 5월 시국선언, 6월26일 교육부 고발, 7월 검찰 수사개시 등을 놓고 여러 의견이 있다”며 “교육부가 시국선언 교사들을 고발해서 시작된 문제이기 때문에 교육부가 이 사안이 검찰 고발 거리가 안 되며 교육청 징계도 적절치 않다는 의사를 확실히 밝혀야 한다”고 말했다.
 폭염이 이어지면서 부모의 부주의로 아이들이 변을 당하는 사례가 속출하고 있는데, 이번에는 부모가 아이들을 벌 주려고 차에 가뒀다가 미처 챙겨보지 못해 끔찍한 일이 벌어졌다. 24일 폭스4 등 미국 방송에 따르면 미 텍사스 주 레이크 웨더퍼드에 사는 주부 신시아 마리 랜돌프는 2살 난 딸과 16개월 된 아들을 차량에 방치했다가 숨지게 한 혐의로 체포됐다. 랜돌프는 지난 5월 26일 정오께 집 뒷마당에 승용차를 세웠다. 낮 최고 기온이 화씨 96도(섭씨 35.5도)까지 올라갔던 날이다. 어디론가 외출했다가 돌아온 랜돌프는 아이들에게 차에서 내리라고 욕설을 섞어가며 다그쳤는데 아이들이 말을 듣질 않았다고 한다. 화가 치민 랜돌프는 '애들 버릇을 고쳐줘야겠다'면서 차 문을 쾅 닫아버리고 혼자서 집에 들어왔다고 경찰에 진술했다. 그리고는 빨래를 개고 TV를 보다가 애들을 차에 두고 왔다는 생각이 들어 황급히 차에 가보니 아이들이 이미 심각한 상태에 있었다는 것이다. 신고를 받고 경찰이 현장에 도착했을 때 아이들은 이미 의식이 없었다. 파커카운티 경찰은 "아이들의 엄마가 차량에 애들을 방치한 사실을 인정했다. 애들을 따끔하게 혼내려고 하다가 사고가 났다는 취지로 진술했다"고 말했다. 랜돌프는 아이들을 방치한 시간이 채 30분이 되지 않았다고 경찰에 진술했다. 그러나 그녀의 진술은 의료진이 확인한 아이들의 사망 판정 시각 등과 비교하면 앞뒤가 맞지 않아 보인다고 경찰은 말했다. 경찰은 "아이들 엄마가 처음에는 아이들이 안에서 차 문을 걸어 잠가 나오지 못했다고 했다가, 나중에는 아이들이 차 문을 열고 나올 줄 알고 미처 신경을 쓰지 못했다고 말을 바꾸는 등 오락가락 하는 진술을 하고 있다"고 말했다. 경찰은 랜돌프를 상대로 마리화나 흡연 여부도 조사하고 있는 것으로 알려졌다. 앞서 미국에서는 올해 들어서만 몇 차례 '뜨거운 차량 내 아이 방치 사망 사건'이 발생했다. 텍사스 주에서 휴양지에 놀러 간 엄마가 1살, 2살 된 아이를 뜨거운 차량에 15시간이나 방치해 숨지게 한 사건이 발생한 데 이어 아칸소 주에서는 심장 질환을 앓는 5세 아동이 아동보건센터 차량에 방치돼 있다가 사망하는 사건도 있었다.
 그듸서 노단펜으로 돌아상 돌으멍갑서"(그리로 죽 가다가 보면 커다란 소나무가 나옵니다. 거기서 오른편으로 돌아서서 달려가십시오) "알아수다. 온 덴 헌 건 어떵 됨수과."(알겠습니다. 지원 온다고 한 것은 어떻게 돼가고 있습니까.) 6·25 한국전쟁이 한창이던 1951년 6월 탄환이 빗발치는 치열한 전투에서 난데없이 제주어가 무선 교신을 타고 오갔다. '무적해병'의 신화를 창조한 중부전선 강원도 도솔산 고지 쟁탈전에서다. 도솔산 지구에서 펼쳐진 이 전투에서 해병대는 적 2개 사단을 격퇴하고 교착상태에 빠진 우군 전선의 활로를 개척했다. 연대와 대대 등 각 통신병을 제주사람으로 두고 제주어로 교신하도록 하는 것이었다. 제주 사투리를 다른 지역 출신의 아군도 알아들을 수가 없을 정도니 인민군이 교신을 몰래 엿들어 봤자 뜻을 모르기 때문에 안심하고 교신할 수 있었다. 이 전투에서는 코앞에 있는 인민군과 육탄전이 수시로 벌어졌다. 전투 중 무전기를 적에게 빼앗기는 일로 우리 해병의 작전상의 비밀 유지가 어렵게 돼 장교들의 고민이 많았다. 실제로 산등성이에 적의 관측소로 보이는 수상한 하얀색 건물을 전투기로 폭파해달라고 미국 해병대에 무전을 쳤다가 하얀 벽이 금세 검게 칠해져 이런 사실을 모르는 전투기가 건물을 찾지 못해 그냥 돌아가 폭격이 실패하는 일도 있었다. 평소 태평양전쟁사를 즐겨 읽었다는 공 전 사령관은 태평양전쟁 때 비슷한 처지에 놓인 미군이 인디언 '나바호' 족의 언어를 암호로 이용했던 것을 떠올렸다. 1942년부터 전쟁이 끝난 1945년까지 미 해병대에 배치된 나바호족 인디언 400여명은 그들만이 이해할 수 있는 고유 언어를 구사하며 전령 역할을 톡톡히 했다. 제주어 교신은 당시 공 대대장의 건의로 공식적으로 이뤄졌다. 포대 지원, 병력 이동 사항, 부상병 발생 사항 등 모든 교신이 제주어로 대대에서 연대로, 연대에서 대대로 전달됐다. 당시 해병대의 주축인 해병 3기와 4기생 3천명이 모두 제주사람이어서 제주어로 대화가 가능해 지휘 체계에서 메시지 전달이 수월했다. 3·4기생 대부분은 오현고·한림고·제주농고 등 고등학생 재학생들로 정규 교육을 받아 표준어도 구사할 수 있었고 당시로써는 학력도 높았다. 또 애국심도 남달랐다. 제1연대 1대대 통신병을 한 강용택씨는 "당시에는 제주사람들이 다른 지역에 많이 진출하지 않았던 데다, TV 등 미디어가 없어서 제주어를 난생처음 듣는 경우가 많았다는 말을 많이 들었다"고 회고했다. 해병대 4기로 도솔산 전투에 참전한 해병대 3·4기 전우회 박영찬 부회장은 "상관의 지시를 잘 못 듣고서 나도 모르게 '무시거랜 해수과.'(뭐라고 하셨습니까.)라고 제주어로 말했다가 무슨 뜻인지 몰라 당황하는 상관의 표정을 본 적이 있었다"며 웃음 지었다. 강씨는 "제주어는 '~라고 햄쪄' 등 서술어가 짧고 표준어와 전혀 달라서 무슨 말을 하든 제주어를 모르는 사람은 알아듣기 어려울 것"이라며 "상부의 결정에 따라 중요사항이든 가벼운 사안이든 모든 교신을 전부 제주어로 했다"고 말했다. 2009년 작고한 해병대 종군기자인 고영일씨는 해병대 3·4기 전우회가 발간한 '인천상륙·서울수복 작전의 주역'에서 "한국전쟁으로 서울이 적에게 점령되었을 때 염리동의 미군 창고에 산더미처럼 쌓인 무선전화기가 적에게 뺏겨 부대 간 통화는 도청됐을 것"이라며 제주 출신 해병대가 작전에 동참한 인천상륙작전에서도 제주어 교신 작전이 진행됐다고 증언했다. 2007년 4월 25일 서울시 용산구 한미연합사에서 열린 도솔산 전투 추모비 제막식 행사에서 이상로 해병대 사령관과 웨버 미 해병대 제3기동군 사령관이 기념비 앞에서 참전 용사들과 함께 포즈를 취하고 있다. 그러나 이런 비밀 교신작전은 해병대 역사관에 전시되거나 해병대 70년사 등에 수록되지 않았다. 당시 참전한 장교 등 장병들의 증언은 있으나 문헌으로 남아 있지 않았기 때문이다. 해병대 역사관 관계자는 "한국전쟁에 참전한 해병대 3·4기생 가운데 제주 출신이 많았고 공정식 전 해병대 사령관 등 장병들의 증언으로 제주어 교신작전은 사실로 확인됐다"며 "이런 사실에 대한 채록 등의 기록을 체계적으로 남길 필요가 있다"고 강조했다. 2017.6.
 살고 있는 아파트의 주차장이 지정 주차인데 최근 주차 자리가 바뀐 뒤부터 차 범퍼에 흠집이 나거나 심지어 표면이 움푹 들어간 경우가 많기 때문이다. 옆 자리 차가 의심되지만 블랙박스가 차량 배터리 때문에 꺼져있는 경우가 많은데다 CCTV마저 사각이라 증거가 없어 따질수도 없다. 민씨는 “차를 긁었으면 솔직하게 연락처를 남겨놔야 하는데 너무한다”고 말했다. 그동안 주차된 차량을 긁더라도 피해가 미미하거나 피해 차량 주인을 만날일이 없다고 생각해 연락처도 남기지 않고 도주하는 ’물피도주‘가 자주 발생했다. 그러나 지난 3일부터 시행된 도로교통법 개정안에 따라 적발될 경우 최대 20만원의 벌금이나 12만원의 범칙금과 벌점 25점이 부과된다.  그동안 주차된 차량을 긁고 연락처를 남기지 않아도 민사적으로 배상만 하면 처벌이 어려웠지만 지난 3일부터 시행된 도로교통법 개정안으로 최대 벌금 20만원이 부과된다. 이로인해 지급되는 보험금 역시 1000억원에 달한다. 도로교통법 151조에는 다른 사람의 건조물이나 재물을 손괴할 경우 2년 이하의 금고나 500만원 이하의 벌금에 처하도록 돼 있지만 주차장은 도로교통법이 적용되지 않아 물피도주를 막기 어려웠다. 다만 민씨의 경우 가해자를 잡아도 바로 처벌되는 것은 아니다. 현재 시행 중인 개정안은 도로에 주차된 차량에만 적용되기 때문. 주차장은 도로교통법이 적용되지 않는다. 현재 국회에 아파트 주차장과 같은 ‘도로 외’ 사고에 대해서도 처벌할 수 있도록 추가 개정안이 계류중이다. 지난 3일부터 시행된 개정안의 내용은 이뿐 만이 아니다. 통학버스 운전자는 운행을 마친 뒤 차량 안에 어린이가 남아 있는지 여부를 의무적으로 확인해야 한다. 지난해 7월 광주광역시에서 유치원 통학버스에 남아 있던 한 유치원생이 폭염에 의식불명에 빠진 사고가 재발하지 않도록 하기 위해서다. 이를 위반하면 운전자에게는 범칙금 12만원과 벌점 30점이 부과된다. 구급차나 소방차 등 긴급자동차가 출동할 경우 도로 우측 가장자리로 양보하던 규정이 도로 좌우측으로 양보하는 것으로 개선됐다. 고속도로에서 사고나 고장 시 안전삼각대 설치는 100m 후방에서 후방 차량이 확인할 수 있는 위치로 조정됐다. 이외에도 범칙금 부과 항목이던 ▷지정차로 위반 ▷통행구분 위반 ▷교차로 통행방법 위반 ▷보행자 보호 불이행 ▷적재물 추락방지조치 위반도 과태료 부과가 가능한 법규 위반 항목으로 확대됐다.
"아파트 2872가구가 닷새 만에 거의 다 팔렸어요." 25일 오후 경기도 성남시 분당구에 있는‘판교 더샵 퍼스트파크’모델하우스가 방문객으로 북적이고 있다. 지난 23일 문을 연 이 모델하우스에는 사흘간 5만5000여명이 다녀갔다. 포스코건설이 4년간 새 아파트 공급이 없었던 판교 지역에 오랜만에 분양한 단지로, 정부의‘6·19 부동산 대책’발표 이후에도 관심이 몰렸다.5대1의 경쟁률로 청약 마감된 GS건설의 '그랑시티자이2차'는 지난 21일 계약 시작 후 닷새 만에 95%가 넘는 계약률을 기록했다. 정명기 분양소장은 25일 "6·19 대책 여파로 계약이 저조할까 걱정했는데, 안산이 정부 규제 지역에서 제외되면서 투자 열기가 더 높아진 것 같다"고 말했다. 정부가 분양권 전매 등 6·19 부동산 대책을 발표했지만, 수도권 비규제지역 아파트와 분양권 전매가 자유로운 오피스텔 시장이 반사이익을 누리고 있다. 분양권 전매 규제를 받는 지역의 새 아파트도 실수요자 중심으로 청약 열기가 뜨겁다. ◇규제 피한 오피스텔 '풍선효과' 저금리 속 마땅한 투자처를 찾지 못한 '뭉칫돈'이 규제 대상에서 제외된 오피스텔 시장으로 몰리고 있다. 23일 반도건설이 경기 고양시에 공급한 '일산 한류월드 유보라 더 스마트' 오피스텔 모델하우스엔 사흘간 2만명 이상이 다녀갔다. GS건설이 경기 김포시 걸포3지구에 공급하는 '한강메트로자이 오피스텔'은 6·19대책 발표 바로 다음 날 청약 신청을 받았는데, 200실 모집에 5000여명이 몰려 약 25대1의 경쟁률을 보였다. 안산·군포 등 정부의 부동산 규제를 피한 지역에도 수요가 몰렸다. 금강주택이 경기도 군포시 송정지구에 분양하는 '군포 송정 금강펜테리움 센트럴파크Ⅲ' 모델하우스에도 이번 주말 2만5000여명이 다녀갔다. ◇수도권 규제지역 15만명 '청약 열기' 분양권 전매 등 규제를 받는 지역의 새 아파트들은 실수요 중심으로 청약 열기가 뜨겁다. 포스코건설이 23일 경기도 성남 분당에 문을 연 '판교 더 샵 퍼스트파크' 모델하우스엔 주말 사흘 동안 5만5000명의 인파가 몰려 북새통을 이뤘다. 비가 내리는 데도 대기 줄이 200m씩 이어졌다. 정부 단속을 의식해서인지 '떴다방'은 보이지 않았다. 시행사인 아시아디벨로퍼 권용현 이사는 "판교에서 4년 만에 공급되는 아파트이다 보니, 새 아파트에 살려는 분당 주민이 관심이 많다"고 말했다. 대우건설이 서울 강동구 고덕동에 오피스텔과 함께 공급하는 아파트 '고덕 센트럴 푸르지오'에도 사흘간 2만5000여명이 몰렸다. 이런 상황에서 7월 서울에서 약 1만 가구가 공급될 예정이다. 이현수 부동산114 연구원은 "정부 규제로 가수요가 빠지면서, 실수요자들은 청약 당첨 확률이 높아질 전망"이라고 말했다. ◇서울 강남은 잠잠.강북은 인기 계속 서울 강남권은 상당수 부동산 중개업소들이 문을 닫으면서 거래 자체가 사라진 상황이다. 호가가 수천만원씩 떨어지면서 매도자들이 물건을 내놓지 않고 눈치를 보고 있다. 강남구 '개포주공 1단지' 전용면적 42㎡ 아파트는 이달 초 11억9000만원에 거래됐는데, 최근 11억3000만원에 매물이 나왔다. 정부 대책 발표 전후로 6000만원이 내린 것이다. 서울 강북 인기 지역은 대책 발표 이후에도 매수 문의가 이어지고 있다. 마포구 '마포래미안푸르지오'는 정부 대책 발표에도 호가가 계속 올라가 전용 59㎡가 최근 8억원에 매물로 나왔다. 노후 주택이 많은 서울 노원구 상계동의 경우에도 '갭 투자' 매수 문의가 여전히 많았다. 한 공인중개사는 "대책 발표를 앞두고 잠시 관망세를 보이다가 최근 다시 매수 문의가 쏟아지고 있다"며 "물건만 있으면 사려는 사람들이 줄을 섰다"고 전했다.
 2017.6.
 26일 군 당국에 따르면 지난달 28일 서울 강동구의 한 편의점에서 1천800원짜리 콜라를 훔친 혐의로 경찰에 붙잡힌 A씨는 사건 직후 언론에 보도된 것과는 달리 제1연평해전에 참전하지 않은 것으로 전해졌다. 1999년 6월 15일 서해 북방한계선 해역에서 발생한 제1연평해전은 6·25 전쟁 이후 남북 해군 간 최대 규모의 교전으로, NLL을 넘어와 기습 공격을 감행한 북한군 함정을 우리 해군이 대파해 압도적인 승리를 거둔 해전이다. 당시 A씨는 제1연평해전을 수행한 해군 제2함대사령부에서 군 복무 중이었지만, 전투에는 참가하지 않은 것으로 알려졌다. 그가 수병으로 근무하던 구축함은 전투에 투입되지 않고 기지에 계류 중이었다. 군 관계자는 "A씨는 제1연평해전 당시 제2함대사령부 소속이었지만, 전투에 참가하지는 않았다"고 설명했다. 제1연평해전에서 직접 전투를 수행한 우리 해군 함정은 제2함대사령부 소속 고속정 10척과 초계함 2척이었다. A씨는 제1연평해전에는 참가하지 않았지만, '공상 군경'으로 분류돼 국가유공자로 등록됐다. 그는 평소 앓던 지병이 군 복무 중 악화했고 군 병원에서도 제대로 진료를 받지 못해 공상 처리된 것으로 알려졌다. 군 복무 중 공무로 인한 질병·부상을 당하면 공상 군경으로 인정되지만, 전투 수행 중 질병·부상을 당한 '전상 군경'과는 차이가 있다. A씨는 이번 사건 뒤 제1연평해전 당시 전투에 투입돼 겨드랑이에 파편을 맞아 크게 다쳤고 전투 직후 후송이 늦어져 지금도 후유증에 시달리는 것으로 언론에 보도됐다. 하지만 제1연평해전 당시 부상해 후송된 장병은 모두 9명으로, A씨는 명단에 없는 것으로 알려졌다. A씨는 경미한 사건 피의자가 받는 즉결심판에 넘겨졌고 법원은 여러 사정을 고려해 벌금 선고유예 판결을 내렸다. 군 관계자는 "A씨가 제1연평해전 참전용사는 아니지만, 공상 군경으로 국가유공자인데 콜라를 훔칠 만큼 생활고에 시달린 것은 매우 안타깝다"면서도 "참전용사로 잘못 알려진 것은 바로잡는 게 옳다고 본다"고 말했다. A씨의 처지를 알고 심사위원회를 열어 즉결 심판을 청구하고 직원과 지역민으로부터 걷은 성금 200만원을 전달했던 서울 강동경찰서는 군 당국의 설명에 당황하는 분위기다. 강동경찰서의 한 관계자는 "A씨의 사정을 알게 된 이후 '국가 유공자' 여부를 미리 확인했다"면서도 "정확한 참전 여부는 확인할 길이 없었다"고 설명했다. 그러면서 "A씨 본인이 '연평해전에 참여했다'고 말했다. 아프게 된 이유, 당시 싸운 상황 등을 상세하게 이야기를 했기에 이런 내용을 전달한 것"이라고 덧붙였다. 경찰은 A씨에게 지급한 성금을 돌려 받을 것이냐는 물음에는 "그럴 필요는 없다"면서도 "국가유공자로서는 충분히 어려운 상황에 놓여있기에 성금을 전달한 것"이라고 말했다.
 이영선 전 청와대 경호관. 박종식 기자 대통령 경호실이 최순실씨의 ‘비서’ 구실을 한 것으로 알려진 이영선 전 경호관을 지난달 말 파면한 것으로 확인됐다. 이 전 경호관은 박근혜 전 대통령에 대한 불법 의료 행위를 하도록 방조한 혐의 등으로 기소돼 재판을 받고 있다. 26일 청와대 관계자들의 말을 종합하면, 대통령 경호실은 지난달 25일 고등징계위원회를 열어 이영선 전 경호관을 파면하기로 결정했고, 이런 사실을 같은 달 31일 이 전 경호관에게 통보한 것으로 전해졌다. 앞서 경호실은 박 전 대통령 내곡동 자택 경호업무를 맡았던 이 전 경호관을 직위 해제하고 본부 근무를 명한 바 있다. 경호실은 이 전 경호관에 대해 “차명전화를 개설하여 비선실세 등에게 제공하고, 국정조사 특별위원회에 정당한 사유없이 출석하지 않았으며, 헌재에 출석해 허위진술을 한 것 등으로 경호실의 명예와 경호관의 위상을 실추한 것은 엄정한 징계사유에 해당한다”고 판단한 것으로 전해졌다. 이 전 경호관은 ‘박근혜·최순실 게이트’와 관련해 △2013년 3월부터 2016년 9월까지 무면허 의료인 3명을 청와대에 들여보낸 혐의△2013년 10월부터 2016년 10월까지 52대의 차명폰을 개통해 박 전 대통령과 최씨 등에게 양도한 혐의 △국회 국조특위 출석요구에 불응한 혐의 △박 전 대통령이 최씨로부터 받은 의상에 비용을 지불했다고 허위 증언한 혐의 등으로 기소됐다. 국가공무원법은 파면된 공무원은 5년 동안 공무원에 임용될 수 없으며, 퇴직금과 연금도 절반으로 줄이도록 정하고 있다. 이 전 경호관은 지난 16일 열린 자신의 결심공판 최후진술에서 파면 통보 받은 것을 언급하며 울먹인 것으로 전해졌다.
25일 오전 승객 359명을 태우고 호주를 출발해 말레이시아 쿠알라룸푸르로 향하던 에어아시아 에어버스 330 여객기가 비행 도중 기체 결함이 발생해 심하게 흔들리다 출발지인 퍼스로 회항하는 사태가 벌어졌다. 탑승객들은 ‘덜덜 떨리는 세탁기에 앉아 있는 것 같았다’, ‘죽는 줄 알았다’며 당시에 겪었던 엄청난 공포를 토로하고 있다. 승객들은 이륙 90분쯤 뒤 엄청난 폭발음과 함께 비행기가 툭툭툭 하는 소음과 함께 진동이 계속됐다고 전했다. 이 때문에 기체는 회항하기 시작했고 이같은 진동은 퍼스로 돌아오는 90분 내내 이어졌다. 한 승객은 호주 언론과의 인터뷰에서 “자신을 포함해 많은 승객들이 울었다. 할 수 있는 일이라곤 기장을 믿고 기다리는 수밖에 없었다”고 말했다. 또다른 승객이 당시 기내 상황을 휴대전화로 촬영해 인스타그램에 올린 영상을 보면 커다란 기계음이 계속되는 가운데 좌석이 심하게 요동치고 있었다. 영상을 올린 'maesaya'라는 이름의 승객은 “죽는 줄 알았다. 오늘이 여행 첫날인데, 기계 결함 때문에 퍼스로 회항했다”며 “어쨋든 나는 도착했고, 신에게 감사한다”고 썼다. 승객들은 왼쪽 엔진에서 커다란 소리가 났다는 점을 들어 엔진 결함을 원인으로 지목했다.
 역삼역 살인 막은 '시민義人' 이호석씨의 호소 대낮에 서울 강남 노상 한복판에서 일어난 '칼부림' 현장에서 5~6명의 시민들이 위험을 무릅쓰고 범인을 제압한 뒤 응급처치를 통해 생명이 위태로운 중년 여성을 살려내 화제다. 그러나 일부 시민들은 "도와달라"는 의인들 요청에도 사진만 찍고 구경만 하는 등 '방관자'처럼 행동했다는 목격담이 나와 온라인상에서 논란이 거세다. 26일 서울 강남경찰서는 김 모씨를 살인미수 혐의로 현행범으로 체포했다고 밝혔다. 김씨는 이날 오전 11시 40분께 서울 강남구 역삼역 5번 출구에서 결혼정보업체 대표 A씨의 목과 가슴 등을 과도로 여러 차례 찌른 혐의를 받고 있다. 김씨는 당시 주변에 있던 시민들에게 붙잡혔고 범행 과정에서 손을 다쳐 병원 치료를 받고 있다. 경찰은 치료가 끝나는 대로 김씨에 대한 구속영장을 신청할 예정이다. 현장에서 피를 흘리는 채로 구조된 피해자 A씨는 구급차로 인근 병원으로 후송돼 응급 수술을 받았다. 5년 전 A씨가 운영하는 업체에 가입한 김씨는 몇 차례 이성을 소개받았지만 최근 더 이상 주선을 해주지 않아 불만을 품고 범행을 벌인 것으로 조사됐다. 칼부림 살인을 막아낸 의인 중 한 명은 사건 현장인 역삼역에서 근무하는 회사원 이호석 씨로 확인됐다. 그는 이날 아침 회사 업무차 여의도에 들렀다가 사무실로 택시를 타고 돌아와 내리던 중에 사건 현장을 목격했다. 그는 매일경제와 전화통화하면서 "택시에서 내린 지 얼마 안돼 어떤 할아버지가 아주머니를 칼로 찌르는 장면을 보고 깜짝 놀랐다"며 "우선 살려야 한다는 생각에 여성 한 분과 같이 지혈을 했고 의식을 잃지 않도록 계속 말을 건넸다"고 말했다. 이씨에 따르면 이씨가 지혈을 하는 동안 주변의 다른 건장한 남성 3~4명이 칼을 휘두르는 김씨를 제압했다. 강남경찰서에 따르면 이 시민들 대다수는 경찰서에 자신의 신원을 밝히지 말아달라고 신신당부했다. 이씨는 "경찰이 그 할아버지를 잡아간 뒤 팔에 피가 많이 묻어서 사무실로 들어가는데 회사 분들이 엄청나게 놀랐다"며 "지금도 너무 손이 떨린다"고 말했다. 이씨는 "저뿐만 아니라 같이 범인을 제압하고 도왔던 시민들 모두가 너무나 용감했다"며 "그분들이야말로 정말 훌륭한 분들"이라고 전했다. 그러나 사건 현장에서 일부 시민들은 이런 장면을 수수방관한 것으로 알려져 논란도 일고 있다. 이씨는 이 사건 직후 인터넷에 자신의 목격담을 글로 적었다. 이씨는 해당 글에서 "사진 찍고 구경하시는 건 좀 너무하지 않나요"라며 "누군가의 가족일 텐데 님들은 지나가다가 저랑 비슷한 일을 보시면 구경하지 말아달라"고 당부했다. 이씨는 "그 사람들을 비난하고자 글을 적은 글은 결코 아니다"며 "다만 정신없이 손으로 '펑펑' 새는 피를 막고 '제발 신고해달라'고 부탁하는데 신고도 안 하고 도와주시지도 않고, 사진만 찍고 그냥 갈 길을 가는 사람들이 많았다"고 아쉬움을 전했다. 지켜봤던 시민들을 비난하기 위한 게 아니라 아무리 바쁘고 여유 없는 세상이지만 어려움에 처한 시민을 보면 돕는 게 '인지상정'인 만큼 다음이라도 시민들이 이런 장면을 목격할 때 꼭 적극적으로 나서달라는 의미에서 글을 올렸다는 것이다. 이 글이 올라온 인터넷 커뮤니티에선 뜨거운 논란이 일었다. 이번 사건이 마치 50년 전 미국에서 발생한 '제노비스 살인' 사건을 떠올리게 만든다는 것. 1964년 뉴욕주 퀸스에서 키티 제노비스라는 여성이 괴한에 살해됐는데 당시 뉴욕타임스는 이를 목격한 사람이 수십 명 있었지만 누구도 신고를 하거나 응급차를 부르지 않았다고 보도해 사회적으로 큰 파문을 일으켰다. 이 사건은 수십 년 후 뉴욕타임스가 일부 사실을 왜곡·과장보도했다는 사실이 드러났다. 그러나 지금도 이런 '방관자 효과'를 가리켜, 살해된 여성 이름을 따 '제노비스 효과'라고 부른다. 한 네티즌은 "결국 이것도 소셜네트워크서비스의 폐해 아니겠냐"며 "이런 상황이 닥치면 신고까지는 하겠지만 나서서 지혈까지는 못할 것 같은데 대단한 시민들"이라고 글을 올렸다.
 26일 법원에 따르면 살인방조 및 사체유기 혐의로 기소된 이 사건 공범 A양의 선임 법무법인 측은 최근 재판부인 인천지법 형사15부에 '담당 변호사 지정 일부 철회서'를 제출했다. 이 법무법인은 최초 12명의 소속 변호사를 A양의 변호인으로 지정했다가 최근 3명만 남기고 9명을 제외했다. 배제된 변호사 9명 중에는 인천지검 부장검사 출신과 우병우 전 청와대 민정수석 변호를 맡은 경력이 있는 부장판사 출신 등이 포함됐다. 해당 법무법인 측이 변호사 9명을 한꺼번에 재판에서 제외한 정확한 이유는 알려지지 않았다. 그러나 부장 판·검사 출신 등을 대거 담당 변호사로 지정해 과도한 변호를 받는다는 논란이 인 점을 의식한 것으로 풀이된다. 인천지법 관계자는 "보통 담당 변호사 지정 일부 철회서를 재판부에 제출할 때 사유는 밝히지 않는다"며 "이번 건도 어떤 이유인지는 파악되지 않았다"고 했다. A양의 남은 재판은 2015년 서울중앙지법 부장판사를 끝으로 퇴임한 뒤 해당 법무법인에 합류한 50대 변호사 등 3명이 맡게 됐다. 인천 지역 법조계 관계자는 "보통 피고인이 개인 변호사가 아닌 법무법인 소속 변호사를 선임할 때 담당 변호사 수는 법무법인의 결정에 따른다"며 "법무법인 측은 사정에 따라 2∼3명을 담당 변호사로 지정할 수도 있고 10명 이상을 지정할 수도 있다"고 말했다. 한편 검찰은 8살 여자 초등생을 유괴해 살해한 주범 B양이 최근 재판에서 "공범이 사람을 죽이라고 지시했다"는 새로운 진술을 함에 따라 A양에게 살인교사죄를 적용할 수 있는지 검토키로 했다. 살인방조 등의 혐의로만 기소된 A양에게 살인교사죄가 적용되면 살인 혐의로 기소된 B양과 같은 형으로 처벌받는다. 1998년생인 A양은 범행 당시 생일이 지나지 않은 만 18세로 B양과 같이 19세 미만의 피고인에게 적용하는 소년법 대상이다. 이 때문에 만 18세 미만의 피고인에게는 사형이나 무기징역을 선고하지 못하도록 한 소년법 내 관련 조항은 적용받지 않는다. 살인교사죄가 인정될 경우 A양이 B양보다 더 무거운 처벌을 받을 가능성도 있는 부분이다. A양은 올해 3월 29일 사회관계망서비스를 통해 알게 된 B양의 살해 계획을 알고도 막지 않고, B양이 훼손한 초등학교 2학년생 C의 시신 일부를 건네받아 유기한 혐의로 기소됐다. A양은 최근 재판에서 사체유기 혐의만 인정하고 살인방조 혐의는 적극적으로 부인했다.
 "내 건강이 허락하는 한 기업 경영에 최선을 다할 것이다. 오늘 할 일과 내일 할 일이 무엇인지 끊임없이 궁리하고 있다." 95세 고령임에도 줄곧 이같은 경영의지를 드러냈던 신격호 롯데그룹 총괄회장이 한·일 롯데 경영일선에서 완전히 물러났다. 그는 '맨손의 거인'으로 불리며 굴지의 기업을 만든 1세대 창업주이지만 노년의 끝자락 역시 '맨손'으로 돌아가는 쓸쓸한 말로를 맞게 됐다. 25일 재계에 따르면 롯데홀딩스는 지난 24일 도쿄 본사에서 열린 주주총회를 통해 이번에 임기가 만료된 신격호 총괄회장을 새 이사진에서 배제하기로 의결했다. 그는 이번 롯데홀딩스 이사직 퇴임으로 70년만에 롯데 그룹 경영에서 완전히 손을 떼게 됐다. 이미 지난해부터 국내 주요계열사 이사직에서 줄줄이 물러나며 그의 퇴진작업은 기정사실화 돼 왔다. 그러나 '마지막 보루'였던 롯데홀딩스 이사직까지 배제되며 이른바 '신격호의 시대'의 종식도 공식화 됐다. 신 총괄회장은 지난 70년간 일본과 한국에서 모두 이방인의 설움을 극복하고 오늘날의 롯데그룹을 일군 '불세출의 기업인'이라는 평가를 들어왔다. 한국에서 태어나 일본에서 성장하고, '껌 장사'로 일본에 롯데 왕국을 건설한 뒤 한국에 또 하나의 롯데 왕국을 세우며 양국에서 모두 입지전적인 인물로 꼽혔다. 그는 1922년 경남 울산 영산 신씨 집성촌에서 5남 5녀 중 장남으로 태어났다. 1940년 부산공립직업학교를 졸업한 그는 일본으로 건너가 와세다대학 화학공학과에 입학해 1944년에 졸업했다. 그 뒤 잠시 귀국했다가 곧바로 일본으로 건너갔다. 이후 생계를 위해 할 수 없이 생활전선에 뛰어들었고, 도쿄에 다다미방을 얻고 우유배달과 막노동 등 돈이 되는 일이면 마다하지 않았다. 그러다가 사업에 눈을 뜨게 됐다. 맨손으로 일본 땅을 밟은 지 불과 8년 만인 1948년에 주식회사 롯데를 설립했다. 누구에게나 사랑받는 제품을 만들고 싶다는 고민을 하던 중 감명깊게 읽은 괴테의 소설 '젊은 베르테르의 슬픔' 속 여주인공 '샤롯데'의 애칭인 '롯데'를 회사명으로 정했다. 롯데를 처음 세울 당시엔 과자와 청량음료 시럽, 냉동식품, 화장품, 치약 합성수지 등 거창한 계획을 세웠지만 설립 후 한동안은 풍선껌만 만들었다. 당시 2차 세계대전 직후여서 주전부리보다는 주린 배를 채우는 게 우선이었던 만큼 껌 사업에 대한 회의적인 시선이 많았지만 예상은 빗나갔다. 풍선껌이 선풍적인 인기를 끌며 대박을 친 것이다. 오늘날 '롯데 왕국'의 시초가 됐다. 신 총괄회장은 일본과 한국 양국에서 사업영역이 확대되자 홀수달에는 한국에서, 짝수달에는 일본에 머물며 '현해탄 경영'·'셔틀경영'의 창시자가 되기도 했다. 다만 그의 가족사는 파란만장하면서도 비운의 장면들로 기록되고 있다. 복잡했지만 조화를 이뤘던 가족사가 경영권 분쟁 등으로 만천하에 드러나면서 그의 말년을 더 초라하게 만든 요인이 됐다. 그는 18세 때 노순화씨와 결혼했다. 노씨는 현 롯데복지재단 이사장인 신영자씨의 모친이다. 노씨와 결혼을 한 상태에서 1941년 돌연 일본으로 건너갔다가 자신이 세 들어 살던 집주인 딸인 다케모리 하쓰코와 1950년 중혼을 했다. 신 총괄회장은 당시 하쓰코와 결혼하면서 그의 외삼촌 성씨를 따 시게미쓰 다케오로 창씨 개명을 했고, 부인 역시 남편 성을 따른다는 일본의 관습에 따라 시게미쓰로 성씨를 바꿨다. 타국에서 사업가로 뿌리를 내리기 위해 일본 명문가의 사위가 된 것이다. 일본으로 귀화한 것은 아니었지만 국내에선 '롯데는 일본기업'이라는 인식을 심게 한 배경이 됐다. 그의 세번째 부인인 서미경씨도 최근 세간에 회자됐다. 서미경씨는 제1회 미스롯데 출신으로 영화 배우로 활동하다 돌연 자취를 감췄다. 그러다가 37살의 나이 차이를 극복하고 신격호의 세 번째 부인으로 깜짝 등장해 구설에 올랐다. 그는 백화점과 영화관 매점 사업권 등 알짜 사업을 소유하며 그룹 내부에서 막대한 영향력을 행사해온 것으로 알려졌다. 두 사람 사이에서 낳은 딸 신유미씨를 신격호의 호적에도 올릴 정도로 각별한 사이였다. 두 아들의 경영권 다툼은 그의 초라한 말년의 결정적 단초가 됐다. 신 총괄회장이 과거 한국과 일본을 오가는 '셔틀경영'으로 주목받은 반면 그의 두 아들은 한국과 일본 양쪽을 오가며 경영권 다툼을 벌였다. 일각에선 신 총괄회장이 회장으로 과욕을 부려 장기간 군림하며, 후계구도를 미리 염두에 두지 않고, 고령에도 경영에 미련을 못 버린 것이 2세간 다툼의 불씨가 됐다는 지적에 무게가 실리고 있다. 소위 치매라고 불리는 증상이 나타날 때까지 무리하게 왕좌를 놓치 않은 것이 이 모든 분란을 일으킨 원인을 제공했다는 것이 업계의 시각이다.  실제 그는 경영신념 앞에선 자식에게도 매몰찼다. 2014년 12월 장남 신동주 전 일본 롯데홀딩스 부회장이 수억 엔의 손해를 회사에 끼쳤다는 이유로 그를 주요 임원직에서 모두 해임했다. 회삿돈으로 투자를 하면서 보고도 하지 않았고, 회사에 결국 손해를 끼쳤다는 이유에서였다. 2015년 7월에는 반대로 동생 신동빈 롯데그룹 회장이 중국 사업 손실을 제대로 보고하지 않았다는 이유로 둘째 아들에게도 해임카드를 내밀었다. 이는 자식과의 신의가 깨지기 시작한 발단이 됐고 분쟁의 단초가 됐다. 이후 이어진 아들간 경영권 다툼에서 신 총괄회장의 정신건강 문제가 핵심 쟁점으로 떠올랐고, 결국 이달 초 대법원에서 신 총괄회장에 대해 한정후견인을 지정하면서 정상적인 경영활동이 사실상 불가능해졌다. 재계 관계자는 "가장 늦게까지 현역으로 활동한 1세대 기업인인만큼 '신격호 시대'의 종식은 재계 안팎에도 큰 의미로 여겨진다"라며 "과욕을 부린 경영의지가 발단이 된 '형제의 난'과 그를 둘러싼 비운의 가족사가 결국 업적보다는 과오가 두각되는 신격호의 씁쓸한 퇴장의 배경이 됐다"고 평가했다. 신격호 총괄회장의 롯데 창업 초기 젊은시절과 지난해 6월 신 총괄회장이 서울아산병원에서 퇴원하고 있는 모습.
 文 정부 인재 키우기..신정훈 발탁 靑 라인업 전문성 더해] 은수미 더불어민주당 의원이 24일 국회 본회의장에서 테러방지법의 본회의 의결을 막기 위한 필리버스터를 마친 뒤 동료의원들과 포옹하고 있다. 이날 은수미 의원은 10시간 18분 발언으로 국회의 필리버스터 국내 최장 기록을 경신했다. 이전 국내 최장 기록은 1969년 8월 박한상 신민당 의원이 3선 개헌을 막기 위해 10시간15분 동안 발언을 한 바 있다. 다만 박 전 의원은 이같은 분투에도 3선 개헌안은 국회 본회의를 통과했다. 2016.2. 문 대통령은 이와 함께 농어업 전문가 신정훈 전 의원을 농어업비서관으로 전격 발탁, 청와대 라인업에 전문성을 더했다. 19대 비례대표를 지낸 은 전 의원은 지난해 2월 테러방지법 통과를 놓고 당시 과반 여당인 새누리당에 대항해 더불어민주당 의원들이 펼쳤던 필리버스터의 주인공 격이다. 노동운동에 투신했을 당시 안기부에서 고문을 당해 성치 않은 몸으로 10시간 이상을 꼿꼿하게 서서 열변을 토했다. 최장 필리버스터 기록은 정청래 전 의원이 곧바로 깼지만 은 의원의 임팩트는 강했다. 대중적 인지도가 단기간에 급속도로 높아졌다. 20대 총선에서 공천을 받는 과정에서도 필리버스터로 인해 확보한 대중성이 크게 영향을 줬다는 해석이 나온다. 문 대통령의 장차관 인선을 놓고 후진 양성의 의미가 있다는 전망이 나오는 가운데 은 전 의원의 발탁도 같은 맥락에서 보는 시선이 있다. 김현미 국토교통부 장관과 김부겸 행정자치부 장관의 임명을 놓고 이미 문 대통령이 진보진영의 차세대 지도자 검증에 들어갔다는 해석이 나왔다. 경력의 중량감은 물론 다르지만 은 전 의원 역시 주목받는 차세대 정치인이다. 행정부를 중심으로 쓰임이 커질 수 있다. 농어업비서관으로 발탁된 신 전 의원도 전문성 면에서 둘째가라면 서러운 인사다. 고향인 전남 나주화순 지역구에서 19대 의원을 지냈다. 20대 국회 입성엔 실패했지만 문재인정부 들어 농림축산식품부 장관 후보로 유력하게 거론됐다. 54세로 나이도 젊다. 다만 나주 시장 시절 송사에 휘말린 점은 약점이다. 문재인정부의 비서관 인선은 특히 정치인 출신을 중심으로 직급파괴 성향을 보인다. 통상 전현직 국회의원은 장관급 인사로 보지만 문 대통령은 이 보다 낮은 비서관에 국회의원 출신들을 대거 배치했다. '선'수도 구분하지 않는다. 능력 중심의 인사를 강조함과 동시에 가능성이 있는 인물이라면 동일한 출발선상에서 놓고 보겠다는 의미도 있다. 동일한 조건에서 경쟁시켜 옥석을 가려내겠다는 거다. 재선의 백원우 전 의원은 민정비서관으로 교수 출신 조국 민정수석 밑에서 일하고 있다. 초선의 진성준, 한병도 전 의원은 각각 정무기획비서관과 정무비서관 자리를 받았다. 박수현 전 의원도 비서관급인 대변인으로 대통령의 말을 전하고 있다. 반면 20대 비례대표인 문미옥 의원은 곧바로 한 단계 높은 차관급 과학기술보좌관 자리를 받았다. 여기에 은 전 의원과 신 전 의원이 새로 청와대 라인업에 들었다. 한 정부 관계자는 "젊고 여론에 우호적이며 전투력을 갖춘 인사들을 청와대에 배치하는건 대통령이 임기 중 이들을 많이 활용하겠다는 의미 아니겠느냐"며 "전망은 이르지만 2기 내각 구성에도 영향을 줄 것으로 보인다"고 말했다.
25일 콜롬비아 과타페에서 4층짜리 선박 '알미란테'가 승객들을 가득 태운 채 엘페뇰 호수를 지나고 있다. 이날 유튜브 등 소셜미디어에는 170여 명을 태우고 호수를 건너다 가라앉은 유람선 '알미란테'의 침몰 전후 순간이 담긴 영상이 올라왔다. 영상을 보면 승객들로 가득 찬 유람선이 좌우로 기울면서 가라앉기 시작하자 갑판에 있는 승객들도 이리저리 흔들려 배는 아수라장이 됐다. 아래쪽 갑판에 있던 승객들은 필사적으로 물에 잠기는 갑판을 벗어나려고 발버둥 쳤다. 이들은 수면 위로 이동하려고 가장 위 4층 갑판으로 올라가거나 배 난간에 매달렸다. 가라앉는 유람선 주위에는 호수에 있던 다른 유람선과 소형 보트 등 배 여러 척과 제트 스키어들이 승객들을 구조하려고 다급하게 몰려들었다. 콜롬비아 군 당국도 사고 현장에 헬기를 급파해 구조 작업에 나섰다. 갑판에서 발을 동동 구르던 많은 승객이 이들을 구하러 온 다른 배들의 도움으로 침몰하는 배를 탈출했다. 영상 초반에는 뒤뚱거리는 선체가 대부분 수면 위에 보였으나 서서히 기울더니 금방 물속으로 모습을 완전히 감췄다. 한 목격자는 배가 4분 만에 침몰했다고 증언했다. 한 여성 생존자는 "1층과 2층 갑판은 순식간에 가라앉았다"며 "배는 침몰했고 우리가 할 수 있는 일은 소리 지르고 도움을 요청하는 것뿐이었다"고 현지 언론에 전했다. 구조된 승객들이 옮겨진 병원에서는 유람선에 함께 탄 엄마와 헤어지고 혼자 젖은 옷을 입고 기다리는 한 여자아이도 목격됐다고 AP통신은 전했다. 유람선 침몰 원인은 아직 확실하지 않으나 생존자들은 배에 사람을 너무 많이 태운 데다가 아무도 구명조끼를 입지 않았다고 주장했다. 콜롬비아 당국은 침몰한 유람선에 사람이 몇 명이나 탔는지 정확히 파악하지 못했으며, 승객이나 실종자 가족·지인들에게 피해 상황을 알려달라고 요청했다. 이번 침몰 사고에 따른 사망자는 지금까지 최소 9명, 실종자는 26명으로 집계됐다. 99명이 구조됐으며 40명은 각자 배를 탈출했다고 콜롬비아 당국은 밝혔다. 유람선 침몰 사고가 발생한 콜롬비아 과타페에서 25일 구조된 사람들이 실종 상태인 가족·친구들의 생환 소식을 기다리며 슬픔에 잠겨있다.
비선실세 최순실씨 딸 정유라씨에 대한 검찰의 구속영장 재청구를 기각한 판사의 동생이 삼성전자에 근무하면서 이재용 부회장 재판을 대비하고 있다는 의혹 제기에 대해 법원이 사실 무근이라고 일축했다. 서울중앙지법 측은 26일 오전 tbs 에서 주진우 시사IN 기자가 제기한 이 같은 의혹에 대해 “삼성 재판 등과는 무관하다”고 반박했다. 법원에 따르면, 정씨에 대한 구속영장실질심사를 한 권순호 영장전담 부장판사의 동생은 현재 삼성전자DS 부문 반도체 총괄 사업부 차장으로 근무하고 있다. 법원 관계자는 “권 부장판사의 동생은 주로 ‘반도체 해외 판매’와 관련된 계약 검토 등의 업무를 담당하고 있을 뿐, 삼성 재판 등과는 관계가 없다”고 밝혔다. 동생이 삼성에 근무하고 있는 권 부장판사가 삼성재판의 쟁점과 밀접한 정씨의 구속영장실질심사를 한 것은 부적절하다는 논란에 대해 법원 측은 “정씨 영장 재청구 사건은 컴퓨터 사건배당에 따라 해당 판사에게 배당된 것이고, 사건 배당이 끝난 후에는 ‘법관 등의 사무분담 및 사건배당에 관한 예규’ 14조 4호에 따라 배당된 사건을 처리함에 현저히 곤란한 사유가 있어 재판장이 그 사유를 기재한 서면으로 재배당 요구를 한 때, 즉 재판장이 사건배당을 회피한 때 등에 해당하지 않는 한 사건배당을 변경할 수 없다”고 설명했다. 이어 “해당 영장전담법관과 정씨가 직접 관련성이 있는 것도 아니고, 삼성그룹의 임원이 아니라 직원일 뿐인 동생이 근무한다는 사정만으로는, 해당 영장전담법관이 정씨의 영장사건을 담당하고 처리하는 데에 공정성을 의심할 만한 ‘현저히 곤란한 사유’라고 단정하기는 어렵다”고 밝혔다. 법원 측은 앞서 뇌물죄 등으로 기소된 이 부회장 등에 대한 사건을 배당받은 이영훈 부장판사가 자신의 장인과 최씨가 친분관계가 있다는 의혹 보도 후 사건 재배당을 요구한 것에 대해 “오래 전의 일이지만 장인의 접촉 사실이 밝혀진 상황에서, 여러 재판기일을 거쳐 유무죄 판단을 하는 본안재판을 계속한다는 것은 재판의 공정성에 의심이 생길 수 있다는 판단에서 재배당 요청을 한 것”이라고 밝혔다. 이어 “정씨 영장 재청구사건은 종국적 유무죄 판단이 아닌 신병 구속여부만 결정하는 것인 점, 권 부장판사가 정씨와 직접 관련이 없어 영장사건 처리에 공정성을 의심할 만한 ‘현저히 곤란한 사유가 없었던 점을 종합해보면 이 부장판사의 사례와 권 부장판사의 사례를 단순 비교할 수는 없다”고 강조했다. 주 기자는 이날 방송에서 “ 권 부장판사의 동생이 삼성 관계사에서 고위직으로 있었다. 그것도 변수 중 하나라고 보고 있다”고 의혹을 제기했다. 인터뷰를 진행하던 김어준 씨가 “삼성이 워낙 큰 회사라서 많은 사람들이 근무하기 때문에 삼성에 동생이 일하고 있다는 것만으로도 직접 관련성을 찾기 어렵지 않겠느냐”고 질문하자 주 기자는 “그런데 그 동생이 삼성전자 전략기획실에서 이재용 재판을 대비하는 데 핵심 역할을 하고 있다. 그리고 삼성이 지금 전방위로 뛰고 있는데 컨트롤타워에 영장판사의 동생이 있다”고 말했다. 이에 김씨가 “그건 의심해 볼 만 하다. 지금 그러니까 두 번째 영장을 기각한 판사의 동생이, 하필 삼성전자에, 하필 전량기획팀에, 하필 이재용 부회장 사건을 담당하는 부서에 있다는 것이냐”고 묻자 주 기자는 “그렇다. 그래서 이재용 재판. 그러니까 삼성 재판의 핵심 당사자를 삼성과 관련 있는 사람의 형이 판결을 한다. 재판을 한다. 이게 좀 이해가 되지 않아 그래서 공보판사에게 물어봤는데 워낙 광범위한 사건이고 그렇게 영향을 미치거나 그렇지는 않을 거라고 원론적인 대답을 내놓았다”고 말했다. 서울법원종합청사.
 “보루네오는 가구업계의 도요타가 되겠다.” 1988년 5월 미국 경제 전문지 포브스 지면에 실린 위상식 당시 보루네오가구 대표의 말이다. 하지만 창업자인 위 대표의 꿈은 결국 현실이 되지 못했다. 그가 포브스지와 인터뷰하던 해인 1988년 가구회사로는 처음 상장된 보루네오가구가 결국 29년 만에 상장폐지된다. 25일 한국거래소에 따르면 보루네오는 26일부터 7거래일간 진행되는 정리매매를 거쳐 7월 5일 상장폐지된다. 보루네오의 주가는 2015년 말 매매거래 정지 당시의 최종거래가인 969원이다. 2015년 12월 한국거래소는 전·현직 경영진의 경영권 분쟁이 계속되자 보루네오를 상장 적격성 실질심사 대상에 올리고 결과가 나올 때까지 매매거래를 정지했다. 소송전이 길어지면서 수차례 심사가 연기된 끝에 2016년 4월 1년간의 개선 기간을 부여받았지만 올 3월 누적된 적자로 인해 2016사업연도에 자본의 50% 이상 잠식한 사실이 드러났다. 결국 한국거래소 상장공시위원회는 기업의 계속성, 경영의 투명성이 부족하다고 판단해 이달 20일 최종적으로 상장폐지 결정을 내렸다. 1966년 설립된 보루네오가구는 1970, 80년대 가구업계 1위를 지켜왔다. 창업자 위상식 씨의 동생 위상균 씨가 동서가구를, 막냇동생 위상돈 씨가 바로크가구를 세우며 한때 가구시장의 1∼3위를 모두 위 씨 형제들이 차지하기도 했다. 비결은 자동화 대량생산 시스템이었다. 보루네오는 1970년대부터 국내 처음으로 가구의 자동화 생산설비를 들여왔고, 대단지 아파트가 생기면서 빠르게 시장을 장악할 수 있었다. 하지만 무리한 해외 진출이 발목을 잡았다. 소비자의 라이프스타일이 기반이 되는 가구업계에서 준비 없는 해외 진출은 유동성 위기를 불렀고 결국 1992년 부도를 겪으며 법정관리에 들어갔다. 이후 당대 스타였던 최진실, 이덕화, 김희선 등을 모델로 기용하며 공격적인 마케팅을 통해 다시 살아나는 듯했지만 1998년 외환위기의 산을 넘지 못했다. 2001년 자산관리공사의 자회사인 캠코SG인베스트먼트가 인수한 뒤 2007년 세 번째 주인, 2012년 네 번째 주인 AL팔레트로 주인이 바뀌며 부진이 계속됐다. 2013년 실적악화로 기업회생절차를 밟는 사이 최대주주는 주식을 처분했고, 이후 회사의 경영권 분쟁은 극한으로 치달았다. 최근 5년 동안 최대주주가 11차례 바뀌었다. 이 와중에 경영진은 바이오, 발광다이오드 분야로 사업을 확장하려다 실패만 맛봤다. 보루네오가 상장폐지가 됐다고 해서 회사가 문을 닫는 것은 아니다. 보루네오의 한 직영 매장 관계자는 “평상시처럼 점포 운영을 하고 있는 상황”이라고 전했다. 그러나 실적은 악화일로다. 2012년부터 5년 연속 100억 원이 넘는 영업적자를 기록했다. 2012년 1342억9107만 원이던 매출은 지난해 324억3389만 원으로 4분의 1 수준으로 줄어들었다.
 1990년에 출범한 미스터피자는 국민 여러분들의 뜨거운 사랑으로 자라나 이제 자랑스러운 한국 대표 브랜드가 되어 세계 각국에 한국의 맛을 전하고 있습니다. 이는 국민 여러분의 사랑이 없었다면 불가능한 일입니다. 미스터피자에 보내주신 사랑에 감사드립니다. 동시에 제 잘못으로 인하여 실망하셨을 국민 여러분께 깊은 사죄의 말씀을 올립니다. 논란이 되고 있는 이천점과 동인천역점은 이유여하를 불문하고 즉시 폐점하겠습니다. 식자재는 오해의 소지를 불러올 수 있는 일체의 친인척을 철저히 배제해 공정하고 투명하게 구매하겠습니다. 또 즉각 각계 전문가와 소비자 대표, 가족점 대표가 참여하는 가칭 미스터피자 상생위원회를 구성, 이를 통해 종합적이고 포괄적인 상생 방안을 강구하고 구체적인 경영 쇄신 로드맵을 마련하고 사랑받는 국민 피자로 거듭나겠습니다. 그리고 프랜차이즈 창업 스쿨을 개선해 청년 창업을 통한 일자리를 적극 창출해 가겠습니다. 사회에 공헌하는 진정한 프랜차이즈 기업으로서 투명 경영, 상생 경영을 통하여 미래형 기업으로 거듭날 것을 진심으로 약속드립니다. 저는 최근의 여러 논란과 검찰 수사에 대해 책임을 통감하여 금일 MP그룹 회장직에서 물러나고 국내 미스터피자 프랜차이즈 경영 사업은 최병민 대표이사께 맡기겠습니다. 그리고 공정거래 위반에 대한 검찰 조사에 성실히 임하겠습니다. 미스터피자는 대한민국 토종 브랜드로써 여러분의 사랑으로 세계 일류 상품으로 선정되었습니다. 이러한 업적은 사랑받는 미스터피자를 만들기에 불철주야 노력해 주신 가족점과 전 직원들의 노력의 결과물입니다. 창업주로서 송구하고 죄송하지만 가족점 여러분들의 열정과 도전이 끊임없이 이어져 나가기를 간절히 소망합니다. 국민 여러분. 미스터피자 가족점 대표와 매장에서 일하는 4000여 직원들 그리고 수많은 협력업체들을 잊지 마시고 애정어린 사랑을 간절히 부탁드립니다. 거듭거듭 제 잘못으로 인하여 상처받으신 모든 분들께 진심으로 사과를 드립니다. 죄송합니다.
일본 반도체 업체 도시바 인수와 관련해 SK하이닉스가 헛돈 쓴 게 아니냐는 우려가 나오고 있다. 3조원 이상 투자하지만 SK하이닉스가 경영권을 확보할 방법은 보이지 않고, 도시바가 보유한 낸드플래시 분야 첨단기술에 접근할 수단도 딱히 보이지 않는다는 지적이 제기되는 탓이다. SK하이닉스가 도시바 전환사채 3000억 엔을 인수하는 조건으로 참여한 한·미·일 연합 컨소시엄이 6월21일 도시바 인수 관련 우선협상자로 선정됐다. 최태원 SK그룹 회장은 낸드플래시 메모리 분야에서 2위인 도시바(시장점유율 17.2%)와 4위 SK하이닉스(11.4%)를 합쳐 절대강자인 삼성전자(시장점유율 36.7%)에 맞선다는 전략을 가질 만하다. 실제 도시바와 SK하이닉스의 시장점유율을 합치면 1위 삼성전자를 바로 턱밑에서 위협할 수 있다. 또 도시바의 첨단기술과 SK하이닉스의 양산기술을 합치면 삼성전자에 대해 갖고 있는 기술적 열등감을 짧은 시간 안에 극복할 수 있다. 최 회장이 꿈꾸는 최상의 시나리오다.   © 시사저널 고성준·freepik   도시바 경영권 확보도, 기술 접근도 어려워 그런데 이 시나리오를 실현하려면 SK하이닉스가 두 가지 조건 중 하나라도 충족해야 한다. 하나는 도시바 경영권 확보다. 또 다른 하나는 도시바가 보유한 낸드플래시 기술에 접근할 수 있어야 한다. 하지만 두 조건 모두 기대하기 어렵다는 전망이 우세한 형편이다. 우선 SK하이닉스가 당장은 아니더라도 언젠가는 도시바의 경영권을 확보할 수 있어야 한다. 지금 조건대로라면 SK하이닉스가 경영권을 행사할 수 있는 지분율을 확보할 방법이 딱히 보이지 않는다. 도시바 반도체사업부문을 인수할 특수목적회사 지분 57%는 일본 정부가 지원하는 민관산업혁신기구가 보유한다. 그러다 보니 일본 정부가 도시바를 국유화했다는 해석이 나올 정도다. 또 SK하이닉스가 전환사채를 주식으로 전환해도 경영권에 개입할 지분을 확보할 수 없다. 이사회에 이사 한 명가량 추천할 수 있을 뿐이다. 또 다른 재무적 투자자 베인캐피털 지분을 인수한다고 하더라도 여전히 과반 지분은 확보할 수 없다. 일본 민관산업혁신기구가 과반 지분을 포기하고 지분 일부를 팔아야 SK하이닉스가 경영권을 확보할 수 있다. 하지만 일본 정부가 혈세를 투입해 확보한 과반 지분을 SK하이닉스에 팔 가능성은 별로 없다는 게 중론이다. 일종의 공적자금이므로 유리한 조건이라면 팔 수도 있지 않겠냐는 일부 기대가 없지는 않다. 일본 정부가 매각 조건만 따졌다면 대만 훙하이그룹이 주도하는 컨소시엄 KKR에 도시바를 넘겼을 가능성이 크다. KKR 컨소시엄은 한·미·일 연합 컨소시엄이 제시한 가격보다 더 높은 가격을 제시한 것으로 알려졌다. 그러면 도시바가 보유한 낸드플래시 기술에 접근할 수 있는 방안이 있어야 한다. 지금 조건이나 분위기로는 SK하이닉스가 도시바 기술을 얻을 수 있는 수단은 딱히 없어 보인다. 도시바 이사회는 한·미·일 컨소시엄을 우선협상자로 선정한 이유로 고용유지와 함께 ‘일본 밖으로의 핵심기술 유출 방지’를 꼽았다. 그만큼 기술 유출에 대한 경계심리가 강하다. SK하이닉스가 경영진에 기술제휴 협약을 강제할 수 없는 터라 별도 협약을 맺지 않는 한 도시바 기술을 얻기가 어렵다. 이민희 흥국증권 투자분석가는 “SK하이닉스가 도시바를 인수하지 않고 지분 투자에 그친 터라 도시바의 기술을 습득하기 어렵다”고 말했다. 그는 “게다가 삼성전자의 3D낸드플래시 기술은 도시바보다 훨씬 앞서 있어 이번 지분투자로 삼성전자를 제대로 견제하기는 어렵다”고 덧붙였다.   “인수는 과장된 얘기, 기회의 끈 잡은 수준” SK하이닉스는 이번 투자와 상관없이 오래전부터 도시바와 차세대 반도체 기술을 공동개발하고 있다. 2011년부터 차세대 반도체 STT-M램, 2015년부터 나노 임프린트 리소그래피 기술 공동개발이 대표 사례다. 일부 전문가들은 “이번 투자를 계기로 도시바와 SK하이닉스 간 공동개발 등 기술 제휴의 범위가 늘 것”이라고 기대했다. 안기현 한국반도체산업협회 상무는 “이번 기회에 양사 간 기술을 교류하면 분명 시너지 효과가 있다. 작은 세미나라도 열어 서로 공유할 수 있다면 긍정적 영향을 받을 것”이라고 말했다. 그러나 기대와 달리 도시바가 낸드플래시 핵심기술까지 SK하이닉스와 공유할지에 대해선 회의적 시각이 우세하다. 영국 일간지 파이낸셜타임스는 6월21일 경쟁입찰에 참여한 내부 관계자 말을 인용해 기술 유출과 관련해 일본 내 경계심리가 얼마나 강한지를 보도했다. 이 관계자는 “이 계약이 정말로 도시바 기술을 보호하려는 의도였다면, 일본 국민 혈세가 궁극적으로 한국 반도체 산업의 지위를 강화하는 데 사용되는 게 아니냐는 우려에 대해 일본 정부와 민관산업혁신기구는 충분히 해명해야 한다”라고 말했다. 업계 전문가도 “도시바와 유지해 온 연구·개발 협력 관계를 넘어서지 못할 것”이라고 말했다. 문희성 LG경제연구원 책임연구원은 “국내 언론은 SK하이닉스가 도시바를 인수한 것처럼 보도하는데 일본 입장에서는 국책 펀드를 통해 낸드플래시 기술을 보호한 조처였다”며 “ 삼성전자를 견제할 수 있다는 시각은 과장된 것”이라고 지적했다. 그는 또 “일본은 산업 주도권을 한국에 뺏긴 경험이 있는 터라 기술을 공유하기 힘들 것”이라고 분석했다. 이러다 보니 최태원 회장이 SK하이닉스가 보유한 투자 가용자원 6조원 중 3조원을 헛돈 쓴 게 아니냐는 우려가 나오고 있는 실정이다. 업계 전문가는 “SK하이닉스가 도시바 인수에 투자할 3조원을 낸드플래시 개발에 투입해 독자적으로 기술경쟁력을 키우는 게 낫지 않겠는가”라고 지적했다. 김양팽 산업연구원 연구원도 “일본이 기술 유출 방어를 준비해 놓은 상태에서 SK하이닉스가 참여하는 것에 대해 부정적인 시각도 있다”며 “SK하이닉스가 일부 자금을 대는 수준으로 들러리를 서는 것 아니냐는 우려도 있다”고 밝혔다. 그는 “SK하이닉스의 도시바 지분 투자는 앞으로 올 수도 있는 기회의 끈을 잡고 있는 수준이다”라고 평가했다.
서울 강남의 한 클럽에서 만난 여성을 호텔로 데려가 성폭행한 혐의로 주한 미군이 경찰에 붙잡혔다. 사건을 끈질기게 수사한 경찰과 사건을 넘겨받은 검찰 모두 피의자를 반드시 처벌한다는 입장이지만 불공정한 한·미행정협정 때문에 처벌여부는 1심 재판 결과를 지켜봐야 할 것으로 보인다. A 씨는 지난 4월 1일 오전 7시 30분 쯤 강남구 청담동의 한 클럽에서 만난 여성 B 씨를 인근 호텔로 데려가 성폭행한 혐의를 받고 있다. 경찰은 당시 피해여성이 만취 상태였고 항거불능의 상태에서 이뤄진 범죄로 보고 있다. 같은 날 오후 피해여성의 신고로 수사에 착수한 경찰은 한 달 간의 끈질긴 수사 끝에 피의자를 미군으로 특정했다. 경찰관계자는 "당시 '외국인'으로 신고가 들어와 범인을 특정하는데 어려웠다"며 "한 달 간의 탐문수사, 폐쇄회로TV 분석을 통해 미군으로 특정했다"고 설명했다. 하지만 경찰은 피의자를 특정하고도 보름 이상이 지난 5월 17일에야 A 씨를 소환해 첫 조사를 할 수 있었다. SOFA 규정상 주한 미군에 대한 수사는 한국 경찰과 검찰, 미국 대표단의 협의 하에 진행해야 하는데 소환에 응하겠다는 미군의 결정이 나오기까지 보름이나 걸렸기 때문이다. 이후 경찰은 A 씨를 상대로 구강세포 검사, 휴대전화 디지털포렌식 등을 실시했고 이후 2차 조사를 추가로 진행한 뒤 이달 20일 사건을 서울중앙지검에 송치했다. 현재 A 씨는 "합의 하에 이뤄진 성관계"라며 혐의를 부인하고 있는 것으로 전해졌다. ◇ '불공정 SOFA 때문에'. 경찰 관계자는 "항거불능의 여성을 상대로 한 성범죄로 보고 있다"며 처벌의사를 분명히 밝혔다. 검찰 관계자 역시 "SOFA 규정상 우리나라에서 1심 무죄가 날 경우 더 이상 한국 측이 항소를 못한다"며 "이런 사건의 경우 대개 자국민 보호를 우선으로 수사한다"고 설명했다. '민주사회를 위한 변호사 모임' 하주희 미군문제연구위원회 위원장도 "최근 들어 미군의 성폭행범죄 등 중대범죄는 당국이 원칙에 맞게 수사, 기소하고 있다"며 "법원에서도 중형을 선고하는 추세"라고 밝혔다. 하지만 현행 SOFA 규정이 여전히 한국의 사법권을 침해하는 등 한계가 있다는 지적도 나온다. 대표적으로 미군 피고인이 1심에서 무죄를 받을 경우 한국 검찰은 자동적으로 2심에 항소할 수 없다. 또, 1심 형량이 검찰 구형보다 가벼워 항소를 하고 싶어도 피고인이 항소를 원하지 않으면 그 자리에서 재판은 종료된다. 여기다 공무 중 일어난 미군 범죄를 처벌할 수 있는 규정도 없다. 미군 장갑차에 의해 한국민이 숨진 '효순‧미선이 사건'도 공무 중 발생한 우발적 사고라는 이유로 법의 심판을 피했다. 1차적 재판권이 한국에 있는 중대범죄를 저질렀을 경우에도 미군 측이 한국 법무부에 재판권 포기를 요청할 경우 '한국은 호혜적으로 검토한다'고 규정돼있기도 하다. SOFA 규정에 따라 미군 피의자는 과도한 특혜를, 한국인 피해자는 과도한 차별을 받고 있는 셈이다. 하 위원장은 "여전히 SOFA 규정상으로 재판절차에서 피해자의 권리가 침해되는 부분이 많다"며 "사법체계가 제대로 작동되지 않는 측면도 있다"고 설명했다. 한편, 지난 2010년부터 5년 간 적발된 주한미군 피의자는 모두 1천766명으로 이중 기소된 인원은 503명에 불과했다. 절반이 넘는 893명은 '공소권 없음' 처분을 받았다.
 ["사기 고소 취소해" 협박하다 '실형'. 성매매했지. 딱 두고 봐라. 내가 어떻게 하는지." 지난해 5월18일 오후 3시쯤 부산 남부경찰서 경제팀 사무실. 2000만원대 사기 혐의로 조사를 받던 조직폭력배 김모씨가 고소인인 R&B 가수 A씨를 협박했다. 고소를 취하하지 않으면 A씨의 성매매 사실을 언론에 폭로하겠다는 뜻이었다. 대질신문 와중에 경찰이 보고 있는 앞에서 벌어진 일이다. 김씨는 이날 "나 안 볼 자신 있나. 어디 한 번 끝까지 가보자. 서울에 애들 풀어놓을 테니까 두고 봐라. 다른 사람은 몰라도 너는 가만히 안 둘 것"이라며 고소 취소를 요구했다. A씨는 겁에 질렸다. 성매매를 한 게 알려지면 가수 생활에 치명적이다. A씨는 당시 유명 흑인음악 기획사 소속이었으며 다른 연예인들의 보컬 트레이너로 활동 중이었다. 또 흉기로 사람을 찌른 적 있다는 김씨한테 무슨 일을 당할지 모른다는 생각이 들었다. A씨는 고소를 취하했다. 그러나 고소 취하에도 경찰과 검찰은 수사를 계속했다. 검찰은 사기 혐의에 보복협박 혐의까지 더해 김씨를 구속 기소했다. 김씨는 다른 피해자 5명을 상대로 한 8000만원대 사기, 폭행 혐의에 대해서도 함께 재판받았다. 김씨는 1심과 2심에서 모두 실형을 선고받았다. 지난달 24일 부산고법 형사합의2부는 김씨에게 1심과 같이 징역 3년을 선고했다. 재판부는 "김씨는 동종 범행으로 수차례 처벌받은 전력이 있고 출소 후 2개월이 채 지나지 않은 누범기간에 많은 피해자에게 반복적으로 범행을 저질렀다"며 "A씨에 대한 보복협박만 보면 수사기관과 사법기관의 실체적 진실 발견을 방해하는 것으로 해악이 크다"고 선고 이유를 밝혔다. 다만 재판부는 "김씨가 2심에 이르러 범행 전부를 인정하면서 반성하고 있는 점, A씨 등이 처벌을 원하지 않는 점 등을 고려했다"고 밝혔다. 김씨는 징역 3년이 너무 무겁다며 대법원에 상고한 상태다.
홍준표 자유한국당 당대표 후보. 장 의원이 자신의 페이스북을 통해 "보수정당의 전당대회가 국민의 무관심 속에 치러지고 있다"고 지적한 데 대해 홍 전 지사가 "입이 열개라도 할말 없을텐데 좀 자중했으면 한다"고 댓글을 달면서다. 이날 장 의원은 자신의 페이스북에 보수의 위기를 다룬 특집기사를 걸어 올리면서 "보수정당의 전당대회가 국민의 냉정한 무관심 속에 치러지고 있다"며 "보수진영의 궤멸적 상황에서 어찌보면 당연한 현상이라고 생각된다"고 밝혔다. 장 의원은 "보수가 붕괴된다면 긴 세월동안 우리 정치가 견제와 균형을 잃고 심각하게 편향적으로 흐를 수밖에 없을 것"이라며 "권력은 독선과 오만에 빠지고 국가는 또다시 큰 재앙을 맞을 수도 있다는 것이 역사적 교훈"이라고 지적했다. 그는 지금 보수가 처한 위기의 원인을 지적하면서 "자유한국당에는 다선의원이 즐비하지만 정직하게 말해 전당대회에 출마한 당대표 후보의 면면이 경선이라고 하기엔 너무도 초라하다"며 "대선 득표율 24%는 보수 적통이라고 주장하는 자유한국당이 받은 역대 최악의 성적표다. 이 처참한 성적에 대해 스스로 위로하기 바쁘다"고 강조했다. 이어 "새로운 보수가 추구할 나라에 대한 비전을 보여주지 못하고 있다"며 "이토록 지리멸렬해진 보수가 지금 해야 할 일은 한국당, 바른정당 뿐 아니라 보수진영의 인재들을 원내·외 총망라해 대통합 굿판을 벌여야 한다"고 제안했다. 장 의원의 이같은 글에 홍 전 지사는 "입이 열개라도 할말 없을텐데 좀 자중했으면 한다"고 짧은 댓글을 달았다. 이에 장 의원이 다시 댓글을 달고 "자중하라는 말씀 새겨 듣겠다. 어떤 행동이 더 나은 행동인지 고민하겠다"면서도 "입이 열개라도 할 말이 없을 거라는 말씀. 개인적으로는 엄청난 고통과 출혈을 감수하며 후보님을 도우려 했던 제겐 무척 섭섭하게 들린다"고 말했다. 이어 "지금 보수진영에 쏟아지는 비판들 잘 듣고 계시리라 믿는다"며 "보수재건을 위한 큰 비전을 제시해주시고 우리 지지층에게 뿐만 아니라 중도층까지 지지층을 크게 넓힐 수 있는 지도력으로 시대변화에 맞춘 새로운 야당상을 정립해달라"고 말했다. 장제원 바른정당 의원.
 26일 경기도 부천 원미경찰서에 따르면 주부 A씨는 이달 3일 오후 친구들과 생일 파티를 하기 위해 서울 강남구 청담동의 한 호텔을 찾았다가 최 전 회장에게 끌려가던 20대 여성의 "도와달라"는 말을 듣고 그를 호텔 밖으로 데리고 나왔다. 그러나 A씨는 당시 호텔 앞 폐쇄회로TV가 인터넷에 공개된 이후 '꽃뱀 사기단'으로 매도됐다. 피해 여성을 도왔다가 자작극을 꾸민 사기범으로 몰린 것이다. A씨는 이달 23일 A4용지 100장 분량의 악플 캡처본을 들고 이 경찰서를 찾았다. '저 여자들 창×', '4인조 꽃뱀 사기단 아니냐'와 같은 심한 욕설이 적힌 댓글들이었다. 경찰은 악플러들이 댓글에서 '저 여자들'이라고 표현하는 등 A씨를 특정해서 악플을 쓴 것은 아니어서 고소가 어렵다는 입장을 밝혔다. 명예훼손이나 모욕죄가 성립하려면 특정인에 대한 비난이 불특정 다수에게 전파될 가능성이 있어야 하고, 상대의 사회적 평가를 떨어뜨릴 정도의 경멸적 표현이어야 한다. 경찰 관계자는 "해당 댓글들이 모욕성은 있지만 A씨를 특정하지 않아 고소 요건을 갖추지 못했다"며 "A씨의 이름이 들어간 악플 등을 찾아 다시 경찰서를 찾아달라고 안내했다"고 말했다. 최 전 회장은 이달 3일 서울시 강남구 청담동 한 일식집에서 20대 여직원과 식사를 하던 중 부적절한 신체접촉을 하고 호텔로 강제로 끌고 가려 한 혐의를 받고 있다. 경찰은 최 전 회장을 조만간 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치할 예정이다.
 10여년 전부터 반품 발생 시 하도급 협력사에 판매기회를 잃은 책임을 묻는 취지로 백화점판매가(최대 1.1배)까지 클레임을 물린 후 제품은 직원행사를 열어 판매수익까지 올린 것이다. ◇협력사 측 "배상하고 돌려받지 못한 물건 성주 내부판매" 협력사인 김용길 신한인비테이션 대표와 김서원 에스제이와이코리아 대표는 성주디앤디가 하자 책임을 떠넘겨 30만원에서 많게는 80만원 상당까지 세금계산서를 청구한 뒤 정작 물건은 돌려주지 않았다고 밝혔다. 성주 측이 '작업불량', '박음질풀림', '얼룩' 등을 이유로 세금계산서를 발행해 반품비용을 전가해도 2012년 이전에는 제품을 일절 돌려주지 않아 눈으로 실물을 확인할 수 없는 경우가 많았다는 얘기다. 김용길 대표는 26일 "성주 측이 비용 전가한 물건을 당연하다는 듯이 돌려주지 않을 때 패밀리세일 행사가 자주 열렸다"며 "돌려받지 못한 제품과 샘플로 보낸 제품들이 직원행사에서 팔린 건 사실"이라고 말했다. 협력사 대표들은 이를 뒷받침하기 위해 성주디앤디 직원과의 대화 녹취 등을 제시했다. 성주디앤디 직원 A씨는 "옛날에 클레임친 가방을 판 적이 있다"고 말했다. 협력사에 클레임 비용을 전가한 하자제품도 직원행사에서 팔았다는 부분을 직접 확인하기 위해 성주그룹 계열사의 판매·관리부문에서 일했던 퇴직자들과 연결을 시도했다. 통화 연결된 성주 퇴직자 B씨는 "들어 보니 무엇을 말하는지 알겠지만 답변할 순 없다"며 "하자제품을 폐기하지 않은 적이 있다는 정도는 확인해드릴 수 있다"고 말했다. 다른 퇴직자 D씨는 "성주를 떠났지만 그래도 끼고 싶지 않은 문제"라며 "비용을 협력사에 물린 물건을 행사에 팔았는지는 정확하게 파악할 수 없는 부분이어서 누군가의 잘못이라고 말하기 어렵다"고 운을 뗐다. 그는 이어 "그런 경우 성주 본사가 협력사에 납품가를 돌려준 것으로 기억한다"며 "납품가를 돌려주고 판매한 것이라면 문제가 없지 않겠느냐"고 반문했다. 관련 업계에선 조심스러운 입장을 보였다. 업계 한 관계자는 "패션 브랜드에서 클레임 제품의 행사 판매는 흔한 일"이라며 "협력사에 클레임 비용을 물린 물건을 행사를 통해 판매한 것이 정말 사실이라면 잘못된 일로 본다"고 말했다. MCM '패밀리데이' 행사를 기다리는 소비자들. 행사장에 진열된 가방·지갑들© News1 ◇성주 측 "판매단계에서 발생한 하자제품만 직원행사" 성주 측은 과거까지 확인할 순 없지만 1년 전부터 생산단계서 하자제품은 모두 하도급업체에 돌려주거나 합의 하에 폐기하고 있다고 해명했다. 브랜드 가치와 품질을 높이기 위해 불량 제품의 판매는 원칙적으로 금지하고 있다고 주장했다. 성주디앤디 관계자는 "생산단계가 아닌 매장 진열 또는 광고 촬영에서 하자가 생긴 제품으로 직원판매행사를 연 것"이라며 "과거에도 폐기처리해왔고 최근엔 협력사와 함께 무조건 폐기하고 있다"고 말했다. 협력사 대표들도 과거엔 반품비용을 전가하고도 물건을 돌려주지 않았지만 1년 전부터는 돌려주거나 합의에 따라 폐기하고 있는 것은 맞다고 인정했다. 김용길 대표는 "2005년부터 2012년까지는 클레임을 물리고도 대부분 물건을 돌려주지 않았다"며 "그러나 2014년부터 몇 건씩 돌려주기 시작하더니 지난해부터 돌려주거나 폐기하기로 합의하고 있다"고 말했다. 그는 그러면서 "지난해 3월 리몬타 건에서도 성주는 가방 62개에 대해 정상판매가의 25% 배상을 물리고도 전부 돌려주지 않았다"며 "지금도 백들이 어디로 갔는지 행방을 모르는 상태"라고 강조했다. 성주디앤디 측은 "리몬타 건의 경우 해외에서도 판매하면서 사입가·운송비 등이 들어 판매가 25%로 클레임을 건 것"이라며 "해당 제품들을 본사로 회수해 폐기하기 힘들어 해외에서 처리했다"고 해명했다. 성주 측은 사내 임직원 할인행사인 '페밀리데이'와 '세컨드퀄러티' 등을 매년 수차례 열었지만 고객 또는 판매직원의 실수, 관리부주의 등 판매단계에서 발생한 하자제품만 팔았다고 주장했다. 이는 협력사에 클레임을 물린 제품을 직원행사에 판매하지 않았다는 취지다. 협력사에 제품을 돌려주지 않은 이유는 불량제품을 싼 값에 판매해 브랜드 이미지에 타격받을 것을 우려했기 때문이라고 답했다. 성주 MCM의 패밀리세일은 매년 두 차례 정도 열렸고 직원복지 증진 차원인 세컨드퀄러티는 명절인 설과 추석을 앞두고 진행됐다. 성주디앤디 관계자는 "패밀리데이는 모든 소비자에게 오픈된 행사가 아니지만 임직원의 지인 또는 가족이 찾아오는 부분을 통제하기 쉽지 않다"며 "세컨드퀄러티는 직원복지 차원의 선물개념"이라고 설명했다. MCM 패밀리데이 행사 구매 후기© News1 라피네 플랩체인 숄더 백© News1 ◇백화점판매가 1.1배 배상 이유.'판매기회 잃게 한 죄' 김철호 맨콜렉션 대표 등 3개사는 성주디앤디가 '단가 후려치기' '부당반품' '샘플비·운송비 미지급' 등 불공정 거래를 일삼았다고 주장하며 공정거래위원회에 지난 3월 신고했다. 이들은 성주디앤디가 판매과정서 관리소홀로 발생한 불량제품까지 하도급업체에 비용을 떠넘겼다며 수십 개의 세금계산서 자료를 보내왔다. 자료를 살펴보면 클레임 가격대는 30만원 대부터 최대 80만원 대까지로 백화점판매가의 1.1배를 청구한 경우가 가장 많았다. 성주 측은 '판매기회를 잃게 했다'는 이유로 협력사에 판매가보다도 배상금액을 높게 매겼다. 2011년 11월의 '라피네 플랩체인 숄더 백' 클레임 건을 예로 들면 백화점판매가 79만5000원 제품에 성주디앤디는 '작업불량'을 이유로 1.1배를 가산해 87만4500원을 배상하게 했다. 하도급업체가 해당 숄더 백 하나를 납품해 남긴 마진은 1만500원이다. 하도급업체 입장에서는 클레임이 발생하면 납품가의 약 7~9배, 건당 마진과 비교하면 거의 100배에 이르는 비용을 물어야 하는 셈이 된다. 신한인비테이션 관계자는 "클레임으로 전달온 세금계산서를 보면 부가세까지 별도로 부담해야 했다"며 "이러한 사실은 성주 측이 백화점판매가로 월별 세금계산서를 발행한 국세청 자료를 통해 확인할 수 있다"고 말했다. CM 패밀리세일 행사장에 진열된 가방 모습© News1© News1 현재 성주디앤디 제소건은 공정거래조정원에서 조정이 성립되지 않아 공정위 서울사무소로 이관됐다. 공정위는 2주전 자료를 넘겨받았고 지난 21일 오후 신고인들을 불러 첫 조사를 진행했다. 공정위는 이번 주 김성주 성주디앤디 대표이사 등를 불러 조사할 계획이다. 공정위 관계자는 "사회에서 관심이 높은 사안인 만큼 서둘러서 부당한 거래 등이 있었는지 사실관계를 파악하고 있다"고 밝혔다.
 문재인 대통령의 국정수행 지지율이 2주 연속 하락하며 74.2%를 기록했다. 문정인 특보의 발언과 송영무 국방부 장관 후보자 검증과 관련된 외교인사 논란이 영향을 미친 것으로 풀이된다. 하지만 여전히 자유한국당 지지층을 제외한 모든 지역, 연령, 이념성향, 정당 지지층에서 긍정평가가 여전히 크게 높거나 50%를 상회했다. 특히 TK와 호남에서는 2주 연속 오른 것으로 조사됐다. 26일 여론조사전문기관 리얼미터의 6월 3주차 주간집계에 따르면 문재인 대통령의 취임 7주차 국정수행 지지도는 전주대비 1.4%포인트 내린 74.2%(매우 잘함 52.5%, 잘하는 편 21.7%)로 2주 연속 하락했다. ‘국정수행을 잘못하고 있다’는 부정평가는 1.2%포인트 오른 18.6%(매우 잘못함 8.1%, 잘못하는 편 10.5%)로 4주 연속 상승한 것으로 나타났다.1%포인트 상승한 7.1%. 긍정평가와 부정평가의 격차는 58.2%포인트에서 55.6%포인트로 2.6%포인트 좁혀졌으나, 여전히 긍정평가가 압도적으로 우세한 것으로 조사됐다. 문재인 대통령의 지지율은 TK과 호남, 정의당 지지층에서 오른 반면, PK와 충청권, 수도권, 40대 이상, 바른정당·자유한국당 지지층과 무당층, 보수층과 진보층 등 대부분의 지역과 계층에서 내린 것으로 나타났다. 이같은 지지율 하락은 문정인 외교안보 특보의 '북한이 북핵을 동결시키면 한미 군사훈련 축소를 상의해 볼 수 있다' 등의 발언에 대한 일부 야당 및 언론의 공세가 영향을 미친 데다 '웜비어 사망 사건' 관련 언론보도의 확산, 송영무 국방부장관 후보자를 비롯한 내각·청와대 일부 인사의 자질 논란 등에 따른 것으로 풀이된다. 다만 일간기준 문 대통령의 지지율은 주 초중반까지 6월 2주차 16일(금, 72.1%) 대비 소폭 오른 73%대가 이어졌다가 23일에는 75.5%로 조사일 기준 7일 만에 75% 선을 회복했다. 여전히 자유한국당 지지층을 제외한 모든 지역, 연령, 이념성향, 정당 지지층에서 압도적이거나 절반을 넘는 것으로 조사됐다. 다만 보수층(긍정평가 46.8%, 부정평가 43.1%))에서는 취임 후 처음으로 부정평가가 40%선을 넘어섰다. 일간으로는 문정인 통일외교안보 특보의 방미 발언에 대한 일부 야당의 공세와 언론보도가 이어졌던 19일에는 1주일 전 6월 2주차 주간집계 대비 2.6%포인트 내린 73.0%로 시작했으나, 웜비어 사망 소식에 유가족에 조전을 보낸 20일에는 73.6%로 소폭 올랐고, 21일에는 73.5%로 횡보한 데 이어, 송영무 국방부장관 후보자와 일부 청와대 행정관의 자질을 둘러싼 논란이 확산됐던 22일에는 73.3%로 소폭 하락했다가, 23일에는 75.5%로 조사일 기준 7일 만에 75%선을 회복했으나, 최종 주간집계는 지난주 대비 1.4%포인트 내린 74.2%로 마감됐다. 정당지지도에서는 국민의당과 정의당, 바른정당이 모두 6%대의 지지율로 3위 자리를 두고 초접전 양상을 보인 가운데, 더불어민주당이 보수층을 제외한 모든 지역, 연령, 이념성향에서 선두를 유지했다. 더불어민주당 지지도는 지난주와 동일한 53.6%를 기록, 19대 대선 직후인 5월 3주차부터 6주 연속 50%대 초중반의 강세를 이어갔다. '추경·정부조직법 심의 불가' 입장을 밝힌 자유한국당은 지난 3주 동안의 완만한 상승세가 꺾이며 14.5%로 소폭 하락했다. 국민의당 역시 4주 연속 하락하며 6.3%로 3주 연속 최저치를 경신했다. 다만 문재인 정부와의 협조 의사를 표명했던 광주 방문 이후 호남에서 이틀 연속 오르며 23일에는 17.5%까지 상승한 것으로 나타났다. 정의당은 지난주에 이어 횡보하며 국민의당과 동률을 기록했고, 바른정당은 당 대표 선출 관련 언론보도가 이어지며 6.2%로 상승, 한 주 만에 6%대를 회복한 것으로 조사됐다.   한편 이번 조사는 CBS 의뢰로 6월 19일부터 6월 23일까지 5일동안 전국 19세 이상 유권자 4만8567명에 통화를 시도해 최종 2531명이 응답을 완료, 5.2%의 응답률을 나타냈다. 무선 전화면접, 무선·유선 자동응답 혼용 방식, 무선전화와 유선전화 병행 무작위생성 표집틀을 통한 임의 전화걸기 방법으로 실시했다. 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±1.9%p이다. 보다 자세한 사항은 리얼미터 또는 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참조하면 된다.
 일각에서는 인터넷뱅킹이나 현금자동화기기 거래에 익숙하지 않은 아날로그 세대의 금융접근성을 떨어트리는 등 금융소외현상이 더욱 가속화될 것이라는 지적이다. 26일 은행권에 따르면 금감원은 지난 2015년 ‘통장기반 금융거래 관행 등 혁신방안’을 발표하면서 종이통장의 단계적 감축을 예고했다. 2015년 9월부터 올해 8월까지는 종이통장을 선택하지 않은 고객에게 금리 혜택 등 인센티브를 제공하고 올 9월부터는 종이통장을 원칙적으로 발행하지 않는다. 마지막 단계인 오는 2020년 9월부턴 종이통장 발행을 원한다면 고객이 통장발행 비용의 일부를 부담해야 한다. 이에 따라 오는 9월이면 은행권 전반적으로 종이통장 발행이 급감할 것으로 전망된다. 특히 현재 은행들이 종이통장 없애기 움직임에 적극 동참하고 나선 만큼 종이통장 발행은 더욱 감소할 것으로 예상된다. 실제로 신한은행은 ‘신한S통장지갑’, 우리은행은 ‘위비톡예금’, NH농협은행은 ‘e-금리우대적금’ 등을 통해 비대면 계좌개설 고객에 한해 이체수수료 면제, 우대금리 등 혜택을 제공하고 있다. KB국민은행도 적립식 예금과 거치식 예금 신규 시 종이통장 발행 여부를 선택할 수 있도록 하고 있으며, KEB하나은행 역시 지난해 말부터 예·적금 계좌의 약 90%에 해당하는 10종의 예·적금 상품에 대해 종이통장을 발급하지 않고 있는 데 이어 통장 미발행 대상을 은행 전체 상품으로 확대 추진할 계획이다. 그러나 문제는 고령층 등 디지털 금융환경에 익숙하지 않은 세대의 금융소외현상이 심화될 수 있다는 것이다. 물론 아날로그 세대를 배려해 60세 이상에게는 예외적으로 종이통장을 발행 받을 수 있도록 했지만 종이통장을 만들지 않는 사람에게 주는 금리우대와 같은 혜택은 누릴 수 없다. 은행권 관계자는 “고령층·장애인 등 일부 취약계층의 이용을 유도하기 위해 홍보와 교육에 힘쓰고 있다”며 “종이통장 폐지가 단계적으로 추진되고 있는 만큼 추이를 살펴보며 보완 방향을 마련할 계획”이라고 밝혔다. 백종호 하나금융경영연구소 연구위원도 “금융 사각지대 해소를 위한 프로그램을 정교하게 설계해 실질적인 정책효과가 나타나도록 발상의 전환이 필요하다”고 말했다. 이어 “금융당국은 금융회사가 금융 소외문제 해결에 적극적으로 참여하도록 가이드라인 마련과 모범사례 공유 등을 통해 이를 제도적으로 뒷받침하고 사회적 약자 관련 서비스가 개인별 여건을 감안해 적절하게 설계되고 운영되는지 이행상황을 점검하고 보완해야 한다”고 덧붙였다.
박근혜 전 대통령이 27일 오전 서울 서초구 서울중앙지법에서 열리는 '592억 뇌물'관련 25차 공판에 출석하고 있다. 2017.6. 검찰은 서울중앙지법 형사합의22부 심리로 27일 열린 김성우 전 청와대 홍보수석에 대한 조서를 공개했다. 검찰 조사에서 김 전 수석은 지난해 10월 이병기 전 대통령 비서실장으로부터 미르재단에 대한 이야기를 처음 들었다고 진술했다. 당시 이 전 실장은 걱정했으나 박 전 대통령은 미르재단에 별 문제가 없고 더 알아볼 필요가 없다는 말을 이 전 실장에게 했다고 한다. 언론에서 미르재단에 대한 보도가 나오기 시작하자 안종범 전 청와대 정책조정수석은 정호성 전 청와대 부속비서관을 통해 박 전 대통령과 면담을 요청, 그해 10월12일 회의가 열렸다. 김 전 수석 진술에 따르면 박 전 대통령은 이 자리에서 미르·K스포츠재단 모금 경위에 대해 "기업인들과 만나 윈윈하는 자리였다"면서도 '비선실세가 있냐'고 물으니 '비참합니다'라며 최씨의 존재를 인정했다고 진술했다. 또 '호가호위 여부'에 대해 박 전 대통령은 "그 사람이 한 일에 대해 모른다"는 취지로 말했다고 회상했다. 김 전 수석은 또 "12일 회의 직전 안 전 수석에 물으니 박 전 대통령과 기업인들과의 독대가 있었다고 해 그 이야기를 써야했으나 안 전 수석은 '박 전 대통령이 완강히 반대한다'며 걱정했다"고 회상했다. 이에 검찰이 청와대 핵심 수석들 사이에서 어느정도 실체가 파악됐음에도 그 실체를 확인하지 않고 사실과 달리 대응한 이유에 대해 묻자 김 전 수석은 "시정연설 및 JTBC 태블릿PC 보도로 수습이 안되는 상황이었다"고 털어놨다. 또 김 전 수석은 당시 박 전 대통령이 개헌 논의를 시작했다는 보도가 대대적으로 나오자 ' 다들 신의 한 수였다'고 했는데 그날 저녁 JTBC의 태블릿PC 보도가 나와 전화가 빗발쳤다고도 했다.
 서울 서초구 양재동 에스피씨본사. 김정효 기자 고소한 빵냄새가 빵집을 가득 채우는 점심시간, 수도권의 파리바게뜨 가맹점에서 일하는 20대 여성 제빵기사 ㄱ씨는 점심을 거른 채 케이크 만들기 위한 준비에 들어갔다. 새벽 6시 출근해 빵 800~1000개를 굽고 난 상태지만, 3월부터 케이크 생산 시간이 오후 1시30분 이전으로 30분 이상 앞당겨져 편의점에서 허기를 떼울 시간도 사라져 버렸다. 새벽에 출근하느라 아침도 거른 ㄱ씨가 점심도 못먹고 일을 하는 이유는 무엇일까. 26일 가 이정미 정의당 의원을 통해 입수한 파리바게뜨 본사 관리자와 가맹점 제빵기사 사이에 오간 카카오톡 단체 대화방 대화내용을 보면 경위를 알 수 있다. 본사 관리자는 단체 대화방에서 “최근 회장님이 점포를 순회하다 케이크가 부족하다고 지적했다”며 “본사에서 생크림 케이크 생산시간 조기시행 지시가 있었다”고 전한다. 파리바게뜨를 운영하는 에스피시 회장이 점포에 들렀다가 케이크가 진열돼 있지 않다는 것을 지적하자, 본사가 제빵기사들에게 케이크 생산을 오후 1시30분 이전으로 당길 것을 지시했다는 것이다. 빵은 빵대로 생산해야 했기 때문에, 일부 점포의 출근시간은 아침 7시에서 6시로 앞당겼다. 19일 와 만난 ㄱ씨는 “물량을 맞추지 못하면 사장님에게도 눈치가 보이니까 그렇게 할 수 밖에 없었어요. 몇달 째 점심도 못 먹고, 화장실 갈 시간도 없어서 물도 안 마시는 기사들도 많아요”라고 털어놨다. 단체대화방 내용을 보면, 본사 지시는 매우 ‘디테일’했다. 빵 길이부터 케이크에 놓인 과일과 장식 배치와 같은 품질 관련 내용을 비롯해, 주방 에어컨 청소상태, 가정의달·크리스마스 시즌에 따른 매장 현수막 설치현황 등도 보고 받았다. 에스피시 차원의 품질평가나 위생평가가 나올 경우, ‘수검 문답’을 정리해 본사에 보고하는 것도, 신제품 빵을 고객에게 시식하게 하는 것도 제빵기사의 일이다. 10년차 제빵기사인 ㄴ씨는 “시시콜콜한 지시가 카톡을 통해 많이 내려오는데, 일일이 사진을 찍어서 보고하라고 하는 경우도 많다”며 “빵을 만드는 일도 고된데, 본사에서 나오는 지시를 처리하는데 들이는 시간과 정신적 스트레스가 상당하다”고 말했다. 파리바게뜨 본사의 이런 지시는 가맹점마다 균질의 빵과 서비스를 제공해야 할 필요가 있기 때문인 것으로 보이지만, 본사가 노동자들에게 이런 지시를 내릴 수 있는 권한은 전혀 없다. 이들이 파리바게뜨와 근로계약을 맺은 노동자들이 아닌 탓이다. 그렇다고 이들이 같은 가게에서 하루종일 함께 일하는 가맹점주가 고용한 노동자도 아니다. ㄱ씨나 ㄴ씨처럼 파리바게뜨 가맹점 3400여곳에서 빵을 만들고 커피를 만드는 제빵·카페기사 5470명은 협력업체 소속이다. 협력업체는 가맹점과 ‘도급계약’을 맺고 파리바게뜨와는 ‘업무협정’을 맺고 있다. *이미지를 클릭하면 확대됩니다 파리바게뜨가 퇴직 임원 가운데서 대표이사를 선정해 2~3년에 한번씩 성과를 평가해 재계약 여부를 결정하는 협력업체는 노동자들의 근태사항을 종합하고 가맹점주로부터 받은 ‘용역비’와 파리바게뜨로부터 받은 ‘지원금’을 종잣돈으로 노동자들의 임금을 지급한다. 그러나 가 만난 파리바게뜨 제빵기사들은 협력업체의 업무지시는 거의 없다고 입을 모은다. 3년차 제빵기사 ㄷ씨는 “근무하는 가맹점을 바꾸거나 임금·근태관련 내용을 제외하고는 협력업체와 대화할 일은 거의 없고, 본사나 가맹점주의 지시만 처리한다”고 말했다. 이들의 노동조건에 관한 상담을 진행한 이정미 정의당 의원은 이런 고용형태가 ‘파견근로자 보호에 관한 법률’이 금지하는 불법파견 소지가 짙다고 주장한다. 이정미 의원실 관계자는 “직접적인 업무지시 뿐만이 아니다. 협력업체의 새해 임금 인상내역을 협력업체가 아니라 본사가 안내하는가 하면, 가맹점 제빵기사가 쉴 때 지원하는 ‘지원기사’의 경우 협력업체 소속도 있고 본사 소속도 있다”며 “파리바게뜨가 제조기사에 대한 ‘직접 지휘·명령’을 행한 실제사용자, 협력업체는 인력 파견업체 또는 본사의 인력부서”라고 주장했다. 이 의원은 “대기업이 자그마한 동네 프랜차이즈 빵집에도 변칙적인 고용을 유지하고 있다”며 “파리바게뜨는 불법적인 파견인력 5천여명의 제빵기사를 직접 고용할 의무가 있고 위법·부당한 처우를 바로잡아야 할 것”이라고 밝혔다. 이에 대해 파리바게뜨 관계자는 “파견법상 제빵업은 파견 허용업종이 아니어서, 본사가 제조기사를 직접 고용해 가맹점에 파견할 수 없기 때문에 협력사가 가맹점과 도급계약을 맺고 있다”면서도 “본사에서 직접적으로 제조기사에게 지시를 내리지는 않고, 다만 신제품 취급 장려·식품안전성 확보 등을 목적으로 연락을 취한 것에 불과하고, 앞으로 직접 소통하는 일이 발생하지 않도록 조처하도록 할 것”이라고 해명했다. 협력업체 제빵기사를 직접고용 하지 못하는 이유에 대해서는 “파리바게뜨 본사가 가맹점에 인력을 공급하는 것은 ‘가맹점주 협의회’와 협의해야 하는 사안으로, 가맹점주들은 자율성이 침해되고 본사 통제가 강화될 것을 우려해 반발할 가능성이 크다”고 밝혔다.
 2017.6.
 이 남성이 이대로 유죄가 확정되면 피해액에 상응하는 거액의 손해배상 소송에 휘말릴 공산이 크다. 청주지법 형사항소2부는 실화 혐의로 불구속 기소된 A씨에게 원심과 같은 벌금 1천만원을 선고했다고 27일 밝혔다. 재판부는 "적법한 절차에 따라 채택된 증거와 정황을 종합하면 피고인이 버린 담배꽁초 외에 달리 화재 원인으로 볼 수 있는 게 없다"며 유죄 판결 이유를 설명했다. A씨 측은 "사고 당일 가랑비가 내려 담배꽁초에서 불이 시작될 수 없었을 것"이라고 항변했지만, 재판부는 "담배꽁초가 화재 원인이 아니라는 주장을 뒷받침하기에는 부족하다"고 받아들이지 않았다. 청주의 한 물류회사에서 일하던 A씨는 2015년 3월 18일 오후 6시 42분께 회사 물품 보관창고 앞에서 담배를 피운 뒤 평소처럼 무심코 담배의 끝을 손가락으로 튕겨 불을 껐다. 순간 불씨가 근처 종이박스 위로 떨어지자 그는 발로 비벼 뭉갠 후 사무실로 돌아왔다. 그로부터 20분 정도가 지난 뒤 창고에서 불이 일기 시작했고, 내부에 가연성 물품이 가득했던 탓에 불길은 삽시간에 번졌다. 이 불은 인근 건물까지 총 3개의 창고를 태우고 4시간 만에 진화됐다. 2015년 3월 18일 청주의 한 물류회사에서 발생한 화재 당시 모습. 건물은 물론 내부에 있던 고가의 물품까지 모두 타면서 피해액은 자그마치 51억5천800여만원에 달했다. 경찰과 소방당국 조사 결과 A씨가 버린 담배꽁초가 화재 원인으로 지목하면서, 그는 결국 법정에 서게 됐다. A씨는 여전히 "담배꽁초를 버린 것은 맞지만 그 때문에 불이 시작됐다고 단정 지을 수 없다"는 입장이다. 이런 A씨가 재차 판단을 기대할 수 곳은 이제 대법원만 남았다. 만약 대법원에서도 유죄가 인정된다면 그는 거액의 민사상 책임을 짊어져야 할 처지에 놓일 것으로 보인다. 피해를 본 물류창고는 불이 나기 3일 전 화재보험이 만기돼 재가입을 준비 중이었던 것으로 알려졌다. 공교롭게 화재 발생 시점은 보험에 미가입된 상태였기 때문에 공장 화재 피해자들은 단 한 푼의 보상도 받을 수 없었다. A씨의 유죄가 확정되면 피해자들이 그를 상대로 손해배상 청구 소송을 제기할 것으로 예상되는 이유다. 다만 아직은 A씨를 상대로 제기된 손해배상 소송은 없는 것으로 파악된다. 한 법조계 관계자는 "피해자들 입장에서는 피해 보전을 요구할 대상이 A씨 밖에 없어 민사소송 제기는 기정사실로 봐야 할 것"이라며 "막대한 피해액을 A씨가 배상할 수 있는 여력이 되는지는 차후의 문제"라고 말했다.
 안호영 대사는 이날 워싱턴DC 주미대사 관저에서 우리 정부를 대신해 혼다 전 의원에게 훈장을 수여하면서 그의 노력에 각별한 감사를 표시했다. 혼다 전 의원은 이 자리에서 "위안부 문제의 실체를 처음 알게 됐을 때 매우 큰 충격을 받았다"면서 "하원의원 시절 이 문제에 대한 미국 의회의 관심을 환기하기 위해 동료 의원들뿐만 아니라 한인 커뮤니티를 포함해 지역사회와 끊임없이 노력하고 협력해 '위안부 결의안'을 하원에서 통과시킬 수 있었던 것을 매우 보람되게 생각한다"고 말했다. 이어 "한국 정부와 국민이 그간의 노력을 인정해 수교훈장 광화장을 수여해 준 데 대해 기쁘게 생각하고 또 매우 큰 영광으로 생각한다"면서 "앞으로 위안부 피해자 할머니들이 일본 정부로부터 공식적이고 분명한 사과를 받을 수 있도록 최선을 다해 계속 노력할 것"이라고 밝혔다. 일본계인 혼다 전 의원은 2007년 미 하원에서 위안부 결의안을 주도해 통과시킨 데 이어 이후 55건의 관련 결의안을 처리하는 데 크게 기여했다. 그는 특히 2015년 4월 아베 신조 일본 총리의 미 의회 상·하원 합동연설을 앞두고 위안부 범죄에 대한 사과를 촉구하는 초당적 연명 서한을 주도한 데 이어 연설 후에는 개인 성명을 통해 "아베 총리가 위안부 범죄에 대해 사과하지 않음으로써 책임을 계속 회피했는데 이는 충격적인 동시에 아주 부끄러운 것"이라고 일갈하는 등 아베 정권의 퇴행적 역사인식을 끊임없이 비판해 왔다. 지난해 11월 중간선거에서 9선 도전에 나섰으나 친일본 기업의 지원을 받은 것으로 알려진 같은 민주당의 로 칸나 후보에게 석패했다.
어린이집에서 놀다 플라스틱 장난감을 삼킨 두 살배기 여자 아이가 사고 8일만에 끝내 숨졌다. 27일 인천 서부경찰서 등에 따르면 그동안 병원 중환자실에서 뇌사 상태로 치료를 받아 왔던 한 모양은 이날 오전 9시쯤 숨을 거뒀다. 앞서 한 양은 지난 19일 오전 10시 30분쯤 인천시 서구의 한 어린이집에서 지름 4cm 크기의 포도 모양 플라스틱 장난감을 가지고 놀다 삼켜 기도가 막혔다. 한 양은 신고를 받고 출동한 119 구급대에 의해 병원 응급실로 옮겨졌지만 한 시간가량 뇌에 산소 공급이 끊겨 뇌사 상태에 빠졌다. 경찰 관계자는 "당시 상황이 담긴 폐쇄회로TV 등 여러 자료를 확보해 사고 당시 어린이집 측의 과실이 있는지 조사하고 있다"며 "한 양 부모가 진술을 마치는 대로 아이를 돌보던 어린이집 교사와 원장을 차례로 불러 조사할 방침"이라고 말했다.
 경찰은 실종 나흘 만에 검거한 피의자 1명으로부터 "납치한 여성이 살해된 것 같다"는 진술을 확보하고 피해자 소재를 파악하는 한편 나머지 일당을 쫓고 있다. 창원서부경찰서는 강도살인 혐의로 심모씨 검거했다고 27일 밝혔다. 경찰에 따르면 심 씨를 포함한 일당 3명은 지난 24일 오후 8시 30분께 창원시내 한 골프연습장 주차장에서 A씨를 납치했다. A씨는 이날 남편과 각자의 차를 타고 골프연습장에 갔다가 귀가하려던 중 남편이 먼저 출발한 사이 납치된 것으로 파악됐다. 당시 피의자들은 A 씨 아우디 차량 옆에 자신들의 차를 미리 댔다가 A 씨가 차량에 탑승하려 하자 "저기요"라며 불러세운 뒤 A 씨를 자신들의 차량으로 유인, 납치했다. 이후 심 씨는 A 씨를 납치한 상태에서 친척 형과 함께 자신들의 차량을 몰고 경남 고성군으로 향했다. 친척의 여자친구인 강모 씨는 A 씨 차를 몰고 창원 의창구로 이동했다. 경찰은 이들이 A 씨 납치 사실을 숨기고 경찰 추적을 피하려고 A 씨 차량까지 함께 몬 것으로 보고 있다. 검거된 심 씨는 고성의 한 길가에서 친척 형과 A 씨를 내려준 뒤 창원 의창구의 한 주차장에 A 씨 차를 버린 강 씨를 태우러 돌아갔다. 이후 고성의 한 폐업한 주유소에 친척 형을 태우러 다시 와보니 A 씨는 없고 A 씨 시신이 담긴 것으로 추정되는 마대 자루만 있었다. 마대자루를 트렁크에 싣고 전라도로 이동한 이들은 사건 당일 오후 11시 30분께 전남 순천의 한 저수지에 A 씨 시신이 담긴 것으로 추정되는 마대를 버렸다. 경찰은 피의자들이 납치 후 광주에서 A 씨 명의의 신용카드로 470만원을 인출한 점을 포착, 이 과정에서 피의자들 인상착의를 확보했다. 차량 동선 등을 추적하던 경찰은 27일 오전 1시께 일당 셋 중 심 씨를 함안에서 긴급체포했다. 심 씨와 함께 있던 나머지 일당 2명은 경찰 추적을 피해 도주했다. 조사 결과 이들은 사건 당일 오후 골프연습장을 찾아 범행대상을 물색한 것으로 드러났다. 범행대상으로 A 씨를 정한 이유는 '고급 외제차를 탄 여성'이었기 때문으로 밝혀졌다. 심 씨는 "친척이 '100만원을 줄 테니 운전만 하면 된다'고 회유해 범행에 가담하게 됐다"며 "A씨가 혼자 고급 외제차인 아우디 A8에서 내리는 모습을 보고 돈이 많을 것 같다고 판단돼 납치했다"고 말했다. 심 씨는 A 씨 납치에 가담한 사실은 인정하나 살인에는 동참하지 않았고 마대에 담긴 것이 시신인지 여부도 물어보지 않았다고 주장하고 있다. 경찰은 심 씨를 상대로 자세한 범행경위와 동기를 조사하는 한편 주범으로 도주한 나머지 일당 2명과 A씨 소재를 추적 중이다. 앞서 경찰은 지난 25일 오전 1시 30분께 A 씨 남편으로부터 실종 신고를 받고 수사에 착수한 바 있다.
 약 2년 전인 2015년 8월, 네덜란드의 17살 소녀 베라 몰은 스페인 북부 칸타브리아로 여행을 떠나 번지점프 도전에 나섰다. 칸타브리아 한 구름다리 위의 번지점프대에 올라선 베라는 스페인 현지인 직원의 안내에 따라 다리에서 뛰어내렸는데, 사고는 이때 발생했다. 아직 번지점프 줄이 몸에 고정되지 않은 상태에서 뛰어내린 것. 조사 결과 당시 안전장치를 담당하던 스페인 현지인이 베라에게 아직 뛰면 안 된다는 의미로 “노 점프”를 외쳤는데, 이를 지금 뛰어도 된다는 의미의 ‘나우 점프’로 잘못 들은 베라가 망설임 없이 다리 위에서 몸을 던졌다가 변을 당한 것으로 밝혀졌다. 당시 베라와 함께 번지점프대를 찾았던 일행들은 해당 스페인 직원의 영어발음이 매우 불분명했다고 증언했고, 이에 베라의 유가족은 문제의 직원과 업체가 죗값을 치러야 한다고 주장했다. 하지만 해당 직원은 베라의 실수로 사고가 발생한 것이라고 반박하면서 유가족과의 법적 공방이 시작됐다. 법적 공방이 지속되면서 해당 직원이 소속된 번지점프 업체의 과실도 속속 드러났다. 18세 미만은 번지점프 체험을 허가하지 않는다는 현지 규정을 어긴 점, 해당 번지점프 체험대가 스페인 당국으로부터 제대로 된 허가를 받지 않았다는 점 등이 추가로 드러난 것. 현지 법원은 최근 열린 재판에서 해당 직원의 영어 발음이 외국인 관광객을 상대하기에는 매우 부정확했다는 사실 및 업체의 과실을 인정한다는 판결을 내렸다. 문제의 직원 및 해당 업체 대표는 과실치사 혐의가 인정돼 추가 재판을 통해 형량이 결정될 예정이다.
 마음이 아름다운 사람들은 웃는 모습도 닮았다. 사별한 아내를 기리며 경비원 초소마다 에어컨 설치비를 기부한 김윤중 씨가 이남의 경비원, 김희영 주민회장, 이영자 통장, 박종식 관리소장, 이용현 경비원과 함께 놀이터에서 담소를 나누고 있다. 변영욱 기자 인터폰이 자꾸 울렸다. “형님, 뭐해요. 왜 안 나와요.” 경비원 ‘동생들’이 목청을 높였다. 아내를 떠나보낸 지 얼마 지나지 않은 지난달 초였다. 김윤중 씨의 아내는 치매를 앓다 4월 27일 75세를 일기로 세상을 떠났다. 괜찮을 것 같았는데 장례를 치르고 나니 그제야 허전함이 밀려왔다. 집 밖으로 나가기 싫어 일주일 넘게 칩거했다. 그러자 경비원 동생들이 하루가 멀다 하고 인터폰을 눌러대고 집으로 찾아왔다. “바람이라도 쐬자”며 인천 앞바다에 끌고 가다시피 데려가 함께 걸었다. “새로 생긴 ‘서울로7017’ 좋다는데 한번 가자”, “청계천 보러 가자”며 김 씨를 ‘귀찮게’ 했다. 그렇게 힘든 시기는 조금씩 지나갔다. 주민 김 씨와 경비원들의 끈끈한 인연은 2004년으로 거슬러 올라간다. 그해 김 씨는 단독주택에서 살다 지금의 서울 성북구 석관코오롱아파트로 이사를 왔다. 같은 해 아내는 입원했다. 언제나 젊을 것 같던 아내는 당뇨 판정을 받았다. 얼마 지나지 않아 뇌경색이 왔다. 잘 웃던 아내는 치매가 진행되면서 공격적으로 변했다. 지인이 와도 처음 본 사람처럼 밀쳐내고 발로 찼다. 오직 남편만 알아봤다. 젊을 때 건설회사를 다니기도 했던 김 씨는 2010년 아내의 병세가 악화되자 하던 일도 그만뒀다. 죽을 쒀서 아침을 먹이고 대소변을 못 가리는 아내의 기저귀를 갈았다. 아내는 오전 1시 무렵만 되면 소리치며 울기도 했다. 김 씨는 ‘아파트 주민들이 시끄럽다고 항의하면 어쩌나’ 전전긍긍했다고 한다. 괜한 걱정이었다. 아파트 단지는 6개동 453가구가 놀이터를 중심으로 ‘ㅁ’자로 마주 보고 있다. 주민들끼리 자주 마주칠 수밖에 없는 구조다. “밖에 나가고 싶다”는 아내를 휠체어에 태우고 주차장과 놀이터를 한 바퀴 돌고 있자면 아주머니들이 다가와 요구르트나 수박을 주고 갔다. 경비원 동생들은 김 씨를 대신해 휠체어를 밀면서 단지 인근을 함께 산책할 때가 많았다. 적게는 7, 8세에서 많게는 20세가량 ‘어린’ 경비원들은 김 씨를 형처럼 대했다. 아내의 빈소에도 이들 경비원 6명은 각자 근무를 끝내고 차례대로 찾아왔다. 박종식 아파트 관리소장도 3일장 내내 곁을 지켜줬다. 6월에 접어들자 김 씨는 걱정이 앞섰다. 지난해 폭염과 열대야로 작은 상자 같은 초소에서 고생하던 동생들이 머리에 떠올랐다. 관리사무소를 찾아 초소 5군데에 에어컨을 설치할 수 있도록 기부하고 싶다고 했다. 관리사무소는 김 씨의 돈으로 이달 중순 초소 모두에 에어컨을 설치했다. 동생들은 처음에 누가 달아줬는지 몰랐다고 했다. 김 씨의 ‘깜짝 선물’ 이야기를 듣고 김희영 주민회장은 주민회의를 열어 단지 내 환경미화원 휴게소에도 에어컨을 설치하기로 했다. 전기료가 더 나오면 관리비 부담이 커질 수 있다는 걱정도 있긴 했다. 그러나 주민들은 “경비원 6명, 환경미화원 5명이 우리 아파트를 위해 애쓰시는데 그 정도는 당연하다”고 찬성했다. 회의에서는 “계단의 미끄럼 방지턱이 금속인 데다 골이 네댓 개씩 있어 환경미화원이 청소하기 힘들다”며 ‘힘들지 않은 소재로 교체하자’는 의견도 나왔다. 김 주민회장은 “우리 아파트가 ‘동행’ 아파트여서 그렇다”며 웃었다. 이 아파트의 용역계약서에는 ‘갑’과 ‘을’을 쓰지 않는다. 대신 ‘동’과 ‘행’으로 쓴다. 더불어 행복하자는 뜻이다. 지난해에는 성북구에 ‘동행 활성화 및 확산에 관한 조례’도 생겼다. 성북구에 있는 공동주택 114개 단지 중 57개에서 동행계약서 312장이 작성됐다. 문서 작성법이 달라진 것에 불과하지만 서로를 존중하는 태도가 생겼다. “김윤중 씨 덕분에 우리가 행복해졌다”는 주민들의 덕담에 김 씨는 조심스레 되물었다. “아내가 기뻐할 거라 생각했어요. 그런데., 이런 게 정말 신문에 나갈 만한 이야기인가요.
 이는 대선 과정에서 불거진 안철수·김미경 부부의 이른바 ‘카이스트 1+1 채용 의혹’ 직전의 일로, 쿠키뉴스는 당시 영입을 담당했던 인물의 증언을 단독 입수했다. 녹취록에는 연구 실적이 미비한 김 교수를 위해 없던 자리를 만들면서까지 무리한 영입을 시도했던 당시 정황이 담겨있다.   카이스트 이후 서울대의대에서도 불거진 김 교수의 연구 실적 미달은 그가 전문성을 갖추었다해도 분당서울대병원의 특채 대상과는 거리가 먼 후보였음을 말해준다. 그럼에도 병원이 영입을 강행하려 하자 당시 병원 내부적으로 강한 반발이 있었다.  실제 김 교수의 ‘자리 만들기’를 담당한 모 인사는 “김미경 교수를 분당서울대병원에 꼽으려고 했었다”고 증언했다. 분당서울대병원 교원 임용 과정에 안 전 대표의 개입이 있었는지 확인할 수 없지만, 해당 인사는 김 교수 영입을 위해 “어렵게 자리를 만들었다”고 말해 병원 윗선 차원에서 이뤄진 작업임을 시사했다.  김미경 교수가 카이스트에 임용된 시기는 2008년 4월 1일. 안 전 대표는 그로부터 한 달 뒤에 카이스트 교수로 채용된다. 김 교수가 카이스트 지원서를 작성한 2월 2일부터 3월 26일 카이스트 이사회 의결이 이뤄진 것을 볼 때, 분당서울대병원은 시기적으로 이보다 앞섰거나 동시에 영입을 추진했던 것으로 보인다.  김 교수의 카이스트 행으로 영입이 좌절되자 그 자리는 ㅇ교수로 채워졌다. 법과 관련된 ㅇ교수의 현재 보직을 미루어보면, 김미경 교수의 미국 스탠퍼드대 로스쿨 연구원 경력을 겨냥한 ‘맞춤형 교수직’이 만들어졌던 것으로 추정된다. 당시 실무자의 발언은 이를 뒷받침한다. “김미경이가 법도 하고 지적재산권을 했다. 내가 분당병원에서 그런 자릴 만들었다.” 현재 ㅇ교수는 병원의 기금·임상·진료 교수가 아닌 별도의 계약직 교수로 재직 중이다.  “기금교수와 임상교수는 전부 공채를 거치며 특채는 없다”는 게 분당서울대병원의 공식입장이다. 진료교수의 경우 일부 추천형식 계약직 교수를 뽑기도 하지만, 이마저도 진료과 부서장의 추천서와 위원회를 거쳐 채용된다는 것이다. 병원 측은 “이 밖의 방식으로 채용하는 경우는 없다”고 못 박았다.  서울대병원의 경우, 연구 실적이 월등하거나 진료과 등 분야별 필요에 의해 간혹 특별채용이 이뤄지기도 한다. 병원의 인재개발실장과 기조실장이 의논한 후 병원장과 논의를 거쳐 채용 여부를 결정짓는 경우가 있다는 게 병원 관계자의 설명이다. 이럴 경우에도 연구실적 등의 기본 요건은 공개채용과 동일하다. 특채의 경우 다소 완화한 기준 조건이 적용될 수는 있지만, 기본 연구 실적은 갖춰야 한다는 게 정설이다. 편수는 2편까지 인정된다.  분당서울대병원이 왜 김미경 교수 채용에 열을 올렸는지는 미지수다. 다만, 통상 서울대병원이 분당서울대병원 교원 선발 주체임을 고려하면, 김 교수 영입 시도에 대해 당시 본원에서도 이를 인지했을 가능성이 높다.  쿠키뉴스는 영입 절차의 적법성 여부와 병원 실세들이 왜 김미경 교수에게 눈독을 들였는지, 그 과정에서 안철수 전 대표의 개입은 없었는지를 집중 추적할 예정이다.
조선일보 부동산 플랫폼 땅집고가 투명한 부동산 거래 문화 정착을 위해 국내 최초로 ‘진짜 집값’ 뉴스 서비스를 제공합니다. 매일 올라오는 최신 실거래가 정보를 바탕으로 단순 호가가 아닌 아파트의 진짜 집값을 알려드립니다. ‘서울의 달’ 한석규가 살았던 달동네, 지금은. 서울시 성동구 옥수동 일대. 당시 옥수동은 전형적인 ‘달동네’ 모습 그대로였다. 가파른 경사와 구불구불한 골목길, 산비탈을 따라 다닥다닥 붙어있던 주택 등 옥수동은 한강을 사이에 두고 마주보는 부촌 압구정동과 비교되기도 했다. ‘서울의 달’은 1994년 방영 당시 시청률 1위를 차지했다. 지금은 대스타가 된 영화배우 한석규가 돈 많은 유부녀를 유혹하는 ‘제비족’ 홍식 역할을 맡았는데, 홍식이 살던 동네가 지금의 옥수동이다. 그러던 옥수동이 최근 ‘뒷구정동’이라는 별명과 함께 신흥 부촌으로 떠오르고 있다. 압구정동에서 동호대교만 건너면 나오는 동네, 압구정동 바로 뒤에 위치해 있다는 뜻이다. 이 때문에 강남 거주를 원하지만 가격에 떠밀려 옥수동으로 넘어온 가구가 적지 않다. 일부 단지의 경우 한강 조망권까지 갖췄다. 젊은 층에겐 '준강남권'이라는 이미지가 강하지만, 중장년층에겐 옥수동은 여전히 낙후된 달동네 이미지가 강하다. 그러나 이런 세대 격차도 조만간 해소될 전망이다. 옥수동 일대는 재개발이 활발하게 진행되면서 대규모 새 아파트촌으로 변신하고 있어서다. 옥수동 집값은 최근 3~4년 무섭게 오르다가 최근 다소 진정세에 접어들었다. 옥수동의 한 공인중개사무소 관계자는 “옥수동은 강남 사는 부모들이 자녀를 위해 사놓는 경우가 많다”며 “입지 여건이 좋아 앞으로도 옥수동 집값은 당분간 강세를 유지할 것”이라고 했다. 서울시 성동구 옥수동 일대. 84㎡ 아파트를 기준으로 가장 비싼 단지는 ‘옥수 어울림더리버’ 아파트다. 6월 초 이 아파트는 10억원에 거래됐다. 올해 1월까지만 해도 8억1000만원에 거래됐는데, 약 2억원이 올랐다. 옥수 어울림더리버 아파트는 총 297가구로 2012년 입주를 시작했다. 지하철 3호선 옥수역과 도보 2분 거리인 초역세권 아파트다. 서울시 성동구 옥수동 어울림더리버아파트. 68㎡는 6억원, 148㎡는 8억9900만원이었다. 84㎡는 지난 4월이 마지막 거래였는데, 당시 실거래 가격은 6억9500만원이었다. 총 583가구의 옥수동 극동그린아파트는 이달에 84㎡가 5억9700만원에 거래됐다. 59㎡와 114㎡는 지난달에 각각 5억1200만원, 6억5000만원에 팔렸다. 래미안 옥수 리버젠아파트에선 이달에 84.73㎡가 9억9000만원에 팔렸다. 이 아파트는 총 1511가구 대단지인데다 2012년 입주한 비교적 신축 아파트다. 5월에 84.81㎡와 59㎡는 각각 9억4000만원, 8억원에 거래됐다. 서울시 성동구 옥수동 래미안 옥수 리버젠아파트. 101㎡는 9억5000만원, 149㎡는 13억2000만원이었다. 이 아파트는 총 535가구로 1982년 입주했다. 재건축 이후엔 총 839가구의 중대형 단지로 바뀔 계획이다. 최근 옥수현대아파트는 71㎡가 6억5500만원, 옥수삼성아파트 84㎡는 7억75000만원, 옥수하이츠아파트 114㎡는 11억원에 각각 거래됐다.
-학비노조 이틀간 총파업.‘도시락 지참’ 가정통신문-비정규직 임금, 정규직 60% 불과. 빵, 우유 먹이긴 마음에 걸리고 싸주려니 더워서 상하진 않을까 걱정이네요.” 10년째 똑같은 월급에 급식 아주머니들이 뿔났다. 전국학교비정규직노동조합이 29ㆍ30일 총파업 초읽기에 들어갔다. 17개 시ㆍ도 교육청과 학비노조는 각 지방노동위원회를 통해 임금ㆍ단체교섭 조정을 시도했지만 대부분 조정 중지 결정이 내려졌다. 이에 노조는 파업 찬반투표 결과를 바탕으로 파업을 할 수 있게 됐다. 전국학교비정규직연대회의 주최로 21일 오전 서울 민주노총 대회의실에서 열린 ‘쟁의행위 찬반투표 결과 발표 및 6월 총파업 선포 기자회견’에서 참가자들이 구호를 외치고 있다. 경기도 일산의 중학생 자녀를 둔 김수지 씨는 “가정통신문을 보니 빵, 우유 대체에 도시락 지참이 가능하다고 한다”며 “도시락을 싸는 게 조금 불편하긴 하다”고 했다. 김 씨는 “그런데 아이들이 행복한 급식 아주머니들이 해주는 밥을 먹기 바라기 때문에 파업을 지지한다”고 덧붙였다. 학비노조에 따르면 전국 초ㆍ중ㆍ고 및 특수학교 1만1698개에서 614만명의 학생이 급식을 먹고 있다. 영양사와 조리사, 조리원 등 7만2827명이 학교급식업무에 종사 중이다. 이중 90%인 6만5439명이 비정규직으로 근무 중이다. 비정규직 급식 업무 종사자의 임금 차이는 꾸준히 지적됐다. 12년째 경기도의 한 중학교 조리사로 근무하는 박모 씨는 아직도 월급이 143만원에 불과하다. 다른 학교 정규직 조리사의 절반 수준이다. 영양사의 경우도 사정은 마찬가지다. 정규직 영양사와 비정규직 영양사의 연봉차이는 1년차 70%에서 20년차 47%로 갈수록 커진다. 학비노조 측은 10년차 급식업무 종사자는 같은 업무를 하는 정규직에 비해 60%의 수준의 임금을 받는 것으로 파악하고 있다. 열악한 근무환경도 문제다. ‘급실실 조리종사자 안전보건 실태조사 보고서’에 따르면 급식 업무 종사자의 90.2%가 허리, 어깨, 손목, 무릎 등의 근골격계질환을 앓고 있다. 또 68.2%가 칼로 베이거나, 화상, 넘어짐 등의 사고를 당해 10~22일 가량의 병원ㆍ약국 치료를 받았다. 그러나 업무를 대체해 줄 사람을 구할 수 없는 등의 이유로 병가를 내지 못한 것으로 나타났다. 이에 학비노조 측은 현재 10년차 정규직ㆍ비정규직 임금 차이를 80%까지 맞추는 내용을 골자로 하는 임금교섭안을 제시하고 있다. 학비노조 관계자는 “갑자기 우리를 공무원으로 만들어달라 이런 것이 아니다”며 “매일 같은 일을 하고 있음에도 처우가 전혀 나아지지 않는 상황을 조금이나마 개선해 보자는 것이다”고 했다. 교육부 관계자는 “이번 파업이 장기 파업이 아닌 단기 파업인 만큼 종료 후 위생 문제 등의 장애가 없이 즉각 정상화될 수 있도록 급식실을 관리해달라 요청했다”고 했다.
 이 사안에 대해 진상조사를 벌인 시교육청은 이날 해명자료에서 "체육복 바지 또는 속옷 위로 신체 특정 부위를 만지고 서로 음모 크기를 비교하는 등 부적절한 행동이 있었다"면서도 "많은 사람이 상상하듯 집단적·고의로 한 행동이 아니고 장난삼아 한 행동으로 결론 내렸다"고 설명했다. 이어 "교사 몰래 개별적으로 하다가 교사가 근처로 오면 행동을 그만둔 것으로 조사됐다"며 "피해 교사도 학생들이 신체 특정 부위를 만지며 장난을 치는 부적절한 행동을 한 것으로 의심해 수업 후 교권 침해 사안으로 학교에 신고 한 것"이라고 덧붙였다. 대전 모 중학교 1학년 남학생 10명은 지난 21일 여교사가 진행하는 교과 수업 중 신체 일부를 이용한 부적절한 행위를 했다. 학교 측은 피해 교사에게 해당 학급에 대한 교과 수업을 중단하도록 조처하고, 심리 치료 등을 권유했다. 지난 주말 학교교권보호위원회를 소집해 피해 교사에게서 사실 등을 확인한 학교 측은 전날 학생선도위원회를 열어 사실관계를 인정한 8명에 대해 '특별교육 5일, 성교육 이수 처분'을 명했다. 학교 측은 재발 방지를 위해 해당 학급 전체 학생을 대상으로 성교육하고, 동아리 활동·학교스포츠클럽 활성화 등 인성교육 활동을 강화할 방침이다. 이와 관련, 전교조 대전지부는 이날 성명을 내고 "교육청은 해당 학교에 대한 특별감사를 통해 진상을 규명하라"고 촉구했다. 전교조는 "피해 여교사와 해당 학급 학생들이 받은 충격과 상처는 쉽게 치유되지 않는다"며 "피해자 보호·치유에 최선의 노력을 다하라"고 요구했다. 이어 "일선 학교 성교육이 탁상행정에 그치는 것은 아닌지 실태를 점검하고, 다시는 이런 어처구니가 없는 교권침해와 성폭력, 학교폭력이 일어나지 않도록 근본적인 대책을 마련하라"고 주문했다.
 “O단지 경비실에 에어컨 설치를 반대합시다.” 이달 중순 서울 중랑구의 한 아파트 우편함에 이 같이 쓴 전단이 무작위로 꽂혔다. ‘추진자 일동’ 명의로 된 이 전단은 경비실 에어컨 설치를 반대하자는 제안과 함께 그에 대한 다섯가지 이유를 내걸었다. “첫째, 매달 관리비가 죽을 때까지 올라갑니다. 둘째, 공기가 오염됩니다. 셋째, 공기가 오염되면 수명 단축됩니다. 넷째, 지구가 뜨거워지면 짜증이 나서 주민화합이 되지 않고 직원과 주민화합 관계도 파괴됩니다. 다섯째, ○단지보다 큰 아파트도 경비실에 에어컨 설치를 해주지 않았습니다.” 이 전단을 본 주민들과 경비노동자들은 한숨을 지을 수밖에 없었다고 한다. 대체 경비실 에어컨을 두고 이 아파트 단지에선 무슨 일이 있었던 걸까. 올해도 여름이 찾아왔고, 일단 6월엔 그럭저럭 버틸만 했다. 무더위가 찾아오는 7~8월이 문제였다. 지난달 경비노동자들은 직접 주민들에게 경비실 에어컨 설치에 관한 ‘동의서’를 받았다. 에어컨 구입·설치 비용과 전기비를 입주민이 부담해야하는 만큼 주민 동의가 필요하다는 입주자대표회의 입장에 따른 것이었다. 경비노동자들은 자신의 복지를 위해 스스로 나서야했다. 에어컨 설치를 찬성하는 주민들은 각 경비실에 마련된 문서에 원을 그려넣는 방식으로 의사를 표시했다. 순탄치만은 않은 과정이었다. 이를 두고 단지 내에선 여러 말이 오갔다. “20년이나 에어컨 없이 지냈는데 이제 와서 그러냐” “우리 집에도 에어컨 없어요~”. 26일 만난 한 경비노동자는 “그렇지만 주민들 대부분은 ‘고생을 많이 하시는데 한여름 시원하게 보내셨으면 좋겠다’고 말했다”고 했다. 그는 “70%가 넘는 주민들이 찬성했다고 알고 있다. 그리고 이후 입주자대표회의에서 안이 통과돼 에어컨을 설치하는 걸로 결정됐다”고 전했다. 입주자대표회의에서 에어컨 설치가 결정된 이후였지만 이 전단이 가가호호 전달됐다. 하지만 다수의 입주민들이 이에 항의했다. 한 입주민은 실명을 밝힌 반박글을 단지 내에 게시하기도 했다. “여러분, 말 같지도 않은 이유들로 인간임을 포기하지 마십시오”라고 시작하는 이 반박글은 아파트 현관에 붙었다. 그는 이 글에서 “경비아저씨들도 누군가의 남편이고, 누군가의 아버지이자, 한 명의 소중한 인간입니다. 그늘 하나 없는 주차장 한 가운데 덩그러니 있는 경비실에 지금까지 에어컨 한 대 없었다는 것이 저는 더 말이 안 된다고 생각합니다”라고 썼다. 이어 “공기 오염이 걱정되신다면 댁에서 하루 종일 켜두시는 선풍기를 끄시고, 수명 단축이 걱정되신다면 중랑구민체육센터에서 운동을 하시고, 지구가 뜨거워지는 것이 걱정이 되시면 일요일마다 있는 분리수거 시간을 잘 지켜서 하나하나 철저하게 하십시오”라고 했다. 현재 입주자대표회의는 에어컨 설치 업체를 선정하고 있다고 한다. 7월이면 1600여세대, 16동을 책임지는 모든 경비실에 에어컨이 설치된다. 대다수 주민이 ‘찬성표’를 던졌지만 반대 시선도 여전하다. 단지 내 벤치에서 만난 주민 박모씨는 “경제가 바닥이고 이곳이 서민아파트이기 때문에 선풍기마저 아껴야 할 상황”이라며 “우리집에도 에어컨이 없어 이렇게 나와서 더위를 식히고 있다”고 말했다. 반면 김모씨는 “전기세가 영원히 오를 것이고 환경오염이 된다는 반대 전단에 전혀 공감하지 못했다. 어떤 취지로 전단을 돌렸는지 모르겠다”며 “더운데 고생하시는 경비아저씨들을 위해 꼭 에어컨이 설치됐으면 한다”고 말했다.
 경찰은 납치 사흘 째인 27일 검거한 피의자 1명으로부터 "피해자를 살해했다"는 진술을 확보하고 피해자 소재를 파악하는 한편 나머지 일당을 쫓고 있다. 창원서부경찰서에 따르면 지난 24일 오후 8시 30분께 창원시내 한 골프연습장 주차장에서 A 씨가 납치됐다. 경찰은 지난 25일 오전 1시 30분께 A 씨 남편으로부터 실종 신고를 받고 수사에 착수했다. 경찰은 사건 당일 A 씨가 남편과 각자의 차를 타고 골프연습장에 갔다가 귀가하려던 중 남편이 먼저 출발한 사이 납치된 것으로 파악했다. 당시 피의자들은 A 씨 차 바로 옆에 자신들의 차를 미리 대뒀다가 범행한 것으로 알려졌다. 경찰은 피의자들이 납치 후 A 씨 명의의 신용카드로 470만원을 인출한 점을 포착, 이 과정에서 피의자들 인상착의를 확보했다. 또 차량 동선 등을 추적하던 중 이날 오전 1시께 일당 셋 중 1명인 심모 씨를 함안에서 긴급체포했다. 친척·친척 여자친구 등 2명과 함께 범행한 심 씨는 사건 당일 오후 10시 30분께 A 씨를 살해해 인근 저수지에 시신을 유기했다고 경찰에 진술했다. 경찰은 심 씨 진술 등에 따라 A 씨 소재를 파악하는 한편 자세한 범행 동기와 경위를 수사 중이다.
 2017.06.20. 고용노동부와 강남구청 등에 따르면 조 후보자는 지난 26일 오후 5시45분께 서울 강남구 대치1동 주민센터를 찾아가 김삼화 국민의당 의원에게 자신의 인감증명서 발급 현황을 제출한 것에 대한 경위를 알아봤다. 조 후보자가 인감증명 내역에 민감하게 대응한 이유는 한국여론방송 설립 과정에서 자신이 대주주 겸 사외이사 등록을 위해 인감증명을 발급받은 것이란 의혹 때문이다. 조 후보자는 앞서 한국여론방송 대주주 겸 사외이사로 등재된 사실이 드러나면서 임금체불 및 사립학교법 위반 의혹에 휘말렸으나, "주식을 실제 보유하지 않았고 사외이사 등록 여부도 이번에 알았다"고 해명한 바 있다. 하지만 조 후보자는 한국여론방송 설립 등기 전날인 지난 2012년 9월27일 자택 인근인 서울 강남구 대치1동 주민센터에서 직접 인감증명서를 발급 받은 것으로 나타나 의혹이 커졌다. 이를 토대로 정치권 일각에서는 조 후보자가 한국여론방송 대주주 겸 사외이사 등록을 위해 인감증명서를 발급 받은 것이란 주장을 하고 있다. 조 후보자가 인감증명서를 직접 발급받아 한국여론방송 측에 제출했다면 해당 회사의 사외이사 등재 사실을 몰랐다는 해명은 설득력이 떨어진다는 지적에서다. 이와 관련 김 의원은 "사외이사 등기를 위해서는 당연히 후보자 인감증명서가 있어야 한다"며 "때문에 조 후보자가 설립 등기 전날 인감증명서를 받은 것은 그 해명이 거짓이라는 것"이라고 주장했다. 이같은 의혹이 일자 조 후보자는 26일 주민센터를 직접 찾아가 자신의 인감증명 발급 내역 등을 알아본 것으로 전해졌다. 그러나 그 과정에서 담당 직원과 언쟁을 벌여 또다른 논란을 불렀다. 익명을 요구한 한 관계자는 인감증명 발급 내역이 외부로 알려진 것과 관련, "조 후보자가 신입 여성 주무관에게 거세게 항의한 것으로 안다"며 "조 후보자로 인해 해당 직원이 피해를 입을까봐 불안해 하고 있다"고 전했다. 고용노동부 감사담당관실도 조 후보자에 발 맞춰 대치1동 주민센터 담당자에 27일 오후 1시까지 인감증명서 발급 현황 자료 제출 경위를 해명하라는 장관 명의 공문을 발송한 것으로 확인됐다. 이 공문은 조 후보자가 방문한 당일 오후 전결돼 27일 오전 대치1동 주민센터에 발송됐다. 강남구청 관계자는 "고용노동부 장관 명의 공문을 받은 것이 맞다"며 "서울시장 직인이 찍힌 공문을 받고 정해진 절차에 따라 자료를 제출한 것 뿐인데 조 후보자와 고용노동부의 대응이 너무나도 당혹스럽다"고 반발했다. 고용노동부는 조 후보자의 행동은 절차에 따른 것이란 입장이다. 고용노동부 관계자는 "조 후보자의 행정처리 지원을 위해 청문준비팀 직원이 동행한 것"이라며 "공문도 대치1동 주민센터에서 먼저 요구해 발송한 것"이라고 해명했다. 아울러 조 후보자가 대치1동 주민센터를 방문한 이유와 관련, "후보자의 인감발급 이력을 확인하려 방문한 상황에서 자신의 인감발급 현황이 본인 동의 없이 외부로 알려진 것에 대한 경위를 물어본 것"이라며 "인감 발급 현황이 당사자 동의 없이 유출된 것도 절차상 문제는 있는 것이기에 이 부분도 명확히 할 필요가 있어 공문이 보내진 것"이라고 말했다. 이 관계자는 또 "경위를 파악하는 과정에서 담당 공무원과의 언쟁은 없었던 것으로 알고 있다"고 말했다.
 박 전 대표는 이날 오전 평화방송에 출연해 "녹취록과 카카오톡 캡쳐가 조작된 것과 본질적인 사안은 다르다"며 이같이 밝혔다. 박 전 대표는 우선 대선시기 당대표이자 상임중앙선거대책위원장으로서 해당 제보 내용을 보고 받았느냐는 질문에 대해서는 " 제게 전혀 보고한 사실이 없고, 내용도 몰랐다"며 "최소한 내용을 보고받지 않았다는 점은 분명히 한다"고 선을 그었다. 당의 대선후보였던 안철수 전 상임공동대표의 인지 여부에 대해서도 박 전 대표는 "안 전 대표도 보고를 받지 않았을 것으로 확신한다"며 "그 분들이 만약 측근이라고 해도 선거에 깊숙이 개입한 사람들이 아니고, 상임선거대책위원장을 비롯해 총괄선거대책본부장, 공명선거추진단장에게도 특별한 보고가 없었다면 안 전 대표에게도 없었을 것"이라고 설명했다. 박 전 대표는 이어 특검으로 자당의 제보 조작사건, 준용씨와 관련한 특혜 취업의혹을 동시에 규명하자고 역공했다. 그는 "우리 당원에 의해 조작됐다고 하면 그것도 잘못"이라면서도 "준용씨의 모든 취업 비리 의혹 자체가 어떻게 됐는가도 조사해야 하기에 특검으로 가서 사실을 규명해야 한다"고 강조했다. 박 전 대표는 아울러 제보 조작사건의 당사자인 이유미씨가 이준서 전 최고위원에게 '지금이라도 늦지 않았다, 털어놓자'라는 취지로 말한 것과 관련해서는 "그래서 모든 것을 밝히려면 검찰의 철저한 수사와 우리 당의 협조, 특검으로 풀어야 한다"고 거듭 밝혔다. 또 박 전 대표는 더불어민주당에서 국민의당의 대국민사과를 '꼬리자르기'라고 비판하는데 대해서도 "이 모든 것을 특검에서 수사하면 진실이 밝혀지고 국민들이 이해 할 수 있을 것"이라며 "거듭 말씀드리지만 거짓말이 더 나쁜 것"이라고 전했다.
 네티즌들은 안철수 전 대표에 대해 수사를 촉구하는가 하면 당 해체 촉구와 탈당하겠다는 당원도 나왔다. 27일 국민의당 홈페이지 '국민광장'코너는 네티즌들의 항의성 글로 가득찼다. 한 네티즌은 "안철수씨도 특검합시다. 솔직히 이제 못믿겠습니다. 가짜녹취록 쥐고 흔들 줄 누가 알았습니까. 안철수씨 의혹도 이제는 특검에서 털어내야됩니다"라며 안 전 대표를 수사하라고 촉구했다. 찰스 국당 대선조작에 연관되었는지 필요하다면 조사받아야합니다. 혹시 벌써 미국간건 아니겠죠."라고 말했다. 그런가 하면 "새로운 정치요. 그냥 문 닫으세요. 선거 3일전에 연출, 조작된 자료로 그렇게까지 까고, 또 까던거 생각않하십니까. 그냥 당해채 하세요.. 관련자들 다 사퇴하시구요"라며 국민의당 해체를 촉구했다. 당원 탈당의 움직임도 보이고 있다. 한 당원은 "탈당좀 시켜줘요"라며 탈당 의사를 분명히 했다. 백혜련 민주당 대변인은 국회에서 브리핑을 통해 "국민의당은 당원 뒤에 숨을 일이 아니다"라면서 이같이 말하며 "국민의당은 이 사건이 '당원이 독단적으로 한 것'으로 발표했다. 그러나 이유미 당원은 '지시에 의해 조작했으며, 당이 보호해주지 않는다'라고 억울함을 피력했다"고 설명했다. 이어 "당시 야당이 문준용씨 관련 의혹에 집중한 상황인 점을 감안하면 이런 엄청난 제보는 발표 전 당연히 선거대책위원회 최고위층이나 당 지도부에 보고가 되는 것이 지극히 상식적인 절차이다"라고 강조했다. 앞서 국민의당은 26일 지난 대선 때 공개한 문재인 대통령 아들 준용씨의 ‘취업 특혜 의혹’ 관련 자료가 조작된 것이라고 밝혔다. 검찰은 이날 조작 당사자인 당원 이씨를 공직선거법상 허위사실 공표 혐의로 긴급체포했다.
2011년 한국에 입국한 뒤 북송을 요구하고 있는 탈북 여성 김연희씨가 지난 4월 9일 인천공항을 통해 출국하는 북한 여자 아이스하키 선수단을 보려 접근하다 경찰 등에 의해 제제를 받은 후 바닦에 앉아 있다. 김성룡 기자 임신한 탈북 여성이 북송될 경우 강제로 임신중절을 당한다는 주장이 제기됐다. 김소희 북한인권시민연합 선임간사는 27일 서울 중구 로얄호텔에서 국가인권위원회와 서울유엔인권사무소 공동 주최로 열린 '북한의 유엔 여성차별철폐협약 심의 대비 여성인권 토론회'에서 북한의 실상을 전했다. 김 선임간사는 "북한 당국은 여성이 사회의 완전한 주인으로서 정치·경제·사회·문화 등에 있어 남성과 평등한 권리를 누린다고 주장하지만, 이는 사실과 다르다"며 "여성들은 사실상 정치적·공적 활동이 차단된 데다 임신과 피임, 성병 등과 관련한 보건교육도 제대로 받지 못하고, 특히 장애인의 경우 극심한 인권유린에 시달리고 있다"고 말했다. 그러면서 "탈북 여성들이 북송될 경우 몸수색을 빌미로 비인도적인 자궁검사를 당하거나 폭행에 시달리고 있다. 특히 임신한 여성의 경우 강제로 임신중절을 당하는 경우도 비일비재하다"고 강조했다. 그는 북한 당국이 여성인권에 대해 상대적으로 적극적으로 개선 의지를 나타내고 있지만, 실은 사회주의 제도의 우월성을 선전하는데 큰 목적을 두고 있는 것으로 보인다"며 "북한은 다른 나라들과 다르게 노동당이 정치 및 모든 생활을 규제하는 만큼, 차별 주체 역시 북한 당국으로 해석할 수 있어 문제가 더욱 심각하다"고 말했다. 한편 이번 토론회는 북한이 지난 2001년 '여성에 대한 모든 형태의 차별 철폐에 관한 협약' 비준 후 지난해 4월 제출한 협약이행에 관한 제2·3·4차 통합 국가보고서를 바탕으로 북한의 협약 이행 상황을 분석·평가하고 효과적 심의를 위한 대응 방안을 논의하기 위해 마련됐다. 유엔여성차별철폐위원회는 10월부터 열리는 제68차 정기회기에서 북한의 협약 이행 상황을 심의할 예정이다.
박근혜 전 대통령의 ‘비선 실세’ 최순실씨의 딸 정유라씨가 27일 서울 서초구 중앙지방검찰청으로 네 번째 검찰 소환에 출석, 대기하던 취재진의 질문 요청을 거부하고 뛰어 들어가자 취재진이 막아선 채 촬영을 하고 있다. 정씨는 삼성이 제공한 명마를 다른 말로 바꾼 '말 세탁'과정에 가담한 혐의와 청담고 허위 출석과 관련, 위계에 의한 공무집행방해 혐의, 이화여대 입시·학사 비리 관련 업무방해 혐의 등으로 조사를 받는다.
 당원들이 슬퍼한다"며 경쟁자인 신상진, 원유철 의원을 싸잡아 비난했다. 2017.06.27. 홍 전 지사는 이날 오후 서울 상암 MBC에서 진행된 자유한국당 당대표 후보자 100분 토론 직후 기자들과 만나 "상식 이하의 소리를 한다"며 이같이 말했다. 그는 토론 도중 '성완종 리스트' 관련 자신이 대법원 판결을 앞두고 있는 것을 원 의원이 지적한 데 대해 "왜 저런 얘기를 할까"라며 "그건 이미 대선후보 때, 그렇게 논쟁됐던 것이었으면, 그럼 왜 날 대선후보로 뽑았느냐"고 불쾌한 기색을 감추지 않았다. 홍 전 지사는 "상식 이하였다"고 거듭 강조하며 "나는 그래도 후배들에게 자기 의견을 표명할 수 있는 기회를 다 줬다"고 말했다. 그는 "나는 오늘 한 얘기도 별로 없는데 어이가 없다"며 "저런 식으로 해 갖고 떠보겠다는 것도 참 어이없다"고 거듭 강조했다.
" 40년 전인 1977년 6월 21일 강원 화천군의 최전방 백암산 자락. 육군 7사단 5연대 3중대장이었던 정경화 대위는 비무장지대에서 지뢰제거 작업을 진행하고 있었다. 이 지역에 북한이 땅굴을 파는 소리가 난다는 첩보가 제기돼 상급부대는 수색대를 투입하고자 시야를 가리는 나무를 베라는 명령을 내렸다. 중대장은 고참 병사 위주로 지뢰제거 작업에 투입하고, 지뢰가 발견되면 전투식량인 시레이션 깡통으로 덮어두도록 하고 나서 자신이 직접 대검으로 지뢰를 제거했다. 순탄하게 이뤄지는 듯한 지뢰제거 작업은 3일째 뜻하지 않았던 사고로 연결됐다. 정 대위는 23번째 지뢰를 제거하던 중 안전핀이 부식돼 부러지자 자신의 몸으로 지뢰를 덮쳐 부하들의 희생을 막았고, 춘천으로 이송 중 순직했다. 무더위가 극성을 부리던 그 날 중대장을 잃은 사고 현장에는 하늘도 슬퍼하듯 한차례 소나기가 내렸다. 이후 슬픔에 젖어 있던 부대원들은 사고 현장에 순직비를 세웠다. 전역 후 전국에 흩어져 살던 병사들은 '백암산 패밀리'라는 민간단체를 만들고, 중대장의 동상을 건립하는 등 자발적으로 추모 활동에 나섰다. 비무장지대 지뢰제거 작전 중 몸을 던져 부대원을 구하고 전사한 정경화 소령 순직비를 찾은 부대원들이 상을 차리고 있다. 사진은 30주년 추모식 행사 장면. 특히 백암산 패밀리는 중대장의 죽음이 '안전 사고사'로 잘못 처리된 점을 발견하고 국방부 등에 사건 재조사를 요구해 15년 만인 1992년 '작전 도중 부하를 위한 희생'으로 인정받아 일 계급 추서되도록 했다. 이들이 십시일반 격으로 돈을 모아 추모 행사를 매년 여는 것은 부하를 위한 희생 못지않게 인간미 넘치던 군인이었기 때문이다. 사고 당시 29살이었던 중대장은 부대원이 잘못할 때는 엄하게 혼을 내는 무서운 사람이었다. 하지만 중대장은 부하들에게 시켜도 되는 일을 솔선수범하고, 약자 편에 서는 맏형과도 같은 존재이기도 했다. 그는 이등병의 발가락 냄새부터 맡아보며 부대원들 위생 상태를 챙겼고, 눈보라 치는 겨울에는 앞장서서 뛰었다. 일선 부대에 내려오는 부식을 이곳저곳에서 빼먹다 보니 늘 배고팠던 부대원을 위해 자신의 봉급으로 양 1마리를 사서 기르기도 했다. 중대장은 생일을 맞은 부대원을 따로 불러 애로 사항을 묻고, 양젖을 짜서 먹였다. 휴가를 가는 부대원에게는 어머니께 고무신을 사드리라고 1천원을 쥐여 줬다. 당시는 전기조차 들어오지 않을 정도로 최전선의 생활은 열악하고, 먹을 것이 보잘것없던 시절이었다. 당시 이등병이었던 정문식 회장은 전역 후 어려운 여건 속에서도 매년 추모제를 이끌고 있다. 그는 다음 달 8일에는 정 소령의 유족 등이 참석한 가운데 현지에서 '고 정경화 소령 40주년 추모식'을 개최할 예정이다. 또 이곳에서 근무하는 부대원에게는 도서 700권을 전달할 계획이다. 회원들은 정 소령의 순직일인 매년 6월 21일에 추모제를 개최했으나 올해는 6·25전쟁 발발 67년을 맞아 통일 훈련이 예정돼 연기했다. 정 회장은 함께했던 회원들이 하나둘 세상을 떠나고, 정 소령에 대한 관심도 점점 잊히는 듯해 안타깝기만 하다. 추모 행사를 할 때도 정 소령의 추모보다는 현지 군부대 지휘관 등에 대한 예우에 더 신경을 쓰는 등 주객이 바뀌는 상황도 적지 않아 답답한 심정을 감출 수 없다. 그는 새 정부가 출범한 올해는 이 같은 나쁜 관행이 사라지기를 기대하고 있다. 정 회장은 "부대원들이 아직도 중대장님을 기리는 것은 부하들의 목숨을 위해 순직한 것도 중요하지만, 인간적으로 훌륭했기 때문"이라며 "중대장님이 혈연보다 더 가까운 전우애를 보여줬고 이를 잊지 못해 지금까지 추모행사를 하고 있다"고 설명했다.
이코노미석을 이용하는 항공 여행의 질은 옆 사람이 좌우한다. 덩치가 큰 사람을 만나면 ‘낭패’라는 생각이 들게 마련. 몸집이 작은 어린이나 여성이 앉으면 일단 심적 부담이 확 줄어들기도 한다. 팔걸이를 확보하지 못하거나 ‘쩍벌 승객’을 만나면 장시간 불편을 감수해야 할 수도 있다. 그래서 이코노미석 최대 행운은 ‘빈 옆자리’로 친다. 이 같은 승객의 마음을 읽은 항공사가 발 빠르게 마케팅 전략을 세웠다. 아랍에미리트공화국 국영 항공사인 에티하드항공은 이코노미석 승객이 옆자리까지 구매해 사용할 수 있는 ‘이웃 없는 좌석’ 서비스를 시작한다고 블룸버그통신이 최근 보도했다. 예약할 때 약간의 추가 요금을 내고 이 요금제를 선택하면 옆자리를 비워 좌석을 널찍하게 사용할 수 있다. 양쪽 팔걸이를 편안하게 사용할 수 있는 ‘엘보우 룸’을 확보하게 되는 것. 한 줄을 통째로 비워 완전히 누워서 갈 수도 있다. 승객은 온라인에서 좌석을 예약할 때 ‘옆 좌석 비움’을 신청할 수 있다. 최소 1석부터 최대 3석까지 신청할 수 있다. 좌석은 항공기 출발 30시간 전 최종 확정된다. 신청이 받아들여지면 이에 대한 추가 요금을 지불하고 사용한다. 항공편 당 최대 신청 좌석 수는 정해져 있다. 추가로 사용하는 좌석 가격은 여건에 따라 달라진다. 이런 조치는 갈수록 경쟁이 치열해지는 항공 시장에서 추가 수익을 올리기 위한 노력이라고 블룸버그 통신은 분석했다. 에티하드항공은 승객이 약 250달러를 내면 허브 공항인 아부다비 공항 내 비즈니스 클래스 라운지를 이용할 수 있도록 했다. 항공 컨설팅업계 관계자는 “이웃 좌석 유료 판매는 추가 매출을 올리기 좋은 방법”이라며 “최근 중동 지역에서 유럽·미주로 가는 항공 시장의 경쟁이 심화되자 저비용 항공사가 시행하고 있는 추가 서비스 유료화를 메이저 항공사가 따라하고 있다”고 말했다. 최근 국제 유가가 하락하면서 중동 국가 항공 시장의 성장이 둔화되고 있다. 에티하드항공은 지난해 3000명을 감원하는 등 비용 절감을 위해 노력하고 있다.
 해당 사진은 사건 내용과 관계없습니다. 이 사고로 5명이 중상을 입었으며, 15명이 경상을 입고 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 군무원 신분인 A 지휘관은 부대 위병소 앞에서 훈련장 입소를 위해 대기하던 예비군들을 미처 발견하지 못하고 들이받은 것으로 조사됐다. 경찰 음주 측정한 결과 술을 마시지는 않은 것으로 드러났다. 군 헌병대는 '전방주시 의무 태반' 혐의로 A씨를 입건하고 정확한 사고 원인을 조사 중이다.
 이 건물 외벽 구조물에서 전날 오후 20대 여성으로 추정되는 시신이 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 2017.6. 29일 청주 흥덕경찰서에 따르면 전날 오후 7시께 흥덕구 복대동의 한 교회 주차장 화단에서 20대로 추정되는 여성의 시신이 발견됐다. 인근을 지나던 주민은 행인 눈에 잘 띄지 않는 높이 1ｍ가량의 원형 화단에서 시신을 발견, 경찰에 신고했다. 발견 당시 숨진 여성은 바지와 외투를 입고 있는 상태였고, 지름 1ｍ가량의 콘크리트 원형 구조물 안에 쪼그리고 있었다. 신분증 등 소지품은 발견되지 않았다. 시신이 발견된 주차장 화단에는 방범용 폐쇄회로TV 3대가 있었지만, 모두 모형인 것으로 전해졌다. 이 건물 외벽 구조물에서 전날 오후 20대 여성으로 추정되는 시신이 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 2017.6.29 경찰 관계자는 "숨진 지 3일 정도 지난 것으로 추정돼 타살 여부를 확인하고 있다"며 "부패가 진행돼 맨눈으로는 외상 여부를 판단할 수 없는 상태"라고 말했다. 경찰은 이 여성의 신원을 밝히기 위해 지문 감식 작업을 벌이고 있다. 경찰은 사인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰할 계획이다.
 청주 흥덕경찰서는 28일 흥덕구의 한 교회 건물 베란다에서 발견된 젊은 여성 시신의 지문을 감식한 결과 거주지가 청주로 돼 있는 A씨로 확인됐다고 밝혔다. A씨는 일정한 직업이 없었으며 가족과 떨어져 생활해온 것으로 전해졌다. 그는 경찰 실종 신고가 되지 않은 상태였다. 전날 오후 7시께 이 교회에서 놀던 어린이들이 A씨가 숨져 있는 것을 발견, 112에 신고했다. 시신이 발견된 곳은 행인 눈에 잘 띄지 않는 높이 1.2ｍ가량의 건물 외벽의 원형 구조물이다. 발견 당시 A씨는 바지와 외투, 신발 등을 모두 입고 있는 상태였으며 지름 1.5ｍ가량의 콘크리트 반원형으로 된 베란다 구조물 안에 웅크린 채 숨져 있었다. 신분증, 휴대전화 등 소지품은 발견되지 않았다. 경찰 관계자는 "숨진 지 3∼4일 정도 지난 것으로 추정돼 타살 여부를 확인하고 있다"며 "부패가 진행돼 육안으로는 외상이 있었는지를 판단할 수 없는 상태"라고 말했다. 경찰은 타살 가능성을 배제하지 않고, 강력계 형사들을 투입해 전방위 수사를 벌이고 있다. 시신이 발견된 주차장 화단에는 방범용 폐쇄회로TV 3대가 있었지만, 모두 모형인 것으로 전해졌다. 이곳에서 약 40ｍ 떨어진 곳에도 CCTV가 있었지만, 이마저도 상시녹화가 되지 않는 설비인 것으로 알려졌다. 경찰은 사인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰할 계획이다.
최소 3명 수차례 성폭행·성추행.“교장에게 흡연 알리겠다” 협박 여중생 제자 성폭행한 대안학교 교사 경남 하동에 있는 한 기숙형 대안학교의 40대 남성 교사가 자신이 가르치는 여중생 3명을 여러 차례 성폭행하거나 성추행한 혐의로 경찰 수사를 받고 있는 것으로 확인됐다. 피해 학생이 추가로 확인될 가능성이 있는 데다 앞서 이 학교 교장과 교사 등 학교 관계자들의 신체 학대와 성추행 사실이 드러난 바 있어 ‘하동판 도가니’라는 얘기가 나온다. 29일 경남지방경찰청 여성청소년수사과 성폭력특별팀에 따르면 하동군의 G중학교 교사 A씨는 해당 학교에 재직하던 지난해 7~8월 이 학교 여중생 1명을 성폭행하고 2명은 성추행해 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 지명수배됐다. A씨는 여중생을 모텔로 불러내 성폭행하거나 숙직실로 불러 가슴 등 신체 부위를 만진 것으로 알려졌다. A씨는 여중생들에게 “성폭행·성추행 사실을 외부에 알리면 나랑 같이 있었던 것을 교장에게 말하겠다”, “담배 피운 것을 교장에게 말하겠다”고 협박하며 겁을 줘 여중생들의 입을 막은 것으로 전해졌다. A씨의 성폭행은 해당 학교 교장과 교사들의 폭력 사건을 수사하는 과정에서 인지됐다. 경찰은 “일부 피해 여중생이 이야기해 알게 됐다. 여중생들의 피해 사실 진술이 일관된다”며 “피해 학생이 한두 명이 아니어서 수사를 확대하고 있다”고 말했다. A씨는 아동학대 혐의도 받고 있다. 이 학교 남학생 3명을 발로 차거나 볼을 때린 것으로 알려졌다. A씨는 G중학교에서 국사·사회를 담당하다 최근 충남 천안의 한 대안학교로 옮겼다. 지난 5월 경찰 소환에 불응하고 도주, 잠적했다. 경찰은 “체포영장을 발부받아 검거에 나섰다”며 “출국도 금지했고, 전국에 지명수배도 내렸다”고 말했다. 앞서 경찰은 지난 5월 이 학교 교장 B씨를 아동복지법 위반 혐의로 구속하고, 교사 3명과 행정실장 등 교직원 2명도 같은 혐의로 불구속 입건했다. B씨는 2012~2016년 학생 10여명을 교장실, 개인 서재 등지에서 목검 등으로 때린 것으로 조사됐다. 교사와 교직원들은 식당에서 학생들이 밥을 늦게 먹고 말대꾸를 했다는 이유로 빗자루로 허벅지와 어깨를 때리는 등 학대를 한 것으로 드러났다. 경찰은 또 여학생 3명을 강제 추행한 혐의로 학교 관계자 남편인 C씨를 구속했다.
28일부터 내달 8일까지 서울 도심 곳곳에서 대규모 집회가 열린다. 이 기간 수백명 이상이 참가한 집회만 약 20건 경찰에 신고돼 있다. 탄핵 정국에서 6개월 가까이 계속된 '촛불 집회' '태극기 집회'가 지난 4월 사실상 마무리된 지 두 달여 만에 다시 서울 도심에서 '거리 투쟁'이 벌어지는 것이다. '사회적 총파업' 서울역 도로 가로지르는 시위대 - 28일 오후 민노총 보건의료노조 조합원 2000여 명이 서울역 앞 도로를 가로질러 행진하고 있다. 민노총 사회적 총파업 주간 첫째날인 이날 조합원들은‘비정규직 철폐’‘노조 권리 쟁취’등 구호를 외치며 서울역 앞에서 광화문 북측 광장까지 2~3차로를 점거하고 약 2㎞를 행진했다. 민노총은 다음 달 8일까지‘사회적 총파업 주간’으로 선포하고 대규모 도심 집회를 연다. 약 2㎞ 구간을 2~3개 차로를 점거하고 움직였다. 경찰은 주변 교통정리를 했다. 차벽과 살수차는 배치하지 않았다. 민노총 최종진 수석부위원장은 "촛불 혁명을 완수해야 한다. 6월 30일 총파업은 오늘부터 시작이다"고 했다. 민노총은 이날 7월 8일까지 '사회적 총파업 주간'으로 선언하고 총파업에 들어간다고 선언했다. 민노총은 "문재인 정부 1년은 기다리고 지켜보는 시간이 아니라 적폐 청산과 개혁의 골든타임"이라며 총파업을 강행하겠다고 밝혔다. 문재인 대통령은 지난 21일 노동계를 향해 "새 정부에 요구하고 싶은 내용이 많겠지만 적어도 1년 정도는 시간을 달라"고 했었다. 청와대 100m 앞에서 대규모 집회 - 28일 오후 청와대에서 약 100m 떨어진 효자치안센터 앞에서 민노총 금속노조 조합원 약 1000명이 결의대회를 열고 있다. 이들은 청와대 방면 차로 1개와 인도를 약 한 시간 동안 점거했다. 경찰은 청와대 경비를 위해 방패 든 경찰 병력을 집회 현장 곳곳에 배치했다. 민노총 등 50여 개 단체로 구성된 '최저임금 만원 비정규직 철폐 공동행동'도 이날 오전부터 서울 신촌·선릉역 일대를 돌면서 시민들을 상대로 총파업 선전전을 벌였다. 29일엔 민노총 등 수십 개 반미 단체가 모인 '사드한국배치저지전국행동'은 미국 대사관이 바로 보이는 광화문광장에서 '한·미 정상회담 대응 30시간 비상 대응' 사드 반대 행사를 연다. 영화 상영과 '대동축제'도 하는 1박 2일 농성이다. 사드전국행동 관계자는 "30일 한·미 정상회담에서 사드 배치가 논의될 것이다. 한·미 정상에게 사드 배치 철회의 뜻을 전하기 위해 비상 행동에 돌입한 것"이라고 했다. 주최 측은 이날 최소 수백명이 참석할 것이라고 밝혔으나 '문화제'라며 경찰에 집회 신고를 하지 않았다. 이 단체는 지난 24일 3000여 명이 미국 대사관을 포위하고 행진하는 시위를 벌였다. 절정은 30일 서울 광화문광장에서 농민·학생 등도 참여하는 3만~4만명 규모 '상경 투쟁'이다. 민노총 산하 단체 16곳은 사회적 총파업 당일인 30일 정오부터 서울 도심 각지에서 사전 집회를 연 뒤 오후 3시부터 서울 광화문광장에서 열리는 본대회에 합류할 예정이다. 경찰 관계자는 "평일인 금요일 오후 수만명이 서울 도심에서 행진을 벌인다면 교통 대란이 불가피할 것"이라고 했다. 민노총은 총파업 주간 마지막 날인 내달 8일 서울 광화문광장에서 대규모 집회를 연다. 민중총궐기투쟁본부 등과 함께 '한상균 위원장 등 양심수 석방' '한·일 위안부 합의 폐기' 등을 주장할 예정이다. 한 위원장은 2015년 도심 폭력 집회를 주도한 혐의로 3년형을 선고받고 복역 중이다. 한국경영자총협회는 이날 "일자리위원회가 출범하고 최저임금 결정을 위한 협상을 이제 막 시작했다. 민노총이 총파업을 강행하는 것은 위력을 통해 일방적인 요구를 관철하겠다는 구태를 반복하는 것"이라는 성명을 냈다.
 이들이 최대 20년의 징역형을 받더라도 30대에 사회에 복귀할 수 있기 때문에 성범죄자와 같이 신상을 공개해 추가 범행을 막아야 한다는 것. 그러나 이들이 미성년자인데다 김 양의 정신질환 치료 병력이 있어 신상공개는 무리가 있다는 지적도 나온다. 김양이 잔혹한 수법으로 초등학생을 유괴, 살해하고 사체를 훼손해 유기하고 박양이 이를 교사했다는 진술이 나왔지만 일각에서는 막강한 재력을 바탕으로 대규모 변호인단을 꾸려 죗값을 덜 치르려 한다는 의구심을 제기한다. 누리꾼들은 “경찰이 애초에 수사 과정에서 신상을 밝혔더라면 우리가 불법적으로 신상을 유출할 일도 없다”고 말한다.  인천 8세 여아 유괴 살해 사건의 피의자 김모양과 박모양에 대해 경찰이 신상공개를 했어야 한다는 여론이 높지만 김양의 경우 미성년자인데다 정신과 치료 병력이 있어 신상공개 제한 대상에 해당돼 공개되지 않았다. 일각에선 갈수록 지능화되는 소년범을 막기 위해 미성년자도 신상을 공개해야 한다고 주장하지만 반대측은 피의자 신상공개 자체가 무죄추정의 원칙에 어긋난다고 본다. 무죄추정의 원칙에 따라 신상을 공개하지 않는 것을 원칙으로 하되 특정강력범죄의 처벌에 관한 특례법 제8조의 2에 따라 살인ㆍ약취유인ㆍ인신매매ㆍ강간ㆍ강제추행ㆍ강도ㆍ조직폭력 범죄 중 사회적 파장이 크고 국민적 관심이 집중된 사건에 대해 신상공개위원회 의결에 따라 공개한다는 것. 경찰청은 신상 공개에 일관된 기준을 적용하기 위해 ▷잔인성 및 중대한 피해 ▷충분한 증거 ▷공공의 이익 3개 유형으로 ‘체크리스트’를 만들어 공개 여부를 판단하는 기준으로 삼았다. 이같은 기준에 따르면 김양은 신상을 공개할 대상에 해당한다. 그러나 인천경찰청은 김양에 대한 신상공개위원회를 열지 않았다. 김양이 만 17세의 미성년자이기 때문. 특강법에 따르면 만 19세 미만의 미성년자의 경우 범죄자라는 낙인 효과를 막고 교화 가능성을 높이기 위해 신상 공개 대상에서 제외된다. 게다가 김양의 가족은 “딸이 정신과 치료를 받은 적이 있다”며 정신병력을 강조했다. 경찰은 정신질환자의 범죄인 경우 처벌 대상임과 동시에 치료 대상임을 감안해 일반 피의자보다 신상공개 여부를 엄격히 심사하고 있다. 경찰청 관계자는 “신상공개위가 설치된 이래 지금까지 정신병력이 있는 경우 신상이 공개된 적이 사실상 없다”고 설명했다. 이같은 규정에 대해 이웅혁 건대 경찰학과 교수는 “최근 들어 소년범 범죄가 지능화 치밀화되고 심지어 이같은 규정에 대해 잘 아는 미성년자들이 법을 악용해 범죄를 저지르고도 처벌을 제대로 받지 않으려는 경우도 있어 제도 기본 취지가 무색해졌다”면서 “낙인 효과 방지보다 범죄 억제효과 상쇄되는 측면이 큰 만큼 개정이 필요하다“고 주장했다. 반면 피의자의 신상 공개 자체가 위헌적이라는 반론도 있다. 민변은 2016년 인권보고서에서 “법원의 최종적인 판단을 받지 않은 피의자에 대해 검사나 경찰관이 명확하지 않은 법 상 요건을 바탕으로 신상 공개 여부를 자의적으로 판단할 수 있다”며 “이는 무죄추정과 적법절차의 원칙, 이중처벌의 원칙, 과잉 처벌 금지의 원칙 등에 반해 헌법 위반의 소지가 크다”고 지적했다. 특히 성범죄 피의자에 대한 신상공개제도 시행 이후 성범죄 발생 건수가 2000년 6855건에서 2007년 8732건으로 증가한 만큼 추가적인 범죄를 예방한다는 증거가 없다는 게 민변의 주장이다. 이같은 입장에 따라 민변은 신상공개의 근거가 되는 특강법과 ‘성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법’, ‘인권 보호를 위한 경찰관 직무규칙’에 대해 헌법소원을 추진 중이다.
 2017.6. 이 전 대통령은 29일 강남구 삼성동에 위치한 사무실에서 바른정당 이혜훈 대표의 예방을 받고 "박 전 대통령이 잘했으면 참 좋았을 텐데, 박 전 대통령 때문에 보수가 큰일 났다. 다 없어져 버렸다"는 취지의 발언을 했다고 복수의 배석자들이 전했다. 이 전 대통령은 또 "박 전 대통령 시절 기업인들이 하소연을 많이 했다. 재벌은 물론이고 중소기업까지 세무조사가 워낙 많다 보니 기업할 수 없는 환경이 됐다"면서 "그게 잘못된 것이고 그래서 경제가 나빠졌다"고도 말했다. 이어 자신의 내각에 근무했던 공직자들에 대해 "세무조사가 진행되고, 권력기관을 동원한 조사가 진행돼 너무나 미안했다"면서 "그렇게 털어도 문제 되는 사람이 없지 않느냐"고 말했다고 배석자들은 언급했다. 이 전 대통령은 진보정권 10년의 '햇볕정책'과 보수정권 10년의 대북제재 모두 북핵 개발을 막지 못한 것 아니냐는 질문에 "남북문제, 핵문제는 제3의 길이 있을 수 없다"면서 "김정은 체제를 무너뜨리는 것 말고는 방법이 없는데, 핵폐기와 비핵화 없이 이것이 가능하겠느냐"는 입장을 밝혔다. 경제에 대해선 "기업은 잘못한 사람만 벌주고 나머지는 펄펄 뛰게 하면 경제는 저절로 살아난다"고 조언한 것으로 알려졌다. 2017.6.29 이 전 대통령은 공개 발언에선 "새로운 보수의 탄생에 몸을 던져야 된다"면서 "보수가 희생정신이 부족하다. 정말 건강한 중도보수가 돼야 한다"고 말했다. 이 전 대통령은 또 "우리는 세계에서 유일하게 분단된 나라"라며 "다른 선진국을 보면 안보에는 여야가 없다"며 안보 문제에 대한 초당적 협력도 당부했다. 이 대표는 면담 직후 기자들과 만나 "북한 문제와 경제 문제 등 두루두루 국정 운영에 대한 경험을 이야기해 주셨다"면서 "바른정당이 어떤 길로 나가야 할지 도움되는 이야기를 많이 해 주셨다"고 분위기를 전했다. 이날 면담은 두 사람의 공교로운 관계 때문에도 주목을 받았다. 이명박 전 대통령이 대선후보로 뽑힌 2007년 한나라당 경선 당시 이 대표는 박 전 대통령을 도우며 '이명박 저격수'로 활동했지만, 이후 탄핵 정국을 거치면서 '비박'계로서 옛 친이계와 함께 바른정당 창당을 주도했다.
 경찰에 따르면 현재까지 발견된 유골은 여섯 구로 현재도 주차장 터에서는 유골이 속속 발견되고 있다. 2017.6.
 최순실 씨의 조카 장시호 씨가 검찰 조사에서 우병우 전 대통령민정수석비서관이 박근혜 전 대통령과 최 씨의 관계를 알고 있어서 박 전 대통령이 우 전 수석을 경질하지 못했다고 진술했다. 검찰은 29일 우 전 수석 재판에서 장 씨의 진술을 공개했다. 우 전 수석은 이를 부인하며 증인으로 출석한 장 씨와 치열한 설전을 벌였다. 이날 서울중앙지법 형사합의33부 심리로 열린 재판에서 장 씨는 최 씨가 “박 전 대통령의 약점을 많이 알고 있기 때문에 VIP가 나에게 함부로 하지 않는 것”이라고 얘기했다고 증언했다. 또 2016년 말 국정농단 사건이 불거진 뒤 최 씨가 박 전 대통령에게 전화를 걸어 “민정 때문에 다 이렇게 된 것”이라고 탓하는 것을 들었다고 증언했다. 검찰 측은 법정에서 장 씨가 검찰에서 “우 전 수석이 비선실세 최 씨의 존재를 알고 있는 게 박 전 대통령의 약점이라 우 전 수석을 경질하지 않은 것”이라고 진술한 내용을 공개했다. 이에 대해 장 씨는 “ 이모가 20년 전 신사동팀 때부터 일하던 걸 알고 있었고, 수석님께서 오래됐다고 해서 서로 오래되신 분들이라 알겠다고 생각했다”고 증언했다. 이에 우 전 수석이 재판부의 허락을 받지 않고 장 씨를 직접 신문했다. “수석님이 오래됐다는 건 무슨 말이냐”고 따지자 장 씨는 “언론에서 알았기 때문”이라고 답했고, 다시 우 전 수석이 “뭘 오래됐다는 거예요”라고 묻자 장 씨는 “대통령님과 일한 게 오래됐다는 것”이라고 답했다. 이에 검찰은 우 전 수석에게 “피고인이 직접 신문할 때는 재판장님께 말을 하고 해야 한다”고 제지했다. 이에 우 전 수석 측 변호인이 나서 장 씨에게 반격을 했다. “특검으로부터 아이스크림을 제공받았다고 했느냐”고 물었고 방청석을 채운 박 전 대통령 지지자들은 장 씨를 향해 야유를 보냈다. 재판부는 “오해할 소지가 있는 질문”이라며 변호인 측 신문을 제지했지만 장 씨는 방청석 반응에 위축된 듯 흐느끼며 답변을 이어갔다. 우 전 수석은 턱을 괸 채 증언을 하는 장 씨를 노려봤다. 이어 재판부가 박 전 대통령과 우 전 수석의 관계를 정리하려는 듯 장 씨에게 질문을 던졌다. “대통령이 최 씨에게 함부로 할 수 없는 입장이었고 우 전 수석도 대통령과 최 씨 관계처럼 함부로 하지 못하는 이유가 있겠다고 생각한 것인데 이유가 어떤 건지는 모른다는 것이냐”고 묻자 장 씨는 “네”라고 답했다. 우 전 수석은 재판부의 신문 허가를 받은 뒤 장 씨에게 “재판장님이 맞다는 말씀이죠. 근데 저 아세요.”라고 물었고 장 씨는 “아니요. 모릅니다”라고 답했다. 장 씨가 증인 신문을 마친 직후 방청석의 박 전 대통령 측 여성 지지자 2명이 장 씨에게 “죽으려고.똑바로 살아라”라고 소리를 질렀다. 재판부는 이들을 강제 퇴정시켰다. 또 이날 재판에서 장 씨는 “이모가 아침마다 청와대에서 봉투에 밀봉된 서류를 받았다”며 “그중 일부는 ‘민정’의 인사검증 자료로 인사 대상자에 대한 세평이 기재돼 있었다”고 밝혔다. 최 씨가 박 전 대통령에게 추천한 여러 인사에 대해 민정수석실이 인사 검증을 한 자료를 최 씨가 받아봤다는 것이다. 장 씨는 “ 아리랑TV 사장 자리에 앉힐 사람을 추천하라고 해서 제가 소개한 SBS에 다니던 분이 이모와 술자리를 했다. 민정수석실 검증 결과 땅을 투기성 구매해 안 된다고 해서 그분에게 ‘민정에서 안 된다고 하더라’란 설명을 전화로 전달했다”고 증언했다. 또 자신이 운영한 한국동계스포츠영재센터에 삼성이 후원한다는 소문이 돌자 최 씨가 “VIP 민정수석실에서 관리를 하는 것인데 너희가 개인적으로 소문을 내고 다니면 안 되는 일”이라고 꾸짖었다고 밝혔다. 이날 최 씨는 경기 의왕시 서울구치소에서 서울 구로구 남부구치소로 이감된 지 3개월 만에 다시 서울 송파구 동부구치소로 옮겼다. 앞서 최 씨 측은 남부구치소가 재판을 받는 서울 서초구 서울중앙지법에서 거리가 멀다며 이감을 요청했다.
 “文 대통령이 밀어붙일 것” “文, ‘천추의 한’ 이라 말한 것으로 전해져” “공안부·특수부부터 없애 검찰 반발 사전제압” “우병우는 검찰공화국 황태자 격” “노무현 수사는 검찰의 감정 실린 복수” “검찰제도는 악마 같고 검찰은 국정농단 주범” 문재인 대통령과 청와대는 검찰 개혁 과제에서 물러서지 않을 태세다. 황운하 경찰청 수사구조개혁단장은 문 대통령이 지향하는 검찰 개혁을 잘 이해하면서 최전방 공격수 역할을 해왔다. 얼마 전 황 단장과 이야기를 나눴다. 그는 "검찰이 개혁에 저항하면 전국의 검사 2100명 전원의 사표를 받아도 된다"고 밝혔다. 바야흐로 검찰 개혁이 전면적으로 전개될지도 모르겠다는 긴장감이 들게 한다.   ▼검찰과 경찰 간 수사권 조정, 이번엔 실행에 옮겨질 것이라고 보나요. "사실 수사권 조정이 적절한 용어는 아닌 것 같아요. 2005년 검찰 측에서 만들어낸 말이죠. 수사권을 가지고 경찰과 검찰이 조정해 서로 나눠 먹는 식으로, 밥그릇 싸움으로 비치게 만들어요. 우리는 이제 수사구조개혁이라고 해요."  "2% 수사로 온 나라 흔들어" 문재인 대통령이 5월 11일 청와대에서 조국 민정수석과 대화하고 있다. ▼ 검찰 개혁을 문 대통령은 어떻게 하겠다는 건가요. "두 가지로 압축된 것 같아요. 하나가'공직자비리수사처 설치'고 다른 하나가 널리 알려진 말로'검경 수사권 조정'이죠. 이 검경 수사권 조정은 정확하게는 수사권과 기소권의 분리죠." ▼왜 이런 개혁을 해야 하나요."검찰이'견제받지 않는 권력''독점된 권력''비대화된 권력'이다 보니 여러 문제를 만들어냈어요. 이런 진단에 따라'검찰도 견제받게 해야 한다'는 해법이 나왔고 이 해법이 공수처 설치로 나아간 거죠. 검찰은 수사권과 기소권을 모두 가짐으로써 비대화된 권력이 됐어요. 그래서'수사권과 기소권을 분리하자'는 해법이 나오는 거죠. 이번 대선에서 유력 후보들이 이구동성으로 수사권과 기소권의 분리를 이야기했어요." ▼문 대통령은."특히, 문 대통령이 수사권과 기소권의 분리를 공약으로 걸어놨죠. 이제 수사권 조정은 정확한 용어가 아니고 수사권과 기소권의 분리가 맞죠. 이게 검찰 개혁의 핵심으로 등장한 겁니다." ▼어떻게 분리하나요."수사는 기본적으로 경찰에게, 기소는 검찰에게 주는 거죠. 검찰로부터 수사권을 떼어내는 겁니다. 그러면 검찰은 기소기관으로 남는 거예요." ▼검찰의 수사 분량이 꽤 많을 텐데요. "현재 검찰이 맡고 있는 수사는 전체 형사사건의 2%가 조금 안 돼요. 2% 분량도 안 되는 수사를 가지고 거의 1년 내내 언론을 장식하면서 온 나라를 요란하게 흔드는 그러한 검찰의 직접 수사는 우리나라 말고는 세계 어느 나라에도 없어요. 검찰이 사실 치안과는 아무 관련 없고 부패 척결과도 별 관련 없는 그러한 수사권을 가지고 권력을 남용하고 전관예우 같은 이권을 누린다는 거죠. 도대체 누구를 위한 검찰 수사권이냐 이거죠. 국민이 검찰 수사에 오랫동안 익숙해져 있어서 검찰 수사가 거악을 척결하는 걸로 착각해요." ▼검찰이 바로 서야 나라가 바로 선다는 말이 있죠. "검찰이 바로 서야 나라가 바로 서는데, 정확하게는,'검찰이 기소기관으로 바로 서야 나라가 바로 선다'는 거죠. 검찰이 수사권을 가지고 있으면 나라를 바로 세울 수 없어요. 검찰이 직접 수사권을 갖는 한 필연적으로 이 권력을 남용하니까요. 검찰의 수사권은 정의롭게 행사될 수 없어요. 절대 권력은 절대 부패하니까요." ▼검찰이 경찰 수사를 지휘하는 문제는 어떻게 되나요. "그것도 일종의 수사죠. 검찰은 모든 수사에서 손을 떼고 기소만 담당해야 해요. 검찰의 수사 기능이 없어져야 한다는 말이죠." 황 단장은 자신의 이 설명이 문 대통령의 공약과 같은 내용이라고 말했다. 이어 그는 언론에 자주 보도되는 서울중앙지검 특수부나 공안부 같은 건 다 없어져야 한다고 했다.  "서울중앙지검을 포함해 전국 검찰청의 특수부, 공안부, 금융조사부는 모두 폐지돼야 합니다. 소속 검사들은 형사부와 공판부에 재배치하면 됩니다. 이렇게 해서 검찰에서 수사 기능을 빼내야 합니다." 기소권에 대해 황 단장은 "그건 검찰 본연의 권력"이라면서도 "미국처럼 기소배심제 같은 것을 도입해 기소권도 통제해야 한다. 국민에 의해 선출되지 않은 검찰이 막강한 권력을 행사하는 것을 이젠 막아야 한다"고 말했다. "재벌 수사로 자기 몸값만 올려"▼ 검찰로부터 수사권을 가져온다고 했을 때 그 수사권을 누구에게 주나요. 경찰에게 다 주나요. "검찰이 담당하는 수사는 2%도 안 되는 미미한 수준이죠. 검찰 수사는 누가 대신하는 게 아니라 그냥 증발해 없어져도 됩니다. 미국, 영국, 프랑스, 독일, 일본 등 법치주의가 정립된 나라치고 검찰이 수사권 가지고 있는 나라가 없어요. 검찰이 수사하면 민주주의가 망가진다는 뜻이죠. 거꾸로 우리나라에선 검찰이 직접 수사하고 또 노련하게 언론플레이를 해요. 그러면 언론이 맞장구를 쳐줘요.'검찰의 칼이 누구를 겨누나, 누구를 정조준하나' 하면서 검찰 수사를 막 미화하죠. 그러나 최근 몇 년간 검찰이 재벌 수사해 재벌 개혁했습니까. 검찰 자신들 몸값만 올렸죠." ▼우병우 현상은 왜 일어났다고 보나요."검찰 권력이 세니까 우병우 현상이 발생한 거죠. 우병우는 검찰공화국의 황태자 격이니까. 홍준표 전 대선후보도'검찰 독재'라 했잖아요." ▼일전에 검찰을'국정농단 사태의 공범'이라고 했던데, 좀 지나친 표현 아닌가요. "일부 언론이 공범이라고 표현한 것에 저도 공감해 인용한 것입니다. 사실 제 개인적 의견을 말씀드리자면,'국정농단의 주범'이라고 봅니다. 최순실이 국정을 농단했다지만, 검찰은 우리나라 형사사법 제도를 농단했고 그걸 통해 국정을 농단했다고 판단해요. 검찰은 정치화돼 있어요."  "돈 봉투 사건, 너무 몰상식"황 단장은 "특정 검사의 실수로 착각하면 안 된다. 검찰제도 자체가 악마 같다. 이 검찰제도에선 선하고 정의로운 검찰권이 나올 수 없다. 그래서 악마 같다"고 말했다. 이어 그는 "이제 검찰 개혁을 검찰 수사의 독립성▼중립성 차원으로 접근해선 안 된다. 검찰 수사 자체를 없애야 한다"고 했다. ▼검사 각자의 양심에 따라 수사하면 되지 않을까요. 드라마에선 정의로운 검사가 그려지는데. "현실의 검찰은 스스로 권력집단이 돼 있어요. 여당 정치인, 야당 정치인, 재벌 누구든지 손보고 알아서 하겠다는 거죠. 대통령은 검찰을 장악해 검찰의 막강한 권력으로 자신의 통치 기반을 강화하죠."  ▼이영렬 서울중앙지검장이 최순실 게이트를 수사해 박근혜 전 대통령을 구속시켰습니다. 이에 대해 검찰이 정의롭게 수사한 것 아니냐는 평가도 있는데요.  "당시 박 전 대통령은 힘 빠진 권력이어서 당연히 그렇게 된 것이겠죠. 그 사건 초기에 미르재단과 K스포츠재단 수사에 처음 착수할 땐 어땠나요. 또한 검찰이 특수본을 만들어 우병우를 수사했죠. 전혀 성과가 없었어요." ▼검찰 내부의'돈 봉투 술자리' 사건을 어떻게 보나요. 경찰관들도 서로 돈 봉투를 주고받고 하지 않나요. "너무 몰상식한 짓 아닌가요. 경찰도'수사지원비'라고 주는 게 있습니다. 일선 형사과장 하면 많이는 30만 원을 받아요. 개별적으로 받는 게 아니라 과 전체, 팀 전체가 받는 거죠. 5~6명 팀원이 뛸 듯이 기뻐하면서 회식잔치를 벌이죠. 결국 팀장, 과장 돈이 더 들어가요. 그런데 돈 봉투 사건의 그 사람들은 회식은 회식대로 열어주고 수사비 보전 어쩌고 하면서 검사들 각각에게 70만 원 봉투, 100만 원 봉투를 주잖아요. 어떻게 국가예산을 자기 쌈짓돈 쓰듯이 쓸 수가 있죠. 저는 분노가 치밀어 오르더라고요."  ▼전관예우 논란에 대해선 어떻게 보나요. "검사 했다고 어떤 사람은 1년에 103억 원을 번 것으로 알려졌어요. 이게 사법제도 농단이죠. 정상적인 변호사 활동으로 소송에서 이겨서 받았다면 이해하죠. 그게 아니라 전화로'이거 봐줘''이거는 구속시켜줘' 이러면서 받은 거 아니겠어요. 그사이에 사법제도가 농단된 거죠." ▼검찰 개혁이 경찰의 수사권 남용으로 이어질 것이라는 반론도 많습니다. "검찰 수사권은 그냥 증발시키고요. 공수처가 고위 공직자 비리를 수사하면 됩니다. 공정거래위원회나 증권선물거래위원회, 금융감독위원회가 특별사법경찰 역할을 부여받아 재벌 비리를 수사하면 되죠. 어느 기관도 수사권을 독점해선 안 된다는 것이죠." ▼영장은 검찰이 청구하도록 되어 있죠."그 부분도 손을 대야 합니다. 영장은 판사가 발부하죠. 검사가 중간에 막아서서 지배하게 하면 안 됩니다. 수사의 핵심은 강제수사죠. 검사가 압수수색영장, 체포영장, 구속영장 청구권을 쥐고 있으면 어떤 기관도 제대로 된 수사를 할 수 없죠." ▼ 경찰이 독자적으로 그런 강제수사를 할 만한 역량이나 인권의식을 갖췄느냐.. "인권침해는 주로 견제받지 않는 권력에 의해 발생합니다. 2005년부터 2015년 사이에 검찰 조사를 받은 사람 중 100명이 넘게 자살을 했다고 해요. 이런 어마어마한 인권침해가 왜 그냥 넘어가는지 모르겠어요. 검찰은 자기들이 잘못한 건 없다고 해요. 검찰이 그렇게 말하면 아무도 문제 제기를 못 해요. 안경환 법무부 장관 후보자가 인권 전문가인데'경찰이 수사권을 행사해야 한다'고 말합니다. 왜냐하면 경찰은 수많은 국민과 언론에 노출돼 있어 감시하기 쉬우니까요. 경찰 수사에선 조금만 문제가 있어도 수사관을 갈아치워버립니다. 검찰은 감시하기 어렵습니다." "盧, 처절하게 복수당한 것"▼ 수사권과 기소권의 분리는 법률개정 없이 대통령의 결심만으로 가능한가요. "법률 개정으로 할 수 있는 게 있고 법률 개정 없이 할 수 있는 게 있죠. 법무부에 있는 검사들 싹 내보내는 것, 정부 여러 기관에 파견된 검사들 돌려보내는 것은 법률 개정 없이 가능하죠. 검찰청 내 특수부, 공안부, 금융조사부, 강력부를 없애는 것도 대통령이 할 수 있어요. 검찰을 기소기관으로 바꾸는 건 올 정기국회에서 법률을 개정해야 가능합니다. 공수처도 관련 법률을 별도로 만들어야 하죠. 영장과 관련된 사안은 헌법을 개정해야 하고요."  ▼지금 말하는 대로 하면 척척 되겠네요. 그러나 이게 상당히 저항을 받을 것 같다는 느낌도 드네요. "저항이 있겠죠. 저항이 있기 때문에 법을 바꾸기 전에 대통령령으로 사전 정비를 해야 합니다. 검찰의 저항과 반발을 사전에 제압하는 효과가 있죠." ▼검찰의 반발을 사전에 제압한다."특수부와 공안부 등을 먼저 해체해 형사부 등에 재배치해야 합니다. 형사부에선 일손이 부족해 지금도 난리예요. 이런 조치부터 하면 검찰의 저항이나 반발은 미미한 수준일 겁니다. 찻잔 속 태풍이죠. 만약 검찰 개혁에 저항하면 극단적으로는 전국 2100여 검사 전원의 사표를 다 받아도 돼요. 검찰 수사가 1년 내내 없다면 무슨 문제가 일어날까요. 아무 문제도 일어나지 않아요. 대기업이 망하나요. 경제위기가 오나요. 치안과 관련된 수사와는 성격이 달라요. 이후 검찰이 할 일은 공판에서 공소유지를 하는 정도죠. 검사 전원의 사표를 수리하더라도 이 자리를 지원할 변호사가 많을 겁니다. 문제가 없어요."  ▼정치권의 부정부패가 더 심해지지 않을까요."우리나라의 검찰수사권이 세계에서 제일 세지만, 우리나라의 국가청렴도는 후진국 수준인 52위입니다. 부정부패는 검찰의 요란한 수사가 아닌 오세훈법 같은 것으로 개선되는 거죠." 황 단장에 따르면, 검찰 개혁의 폭과 속도는 결국 문 대통령의 의지에 달려 있는 셈이다. 문 대통령은 검찰 개혁에 어느 정도의 결기를 가지고 있으며 검찰 개혁을 위해 어떤 선택을 할까. 이와 관련해 대화를 계속 이어갔다.  ▼문 대통령이 그렇게 강하게 검찰을 밀어붙일까요. "그럴 겁니다. 왜냐. 우선 본인의 대선 공약이니 이행해야 합니다. 문 대통령은 참여정부 때 노무현 대통령을 보좌하면서 검찰을 설건드렸어요. 처음엔 노 대통령이 검찰을 망신 줬어요. 이후 검찰 제도를 바꿔야 하는데 검찰 문화가 잘못됐다는 식으로 잘못 접근했어요. 그러자 검찰은 안희정, 최도술 같은 노무현 대통령의 손발이 되는 사람들을 줄줄이 구속했죠. 이후 노무현 정부는 검찰 개혁을 할 수 없게 됐죠.'검찰이 대통령 측근들을 잡아들이니까 검찰을 탄압하느냐'는 말이 나오니까요." ▼그러다 퇴임 후 노 전 대통령 본인도 검찰 수사를 받게 됐죠. "검찰한테 아주 처절하게 복수를 당한 거죠. 노 전 대통령에 대한 검찰 수사에 감정이 실렸다는 거잖아요." "‘천추의' 표현 있었다고 해"▼ 감정이 실렸다. "망신을 줬죠. 당해봐라 한 거죠. 문 대통령은 이것을 지켜봤어요. 문 대통령이 검찰의 수사권을 남겨놓으면 검찰은 속으로 칼을 갈겠죠. 이걸 알지 몰라요. 이번에 확실히 빼앗지 않으면 이 칼이 온다는 사실을. 노 전 대통령만 당한 게 아니라 참여정부 사람들 다 당해서 뼈저리게 체험했어요. 검찰은 그런 존재입니다. 문 대통령의 검찰 개혁 의지를 전해 들은 적이 있어요.'참여정부 때 검찰을 확실히 개혁하지 못한 것이 천추의 한이다'라고 말했다고 해요.'천추의'라는 표현이 있었다고 해요. 검찰 개혁 공약은 누가 써준 게 아니라 대통령이 쓴 것으로 전해지죠. 이 공약의 의미를 가장 정확하게 알고 있는 사람은 캠프 사람도 아니고 당도 아니고 대통령이라고 합니다. 그래서'수사권과 기소권의 분리'라고 계속 표현하는지 몰라요." ▼야당은 어떻게 반응할까요. "반대하기 어렵다고 봐요. 홍준표 전 자유한국당 대선후보도 영장청구권을 개정하자고 했어요. 검사들은 현직에 있으면서 온갖 권세를 누리죠. 검사들에게 차관급 자리를 왜 그렇게 많이 줍니까. 기업가가 검사에게 향응접대를 하는 나라는 우리나라 외에 없어요. 검사들은 퇴임 후엔 전관예우로 많은 돈을 벌죠." 황 단장은 "검찰이 수사 안 하면 스폰서 문화도 전관예우 문화도 없어진다. 사법정의가 실현된다. 검찰의 저항에도 불구하고 이번에는 검찰 개혁이 추진될 것"이라고 말했다.
 수첩의 작성자인 박헌영 전 K스포츠재단 과장은 "죽을까 봐 바로 공개하지 못하고 4개월 동안 땅 속에 묻어 숨겼다"고 법정에서 털어놨다. 서울중앙지법 형사합의22부 심리로 30일 열린 박근혜 전 대통령과 최씨 등에 대한 재판에서 검찰 측은 지난 3월24일 박 전 과장이 자신의 업무 수첩 2권과 외장 하드디스크 등을 검찰에 제출했다고 밝혔다. 박 전 과장이 최씨의 말을 받아적은 수첩 등에는 그가 SK그룹에 요구할 내용과 롯데에서 지원금을 받아내는 과정, 예산안 등 K스포츠재단과 관련한 최씨의 지시가 자세히 적혀있다. 이날 증인으로 출석한 박 전 과장은 '지난해 11월부터 검찰 조사를 받았는데 4개월여가 지난 올해 3월에야 수첩을 내놓은 이유가 무엇이냐'는 최씨 측 변호인의 질문에 "죽을까 봐 갖고 있었다"고 말했다. 그는 " 저를 보호할 최후의 수단이라 생각해 검찰 압수수색이나 조사받을 때도 숨겼다"며 "3월이 돼서 증거로 내도 되겠다고 생각해서 줬다"고 설명했다. 박 전 과장은 "최씨의 말을 받아적은 수첩이라 처음부터 내보이면 사건이 다른 방향으로 흘러가거나 제가 위험에 처할 거라 생각했다"며 " 어떤 힘이나 돈을 갖고 있는지 잘 알고 있어서 공포감이 있었다"고 말했다. 그는 '그동안 이 자료들을 어디에 보관했느냐'는 질문에 대해서는 "땅에 파묻어놨었다"고 밝혔다. 박헌영 전 K스포츠재단 과장 © News1 허경 기자 최씨 측은 해당 수첩에 적힌 내용에 신빙성이 없다고 주장했다. 최씨 측 변호인인 이경재 변호사는 "수첩에 적힌 내용은 나중에 작성한 것 아니냐"며 "수첩 어디에도 최씨의 지시라고 쓴 부분이 없다"고 지적했다. 이에 박 전 과장은 "수첩은 사후에 작성된 게 아니며 날짜를 못 쓴 건 있지만 메모는 그때그때 쓴 것"이라며 "지시한 게 그분 한 분이라서 굳이 누구의 지시라고 쓸 필요가 없었다"고 반박했다. 박 전 과장은 최씨의 첫인상에 대해 스포츠 분야에 해박해 깜짝 놀랐다고 밝혔다. 이 변호사는 박 전 과장에게 "최씨는 체육 관련 비즈니스 사업에 아는 게 없다는 걸 잘 알지 않느냐"고 물었다. 체육 분야에 무지한 최씨가 어떻게 K스포츠재단 사업을 주도했느냐는 취지다. 이에 박 전 과장은 "최씨와의 첫 면접에서 들은 말은 '체육이 뭐라고 생각하세요'였다"며 "솔직히 중년의 아주머니가 체육 전공인 제게 그렇게 물어 속으로 웃었다"고 말했다. 그는 "그런데 최씨가 'IMG라고 아세요'라고 물어 제가 머뭇머뭇하니 '그런 글로벌 회사도 모르고 무슨 체육인재 일을 한다고 하세요'라고 말했다"며 "50대 평범한 아주머니로 봤는데 그렇게 말해서 깜짝 놀랐다"고 밝혔다. 이 밖에도 박 전 과장의 수첩에는 최씨가 K스포츠재단의 이사장으로 허구연 야구 해설위원을 원했다는 내용도 적혔다. 박 전 과장은 "수첩에 '허구연 이사장 원함' 이런 내용도 최씨의 지시냐"는 최씨 측 권영광 변호사의 질문에 "최씨가 그렇게 말했다"고 답했다.
 문재인 대통령과 도널드 트럼프 대통령, 두 정상이 처음으로 악수를 나눴군요. 문재인 대통령 취임 첫 날 트럼프 대통령이 전화 통화로 축하 인사를 건넸는데요, 오늘 직접 얼굴을 마주하고 손을 잡았습니다. 트럼프 대통령은 차에서 내리는 문재인 대통령 부부를 백악관 앞에 나와서 직접 영접했습니다. 관심을 모았던 악수 방식은 크게 특이한 모습은 없었고 원만하게 악수를 나눴다고 볼 수 있겠습니다. 트럼프 대통령이 왼손을 문 대통령의 어깨에 올리며 친근함을 표시했고 문 대통령은 트럼프 대통령의 팔을 잡았습니다. 김정숙 여사는 쪽빛 한복을 입었는데요, 김 여사가 결혼할 때 어머니에게서 물려받은 옷감으로 만든 옷입니다.
 '문준용씨 의혹제보 조작' 파문에 휩싸인 국민의당은 창당 이후 최저 지지율인 5%를 기록했다. 한국갤럽이 지난 27∼29일 전국 성인 1천5명을 상대로 한 여론조사(95％ 신뢰 수준, 표본오차 ±3.1%포인트)에 따르면 문 대통령이 직무수행을 잘하고 있다고 평가한 비율은 80%로 1주 전보다 1%포인트 올랐다. 문 대통령에 대한 긍정 평가는 6월 2주 전 83%에서 지난주 79%까지 떨어졌으나 2주만에 다시 80%대로 올라섰다. 문 대통령이 '잘못하고 있다'는 답변은 13%로 지난주보다 1%포인트 줄었다. 정당지지율에서는 국민의당이 지난주 7%에서 2%포인트 하락하면서 창당 이래 최저치인 5%의 지지율을 기록한 것으로 집계됐다. 국민의당은 대선 직전인 5월 첫째 주 15%의 지지율을 기록했으나 선거 이후에는 꾸준히 지지율이 하락했으며 최근 의혹제보 조작의 여파로 원내 정당 가운데 최하위에 자리하게 됐다. 더불어민주당은 지난주보다 2%포인트 하락하긴 했지만 48%의 지지율로 여전히 1위 자리를 지켰다. 바른정당이 지난주보다 2%포인트 상승한 9%의 지지율로 2위 자리에 올라섰다. 자유한국당은 지난주보다 2%포인트 내린 7%, 정의당은 지난주와 똑같은 7%의 지지율을 각각 기록했다. 자세한 사항은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참조하면 된다.
호식이두마리치킨이 지난 29일 재직자와 퇴직자 일부에게 전달한 문자 내용. 호식이두마리치킨이 직원들의 임금 일부를 지급하지 않아 고용노동부로부터 시정 조치를 받은 것으로 드러났다. 호식이치킨은 밀린 근무수당을 이달 29일까지 정상 지급하기로 결정했지만, 오너의 성추행 파문으로 검찰 수사가 진행 중인데다 가맹점 매출까지 큰 폭으로 떨어진 상황이어서 또 한 번의 브랜드 이미지 타격은 불가피해 보인다. 30일 식음료·프랜차이즈 업계에 따르면 최근 노동부는 호식이치킨이 본사 직원들의 임금 일부를 미지급한 내용을 제보받아 관련 조사에 들어갔다. 이후 노동부는 근무 일지 확인 등 내부 조사결과 미지급 사례가 있었던 것으로 판명하고 호식이치킨에 시정 조치를 요구했다. 이에 따라 전일 호식이치킨은 직원들을 대상으로 미지급 임금에 대한 입금이 29일까지 이뤄질 것이라고 문자로 통보했다. 입금 대상자 중에는 재직자는 물론 퇴직자도 상당한 것으로 알려졌다. 돈을 일부 받지 못한 채 회사를 그만 둔 것이다. 호식이치킨 제보자는 "회사는 그동안 관례적으로 수당을 지급하지 않았다. 한 달에 반 이상이 특근 휴일 근무였는데 최근 3년 내 수당이 나온 적이 없었다"면서 "수고했다며 치킨 교환권으로 밀린 수당을 직원들에게 주는 식이었다"고 설명했다. 또 다른 본사 제보자 역시 "직원들은 치킨 판매가 많은 복날이나 연말, 휴일 등에도 가맹점을 돌아다니며 정상제품을 쓰는 지 등을 확인하는데 이 부분에 대한 정산도 제대로 이뤄지지 않았다"고 덧붙였다. 공정거래위원회와 프랜차이즈 업계에 따르면 호식이치킨의 가맹점 평균 매출은 2015년 기준 약 3억5000만원으로 교촌치킨과 BBQ에 이어 3위다. 본사 영업이익률 역시 2015년 기준 17.7%를 기록했다. 영업이익률이 30%를 넘는 네네치킨보다는 낮지만, 이익률이 평균 한자릿수 대인 교촌치킨, BBQ, 굽네치킨과 비교하면 상당히 높은 수치다. 호식이치킨의 2015년 매출은 570억7000만원, 영업이익은 100억7000만원으로 전년 대비 각각 5.66%와 31.24% 증가했다. 2016년 실적은 아직 공개하지 않았다. 치킨 한 마리 가격이 두 마리를 주는 가격 정책이 효과를 보면서 급속도로 성장했다는 게 업계 평가다. 앞서 오너였던 최호식 회장은 지난 2012년 대구지방국세청으로부터 수십억원대 조세포탈 혐의로 검찰에 고발 당했다. 당시 최 회장은 80억원대 소득세와 부가가치세를 탈루한 혐의를 받았으며, 조사 결과 소득세를 줄이기 위해 매출 장부를 조작해 거래 실적을 줄였던 것이 밝혀졌다. 거래업체에서 물건을 사고팔 때 고의로 세금계산서를 받지 않아 부가가치세를 줄였다. 호식이치킨은 또 프랜차이즈 업체로는 이례적으로 법인사업자가 아닌 개인사업자로 등록해 금융감독원의 전자공시시스템 공시 의무, 이사회와 주주총회 의결 등에서 빠져나간다는 지적을 받은 바 있다. 최근에는 최 회장이 여직원을 성추행한 혐의로 검찰 조사를 받으면서 애꿎은 가맹점이 피해를 봐 가맹점 하루 매출이 최대 40% 줄어들기도 했다. 이는 김영주 더불어민주당 의원실이 지난 28일 금융감독원을 통해 전달받은 신용카드사의 호식이 두마리치킨 가맹점 결제액을 분석한 것으로 현금 결제 등을 포함하면 실제와 차이가 있을 수 있다. 호식이치킨은 이번 수당 미지급 건에 대해 "악의적인 퇴사자들이나 일부 재직 직원들이 말한 것으로 치킨 교환권을 수당 대신 준 것이 아니다"라면서 "휴가비 등 일부 항목을 통상임금에 산입하지 못한 실무 실수 등이 있어 노동부로부터 시정 조치를 받아 퇴직자와 재직자에게 지급했으며, 앞으로 급여 실무에 있어서 실수가 없도록 최선을 다할 것"이라고 말했다.
토요일인 지난 2월 4일 밤. 수원에 사는 20대 중반 강모씨는 수원남부경찰서로부터 '잠깐 나와서 조사를 받으셔야겠다'는 전화를 받았다. 강씨는 영문을 모른 채 경찰이 지정해준 날짜에 경찰서에 갔다가 깜짝 놀랐다. 담당 형사는 "당신에게 성폭행을 당했다는 여성이 4일 신고를 했다"고 말했다. 형사 앞에서 조사를 받으며 강씨는 그날 밤 있었던 일을 돌이켰다. '친구 녀석과 수원 시내 술집에서 술을 마셨고, 우연히 여자 둘과 합석이 됐지. 그리고 그중 한 여자랑 모텔로 가서. 그런데 성폭행이라니. 서로 좋아서 한 건데.' 강씨는 경찰에 "여성과 합의하에 모텔로 간 것"이라며 억울하다고 호소했다. 성폭행당했다는 여성과 모텔에서 웃으며 사진 찍은 일이 퍼뜩 떠올랐다. "모텔에서 서로 웃으며 사진도 찍었어요." 그런데 아뿔싸. 휴대전화로 찍은 사진을 지우는 바람에 찾을 수가 없었다. 경찰은 강씨를 몇 차례 조사한 끝에 지난 4월 강간 혐의로 검찰에 구속영장을 신청했다. "술에 취해 정신이 없는 나를 강씨가 모텔로 데려가 성폭행했다"는 피해 여성의 진술이 근거가 됐다. 강씨는 성추행 전과가 있던 터라 의심받기 딱 좋았다. 하지만 수사 지휘를 맡은 수원지검의 검사가 '증거 불충분'으로 영장을 반려하면서 반전이 일어났다. 억울함을 참을 수 없었던 강씨는 수원남부경찰서에서 조사를 받는 와중에 '피해 여성'의 주소지 관할인 화성동부경찰서에 "아무래도 무고를 당한 것 같으니 누명을 벗겨 달라"고 고소했다. 화성동부경찰서가 이 여성의 통화 기록을 살펴보니 강씨가 조사를 받을 때 전후로 여성이 강씨의 옛 직장 선배인 천모씨와 빈번하게 통화한 것으로 돼 있었다. 동부서는 강씨의 휴대전화를 국립과학수사연구원에 맡겨 여성과 강씨가 모텔에서 웃으며 찍은 사진도 복원했다. 강씨 말대로 술 취해 정신없는 여성을 성폭행한 게 아니라 '합의에 의한 성관계'라는 것을 보여주는 물증이었다. '피해 여성'은 결국 경찰에 "천씨가 시켜서 돈을 받고 성폭행당했다고 거짓 신고를 한 것"이라고 자백했다. 똑같은 사건을 다른 경찰서가 수사했더니 정반대 결론이 나온 것이다. 공교롭게도 동부서가 맡은 사건의 수사 지휘도 수원남부서가 신청한 영장을 반려했던 수원지검 검사가 맡았다. 검사는 동부서의 수사 내용을 바탕으로 보강 수사를 해 천씨 등 남자 3명이 계획적으로 강씨를 성폭행범으로 몰았다는 걸 밝혀냈다. 천씨 등 3명은 지난달 11일 무고 혐의로 구속 기소돼 재판을 받고 있다. 유흥업소에서 일하다 천씨 등의 범행에 가담한 여성은 불구속 기소됐다. 조사 결과 천씨 등 3명은 모두 강씨와 직장 선후배이거나 친구지간이었다. 천씨는 강씨가 올해 초 "천씨의 비리를 많이 안다"며 험담을 했다는 얘기를 듣고선 앙갚음을 하기로 했다. 천씨는 다른 둘을 시켜 유흥업소에서 '성폭행 피해 여성' 노릇을 할 종업원을 섭외했다. 그러곤 '술 한잔 하자'며 강씨를 꾀어내 여성과 우연히 합석시켰다. 강씨가 성추행 전과자라는 약점을 노려 누명을 씌운 것이다. 강씨는 처음 성폭행 혐의로 수사를 받게 되자 포털사이트에 '억울한 강간 사건에 휘말렸는데 어떻게 하면 좋으냐'고 묻는 글을 띄운 적이 있었다. 이때 변호사를 자처하는 남자가 '선처를 호소하는 게 낫다'는 답글을 올렸는데, 이 남자도 천씨 일당이었다고 한다. 검찰 관계자는 "수법이 치밀하고 고약해서 무슨 영화 같다는 생각이 들었다"고 했다.
도널드 트럼프 미국 대통령이 29일 백악관에서 문재인 대통령과 악수하고 있다.  트럼프 대통령은 악수로 외국 정상을 자주 골탕먹였지만, 문 대통령과는 돌출행동 없이 점잖게 악수를 했다. 악수시간도 보통 때와 마찬가지로 4초 간만 이어졌다.  트럼프 대통령은 문 대통령에게 “한국에서 대선이 치러질 때 문 대통령의 당선을 예상했다”면서 “거듭 당선을 축하한다”고 말했다. 문재인 대통령이 29일 백악관 만찬에 앞서 작성한 방명록. '한미동맹, 평화와 번영을 위한 위대한 여정-대한민국 대통령 문재인'이라고 썼다. 이는 일각에서 우려된 사드 배치 논란 등은 주요하게 다루지 않을 것임을 시사한 것이라는 해석이 나온다.  앞서 백악관 고위 관계자도 전날 브리핑에서 “사드와 관련해선 워낙 엎질러진 물이 많아 양 정상이 다시 이야기를 꺼내고 싶지 않을 것”이라고 설명한 바 있다.   특히 이날 만찬장에는 트럼프 대통령과 문 대통령이 마주 앉는 대신 바로 옆자리에 앉아 눈길을 끌었다. 함께 대화를 많이 하기 위한 자리배치로 보인다. 자리는 김정숙 여사-문 대통령-트럼프 대통령-멜라니아 여사 등의 순서로 나란히 배치됐다.  이날 만찬은 예상보다 30분 이상 길어진 125분 간 이어졌다. 그만큼 양 정상이 충분히 이야기를 나누고 친근한 시간을 가졌을 것으로 보인다.  문 대통령은 만찬에 앞서 백악관 방명록에 ‘한미동맹, 평화와 번영을 위한 위대한 여정-대한민국 대통령 문재인’이라고 썼다. 문재인 대통령과 도널드 트럼프 미국 대통령이 29일 백악관에서 만찬에 앞서 이야기를 나누고 있다. 마주 앉지 않고, 옆으로 나란히 앉은 모습이 이채롭다.
 2017.04.17. 나 의원은 이날 오전 국회에서 열린 김 후보자 인사청문회에서 "오늘 세월호 배지를 달고 왔다"고 지적한 뒤, 이같이 말했다. 그는 "세월호 아이들 죽음에 대해서는 매우 안타깝고 가슴 아프게 생각한다"면서도 "우리가 안타까워야 할 죽음이 참 많다"고 주장했다. 나 의원은 "어제 연평해전 15주년이었는데 6명의 아이들이 죽었다"며 "다음날 월드컵 결승전이란 이유로 당시 정부의 대통령은 일본으로 출국했다"고 지적했다. 그는 "원래 5일장의 장례를 3일장으로 줄이라고 하고, 충무무공훈장도 을지무공훈장으로 강등 수여했다"며 "제2연평해전에서 죽은 장병 사망보상금은 3000만~5700만원 정도"라며 "세월호 배상금은 4억6000만원이었다"고 강조했다. 나 의원은 "세월호 배지를 단 것처럼 연평해전에 대해서도 같이 기리는 마음을 가져야 한다"며 "죽음에 대해 우리가 무엇을 더 중요시해야 할지, 올바른 국가관을 아이들이 갖고 대한민국을 위해 애들이 뭘 어떻게 해야 할지 제대로 된 교육을 해 달라"고 당부했다. 2017.06.30. 이에 김 후보자는 "이 노란 배지는 아이들의 희망을 상징하는 국제적 배지"라며 "세월호 사고 직전까지 교육감을 한 사람으로서 우리 단원고 학생들이 그렇게 희생된 것에 대해 지금도 가슴 아프게 생각하고, 우리 아이들의 미래가 밝고 행복하길 바라는 의미에서 제가 이 배지를 패용했다"고 답했다. 그는 이어 "연평해전과 천안함 폭침과 관련해서는 교육감 당시 애도했다"며 "순국에 대해 존경의 염을 여러 차례 표현했다"고 밝혔다.
 안타까운 그날.사고 당시 재구성 2017년 6월 28일 새벽 0시. 지하철 1호선 노량진역에서 대방역 방향으로 100m 정도 떨어진 선로에서 정비사 7명이 선로 보수 작업을 시작했습니다. 57살 김 모 씨는 그날도 어김없이 다른 정비사 6명에게 열차가 들어오는 지를 알려주는 ‘통제수’ 역할을 맡았습니다. 작업이 시작된 지 얼마 지나지 않은 새벽 0시 13분. 김 씨는 대방역을 출발해 노량진역으로 들어오던 지하철 1호선 ‘0534’번 열차에 부딪혔고, 근처 병원으로 옮겨졌지만 결국 숨졌습니다. 경찰의 검안 소견은 ‘다발성 외상’. 목격자들의 진술을 종합해볼 때 열차에 치여 사망한 게 확실합니다. 동료 정비사들은 김 씨가 선로 보수 작업 중임을 알리는 ‘안전 표지판’을 옆 선로에 설치하고 복귀하던 중 다가오는 열차를 인지하지 못해 치인 것 같다고 말했습니다. 김 씨와 충돌한 열차는 동묘역까지만 운행하는 1호선 마지막 열차였습니다. 정비사들이 작업을 시작한 시간이 자정인 점을 고려하면 불과 15분 정도만 늦게 시작했더라도 이 참담한 사고는 피할 수 있었습니다.  열차가 다니는 중 진행되는 '상례작업'.예견된 사고 사고가 발생한 노량진역에는 모두 6개의 선로가 있습니다. 4개는 지하철 전용선이고, 나머지 2개는 KTX와 새마을호, 화물열차 등이 다니는 곳입니다. 이날 작업은 KTX 등이 다니는 1개 선로에서 진행됐습니다. 작업을 시작한 0시에는 보수 작업이 실시된 선로 양 옆으로 모두 열차가 운행 중이었습니다. 좌측엔 지하철 1호선, 우측으론 KTX 등이 다니는 상황이었던 겁니다. 이렇게 선로 전체를 완전 통제하지 않고 실시되는 보수 작업을 ‘상례작업’이라고 부릅니다. 그런데 이 상례작업은 서울교통공사가 관할하는 지하철에선 진행되지 않습니다. 터널 형태인 지하철 선로의 경우 완전 차단하지 않은 상황에선 작업 자체가 불가능하기 때문입니다. 반면 코레일이 관할하는 선로는 사정이 다릅니다. 노량진역처럼 야외에 놓여있는 선로는 일부 구간에서 열차가 다니더라도 정비사들이 옮겨 다니며 작업할 수 있기 때문입니다. 코레일 측은 정비 작업을 크게 열차 운행을 일시 중지하고 실시하는 ‘차단작업’과 앞서 설명한 ‘상례작업’으로 분류한다고 설명합니다. 작업의 성격과 규모에 따라 달라지는데 매일 진행되는 선로 보수 작업은 ‘상례작업’으로 해도 무리가 없다는 판단입니다. 일부 구간에서 열차가 다니더라도 작업 선로만 차단하고 사전 승인을 받으면 문제없다는 겁니다. 하지만 정비사들은 선로 정비 도중 양 쪽으로 열차가 지날 경우 “숨이 막힐 정도의 공포감을 느낀다.”고 말했습니다. 작업이 실시되는 시간이 대부분 불빛에 의지해야 하는 어두운 밤인데다, 열차는 최소 시속 60km로 빠르게 달리기 때문입니다. 잠시라도 정신을 차리지 않거나 딴 생각을 할 경우 언제든 열차에 부딪힐 수 있는 상시적인 위험에 놓여있는 것이 코레일 정비사들의 현실입니다.  특히 위험한 ‘노량진역’.정비사들 방치한 코레일 선로가 많고 곡선 구간이 지나는 노량진역은 정비사들에겐 특히 위험한 곳입니다. KTX와 ITX, 무궁화호, 누리로, 화물열차에다 지하철까지. 각각 속도가 다른 열차들이 동시에 다니는 상황이라 야간에는 특히 주의가 필요합니다. 철도건설규칙 상 선로 사이 간격은 4m 30cm를 넘어야 합니다. 정비사들의 보행로 안전을 위해섭니다. 하지만 사고 발생 지점은 4m에 불과했습니다. 코레일 측은 “최근에 설치한 역들은 기준에 맞춰져 있지만 과거에 만든 역 중에는 기준에 맞지 않는 곳도 있다”고 해명했습니다. 이 때문에 노량진역 구간을 비롯해 영등포역, 신길역, 구일역 등 6곳 인근의 선로는 작업 위험 구간으로 지정돼 있습니다. 노량진역의 경우 곡선이 심하고 대피소가 없으며 선로 사이가 가깝다는 이유로 작업 위험 구간 ‘C등급’으로 분류돼 있습니다. 철도 노조 측은 “위험 구간을 지정해 놓고도 ‘상례작업’을 강행하는 건 빡빡한 열차 운행 일정을 유지해 최대한 수익을 내기 위함”이라고 주장했습니다. 또 “수익보다 사람이 먼저인 작업 환경이 마련되지 않으면 이 같은 사고는 또 나올 수밖에 없다.”고 덧붙였습니다. 안전을 외치던 25년차 베테랑 숨진 김 씨는 1993년 코레일에 정규직으로 입사한 25년차 베테랑 정비사입니다. 전국철도노조 전 시설국장이기도 합니다. 자신이 당한 사고와 비슷한 일이 발생하면 현장으로 달려가 코레일 측에 안전 대책을 요구하던 장본인입니다. 동료들은 “누구보다 동료들의 안전을 외치던 김 씨가 정년을 1년 6개월 앞두고 사고를 당했다”며 안타까워했습니다. 철도특별사법경찰은 김 씨가 열차를 인지하지 못한 이유 등 현장에서 안전상에 문제가 없었는지 면밀하게 조사하겠다고 밝혔습니다. 서울지방고용노동청은 노량진역 선로정비작업을 열차 운행 중에 중단할 것을 지시했습니다. 열차 안전을 위해 평생을 헌신하다 안타까운 사고로 세상을 떠난 고인의 명복을 빕니다.
 청주 흥덕경찰서는 살인·사체유기 혐의로 긴급체포된 A씨에 대해 구속영장을 신청할 계획이라고 30일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 26일 오후 10시 36분부터 다음 날 오전 4시 사이 흥덕구의 한 주택에서 함께 살던 연인 B씨를 숨지게 한 뒤 시신을 인근 교회 건물 베란다에 유기한 혐의를 받고 있다. 경찰 조사에서 A씨는 "여자친구를 목을 졸라 죽였다"며 살해 혐의를 대부분 인정한 것으로 전해졌다. A씨는 범행 전 친구에게 "여자친구와의 관계를 끝내겠다"며 범행을 암시하는 내용의 통화를 한 것으로 조사됐다. 경찰 관계자는 "정확한 살해 동기, 범행 방법은 확인하는 단계"라며 "피해자의 부검 결과를 토대로 추가 조사를 벌일 예정"이라고 밝혔다. A씨의 범행은 시신이 발견된 교회와는 연관이 없으며, 범행을 도운 공범도 현재로써는 나오지 않았다고 경찰은 전했다. 숨진 B씨가 동거하던 A씨와 최근 불화가 있었던 정황을 포착한 경찰은 그를 유력한 용의자로 보고 수사를 벌였다. 폐쇄회로TV와 통신 수사에 나선 경찰은 지난 29일 오후 6시께 청주의 한 상점에서 아르바이트하던 A씨를 긴급체포했다. 숨진 B씨는 지난 28일 오후 7시께 흥덕구의 한 교회 베란다에서 부패가 진행된 시신으로 발견됐다. 시신이 발견된 곳은 행인 눈에 잘 띄지 않는 높이 1.2ｍ가량의 교회 건물 외벽의 원형 구조물이었다. 발견 당시 B씨는 바지와 외투, 신발 등을 모두 입고 있는 상태였으며 지름 1.5ｍ가량의 콘크리트 반원형으로 된 베란다 구조물 안에 웅크린 채 숨져 있었다. 신분증, 휴대전화 등 소지품은 발견되지 않았다. 회사원인 B씨는 5개월 전 A씨와 만나 알게 된 뒤 최근 두 달간 동거했던 것으로 알려졌다. 경찰은 30일 오전 B씨의 시신을 부검해 정확한 사인을 규명할 예정이다.
 '나의 사적인 서가'를 시작한다. 당신이 예상하지 못했던 독서 리스트. 첫 회는 최근 '남한산성' 100쇄 특별 한정판을 찍은 소설가 김훈이다. 1. 당신의 잠자리를 함께하는 책은 "요가는 인간의 육신과 영혼 사이의 경계를 허물어서 새로운 생명의 지평을 연다. 살아있음은 동사가 아니라 형용사의 세계이다. 엘리아데의 '요가'는 요가가 생명 속에서 작동하는 실상을 보여준다. 요가는 수련과 실천을 통해서 도달할 수 있는 삶의 경지이고, 요가에 관한 책을 읽는 것은 요가가 아니다. 요가뿐 아니라 다른 많은 일도 그러하다. 그러므로 사람들아, 책을 읽더라도 너무 책, 책 하지 마라. 잠자리에서는 책을 읽지 않는 것이 좋다. 고요히 누워서 정신을 회음에 집중하고 몸이 텅 빔으로 충만할 때 경건한 마음으로 잠을 모셔라." 2. 최근 읽은 책 중 당신을 울게 만든 책 "김수영 산문집은 눈물 없이는 읽을 수 없다. 그는 머리통으로 바위를 들이받듯이 글을 써나간다. 그는 자유의 창공을 날아가는 꿈의 힘으로 악세의 뻘밭을 허우적거리며 기어간다. 그의 가난, 그의 짜증, 울분, 신경질, 자기 학대, 그의 술주정, 그의 구공탄 가스중독, 병들어서 죽은 그의 닭들, 포즈와 속물근성에 대한 그의 증오.. 그가 자기검열 없이 자신을 드러내 보일 때, 읽는 나는 신나고 또 눈물 난다. 50년 전에 그의 번역 원고료를 떼어먹은 출판업자들을 나는 지금도 미워한다. 그는 자유가 부재하는 시대의 고통을 절규함으로써 자유를 이행했고, 그 자유의 길을 '온몸으로' 밀고 나갔다." 3. 최근 읽은 책 중에서 웃게 만든 책은 "김수영 산문집을 읽다가 나는 혼자서 낄낄낄 웃는다. 그는 치열한 생활인이었다. 그는 생계비를 걱정하고, 양계에 들어가는 비용을 걱정하고, 아이들의 학비를 걱정하고, 학업 성적이 떨어진 아이를 때려주고, '구걸 번역' 일거리를 구하러 거리로 나선다. 그는 현실의 벽에 부딪혀 번번이 주저앉지만, 몽상이나 서정 속으로 달아나지 않는다. 그는 끝까지 맞선다. 주저앉은 그가 그 놀라운 정직성으로 자신의 내면을 고백하는 대목에서, 나는 낄낄 웃는다. 그럴 때, 그는 천진하고, 겁이 없다. 나는 웃기는 웃지만, 웃고 나면 슬프고 분하다. 서울 도봉구 방학동 김수영문학관에 가면 그의 체취의 편린들을 볼 수 있다." 4. 당신이 받은 책 선물 중 잊을 수 없는 책 "정수일 선생이 주신 '실크로드사전'과 '해상실크로드사전'은 늘 가까이 있다. 수천년 전에 멸망한 대도시들, 범선을 몰아서 미지의 대양을 건너가는 대항해 시대의 사내들, 수많은 항구, 오아시스, 시장 거리, 성벽, 전쟁, 별자리, 등대, 운하, 영웅, 노예, 언어, 문자, 선박, 지도, 무기, 유적, 뱃길 등속들이 이 책 속에 기술되어 있다. 인간은 쉴 새 없이 이동하고 쉴 새 없이 뒤섞이며 살아왔다. 아마도 실크로드를 개척한 힘은 이윤이었을 것이다. 문명과 교류는 그 이윤 위에 얹혀서 따라간 것인데, 교역과 약탈은 선명히 구분되지 않는다. 화려했던 도시들이 불타고 제국이 멸망해도, 그것들은 증발하지 않고, 문명의 역사 속에서 습합되고 공유된다. 이 책은 과학자의 책인 동시에 몽상가의 책이다. 나는 이 책을 읽을 때, 오래전에 나의 DNA 속에서 지워진 유목적 본능의 아우성을 듣는다." 5. 죄책감을 느낄지 모르지만 남몰래 즐기는, 길티 플레저는 "나와 내 또래 남자들은 '삼국지'를 너무 많이 읽어서 이 모양이 아닌가 싶을 때가 있다. 고등학교 때는 모여 앉으면 '삼국지' 얘기만 했고, '삼국지'를 모르는 애들은 왕따 되었다. 연의 '삼국지'에 나오는 영웅호걸은 대부분이 군사 깡패다. 그들은 의리를 명분으로 작당하고, 배신하고 합치고, 옆구리 찌르고, 속고 속이고, 속는 척해주면서 뒤통수 친다. 그들은 전쟁과 살육이라는 그 비극적 현실 자체를 반성하지 않는다. 그들은 싸움만 알았지 미래관이 없다. 그럼에도 불구하고, '삼국지'는 재미있다. '삼국지'가 동양 남자들의 정신에 미친 해악은 작지 않다. 그걸 알면서도 또 '삼국지'를 읽는다." 6. 당신 책장에 있다면 사람들이 놀랄 책 "'중장비의 구조와 기능'과 '경호 사격술'은 나에게도 낯설다. 내가 이런 책을 구해서 읽는 이유를 나는 잘 설명할 수가 없다. 이 책은 언어의 세계에 속하지 않는다. 아마도 나는 이 책이 처해 있는 세계로 들어가고 싶어 하는 것 같다. 중장비는 포클레인과 불도저, 페이로더 같은 것인데, 땅이나 구조물을 갈아엎어서 개조하는 기계다. 이것들은 삽날을 주무기로 삼고 있는데, 인간의 손, 두더지의 앞발, 멧돼지의 코와 비슷하다. '경호 사격술'은 고난도 권총 사격술이다. 그 조준선 위에서 생사는 명멸한다. 군대에서 사격을 배울 때, 무기는 언어도단의 세계라는 걸 알았다. 나는 사물과 사물이 맞닿는 접촉면에 관심이 있다.
서울 동작구 흑석동에 사는 황선영씨는 조카의 생일을 축하하기 위해 A백화점 강남점에서 아디다스 운동화를 샀다. 하지만 운동화가 조카에게 작았고 보다 큰 사이즈로 바꾸기 위해 서울 명동에 있는 같은 백화점 본점으로 갔다. 하지만 황씨는 운동화를 바꾸지 못했다. 해당 매장에서는 ‘운동화를 산 매장에서만 교환할 수 있다’고 했기 때문이다. 화가 난 황씨는 백화점 고객센터에 항의했지만 백화점 측은 “해당 브랜드의 방침이라 어쩔 수 없다”는 반응을 보였다. 황씨는 “영수증도 있는데 같은 백화점에서 산 같은 브랜드 제품의 사이즈도 바꿀 수 없다는 게 이해가 되지 않는다”고 말했다. 예전에 비해 환불이 많이 용이해졌지만 여전히 개선이 필요한 곳도 있다. 일부 스포츠 브랜드 제품과 항공권이 대표적이다. 스포츠 브랜드의 경우 매장에서 구입한 제품을 환불 하려다가 황씨처럼 낭패를 보는 경우가 적잖다. 대표적인 브랜드가 나이키와 아디다스다. 같은 브랜드 제품이지만 해당 제품을 산 매장에서만 환불이나 교환을 할 수 있기 때문이다. 해당 제품을 산 매장에서만 환불할 수 있다는 규정의 근본 원인은 이들 업체의 매장 운영 방식에 있다. 대개 브랜드 매장은 크게 본사에서 직접 운영하는 직영점과 각 매장의 주인이 있는 대리점 형태로 운영된다. 대리점의 경우 주인이 있지만 매장별로 판매할 물건이나 재고를 본사에서 관리한다. 나이키·아디다스는 직판 체계다. 대리점의 주인이 팔고 싶은 물건을 직접 구매한 후 매장에서 판매한다. 사실상 개인사업자다. 본사에서는 이미 제품을 팔았기 때문에 별도의 관리를 하지 않는다. 매장 주인 입장에선 굳이 다른 매장의 제품을 환불하거나 교환해줄 이유가 없는 셈이다. 백화점 안에 있는 매장도 마찬가지다. 대부분 대리점이기 때문에 같은 백화점이라도 환불이나 교환이 어렵다. 현재 국내 나이키 매장은 800곳이 있고 이 중 직영점이 20곳에 불과하다. 아디다스도 전체 790개 매장 중 직영점은 60곳이다. 나머지 730곳은 대리점이다. 아디다스 관계자는 “대리점마다 주인이 있고 본인이 원하는 제품을 직접 구입해서 팔기 때문에 매장마다 같은 제품이 있을 확률이 낮아 사실상 환불이나 교환이 어려운 구조”라고 말했다. 서울 강서구 마곡동에 사는 한모씨는 “서울 사는 사람이 부산에 놀러갔다가 산 운동화 사이즈를 바꾸고 싶으면 다시 부산으로 가야한다는 것”이라며 “소비자 상대로 ‘갑질’하는 것 아닌가”라고 말했다. 하지만 비슷한 방식으로 매장을 운영하는 브랜드에 비해 유독 나이키와 아디다스가 환불이나 교환에 인색하다. 같은 스포츠전문 브랜드인 언더아머도 대리점 직판 형태로 운영하지만 어느 매장에서나 제품 교환을 할 수 있다. 본사인 갤럭시아 코퍼레이션에서 관리를 하기 때문이다. 예컨대 교환을 원하는 제품이 해당 매장에 없으면 해당 제품이 있는 매장을 찾아서 택배로 제품을 공유한다. 휴가철이 다가오면서 미리 예매해둔 항공권을 환불할 때도 당혹스러운 경험을 할 수 있다. 항공권은 좌석별로 크게 퍼스트·비즈니스·이코노미로 나뉜다. 하지만 실제로 항공권은 20개 이상의 등급이 있다. 등급에 따라 같은 이코노미석이라도 환불 규정이 다르다. 대한항공의 경우 이코노미석만 15등급으로 나뉜다. 예컨대 출발 50일 전에 취소하더라도 이코노미석 1등급은 3만원의 환불 수수료를 내지만 15등급은 11만원을 내야 한다. 이런 환불 규정에 법적인 문제는 없다. 별도의 규정이 없기 때문이다. 오프라인 매장에서 제품을 구입한 경우 환불에 관한 규정은 해당 브랜드가 정한 규정에 따라야 한다. 예컨대 옷 가게에 ‘환불·교환 불가’라는 팻말이 있었다면 제품 구입 후 환불이나 교환은 어렵다. 제품을 구매하면서 소비자가 암묵적으로 옷가게의 규정에 동의했다고 보기 때문이다. 단, 온라인몰 같은 전자상거래로 제품을 샀다면 전자상거래법에 따라 7일 이내에 구매를 취소하고 대금 전액을 환불 받을 수 있다. 방문 판매의 경우 14일 이내다. 전자상거래의 경우 해당 제품을 실제로 확인하지 못했고 방문 판매는 물건 구입 의사가 없었지만 판매원의 방문으로 구매가 이뤄졌다고 보기 때문이다. 박두현 한국소비자원 홍보팀장은 “오프라인에서 제품을 구매할 경우 해당 제품을 충분히 확인했다고 판단하기 때문에 이에 관련한 청약철회 기한 및 방법에 대한 규정이 마련되지 않았다”며 “제품을 구입하기 전에 충분히 주의를 기울여 환불 관련 규정을 살펴야 한다”고 말했다.
 반면에 배우자나 자녀 등과 함께 해외여행을 하는 비율은 감소세를 보이고 있다. 2017.6.4%를 차지했다. 2014년 11.0%, 2013년 9.9%보다 증가한 상황이다. 반면에 배우자와 함께 해외여행을 한 비율은 지난해 42.6%로 2013년의 38.9%보다는 많았지만 2014년의 48.4%보다 줄었다. 자녀와 함께 해외여행을 떠난 비율도 지난해 24.7%로 2014년의 27.1%보다 소폭 줄었다. 관광공사 관계자는 "혼자서 여행을 떠나는 비율이 늘고 있는 것은 분명해 보인다"며 "1인 가구의 비율이 늘고 있는 것도 영향을 미치고 있는 것으로 보인다"고 말했다. 이와 함께 해외여행 목적지로는 일본이 급격히 늘고 있는 추세다. 조사대상 중 지난해 일본으로 해외여행을 떠났다고 밝힌 비율은 34.5%로 2013년 17.9%, 2014년 22.8%에 비해 크게 증가했다. 미국, 대만, 호주도 소폭 증가했다. 반면에 중국을 여행한 비율은 지난해 10.5%로 2013년 16.2%, 2014년 17.4%에 비해 감소했다. 홍콩·마카오, 태국, 필리핀, 괌·사이판, 싱가포르 등도 2014년보다 소폭 줄었다. 개별자유여행 형태로 여행하는 비율도 늘고 있다. 지난해 개별자유여행으로 여행했다고 응답한 비율은 54.7%로 2013년 39.9%, 2014년 40.4%보다 크게 증가했다. 반면에 전체 패키지 여행은 지난해 24.7%로 2013년 38.4%, 2014년 37.5%에 이어 계속 감소하는 추세를 보였다. 한편 올해 해외여행 의향이 있는 응답자는 전체 응답자의 87.9%로 나타났으며 해외여행을 희망하는 시기는 오는 9월 추석·한글날 연휴가 50.1%로 가장 많았다. 이번 설문조사는 지난해 해외여행을 했거나 2016년 이내에 해외여행 계획이 있는 만 18세 이상 성인 남녀 1075명을 대상으로 지난해 9월 19∼28일 온라인조사를 통해 이뤄졌다.
하늘만 바라보면서 발을 동동 굴렀던 6월이 저물고 있습니다. 가뭄에 바짝 말라버린 저수지에 먼지만 날리던 장면이 인상 깊었던 한 달이었죠. 보통 6월 하순에 시작되는 장마도 늦어지면서 걱정을 키우기도 했습니다.   다행이 6월 마지막 주에 접어들면서 전국 곳곳에 소나기가 내리면서 가뭄 걱정을 조금 달래주곤 했지만 아직도 대지는 많이 마른 상태여서 안심할 수 없습니다. 적어도 100mm이상의 비가 한꺼번에 내려주어야 그나마 조금 해갈된다고나 할까요.   이런 걱정을 아는지 장마전선이 움직이기 시작했습니다. 어제 제주도부터 영향을 주기 시작하면서 남해안과 제주도에는 소중한 단비가 이어졌습니다. 강수량도 적지 않아 제주도 남원읍 하례리의 진달래밭이라는 곳에는 120mm에 가까운 폭우가 쏟아졌습니다.   한라산에는 대략 100mm 안팎의 장맛비가 내렸고 제주시 일부에도 60mm가 넘는 많은 비가 왔습니다. 통영과 거제 완도 등 남해안 곳곳에도 50mm 안팎의 강수량이 기록됐습니다. 처음 내린 장맛비 치고는 제법 많은 양입니다.   하지만, 장마전선은 계속 북상하지 못하고 토요일에는 남해 먼 바다로 잠시 내려갔다가 일요일쯤 중부지방까지 북상해 영향을 줄 것으로 보입니다. 일요일 새벽에 서쪽지방부터 비가 내리기 시작해 낮에는 전국 대부분 지방에 장맛비가 내리면서 고대하던 장마가 시작되는 것입니다.   장맛비가 반가운 것은 비가 내리는 지역이 넓은 데다 강수량도 많기 때문입니다. 지역에 따라 다르기는 하지만 지난 1981년부터 2010년까지 30년 동안의 장마기간 강수량 평균은 중부가 366,4mm, 남부가 348.6mm, 제주는 398.6mm로 연강수량의 30%에 가깝습니다. 장마 평년값 특히 7월에 비가 얼마나 내리는 지는 매우 중요합니다. 비다운 비가 자주 내리면서 생태계가 정상을 유지할 수 있는 중요한 계기가 되기 때문입니다. 가뭄이 길게 이어질 때는 더더욱 장맛비의 중요성이 두드러집니다. 최근 4년 연속으로 가뭄이 이어지고 있는 것도 사실 7월 강수량이 생각만큼 많지 않아서죠. 서울의 7월 강수량과 강수일수 위 그림은 서울에 지난 10년 동안 내린 7월 강수량을 비교한 그림입니다. 가뭄이 심각했던 2014년과 2015년은 강수량이 크게 줄어든 것을 확인할 수 있습니다. 반면 2013년은 600mm를 웃돌았고 특히 2011년에는 7월 한 달 동안 서울에 무려 1131mm의 폭우가 쏟아지기도 했습니다. 강수일수는 대략 20일 전후로 기록되고 있는데 2014년과 2015년은 비가 내린 날도 현저히 줄어든 것을 볼 수 있습니다.   그러면 올해 장마는 어떨까요.   일단 시작부터 예사롭지 않습니다. 7월 초에는 비가 잦은 시기기는 하지만 중부지방의 경우 비가 일주일 이상 길게 이어질 가능성도 배제할 수 없기 때문입니다. 기상청의 중기예보를 보면 7월 2일부터 8일까지 중부에는 비 예보가 빠지지 않고 들어 있습니다.   일요일 장마가 시작되자 마자 굵은 빗줄기가 내리기 시작해 적어도 일주일 가량 이어질 가능성이 크다는 것입니다. 비가 자주 온다고 해서 강수량이 많은 것은 아니지만 많은 비가 쏟아질 가능성도 크다는 점에서 고민이 시작됩니다.   장마전선은 일반적으로 중부와 남부를 오르내리면서 비를 뿌립니다. 처음에는 남부에 주로 장맛비를 뿌리다가 점차 중부로 이동해 비를 뿌리곤 합니다. 하지만, 이 장마전선이 남부를 거지치 않고 중부로 점프하는 경우도 종종 나타납니다.   이럴 경우 강수량이 중부지방에만 집중돼 가뭄에 이어 호우 피해가 발생할 가능성이 커집니다. 반면에 남부의 경우에는 가뭄이 더 심각해지는 상황으로 발전할 수도 있습니다.   일단 일요일 시작될 장맛비는 지역을 가리지 않고 전국 대부분 지역에 2~3일 가량 이어질 것으로 전망됩니다. 비의 양도 적지 않을 것으로 보이는데, 벼락과 돌풍을 동반한 국지성 호우가 잇따를 가능성도 있어서 철저한 대비가 필요해 보입니다.
 환적화물은 부산항에서 배를 바꿔 제3국으로 가는 다른 나라의 수출입화물을 말한다. 부산항에서 연간 처리하는 환적화물은 20피트짜리 기준으로 약 1천만개이며 그 가운데 3분의 1가량이 애초 내린 부두에서 트랙터에 실려 다른 부두로 옮겨진다. 30일 환적화물 운송업계에 따르면 부산신항에서 환적 컨테이너를 실어주고 받는 운임은 거리에 따라 차이가 있지만 20피트 기준으로 최저 1만2천500원, 최고 1만7천500원이다. 40피트짜리는 1만6천500원에서 2만1천500원 사이다. 신항에서 가장 멀리 떨어진 3부두에서 컨테이너를 실어 5부두에 가져다 주면 왕복 거리가 20㎞를 넘는다. 컨테이너를 싣고 내리기 전에 부두 안에서 대기하는 시간을 포함하면 수송 차량이 한번 운행하는 데 최소 1시간 30분이 걸린다. 선박이 접안해 부두가 붐비면 1~2시간씩 기다리기 일쑤여서 3시간 이상 걸리는 때도 많다. 환적화물의 특성상 대부분 빈 차로 돌아와야 한다. 2~3시간 넘게 걸려서 컨테이너 1개 실어주고 2만원 조금 넘게 받아봐야 기름값 등 각종 경비를 빼고 나면 남는 게 없다는 게 업체들의 주장이다. 이길영 화물자동차운송사업자협회 트랙터분과위원장은 "시간당 수입이 현행 최저임금에도 못 미치며 택시비보다도 훨씬 적다"며 "실정이 이렇다보니 최소한의 운영 경비를 제외하고 나면 운전기사들에게 줄 수 있는 월급이 250만원도 안 된다"고 말했다. 개인 차를 갖고 운송사에 소속돼 일하는 지입 차주들도 사정은 마찬가지다. 운송사 관계자들은 "선사와 계약해 일감을 하청주는 대형 운송업체들이 몇년동안 운송료를 전혀 올리지 않고, 심지어 해마다 깎았다"며 "그동안 기름값을 비롯한 온갖 물가가 다 올랐는데 운송료가 하락하다 보니 이제는 한계 상황에 도달했다"고 말했다. 특히 최근에는 기사들이 열악한 근무환경과 적은 수입 때문에 시내버스와 택시업계 등으로 떠나 웃돈을 주고도 사람을 구하지 못해 보유 차량의 30% 이상을 놀려 어려움이 가중되고 있다고 이 위원장은 밝혔다. 그는 "시내버스 기사들은 하루 8시간가량 근무하고 연봉 4천만원 이상을 받는데 환적화물 운송기사들은 차 안에서 먹고 자면서 20시간 넘게 일해도 제대로 보상을 못 받으니 떠날 수밖에 없지 않나"고 반문했다. 이런 상황이 조금만 더 계속되면 기사들이 대부분 떠나 부산항의 환적화물이 제때 수송되지 못하는 물류 대란이 벌어질 것이라고 우려했다. 운송업계는 글로벌 대형 선사들의 갑질 횡포와 대형 운송사들의 '중소업체 쥐어짜기'가 이런 현실을 불러온 주 요인이라고 주장했다. 이 위원장은 "선사들은 항만공사로부터 상당한 금액의 환적화물 운송비를 지원받으면서도 입찰 때마다 가격을 낮추도록 운송사에 압박을 가하고 있다"고 말했다. 부산항만공사는 환적화물 유치를 위해 20피트짜리 1개에 최소 5천원에서 최대 1만원을 지원한다. 40피트짜리는 6천500원부터 1만3천원까지 준다. 이를 위해 올해 80억원의 예산을 책정해 놓고 있다. 중소 운송사와 기사들은 이런 현실을 더는 참고 견딜 수 없다며 적정수준의 운임 보장을 요구하고 있다. 이 위원장은 "환적화물 운송사 관계자와 소속 기사 등 1천명 이상의 서명을 받아 국토교통부, 해양수산부, 부산항만공사 등에 전달하고 근본 대책마련을 요구할 계획"이라며 "7월 말까지 해결되지 않으면 차를 세울 수밖에 없다"고 말했다. 환적화물 운송을 맡은 차들이 멈추면 부산항은 물론 국내 물류 전반에 큰 차질이 온다. 중소업체에 하청을 준 대형업체들이 환적화물 운송으로 차를 돌리면 수출입화물 수송에 지장이 생기기 때문이다. 부산항만공사는 항만 운영 차질을 막고자 운송사들과 만나는 등 대책 마련에 애쓰고 있지만 근본적인 해결책을 찾기가 쉽지 않다. 운송료 현실화의 열쇠를 선사들이 쥐고 있지만 외국계가 대부분이어서 정책이 제대로 먹히지 않을 가능성이 크다. 외국계 선사들은 부산항의 환적화물 부두 간 운송료 부담을 이유로 걸핏하면 물량을 다른 나라로 옮기겠다고 협박하는 등 이른바 갑질을 일삼고 있기 때문이다. 항만의 운영과 관리는 해양수산부와 항만공사, 육상운송은 국토교통부 소관으로 서로 달라 정책 협조도 필요하다.
 국민의당 제보 조작 사건 소식입니다. 구속된 이유미 씨가 며칠 전 안철수 전 대표에게 구명을 요청하는 문자메시지를 보낸 사실이 SBS 취재 결과 확인됐습니다. 당 진상조사단은 오늘 안 전 대표를 조사했습니다. 전병남 기자의 단독 보도입니다. 국민의당 진상조사단은 지난 25일 오전 이유미 씨가 안철수 전 대표에게 장문의 문자 메시지를 보낸 사실을 확인했습니다. 이준서 전 최고위원이 안 전 대표를 만난 다음 날입니다. 안 전 대표에게 보낸 메시지에서 이 씨는, "고소 취하를 부탁드린다", "구속당한다고 하니 너무 두렵다. 죽고싶다"고 했습니다. 당 진상조사단은 오늘 안 전 대표에 대해 전화로 첫 조사를 진행하면서, 당시 상황을 물었습니다. 안 전 대표는 "이 씨가 어떤 취지로 문자 메시지를 보냈는지 이해하지 못했다"고 말한 것으로 알려졌습니다. 당시엔 이 씨의 조작 사실을 몰랐다는 뜻입니다. 진상 조사단은 국민의당이 5월 5일 문준용 씨 특혜 의혹 발표 전 당시 안 대표가 허위 사실을 알았는지가 핵심인 만큼, 이용주 의원을 포함한 캠프 관계자들로부터 사전 보고를 받았는지를 중점 확인했습니다. 또 지난 주말 이준서 전 최고위원과 독대 경위도 조사한 것으로 전해졌습니다. 진상조사단은 필요할 경우 추가 조사를 할 예정입니다. 안 전 대표는 측근을 통해 "사안을 매우 엄중하게 받아들이고 있고, 철저한 수사를 바란다"고 밝혔습니다. 안 전 대표가 언제, 어떤 내용으로 직접 입장을 밝힐지는 여전히 고심 중인 걸로 전해졌습니다.
 완전한 복구가 어렵게 되면서 피해업체들의 반발도 거세지고 있다. 30일 보안업계에 따르면 인터넷나야나는 랜섬웨어 피해를 당한지 3주에 이르고 있지만 기술적인 문제로 복구에 난항을 겪고 있다. 황칠홍 인터넷나야나 대표는 "해커로부터 암호키를 다 받아 서버를 복구시켰지만 개별 파일마다 열리지 않는 경우가 발생해 100% 복구가 어려워진 상황"이라며 "정상 서비스를 위해 최선의 노력을 다하는 중"이라고 밝혔다. 인터넷나야나는 지난 10일 랜섬웨어에 감염된 이후, 해커에게 13억원을 지불하고 해랜섬웨어에 잠겨있던 암호키를 받아냈다. 3주의 복구작업 끝에 서버를 복구하는데 성공했지만 서버 안에 담겨있던 일부 파일은 이미 파괴된 상태였다. 특히 동종업계와 미래부의 기술지원까지 받아 복구에 성공한 일부 고객사 홈페이지는 랜섬웨어 감염흔적이 고스란히 남아있었다. 한국인터넷진흥원 관계자는 "복호화키를 받아도 개별 파일 복구에 문제가 발생하면 100% 정상화는 불가능하다"며 "이같은 사례때문에 랜섬웨어에 감염돼도 데이터 복구비용을 지불하는 것에 대해 신중해야 한다"고 지적했다. 한편 미래창조과학부는 28일 중간조사 발표를 통해 "이번 사건은 해커들의 지능형 지속 위협 공격과 랜섬웨어를 결합해 공격한 사례"라며 "향후 웹호스팅 업체들의 보안취약성 점검에 나서겠다"고 밝혔다.
 신고를 받은 북구는 주민 A씨 소행으로 확인하고 강북경찰서에 수사를 의뢰했다. A씨는 경찰이 전화로 출두 요청을 하자 "은행나무에서 고약한 냄새가 나서 그랬다"고 범행을 인정했다. 경찰은 그가 나무에 구멍을 뚫고 세제를 부어 넣은 것으로 보고 조사가 끝나면 기소의견으로 검찰에 송치할 예정이라고 밝혔다. 북구는 A씨에게 과태료 858만원을 청구할 방침이다.
 지난 2001년 경기도 가평에서 집으로 돌아가던 군인 한 명이 머리를 다쳐 숨진 채 발견됐습니다. 당시 동료 군인 2명이 용의자로 지목됐지만, 사고 현장에 없었다는 알리바이 때문에 이 사건은 결국 미제사건으로 남았습니다. 그런데 16년이 지난 지금 경찰이 재수사를 벌인 끝에 당시 알리바이를 뒤집는 결정적인 증거를 찾아냈습니다. 손형안 기자의 단독 보도입니다. 16년 전 남편이 황망하게 세상을 떠난 현장을 박선주 씨가 다시 찾고 있습니다. 많이 변해버린 모습에 길을 찾기도 쉽지 않습니다. 물어물어 찾아간 사건 현장.) 저기 노란 거 보이죠.] 지난 2001년 12월 11일 밤 11시 40분쯤, 인근 부대에서 보급관으로 근무하던 박 씨의 남편, 염순덕 상사가 머리 쪽을 크게 다쳐 숨진 채 발견됐습니다. 귀가하던 길이었고요.) 네 이렇게 죽 걸어오던 길이셨죠.] 당시 염 상사는 부대 회식을 마치고 또 다른 군인들과 가평군 현리 시내에서 술을 마신 뒤 관사로 귀가하던 길이었습니다. 국과수 부검결과 염 상사의 사인은 외부 충격으로 인한 사망, 누군가가 휘두른 몽둥이에 머리 쪽을 강타당한 것으로 드러났습니다. 군과 경찰이 수사를 벌였고 현장에선 피다 버린 담배꽁초 두 개만 발견됐습니다. 이 담배꽁초에서는 그날 밤 마지막 술자리를 함께했던 군인 두 명의 유전자가 검출됐습니다. 유력한 용의자로 지목됐지만, 이들은 알리바이를 제시했습니다. 당시 작성된 경찰 진술조서입니다. 이들은 염 상사가 사망한 시각에 술집 근처 당구장에 있었던 걸로 돼 있습니다. 군 검찰은 이들의 알리바이를 인정했고, 경찰은 사건을 내사 종결했습니다. 그렇게 미제 사건으로 16년이 지났습니다. 경찰은 석연치 않게 마무리된 이 사건을 지난해부터 다시 파헤쳤습니다. 15년이던 살인 사건의 공소시효가 없어진 데다 관련자 대부분이 일반인이 돼 경찰 단독 조사가 가능해진 겁니다. 관련자들을 다시 조사한 경찰은 결정적 진술을 확보했습니다. 당구장에서 용의자 2명과 함께 있었던 전직 군인 A씨가 입을 열었습니다. '2명은 당구장에 왔다가 이내 비상계단을 통해 밖으로 나갔고, 잠시 뒤 돌아왔는데 그 중 당시 중사이던 B씨가 당구장에 계속 있었던 것으로 해달라고 요청했다'는 겁니다. "만취해 기억이 불분명하지만, B씨가 염 상사를 가격한 것 같다"는 2명 중 한 명의 진술도 확보했습니다. 박 씨는 이제라도 진실이 밝혀지길 바라고 있습니다. 왜 죽임을 당했는지 알 수 있잖아요. 저희 가족의 한을 풀어줬으면 좋겠어요.] 경찰과 군 검찰은 현직 군인인 B 씨를 살해 혐의로 기소할 방침입니다.
 2017.6.C.의 백악관에서 만났다. 문 대통령이 트럼프 대통령을 만난 것은 취임 이후 처음이다. 문 대통령은 지난달 10일 취임 직후 트럼프 대통령과 전화통화를 한 바 있다. 2017.6.30 양 정상은 오후 6시 상견례를 시작으로 리셉션과 환영만찬 일정을 소화한다. 트럼프 대통령이 취임 후 백악관에서 공식 환영 만찬을 베푸는 외국정상 부부는 문 대통령 부부가 처음인 것으로 알려졌다. 환영 만찬은 국빈방문 또는 그에 준하는 외국정상 방문에 포함되는 필수적 의전 절차로, 미국 대통령이 외국 정상에 깊은 신뢰와 환대의 뜻을 표시하는 의미가 담긴 것으로 평가된다. 문 대통령은 30일 오전 백악관에서 단독 및 확대 정상회담을 한 뒤 양국관계 발전과 주요 현안에 대한 합의사항을 담은 공동성명을 채택하고, 공동 언론발표를 통해 기자들에게 정상회담의 결과와 의미를 직접 발표할 예정이다.
 이 학급 담임선생님은 "파업으로 급식이 중단돼 불편하게 도시락을 준비할 바에 함께 추억이라도 만드는 것이 좋을 것 같아 직접 요리를 해먹기로 결정했다"고 말했다. 2017.6.
 올해 장기복무 신청이 통과되면 4·5년 후 소령 진급 심사 대상이 되지만 비육사 출신으로서 소령 진급이 만만치 않기 때문이다. 인사고과를 조금이라도 잘 받기 위해 소위·중위 때 했던 전방 근무를 다시 하고 싶지만 같은 이유로 지원하는 장교들이 많아 이 또한 쉽지 않다. 육군 관계자 등에 따르면 지난해 지난해 육군 소령 진급심사 대상자는 4천6백여 명으로 이 가운데 22%가량인 1천20명만이 대위에서 소령으로 진급했다. 소령 진급 대상자들은 대개 3년에 걸쳐 3차례 심사를 받고도 진급하지 못하면 대위로 전역하게 되는데 최근 소령 진급을 못 하고 전역하는 비율이 45% 정도에 이르는 것으로 파악됐다. 군 관계자는 "소령으로 진급할 경우 중령이 못 되더라도 20년 가까이 복무할 수 있어 군인 연금 혜택을 받을 수 있지만 장기복무의 첫 관문인 소령 문턱 넘기가 만만치 않다"고 말했다. 특히 비육사 출신 장교들의 어려움이 심하다. 군 관계자들에 따르면 육사출신의 경우 특별한 문제가 없는 한 소령진급 심사 1년 차 때 80% 이상이 통과하고 3사관 출신 장교들도 절반 이상 소령 진급 문턱을 넘지만 학군과 학사,간부사관 출신 장교들이 소령으로 진급하는 비율은 전체 평균치에 크게 미치지 못하는 것으로 알려졌다. 소령 진급을 못 해 30대 중후반의 나이로 대위로 전역할 경우 취업 등이 쉽지 않아 사회생활 적응에 많은 어려움을 겪을 수밖에 없다는 것이 군 관계자들의 전언이다. 이에 따라 비육사 출신 장교들의 경우 조금이라도 가산점을 더 받기 위해 전방근무를 자원하기도 하지만 이것도 경쟁이어서 쉽지 않다는 것이다. 군 관계자는 "전방 격오지 근무가 힘들어도 진급 때문에 지원을 하는 경우가 있지만 누구나 원한다고 해서 전방 근무를 할 수는 없는 구조"라며 "그렇더라도 전방근무 가산점이 진급의 결정적 변수가 되는 것은 아니다"고 말했다. 해·공군의 경우 군의 특성상 장기복무를 신청할 경우 대부분 소령까지는 무난히 진급하며, 중령 진급 때부터 경쟁이 치열해져 해군의 경우 소령에서 중령으로 진급하는 비율이 60%가 안되는 것으로 파악된다.
기초수급자 김호태씨는 기초연금을 받지만 생계비 지원금이 그만큼 깎인다. 안 받는 것과 같다. 김씨가 29일 서울 남대문 쪽방을 나서고 있다. 새 정부가 기초연금을 30만원으로 올린다지만 이 혜택에서 제외된 사각지대 노인의 불만이 만만찮다. 대표적인 사람이 전직 공무원·군인·사립학교 교직원 등 특수직역 종사자와 기초수급자다. 월평균 연금이 공무원 290만원, 군인 311만원인데 무슨 기초연금 타령이냐고 반문할지 모른다. 이는 평균일 뿐 연금이 적거나 과거에 연금 대신 일시금으로 받은 사람 중 경제난을 겪는 사람이 있다. 이들은 무조건 기초연금 대상에서 제외한다. 이모씨는 남편이 경찰공무원이었다는 이유로 기초연금을 받지 못한다. 남편은 20여 년 전 퇴직 때 퇴직연금 대신 일시금을 택했다. 고정소득이 없어 은행 빚을 먼저 청산하는 데 거의 다 썼다. 이씨 부부는 장기간 무직 상태고 소득·재산이 전혀 없다. 이씨는 “소득·재산이 많은 사람도 기초연금을 받더라. 그런데 이런 게 거의 없는데도 남편이 공무원이었다는 이유로 못 받고 있다”며 “이게 빈곤층을 위한 최소한의 복지제도인가”라고 항변한다. 다만 공무원 등이 숨지면 배우자가 대상이 된다. 주무부처인 보건복지부는 “개인 기준으로 산정하면 재산·소득을 한쪽에 몰 수 있어 가구 단위로 선정한다”고 설명한다. 기초연금은 2008년 7월 시행한 기초노령연금을 확대한 것이다. 기초노령연금은 특수직역 종사자도 소득 하위 70%에 들면 받았다. 그러다 2014년 7월 기초연금을 도입하면서 못 받게 됐다. 다만 기초노령연금을 받던 5만2000여 명은 예외적으로 기초연금의 절반만 계속 받고 있다. 전북에 거주하는 김지안씨 부부가 이런 경우다. 교육공무원이던 남편이 1999년 정년퇴직하면서 퇴직연금 일시금을 받아 세 자녀 교육비로 썼다. 소득·재산만 따지면 기초연금 전액 수령 요건에 해당하지만 퇴직연금 일시금 수령 때문에 50%가 깎여 약 16만원만 받는다. 김씨는 “기초수급자 신청을 해도 안 됐다. 부끄럽긴 하지만 기초연금이라도 온전히 받았으면 좋겠다”고 말했다. 공무원연금공단에 따르면 지난해 공무원 퇴직연금 일시금 수령자는 2321명이다. 1980~90년대 매년 3000~5000명에 달하다 2000년 이후 1500명 안팎으로 줄었다. 또 월 연금이 100만원이 안 되는 전직 특수직역 연금 수령자가 1만7000명이다. 연금이 100만원이라 해도 재산이 한 푼 없다면 기초연금 대상자가 된다. 오건호 ‘내가 만드는 복지국가’ 공동운영위원장은 “과거에 일시금을 받았건 부자였건 간에 현재 빈곤 상태라면 기초연금을 지급하는 게 맞다”고 말한다. 또 연금 종류와 관계없이 기준에 들면 지급해야 한다는 것이다. 하지만 김문식 복지부 기초연금과장은 “공무원연금이 높다는 사회적 인식이 강해 이들을 기초연금 대상에 넣는 것은 신중해야 한다”고 말했다. 65세 이상 기초수급자 40만 명의 소외감도 크다. 이들은 형식적으로 기초연금을 받긴 하지만 이게 월소득으로 잡혀 그만큼 생계비 지원금이 깎인다. 그래서 ‘줬다 뺐는다’는 비판을 받는다. 서울역 인근의 쪽방촌에 사는 김호태씨는 매달 25일 20만6050원의 기초연금을 받는다. 하지만 20일 나오는 기초수급자 생계비는 이 돈이 깎여 28만9950원만 나온다. 김씨는 “기초연금을 30만원으로 올린다는데 그 돈 있으면 우리 같은 사람한테 줘야 한다”고 주장한다. 기초연금이 오르면 의료급여 대상에서 탈락자가 생긴다. 가령 월 소득이 62만원인 노인의 경우 내년 4월 기초연금이 5만원 오르면 67만원이 돼 기준선을 초과한다. 오건호 위원장은 “지금도 기초연금을 사실상 못 받는 기초수급자와 그걸 받는 차상위계층의 소득 격차가 벌어져 형평성에 문제가 발생해 있다"며 "30만원으로 올리게 되면 이들 간에 차이가 더 벌어져지게 된다”고 말한다. 일각에서 전액 다 지급하기 부담스러우면 일부만 지급하자고 주장한다. 국회 예산정책처는 지난해 4월 보고서에서 “기초연금의 일정 비율을 소득인정액에서 빼는 방식을 고려할 필요가 있다”고 제안했다. 만약 기초연금을 30만원으로 올렸을 때 이의 절반을 기초수급자에게 지급할 경우 약 7000억원이 필요하다.
버스에서 의식을 잃고 쓰러진 여성이 우연히 같은 버스를 탄 현직 간호사의 도움으로 무사히 병원 치료를 받았습니다. 30일 서울 동작경찰서에 따르면 동작구에서 퇴근길 만원 시내버스에 올랐던 20대 여성이 갑자기 호흡곤란으로 의식을 잃고 쓰러졌는데요. 다른 승객들이 당황해 어찌할 바를 모르고 있을 때, 한 여성 승객이 다가와 환자의 상태를 살피며 재빨리 응급처치를 하기 시작했습니다. 알고 보니 여성 승객은 퇴근 중이던 현직 간호사로, 이후 환자를 이송하는 순찰차에도 함께 타 병원에 도착할 때까지 응급처치를 멈추지 않았는데요. 으로 보시죠.
매일 달력을 한 장씩 떼어 쓰던 시절, 수필가 피천득은 금요일이면 날이 다 지나기도 전에 그날 페이지를 찢어버렸다고 한다. 종이 밑으로 비치는 파란 토요일이 빨리 오기를 바라는 마음에서였다. 지금 우리도 그런 설렘을 느낀다. 대신 기다림의 대상은 토요일에서 금요일로 변해가는 중이다. ‘일과 삶의 균형’이 중요한 가치로 등장하면서 휴식으로 가는 길목 금요일의 결이 달라지고 있다. 금요일을 남다르게 보내는 일터들이 속속 늘면서 이 변화를 이끌고 있다. "부장님~, 아내랑 마트 왔어요. 입사한 뒤론 토요일에도 둘이서 카트 끈 적이 별로 없는데.. 부장님은 회사 잘 지키고 계시죠. 하하." 금요일이었던 지난 23일 오후 2시. 글로벌 주류회사 윌리엄그랜트앤선즈코리아의 3년 차 영업사원 이준영씨가 서울 양재동 이마트에서 가족과 장을 보면서 상사와 영상통화를 했다. 스마트폰 화면 너머 상사의 음성이 전화를 뚫고 나왔다. "잘했어. 잘 놀아." 여느 직장에선 아직 업무가 한창일 시간에 상사에게 '놀금'을 인증한다. 금요일이었던 지난 23일 오후 2시. 주류회사 영업사원 이준영씨가 동갑내기 아내 허미란씨와 함께 서울 양재동 이마트에서 영상통화로 상사에게 현장 퇴근을 인증하고 있다. 출근 시간은 있어도 퇴근 시간은 없다는 영업사원들에게 '금요일'이 생겼다. "주간, 월간 계획을 훨씬 잘 짜게 돼서 평일 근무 능률이 오히려 오른 것 같아요. 금요일 저녁을 아내와 보내니 다시 연애 시절로 돌아간 기분도 들고요." 같은 날 경기 성남시 분당의 건축설계사무소 '더시스템랩'. 오후 5시가 되자 김찬중 대표가 직원을 불러 모았다. "자, 모이세요." 사무실 한쪽에 만든 휴게 공간으로 스무명쯤 되는 직원이 모였다. 매주 금요일 오후 5시면 건축설계사무소 ‘더시스템랩’ 직원들은 건배하며 한 주를 마무리한다. 이른바 ‘사무실 해피 아워’. 건축설계사무소에서 그리는 ‘금요일의 평면도’다. "김실장님, 최 팀장님, 강우씨가 이번 주부터 정직원이 됐습니다." 김 대표가 새로 들어온 경력·신입 직원들의 수습 기간이 끝났다는 '공지사항'을 발표하자 박수와 함께 축하 인사가 들려왔다. 이날만의 특별한 행사가 아니다. 이 회사에서 매주 금요일 오후 5시에 여는 '해피 아워' 풍경이다. '해피 아워'는 레스토랑이나 펍에서 가격을 할인해 주는 시간대를 말하지만, 미국에선 금요일 오후 '오피스 해피 아워'를 여는 회사가 늘고 있다. "미국 건축사무소에서 일할 때 금요일마다 해피 아워를 경험했어요. 그 기억이 좋아 우리도 시도했지요. 특별한 건 없어요. 즉석 크리틱도 했다가 맛집 얘기도 하고, 영화 얘기도 하고.." 김 대표가 말했다. 해피 아워는 약 30분간 진행된다. 맥주를 손에 든 채 자리로 돌아가 일을 마무리하기도 하고, 삼삼오오 모여 옥상에서 바람을 쐬기도 한다. 프로젝트 마감이 임박하면 퇴근은커녕 주말도 의미 없어지는 곳이 건축사무소지만 이 행사 덕에 금요일만은 되도록 일찍 마무리하는 분위기가 자리 잡았다. 직원 이정수씨는 "일을 한 번 끊고 가는 느낌"이라고 말했다. 금요일이 바뀌고 있다. 바야흐로 '놀금'의 시대다. 평일에 더 바짝 일하고 금요일 오후부터 주말에 들어가는 문화가 일부 국내 기업과 기획재정부·기상청 등 일부 부처를 시작으로 점차 확산되고 있다. 주 5일제 근무제, 초·중·고 주5일제 수업 실시 전 격주로 토요일에 쉬면서 생겨난 '놀토'의 금요일 버전이다. '불금'의 시간대가 금요일 밤이라면, '놀금'은 금요일 낮부터 시작한다. 불금이 연인 친구와 즐기는 시간이라는 느낌이 강한 반면, 놀금은 '가족과 함께 하는 시간'이라는 의미가 강하다. 달라진 금요일의 풍경은 한국 사회의 고질병인 장시간 노동, 일 중독, 개인 생활을 보장하지 않는 직장 문화가 조금씩 달라지고 있음을 보여준다. 중앙대 사회학과 이병훈 교수는 "과중한 연장 근로에서 벗어나 삶의 질을 높인다는 측면에서 바람직한 변화"라며 "이런 문화가 뿌리내리려면 금요일에 쉬는 대신 평일에 더 오래 일하는 방식이 아니라, 노동의 생산성과 집중도를 높여 전체 근로시간을 단축하는 것이 중요하다"고 말했다. 미국 기업들 사이에서는 '여름 놀금'이 대세로 자리 잡아가고 있다. 여름 휴가철 금요일엔 오후 2시쯤 퇴근하거나 아예 쉬는 것이다. 글로벌 시장조사 기관 CEB가 미국 포천지 선정 1000대 기업을 대상으로 조사한 결과, 올여름 이 제도를 도입하겠다는 응답이 42%에 달해 2년 전의 두 배가 됐다는 조사 결과도 나왔다. 이를 인용해 보도한 블룸버그통신은 "어차피 금요일에 열심히 일하는 사람은 별로 없기 때문에 여름 놀금은 싼 비용으로 직원들의 만족도를 높일 수 있는 방법"이라고 했다. 한국인에게도 '놀금'은 낯선 현상만은 아니다. 국내 일부 기업들은 '힐링데이' '스마일데이' 등의 이름으로 금요일 조기 퇴근을 추진하고 있다. 월리엄그랜트앤선즈코리아가 '영업 사원 오후 2시 이전 퇴근'을 실시하며 불을 댕긴 데 이어 홈쇼핑 회사 '홈앤쇼핑'은 매월 마지막 주 금요일엔 오후 4시 퇴근을 실시하고 있다. 지난해부터 매주 금요일 오후 5시 반 퇴근제를 운영하다 최근 퇴근 시간을 1시간 30분 당겼다. IT 인프라·솔루션 기업 '가비아'도 올 초 270여명 직원이 매달 1회 금요일에 쉴 수 있는 '금요일 휴무제'를 도입했다. 이 회사 금요일 휴무제 사용률은 97%에 달할 정도로 인기다. 모바일 헬스케어 서비스 회사인 눔 코리아는 뉴욕 본사와 비슷하게 금요일 오후 서너 시에 'TGIF' 제도를 실시하는데 부서별로 어떤 목표를 달성했는지 5분 내외로 가볍게 '자랑'하는 시간이다. 직원들은 맥주나 와인을 꺼내 마시면서 담당자나 임원들에게 프로젝트 진행 사항 등을 편하게 한다. 행사가 끝나면 일찍 퇴근하게 해 개인 시간을 배려한다. '불금'에서 '놀금'으로 진화하는 한국의 금요일 풍경이다. 1만명에게 물었습니다 "일주일 중 가장 행복한 날은 금요일" 46%. "내 마음속 주말은 금요일부터" 73% * SK플래닛 설문조사 플랫폼 '틸리언'으로 조사. 응답자 1만 25명 금요일 밤을 바꾼 남자.
[머니투데이 워싱턴D.. 2017.06.30. 문재인 대통령과 도널드 트럼프 미 대통령의 29일 백악관 상견례와 만찬에 흔히 보기 어려운 장면이 연속됐다. 이날 오후 백악관, 만찬장에 들어가기 위해 대기하던 미국 언론인들이 문 대통령과 동행한 한국 기자들에게 "조금 전 문 대통령이 뭐라고 했느냐"고 물어보는 상황이 연출됐다. 앞서 문 대통령은 현지시간 오후 6시, 한국시간 30일 오전 7시 백악관에 도착해 트럼프 대통령을 만났다. 문 대통령이 트럼프 대통령과 악수, 기념촬영하고 건물 입구를 향해 돌아설 때 백악관을 출입하는 한 재미 한인 사진기자가 "대통령님 환영합니다"라고 말했다. 당연히 한국말이었다. 이에 문 대통령 다시 돌아서서 손을 흔들면서 "고마워요"라고 답했다. 두 사람이 한국말로 대화한 내용을 미국 기자가 알아듣지 못해 궁금해 한 것이다. 이날 만찬 장면이 언론에 공개된 것도 이례적이다. 당초 관례 등에 따라 문 대통령이 백악관에 도착하는 장면한 공개하기로 한미 양측이 합의했다. 그러다 만찬을 얼마 남기지 않고 트럼프 대통령이 만찬을 시작하는 모습을 촬영, 취재하는 걸 허용했다. 백악관이 이런 사실을 청와대에 알렸다. 청와대는 "백악관에서 만찬장 모두 발언을 공개한 것은 이례적이라고 한다"고 부연했다. 한미 정상간 만찬도 흔한 일은 아니다. 청와대에 따르면 2011년 이후 6년만의 일이다. 2011년 이명박 전 대통령이 버락 오바마 전 대통령과 만찬을 함께 한 것이 가장 최근이라고 한다. 박근혜 전 대통령은 오바마 전 대통령과 수차레 만났지만 식사는 오찬으로 진행한 바 있다. 워싱턴D.
 A씨는 현장에서 숨을 거뒀다. A 씨는 치매에 걸린 노모를 모셔왔던 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨가 스스로 몸에 불을 붙인 것이 아닌가 보고 정확한 사망 경위를 조사하고 있다.
 2016.03.25. 황 전 의원은 이날 보도자료를 통해 이같이 밝혔다. 황 전 의원은 "작년 4·13 총선이 끝나자마자 총선 패배의 모든 책임을 지고 집권여당의 사무총장 직을 사퇴할 뿐만 아니라 정계를 떠날까 생각도 했었다"며 "그러나 총선 패배 직후 당내 사정이 너무 혼란스러웠고, 지역구 정리가 안 된 상황에서 훌쩍 떠나 버린다는 것은 도리가 아니고 무책임하다는 판단을 했었다"고 설명했다. 그는 이어 "작년 말부터 밀어닥친 탄핵정국은 복잡한 문제들을 수습하거나 해결할 수 있기보다는 추스르기 어려울 정도의 소용돌이가 돼 새누리당은 분당 사태까지 갔다"며 "바른정당의 창당, 그리고 대선을 치러내야만 하는 격랑을 거치면서 저의 결심을 실천하는 것은 오늘에까지 미루어져 왔던 것"이라고 밝혔다. 황 전 의원은 그러면서 "저는 이제 평범한 시민으로 돌아가 더 공부하고, 더 다녀보고, 더 쓰면서 최대한 저의 경험과 생각을 많은 분들과 공유하도록 하는 노력을 해 나가겠다"며 "후배들에게도 최대한 시간을 쪼개 저의 경험을 전수하는 노력도 하고 싶다"고 덧붙였다. 한편 17~19대 국회의원을 지낸 황 전 의원은 2004년 한나라당 비례대표로 국회에 입성했다. 2008년 18대 총선에서는 지역구 의원으로 재선에 성공했으며, 이명박 당시 대통령 당선인의 주미 특사를 수행했다. 2012년 19대 총선에서 새누리당 후보로 파주에서 당선됐으며 국회 국방위원장, 새누리당 사무총장을 지냈다. 20대 총선에서 탈락한 후에는 지난해 말 새누리당 분당사태 당시 탈당을 결행, 바른정당에 입당했다.
 2017.6. 박 전 대통령의 건강은 큰 문제가 없는 것으로 알려졌다. 박 전 대통령은 30일 서울중앙지법 형사합의22부 심리로 열린 공판 도중 이마에 손을 얹고 피곤한 기색을 보이더니 피고인석 책상 위로 쓰러지듯 엎드려 아무런 움직임을 보이지 않았다. 박 전 대통령의 상태를 확인한 변호인이 곧장 재판부에 이를 알렸고, 재판부는 "잠시 피고인의 상태를 살피겠다"면서 진행 중이던 증인 신문을 멈추고 휴정을 선언했다. 휴정된 이후에도 자리에 엎드려 있던 박 전 대통령은 잠시 후 상태가 조금 나아진 듯 자리에서 일어나 스스로 걸어서 법정을 나가 구속 피고인 대기실로 향했다. 몇 분 뒤 소란이 진정되자 재판부는 "박근혜 피고인이 약간 몸이 좋지 않아 쉬고 있는 상황"이라며 "건강을 해칠 수도 있어서 남은 증인 신문을 계속하는 것은 어려울 것 같다"고 밝혔다. 다만 박 전 대통령의 건강 상태는 휴정 직후 진정돼 크게 문제가 없는 것으로 전해졌다. 박 전 대통령 측 이상철 변호사는 재판이 끝난 직후 취재진을 만난 자리에서 " 어지러워했다"며 "재판을 오래 해 피로도 때문인 것 같다"고 설명했다. 이날 재판은 오전 10시 시작해 점심시간을 포함 총 3차례 휴정하면서 오후에도 이어졌다. 박 전 대통령이 이상 징후를 보인 시각은 6시 30분께였다. 오전부터 내내 진행된 K스포츠재단 전 과장 박헌영씨의 증인 신문이 막바지에 접어든 무렵이었다. 최씨 변호인 이경재 변호사는 "검찰이 수사 단계에서 작성한 조서 내용을 반복해서 묻는 방식으로 증인들을 신문한다"며 "재판부가 불필요한 신문을 제한해 달라"고 했다. 이어 "재판보다도 참여하는 사람의 생명이나 신체가 중요하다"고 강조했다. 재판부는 박헌영씨에게 양해를 구하고 퇴정을 명령했고, 다음 달 6일 다시 증인으로 불러 신문하기로 한 뒤 재판을 끝냈다. 재판이 마무리되자 방청 중이던 한 남성은 검찰에 욕설하고 "대통령이 죽으면 알아서 하라"고 소리를 질렀다. 이에 다른 방청객들도 고성을 지르며 검사들에게 불만을 드러내면서 소란이 벌어졌으나 다행히 물리적인 충돌은 일어나지 않았다.
 선크림, 수영장 물에 닿으면 독.암 위험 ↑ 자외선 차단제를 바르고 나서 수영하면 암에 걸릴 위험이 커진다는 연구 결과가 나왔다. 선크림에 든 화합물 하나가 물속 염소 성분과 자외선에 동시에 노출되면 ‘독’으로 변한다는 것이다. 아보벤존이라는 이름의 이 화합물은 자외선을 비교적 안전한 적외선으로 바꿔 피부 손상을 막는 효과가 있어 전 세계에서 자외선 차단제 성분으로 쓰인다. 아보벤존을 함유한 자외선 차단제는 전 세계 수많은 사람이 사용하고 있는 것으로서 이번 연구 결과를 둘러싸고 학계를 비롯해 사회적으로도 논란이 예상된다. 러시아 모스크바국립대 연구진은 자외선 차단 효과를 지닌 이 화합물이 자외선과 염소 처리한 물에 동시 노출되면 암을 유발하는 독소를 생성한다고 세계적 SCI 학술지 ‘케모스피어’ 최신호에 발표했다. 이들 연구자는 연구를 위해 참가자들을 대상으로 선크림을 바르고 나서 수영할 때의 상황을 재현한 모의실험을 진행하고, 크로마토그래피-질량 분광기로 불리는 스캔 기술을 사용해 정밀 분석했다. 그 결과, 아보벤존은 알데하이드류와 페놀류, 그리고 염화아세틸벤젠류로 변형되는 것으로 나타났다. 특히 후자의 두 성분은 독성이 매우 강해서 치명적인 종양을 유발하는 것은 물론 불임이 생기는 것과도 강한 연관성이 있다고 연구진은 말했다. 또 알데하이드류는 인체의 자연 회복 메커니즘을 교란해 암 위험을 키울 수 있다는 연구 결과가 올 초에 나오기도 했다. 이번 연구를 이끈 알베르트 레베데프 박사는 “실험을 통해 보통 안전하다고 알려진 이 화합물이 변형돼 더 위험한 산물들을 생성한다는 결론을 내릴 수 있었다”고 말했다. 이 화합물과 같은 화학적인 자외선 차단 성분은 구조적인 특성 덕분에 자외선을 흡수한다. 성분 자체는 안전하다. 또한 아보벤존은 선크림뿐만 아니라 자외선 차단 효과를 지닌 메이크업 제품이나 보습제, 또는 립밤 같은 일부 화장품에도 쓰인다. 이번 연구를 검토한 영국피부재단 대변인 엠마 웨지워스 박사는 “우리가 피부에 쓰이는 화학물질을 자세히 조사하는 것은 매우 중요하므로, 이번 결과는 매우 신중하게 검토돼야 한다”고 말했다. 또한 “실험에 쓰인 제품 성분의 농도가 실생활과 매우 다른 경우가 있어 얼마나 관련이 있는지 아는 것은 어렵다”면서 “햇빛 노출은 피부암과 관계가 있으니 자외선 차단제를 무조건 피하면 안 된다”고 말했다.
 경남 진해경찰서는 절도 혐의로 A씨를 구속했다고 30일 밝혔다. A씨는 지난 20일 오후 1시35분쯤 창원시 진해구 B씨 집에 침입해 안방에 있던 현금 2100만원과 귀금속 등 총 2290만원 상당을 훔쳐 달아난 혐의를 받고 있다. 경찰조사 결과 A씨는 B씨가 집을 비운 사이 화장실 창문을 뜯고 침입한 것으로 나타났다. B씨는 10여년 전부터 자녀들에게 받은 용돈과 자녀 결혼식 때 받은 축의금 등을 편지봉투에 차곡차곡 모와 왔던 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨가 범행을 부인하고 있으며 훔친 금품도 찾지 못한 상황이라고 전했다. 경찰은 A씨의 여죄를 추궁하는 한편, 금품을 숨긴 장소를 찾고 있다.
"취업비리 의혹은 사라지고 제보조작만 남아. 이날 초청 강연회는 6·15 남북정상회담 17주년을 맞아 국민의당 광주 북구을지역위원회 주최로 열렸다. 2017.06.16. 박 전 대표는 이날 채널A '정치데스크'에 출연해 " 그건 그래도 남아있기 때문에 함께 철저히 수사해서 국민적 의혹을 불식시키는 게 낫다"며 이같이 말했다. 그는 "하나 억울한 것은 취업비리 의혹은 사라지고 제보조작만 남아가지고 있다는 것"이라며 "그래서 저는 어떠한 것도 다 밝히자. 있는 그대로 밝혀야 한다"고 거듭 말했다. 그는 더불어민주당의 특검 제안 수용 가능성에 대해서는 "그것은 사후 문제"라며 "우리의 입장은 우리 잘못은 잘못대로 수사하고 그쪽에 의혹이 있는 것은 의혹대로 수사를 해달라는 입장이지, 민주당이 응하고 안 응하고는 그 당이 결정할 문제"라고 했다. 한편 박 전 대표는 추미애 민주당 대표가 김관영 진상조사단장의 중간결과발표를 '윗선 개입설 차단 의도'라고 규정한 데 대해 "집권여당 대표로서 검찰 수사를 지켜보자고 해야지 야당 대표 같은 일을 하면 좀 서툴다"고 비난했다.
 2017.6. 문 대통령는 29일 오후 6시 백악관 현관 앞에서 차량에서 내리자마자 기다리던 트럼프 대통령과 곧장 악수를 했다 트럼프 대통령은 악수와 동시에 먼저 왼손을 문 대통령의 오른쪽 어깨에 1초 정도 가볍게 올렸다 내렸고, 이에 문 대통령도 왼손으로 트럼프 대통령의 오른팔을 가볍게 쥐는 모양새를 연출했다. 오른손 악수는 4초가량 이어졌다. 악수하는 동안 양 정상의 표정은 매우 밝았고, 트럼프 대통령은 문 대통령과 동행한 김정숙 여사에게 손을 뻗어 자리를 안내하는 포즈를 취하며 친근감을 표했다. 현관 앞에서 기념촬영을 마친 뒤 양 정상이 나란히 백악관 내부로 들어갔고, 양 정상의 부인인 김 여사와 멜라니아 여사가 나란히 뒤를 이었다. 악수는 상견례가 이뤄진 백악관 외교 리셉션 룸에서도 이어졌다. 문 대통령은 트럼프 대통령의 오른쪽에 앉았고, 양 정상은 취재진을 향해 환한 웃음을 지으며 악수를 했다. 우연히도 양 정상은 푸른색 넥타이를 착용했다. 김 여사는 비취색 한복 차림이었고 멜라니아 여사는 흰색 민소매 원피스를 입었다. 백악관 도착에서 리셉션에 이르는 시간 동안 트럼프 대통령은 문 대통령 부부를 매우 환대하는 모습을 보였고, 내내 화기애애한 모습이 연출됐다는 후문이다.
피시앤칩스. 이미지 출처 - 게티이미지뱅크 바다에 버려지는 페트병 쓰레기로 인해 대구, 고등어 등 인간이 즐겨 먹는 생선류의 몸속에 축적된 플라스틱 양이 늘고 있다고 영국 일간지 가디언이 28일 보도했다. 이 매체는 지난해 8월 발표된 영국 플리머스 대학 연구팀의 보고서를 인용해 대구와 해덕, 고등어, 조개 등 식탁에 오르는 어패류 3분의 1에서 플라스틱 조각들이 대거 검출됐다고 전했다. 생선 속에 든 플라스틱 조각은 인간이 버린 페트병에서 왔다. 지금 이 시각에도 매분마다 100만개의 페트병이 판매되고 있으며 2021년까지 약 20%가 더 늘 것으로 예상된다. 가디언은 자체 확보한 자료를 바탕으로 2020년까지 매년 5000억개의 페트병이 더 판매될 것으로 분석했다. 매년 바다에 버려진 플라스틱 폐기물은 500만~1300만 t에 달한다. 이 폐기물을 바다새와 물고기 등 바다생물이 주워먹는다. 지난해 영국의 순환경제관련단체 앨런 맥아더 기구는 2050년까지 바다에 물고기보다 플라스틱의 양이 더 많아 질 것이라고 경고했다. 버려진 페트병은 결국 인간에게 돌아온다. 벨기에 겐트 대학 연구팀은 최근 수산물을 즐겨먹는 사람은 매년 1만1000개의 플라스틱 조각을 함께 섭취하고 있다는 연구결과를 발표했다. 지난해 유럽식품안전청은 지난해 미세 플라스틱에 오염된 수산물이 인간의 건강을 위협한다는 연구 결과를 내놓기도 했다.
 2017.6. 문 대통령은 29일 오후 6시 미국 워싱턴D.C.의 백악관에 도착해 트럼프 대통령과 첫 만남을 했고, 리셉션을 거쳐 오후 6시 30분부터 시작한 공식 환영 만찬 행사는 오후 8시 5분께 종료됐다. 당초 1시간 30분이 예정됐던 행사가 35분이 늘어난 것이다. 트럼프 대통령은 만찬 직전에 언론을 향해 "나는 문 대통령이 북한, 무역, 그리고 다른 것들의 복잡함에 대해 우리 국민과 토론했다는 것을 알고 있다"며 "우리는 그것들에 대해서 논의할 것이고, 시간이 늦어질 수도 있다"고 말했다. 이로 미뤄 양 정상은 30일 단독 및 확대 정상회담을 앞두고도 이날 만찬 회동에서 북한 및 무역 등에 대해 일정 부분 논의했을 것으로 보인다.
박지원 전 국민의당 대표와 안철수 전 상임공동대표. 국민의당은 사건이 불거지자 공식 사과를 하면서도 당 차원의 조직적인 개입은 없었다며 의혹 확산을 막고 있는 상황이다. 그러나 선거대책위원회 상임위원장이던 박지원 전 대표가 사전보고를 받았을 정황 등이 드러나면서 지난 대선 당시 지도부와 대선 후보였던 안철수 전 상임공동대표에 대한 수사 가능성까지 제기되고 있다. 이 사건의 진상조사단장을 맡고 있는 김관영 국민의당 의원은 29일 기자간담회에서 이씨와의 공모 의혹을 받는 이준서 전 최고위원이 박 전 대표에게 5월1일 문자를 보내 조언을 구한 사실이 있다고 설명했다. 그러나 박 전 대표는 조작 사실을 알지 못했다고 주장한다. 해당 문자가 온 휴대전화는 비서관이 관리하는데 따로 보고를 받지 못했다는 것이다. 당의 공식발표 이후 언론보도를 보고 처음 알았다고 한다. 국민의당이 처음에 이씨와 이 전 최고위원 사이의 대화를 4월22일~5월6일까지 사이만 공개한 점도 논란이다. 언론을 통해 추가 공개된 5월8일 대화에는 당에 불리한 내용이 빠졌다. 국민의당은 5월5일에 준용씨에 대한 의혹을 제기했는데 이후 더불어민주당은 허위사실이라고 주장하며 법적대응 방침을 밝히던 시점이다. 이씨는 대화에서 "사실대로 모든 걸 말하면 국민의당은 망하는 것이라고 하셔서 아무 것도 아무 것도 못하겠다"고 밝히는데 이 전 최고위원도 조작 사실을 알았을 가능성이 엿보인다. 19대 대통령 선거 당시 안철수 후보 캠프 공명선거단장을 맡았던 이용주 국민의당 의원이 28일 오후 서울 여의도 국회에서 열린 기자간담회에서 이유미 당원과 이준서 전 최고위원의 카카오톡 대화 내용을 공개했다. 카톡파일에서 이유미 당원은 증빙 요구에 난처해 하며 걱정을 표하고 있다. 2017.6. 현재 이 전 최고위원은 제보 내용이 너무 사실적이어서 조작 사실을 의심해 본 적이 없다며 혐의를 모두 부인하고 있다. 이미 검찰에 피의자로 입건된 그 역시 곧 소환될 것으로 보인다. 당시 공명선거추진단장이었던 이용주 의원은 조작사실을 25일 오전에 안 전 대표에게 보고했다고 밝혔지만 검찰수사 결과 사전 인지 사실이 드러나면 후폭풍이 거셀 것으로 보인다. 안 전 대표는 이씨가 24일에 요청해 다음 날인 25일 이 전 최고위원을 5분간 독대했다. 당시는 검찰 소환을 앞둔 이씨가 당 안팎에 자신의 구명을 요청하던 때였다. 이 전 최고위원은 안 전 대표와는 조작 내용에 대한 대화를 나누지 않고 고소·고발 취하 문제만 논의했다고 주장한다. 그러나 이씨가 이 전 최고위원을 통해 안 전 대표에게 도움을 청했을 가능성도 있다. 특히 이씨는 안 전 대표의 정책비서를 지낸 송강 변호사의 소개로 차현일 변호사를 선임했다. 송 변호사와 차 변호사는 같은 사무실에서 근무하고 있으며 차 변호사의 부인은 안 전 대표의 비서를 지내기도 했다. 김관영 의원은 30일 이런 논란 속에서 "국민에게 용서를 구하는 길은 최선을 다해 진실을 밝히고 검찰 수사에 적극 협조하는 것"이라며 "성역 없는 조사를 통해 최대한 빨리 결과를 내놓겠다"고 말했다.
 30일 일본 NHK방송에 따르면 히로시마현 히로시마시는 이날 오전 5시 8개구의 26만여명 주민들에게 긴급 피난 권고를 내렸다. 히로시마시는 많은 비가 내리면서 토사 재해 위험성이 커지고 있다며 주민들에게 위험 지역에 머무르지 말고 안전한 곳으로 대피할 것을 권고했다. 50년만의 최대 강우량을 기록한 나가사키현 이키시에서도 절벽이 붕괴되거나 바닥이 침수되는 등 피해가 속출하고 있다. 나가사키현에서 전날 밤부터 집중적으로 내리기 시작한 비의 양은 총 430mm에 달한다. 이는 평년 6월 한달동안 내린 비의 양보다 1.6배나 많은 것으로 1977년 강우 통계를 집계한 이래 가장 많은 양이다. 일본 기상청은 저지대 침수와 하천 범람, 토사 재해 등에 각별히 주의할 것을 당부하고 지자체에 피난과 관련한 정보를 실시간으로 주민들에게 전달하라고 권고했다. 일본 소방당국은 오전 6시 현재 폭우로 인한 부상자나 인명 피해는 확인되지 않았다고 전했다.
