 송혜교 송중기가 해냈다. 10월 31일, 서울 신라호텔 영빈관에서 열린 송혜교 송중기의 결혼식에는 수많은 스타 하객들이 참석해 뜨거운 화제를 모았다.  이들이 한자리에 모인 사진이 공개됐다. 이날 결혼식에 참석한 중국 스상그룹 쑤망 총재는 신랑 신부 지인, 친구들과 찍은 단체 사진을 자신의 SNS에 공개해 눈길을 끌었다. 해외에서 온 하객 장쯔이, 쑤망을 비롯해 박솔미, 김희선, 최지우, 송윤아, 서정연, 정경순, 옥주현, 이진, 유아인, 박형식, 이승준, 노희경 작가, 스타일리스트 한혜연 등이 참석했다. 사진과 함께 쑤망은 "'태양의 후예', 아름다운 사랑, 축하해요 송중기 송혜교. 계속 행복하길"이라는 축하의 메시지를 더했다.  송혜교 송중기 커플은 드라마 '태양의 후예'로 사랑을 키워 10월 31일 결혼식을 치르고 부부의 연을 맺었다.
김주혁 빈소 조문 행렬 배우 故김주혁 빈소에 조문 행렬이 끊이지 않았다. 생전 "내가 죽었을 때 '저 사람 참 잘 살았네'란 말을 듣고싶다"고 바랐었던 고인이었다. 이날 빈소를 찾은 수많은 동료들과 지인들은 김주혁이 얼마나 좋은 사람이자 배우였는지를 보여줬고, 그랬기에 더욱 원통할 따름이었다. 故김주혁의 빈소가 교통사고 사망 소식이 전해진지 하루만인 31일 오후 3시 서울 송파구 서울아산병원 장례식장에 차려졌다. 여러 경호원들의 보호 하에 장례식장 내부는 철저히 비공개로 지켜졌다. 하지만 유족들과 김주혁 소속사 나무엑터스 측은 팬들에게 조의를 표할 수 있는 일반 분향소를 마련하기 위해 애썼고, 빈소를 찾은 취재진들에게도 따뜻한 식사와 공간을 마련하며 힘든 시기에도 따뜻한 정을 베풀었다. 생전 따뜻하고 바른 사람이었던 김주혁과 너무도 닮은 모습이었다. 그리고 그런 고인에 마지막 인사를 전하기 위해 빈소가 마련되기 전부터 수많은 화환이 가득 들어찼고, 쉼없이 조문 행렬이 이어졌다. 김주혁의 연인 이유영은 창백한 얼굴로 눈물을 흘리며 빈소로 들어섰다. 창백한 얼굴과는 대조적인 검은 장례식장 복장이 더욱 슬픔을 배가했다. 이유영은 앞서 SBS 예능프로그램 '런닝맨' 부산 촬영 도중 비보를 접한 뒤 사실이 맞냐고 재차 묻고 도무지 믿을 수 없다는 반응을 보여 안타까움을 더한 바 있다. 이유영은 이날 3시 51분께 빈소를 찾은 뒤 이루 말할 수 없는 고통 속에서도 유족들과 함께 빈소를 지키며 연인의 마지막을 지켰다. 이유영과 함께 촬영 중 비보를 접한 '런닝맨' 팀도 부산 촬영을 전면 중단한 뒤 서울로 올라와 빈소를 찾았다. 송지효를 시작으로 유재석 지석진 하하 김종국 이광수가 조문했고, 이날 밤 늦게 양세찬 전소민까지 멤버 전원이 깊은 애도를 표했다. 고인의 생전 마지막 드라마였던 tvN '아르곤'팀도 함께 했다. 이경영 심지호 박원상 이승준 등은 무거운 표정으로 슬픔에 잠겼다. 과거 드라마 '구암 허준'에서 각각 모친과 절친 조력자 역할을 맡은 고두심, 정은표도 빈소를 찾았다. 정은표는 발걸음도 제대로 뗄 수 없는 상태로 동행한 지인의 부축을 받으며 빈소로 들어가는 모습으로 눈시울을 적셨다. 고두심 또한 이날 오전 예정된 영화 '채비' 인터뷰를 마치고 빈소를 향한 길이었다. 고두심은 당시 티브이데일리와 나눈 인터뷰에서 "인터뷰 전 사진 촬영하며 웃어야 했는데 마지막 커트를 찍은 뒤 '주혁아 너는 갔는데, 나는 웃고 있다'고 되뇌었다. 이게 인생인가"라며 눈물을 보였던 터. 특히 고두심은 선친인 김무생과도 인연이 있었기에 김주혁에 실제 아들같은 애정이 있었고, 최근 더 서울어워즈에서 영화 '공조'로 생애 첫 남우조연상을 수상하며 '하늘에 계신 부모님이 주신 상으로 알겠다'고 수상소감을 말하던 김주혁의 모습이 묘해 따뜻하게 겨울옷을 입혀주고 싶은 느낌이 들었었다며 고통스러워했다. 그랬기에 허망한 표정으로 빈소를 찾은 그의 모습은 안타까움을 더했다. '홍반장' 콤비 엄정화도 빈소 앞에서 차마 발걸음이 떨어지지 않아 주저해야겠고 눈물을 흘리며 조문을 마쳤다. 엄정화는 김주혁과 영화 '싱글즈'에서 함께 연기했고 '홍반장'에선 여의사와 동네 오지랍 청년의 코믹 달달 로맨스를 펼친 바 있다. 영화 '광식이 동생 광태'로 형제 '케미'를 발산했던 봉태규도 빈소를 찾았다. 김주혁과 오랜 인연을 쌓아온 동료 김지수 또한 일찍부터 빈소를 찾아 밤 늦게까지 자리를 지키며 남다른 의리를 지켰다. 2005년 드라마 '프라하의 연인'으로 함께 인연을 맺은 김은숙 작가와 배우 김민준도 31일 조문했고, 1일 전도연까지 조문하며 12년만에 다시 언급됐다. 김은숙 작가는 앞서 이날 오후 4시 열린 송혜교 송중기 결혼식에서 두 사람의 만남의 결실을 맺게 한 인물로 평소라면 누구보다 기쁜 날이 됐겠지만, 10년도 전에 인연을 맺은 고인의 비보에 침통한 표정을 감추지 못했다. 당시 극 중 라이벌로 등장했던 김민준 또한 눈물을 감추지 못했다. tvN '응답하라 1988'에서 극 중 덕선이와 남편 택의 성인버전으로 함께 부부호흡을 맞춘 바 있는 이미연도 조문했고 대학 선배 최민식 이경규 등도 빈소를 찾았다. 앞서 이날 오후 열린 '아름다운 예술인상'에서 김주혁을 향한 눈물의 수상소감을 하며 모두를 슬프게 한 유해진을 비롯해 '공조' 팀 현빈 윤아도 모두 모였다. '석조저택 살인사건'에서 함께 출연한 고수, 임화영 등도 조문했다. 한지민 한효주 등은 눈물을 멈추지 못했고 송강호 박보검 등도 착잡함을 감추지 못했다. 나무엑터스 식구들은 전 소속 아티스트부터 현 아티스트까지 모두 뭉쳐 끈끈한 가족애를 느끼게 했다. 김강우 홍은희 김소연 김재경 이준기 한정수 김혜성 박건형 임형준 등 가족과도 같은 이들이 함께 하며 슬픔을 나눴다. 이밖에도 개봉을 앞둔 영화 일정을 모두 취소하고 빈소를 향한 '내게 남은 사랑을' 성지루 전미선, '부라더' 이동휘 마동석은 영화인들의 뭉클한 의리를 엿보게 했다. 홍상수 감독도 밤늦게 빈소를 찾았다. 굳은 표정으로 빈소로 들어선 그는 침통한 표정을 감추지 못했다. 그는 연인의 곁을 지키는 이유영을 위로했고 오랫동안 빈소에서 머물렀다. 홍상수 감독의 18번째 작품인 '당신자신과 당신의 것'을 통해 극 중 연인이었던 김주혁 이유영 커플은 실제 연인으로 발전했고 당당하고 솔직한 이들 커플의 모습에 대중들 또한 아낌없는 응원을 보냈던만큼, 홍상수 감독의 조문은 만감이 교차하게 했다. 무엇보다 많은 대중의 가슴을 저미게 했던 건 '1박2일' 멤버들의 조문이었다. 지난 2015년 11월 영화와 드라마 일정 조율이 어려워 2년여 만에 결국 하차를 했던 '1박2일' 멤버 김주혁이지만, 당시 누리꾼들은 아쉬움을 표하면서도 '1박2일'의 든든한 맏형으로 팀을 유지해온데다 '한국의 휴 그랜트' 이미지를 벗고 아낌없이 망가지려 하고, 따뜻한 웃음을 전해준 그의 결정을 존중하며 박수를 보냈다. 같은해 진행된 KBS연예대상에서 최고 엔터테이너상을 받을 때도 끝까지 "우리 동생들 많이 사랑해달라"며 멤버들을 아끼던 큰형 '구탱이형'은 영원한 '1박2일'의 '이멤버리멤버'로 기억됐다. 실제 '1박2일'은 당시 김주혁의 빈자리를 억지로 메꾸려 하지 않았고, 멤버들의 언급과 자료 영상 등을 통해 끊임없이 등장하며 반가움을 더했다. 제작진은 '오늘도 등장'이란 자막을 능청스럽게 써냈고, 김주혁 또한 특집 내레이션을 맡는 등 애정을 보여왔다. 그랬던만큼 '1박2일' 멤버들에게 든든한 맏형 '구탱이형'의 사망 소식은 이루 말할 수 없는 고통과 충격을 줬다. 이날 오후 4시께 제일 먼저 빈소를 찾은 데프콘은 보기에도 안쓰러울만큼 오열해 보는 이의 가슴을 저미게 했다. 뒤이어 김준호 김종민이 도착했고, 이날 송중기 송혜교 부부의 결혼식에 퉁퉁 부은 눈으로 참석해 안타까움을 더했던 차태현 또한 뒤풀이에 참석하지 않고 빈소를 찾았다. 김주혁의 빈자리를 채운 윤시윤과 '1박2일'의 상징인 강호동을 비롯해 유호진PD 등 제작진과 스태프까지 함께 고통을 나눴다. 이들은 슬픔 속에서도 상주 못지않게 몰려드는 조문객들을 맞이하고 배웅을 하는 등 김주혁의 믿음직한 동생들로서 의리를 보였다. 가장 안타까운 것은 정준영이었다. 지난 29일 SBS 예능 '정글의 법칙' 촬영차 출국한 그는 김주혁의 사망 소식조차 모르고 있는 상황. 정글에서 촬영하는 콘셉트인만큼, 워낙 오지로 떠나 현지 촬영팀의 연락이 닿지 않고 있는 것. 김주혁 발인식까지도 연락이 닿을 수 있는 가능성이 희박하며, 알게 될 경우에도 비행편이 하루만에 귀국할 수 없는 상황이기에 애통함을 더한다. 특히 김주혁의 생전 끈끈한 우정을 나눴던 정준영인만큼 후폭풍으로 밀어닥칠 비보가 우려를 더하고 있다. 전날에도 제일 먼저 빈소를 찾은 유준상은 다음날인 1일 오후 3시 40분께 다시 빈소를 찾았고, 원로배우 최불암부터 전날 신영균예술문화재단 이사장으로서 '아름다운예술인상' 시상식에 참석해 김주혁의 비보에 가슴이 너무 아프다고 토로했던 안성기를 비롯한 임하룡 엄태구 남궁민 정상훈 송윤아 등의 조문 행렬이 이어지고 있다. 또한 이날부터 일반인 조문객을 받고 있어 수많은 팬들이 함께 하고 있다. 고인의 죽음은 여전히 믿기지 않을만큼 안타깝고 비통할 따름이지만, 분야를 막론한 수많은 사람들이 하나의 마음으로 슬픔을 나누고 고통을 통감하며 진심어린 애도를 하는 모습은 김주혁이 생전 얼마나 멋지고 좋은 사람이자 배우였는지를 여실히 느끼게 했다. 김주혁 발인은 11월 2일 오전에 진행될 예정이며, 장지는 충남 서산시 대산읍 대로리에 위치한 가족 납골묘다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
중국 웨이보에 생중계된 송중기와 송혜교의 결혼식 배우 송중기와 송혜교 측이 결혼식 생중계 대가로 150억원의 유혹을 거절했던 것으로 이데일리 취재결과 확인됐다. 이들의 결혼식 생중계가 주최측의 허락을 받지 않은 불법으로 알려져 허탈함을 더한다. 1일 송중기 소속사 블러썸엔터테인먼트에 따르면 전날인 10월 31일 진행된 송중기와 송혜교 커플의 결혼식에서 주최 측은 단 한곳도 생중계를 허락하지 않았다. 이날 오후 4시부터 서울 신라호텔 영빈관에서 진행된 송중기와 송혜교 커플의 결혼식은 중국 매체 ‘’이 현장 상공에 드론을 띄워 웨이보에 생중계를 했다. 현장에는 2~3대의 드론이 날아다닌 것으로 알려졌다. 이 관계자는 “결혼식을 준비할 때부터 비공개 방침을 밝혔고 협찬도 안받는다는 입장이었다”며 “결혼 전 생중계 요청을 받기도 했지만 조건을 듣기도 전에 모두 거절했다”고 말했다. 이데일리 취재에 따르면 중국의 한 대형 포털사이트는 이들에게 결혼식 생중계를 요청하며 최대 150억원까지 준비하고 있었다. 송중기와 송혜교 측은 액수도 듣지 않고 제안을 거절한 것으로 전해졌다. 이 같은 선택의 결과는 불법 생중계로 이어졌다. 결혼식의 주인공인 신랑, 신부와 하객의 상당수가 초상권이 있는 연예인이었다. 중국 톱스타 장쯔이도 참석을 했다. 단순히 스타의 기념 촬영이 아닌 상업성을 띄었다는 점에서 이번 생중계는 불법이었다는 지적이다. 송중기와 송혜교의 결혼식에는 유아인, 이광수, 김희선, 전인화, 유동근, 황정민, 이미연, 최지우, 유재석, 하하, 지석진 등 한류스타들이 다수 참석했다. 송중기와 송혜교는 KBS2 수목드라마 ‘태양의 후예’를 통해 인연을 맺었다. 이후 여러 차례 열애설이 불거졌지만 부인하다 지난 7월5일 결혼을 깜짝 발표했다.
© News1 2017.10. 송중기는 1일 서울 송파구 서울아산병원에 마련된 김주혁 빈소를 찾아 조문했다. 송중기는 하루 전날인 10월 31일 배우 송혜교와 결혼식을 올렸다. 송중기 송혜교의 결혼식과 김주혁의 비보가 겹쳐 여러모로 안타까운 상황이 벌어진 연예계였다. 송중기 송혜교의 결혼식에 참석한 하객들이 축하인사를 건넨 후 대거 장례식장으로 이동해 조문하는 상황이 벌어지기도 했다. 송중기 역시 마음이 편치 않았을 터. 결혼식을 잘 마무리한 그는 식후 정리 및 하객 맞이를 모두 끝낸 후 김주혁의 빈소를 찾은 것으로 보인다. 장례 둘째날인 1일에도 많은 스타들이 김주혁의 마지막 가는 길을 배웅했다. 드라마 '프라하의 연인'에서 호흡을 맞춘 전도연과 남궁민 이유진 서영주 한정수 유준상 지성과 김주혁의 연인 이유영 등이 빈소를 지켰다. 빈소가 마련된 첫날에는 김주혁이 출연한 KBS '1박2일' 멤버들, 영화 '공조'를 찍은 현빈과 윤아 '독전'에서 호흡을 맞춘 조진웅, 류준열, 김성령, '흥부'의 정우, 정진영, 특별출연한 영화 '창궐'에서 만난 조우진, 김의성 등 동료들의 모습이 보였다. 또 고인의 대표작 중 하나인 '어디선가 누군가에 무슨 일이 생기면 틀림없이 나타난다 홍반장'에서 연인으로 함께한 엄정화도 눈물을 쏟으며 장례식장을 찾았다. 김주혁의 인간적인 면을 볼 수 있게 해줬던 예능 프로그램 '1박2일' 멤버들의 모습은 보는 이들을 더욱 안타깝게 했다. 유호진 PD 이하 제작진과 차태현, 데프콘, 김준호, 김종민, 윤시윤 등이 늦은 시간까지 빈소를 지켰다. 특히 오후 4시 30분쯤 도착한 데프콘은 오열하며 빈소에 들어서기도 했다. 그밖에도 소속사 나무엑터스 식구들인 문근영, 유준상, 홍은희, 김지수, 김소연, 김혜성 등이 빈소를 지켰고, 영화계 및 배우 동료인 손현주, 이광수, 이경영, 김강우, 권상우, 한지민, 이미연, 유선, 고수, 박원상, 최여진, 심지호, 정보석, 정경호, 조여정, 조우진, 임화영, 신현빈, 강기영, 서예지, 박보검, 이규한, 김태우, 정해인이 가족 및 소속사 식구들을 조문, 애도를 표했다. 예능인인 유재석, 지석진, 하하, 김제동, 이경규, 김숙, 박경림, 이휘재 등도 장례식장을 찾았다. 김주혁은 지난 30일 오후 4시27분쯤 서울 삼성동 영동대로 봉은사역 사거리에서 교통사고로 세상을 떠났다. 김주혁의 차량은 앞서 가던 차를 받은 후 인도로 돌진해 인근 아파트 벽면을 들이받고 계단 밑으로 추락, 전복됐다. 사고 후 김주혁은 건국대병원으로 이송됐으나 오후6시30분쯤 끝내 세상을 떠났다. 소속사 측은 "나무엑터스는 고인의 따뜻하고 올곧은 인품과 열정을 영원히 기억할 것입니다. 부디 세상을 떠난 고인과 깊은 슬픔에 잠긴 유족들을 헤아려 주시고 생전 아름다운 행보를 걸어온 고인의 명복을 빌어주십시오"라고 고인을 기렸다. 한편 故 김주혁의 빈소는 서울 아산병원에 마련됐다. 발인은 11월 2일 오전에 진행 예정이다. 장지는 충남 서산시 대산읍 대로리에 위치한 가족 납골묘로 정해졌다.
 배우 유아인이 사면초가에 빠졌다. 애프터파티. 장쯔이. 유아인”이라는 글과 함께 영상을 올렸다. 공개된 영상 속에는 송중기-송혜교 부부가 이날 오후 서울 신라호텔 영빈관에서 결혼식을 치른 이후 하객들과 함께 춤을 추며 애프터파티를 즐기는 모습이 담겨 있었다. 특히 이 가운데 하객으로 참석한 중국배우 장쯔이와 유아인이 흥겹게 춤을 추고 있어 눈길을 끌었다. 하지만 영상을 접한 네티즌들은 이 모습에 갑론을박을 펼쳤다. 유아인에게 “적당히 좀 하자”는 반응과 “결혼식장에서 곡소리 내며 울어야 하나”라는 반응으로 양분된 것. 배우 유아인이 31일 오후 서울 중구 신라호텔 영빈관에서 열린 배우 송중기, 송혜교 결혼식에 참석하고 있다. 이날 유아인은 자신의 인스타그램에 “애도는 우리의 몫. 부디 RIP”라는 글과 함께 벤자민 클레멘타인의 ‘Condolence’ 음원 스트리밍 사진을 게재했다. 이날 김주혁은 서울 강남구 삼성동의 한 아파트 앞 도로에서 그랜져 차량을 들이받은 1차 사고 후 바로 아파트 벽에 부딪혀 차량이 전복되는 사고를 당해 사망했다. 이후 유아인의 글을 본 네티즌들은 ‘고인을 애도하는 글에서 가벼움과 허세가 느껴진다’며 비판을 쏟아냈고, 이 같은 반응에 유아인은 “소셜 네트워크: 흩어진 모든 우리를 연결하고 하나일 수 있게 하는 시스템이다. 제대로 사용하자. 움 대신 사랑으로 의심대신 믿음으로 거짓대신 진실로. 서로를 느끼자. 서로를 이해하고 서로를 이해하고 서로를 인정하고 서로를 받아들이며 우리 모두가 서로를 사랑할 수 있도록”이라고 추가 글을 올리며 응수했다. 현재는 자신을 향해 비판의 여론이 거세진 상황에서 개의치 않고 여흥을 즐기는 듯한 유아인의 모습이 대중의 심기를 불편하게 만든 모양새다. 이날 유아인은 송혜교의 소속사 후배로서 송중기-송혜교 결혼식에 참석해 신부 측 편지낭독까지 하며 진심으로 이들 부부의 백년가약을 축복했다. 하루 차이로 연예계에 비통한 소식과 기쁨의 소식이 교차한 때, 유아인의 다소 과하게 적극적인 행동들이 대중의 이목 안에 들어온 처지다. 지금 유아인은 또 다른 방법으로 네티즌들에 적극 대응을 해야할까. 잠시 묵묵히 상황을 지켜봐야 할까.
교통사고로 숨진 영화배우 김주혁 씨가 최근 진정 효과가 있는 전문의약품을 복용하고 있었다는 증언이 나왔다. 이 약은 불안, 긴장을 완화시키고 가려움증에도 효능이 있어 널리 쓰이는 약이라고 1일 동아일보가 보도했다. 매체에 따르면 이 약은 피부과나 정신과에서 주로 처방하는 것으로 몸에 두드러기가 심하거나 심리적으로 불안할 경우에 쓰인다. 또한 수술 전후 불안에 따른 긴장감을 낮출 때도 사용하는 등 병원에서 많이 처방하는 약이다. 다만 졸음이나, 두통, 피로 등 부작용 가능성 때문에 투약 방식이나 분량 등에 각별히 신경 써야 한다. 드물게 경련과 운동장애, 방향감각 상실 그리고 알레르기로 인한 급성 쇼크인 ‘아나필락시스’ 쇼크가 오기도 한다고 전했다. 김주혁은 사고 당시 피부과 병원으로 가던 중이었다. 이곳에서 그는 매니저를 만날 예정이었다. 유족 측은 경찰에 피부과 병원에 대한 조사를 요청했다. 병원 관계자는 “김 씨가 이날 예약 확인 전화만 하고 오지 않았다”면서 “평소 피부 관리 외에는 다른 것을 한 적은 없는 걸로 알고 있다”고 말했다. 이에 대해 소속사 나무액터스의 한 관계자는 “고인은 지병을 앓거나 약을 복용하지 않았던 것으로 안다”며 “담배를 피우긴 했으나 술은 거의 마시지 않았다”고 말했다. 김주혁도 지난 5월 개봉된 영화 ‘석조저택 살인사건’ 관련 인터뷰에서 “술은 잘 안 마신다. 담배만 피운다. 많이 태울 땐 하루에 두 갑. 건강 생각하면 끊어야 하는데 잘 안된다”고 말했다. 김주혁씨의 시신을 부검한 국립과학수사연구원이 김씨의 직접적인 사인은 ‘사고로 인한 머리뼈 골절’이라는 1차 소견을 내놨다. 일각에서 제기됐던 심근경색은 1차 부검에선 확인되지 않았다. 서울 강남경찰서는 31일 “국과수 부검의가 수가 김씨 시신을 부검해 육안으로 확인한 결과 이 같은 1차 구두소견을 냈다”고 밝혔다. 경찰은 김씨가 사고 당시 심근경색 증상을 겪었다는 추측에 대해 “심근경색은 사고에 영향을 줬을 가능성이 낮다”고 밝혔다. 다만 다른 질환으로 심장에 이상이 있거나 약물의 영향 탓에 사망했는지는 추후 조사를 통해 가려내기로 했다. 약물 및 조직검사에는 1주일 정도가 소요될 예정이다. 김주혁의 빈소가 차려진 서울아산병원 장례식장에는 침통한 분위기 속에 연인인 배우 이유영을 비롯해 연예계 관계자들의 발길이 이어졌다. 소속사측은 “일반 분향소를 따로 마련해 팬들도 조문할 수 있도록 하겠다”고 밝혔다.
 밤새 이어진 조문행렬이다. 비통함과 애통함에 분위기는 시종일관 엄숙했다. 지난 달 30일 갑작스레 세상을 떠난 고 김주혁의 빈소가 31일 오후 3시부터 서울아산병원에 마련된 가운데, 고인의 넋을 애도하고 추모하기 위한 동료 배우들과 연예계 인사들, 그리고 관계자들의 발길이 끊이지 않고 있다. 빈소는 고인의 형이 상주로 조문객을 맞고 있으며, 생전 고인과 절친했던 사이인 차태현도 빈소를 지키며 직접 조문객과 인사하고 있다. 고 김주혁 소속사 나무엑터스 관계자들 역시 빈소를 떠나지 않은 채 밤새 조문객을 받았다. 빈소가 차려진 직후 가장 먼저 빈소를 찾은 사람은 소속사 식구 유준상, 그리고 선배 최민식이었다. 유준상과 최민식은 오후 4시께 빈소를 방문해 조의를 표했다. 뒤이어 고 김주혁의 유작으로 남게 된 '독전'에서 함께 호흡맞춘 후배 류준렬이 눈물을 쏟으며 빈소를 방문해 안타까움을 더했다. 선·후배들의 발길은 끊이지 않았다. 생전 고인과 한 작품에 출연하면서 깊은 인연을 맺은 배우들부터 일면식은 없지만 같은 업계에 종사하고 있는 동료로서 찾은 이들까지 고인을 떠나보내야 하는 허망한 마음은 다르지 않았다. 이 날 연예계에 크고 작은 행사들이 여러 건 있었던 만큼, 배우들과 관계자들은 행사 직후 약속이나 한듯 빈소로 발걸음을 옮겼다. 오후 송중기·송혜교 커플 결혼식에 참석했던 하객들 중 일부를 곧바로 빈소에서 만날 수 있었고, 영화 '침묵' VIP 시사회를 찾았던 이들도 늦은 밤 빈소로 대거 이동했다. 장례식장 앞에는 밴 등 연예인 차량이 끝없이 줄지어 서 있었다. 첫 날 빈소에는 고두심·고수·권상우·박보검·박서준·박원상·손현주·송강호·송지효·유선·윤아·이경영·이미연·이승준·임형준·장근석·정보석·정경호·조우진·조진웅·최여진·한지민·현빈 등 배우들이 빠르게 방문해 고 김주혁에게 마지막 인사를 건넸다. 소속사 나무엑터스 식구들도 지속적으로 빈소를 찾았다. 김소연·김재경·김지수·김혜성·문근영·홍은희 등 배우들이 애도를 표했다. 배우들 뿐만 아니라 예능인들도 눈에 띄었다. 유호진 PD를 비롯해 KBS 2TV '1박2일' 전 스태프, 그리고 김종민·김준호·윤시윤·차태현 등 멤버들은 비통한 마음을 감추지 못한 채 빈소로 달려왔으며, 데프콘은 눈물을 참지 못한 채 오열했다. 또 SBS '런닝맨' 김종국·지석진·유재석·이광수·하하 등 멤버들도 조문을 마쳤다. 김숙·김제동·박경림·이경규·이휘재·홍석천의 모습도 보였다. 오후 늦은 시각에는 성지루·전미선이 무거운 표정으로 빈소를 찾았고, 봉태규와 나무엑터스 신인 배우들은 자정이 넘는 시간까지 빈소를 떠나지 않아 눈길을 끌었다. 무엇보다 가장 큰 슬픔에 빠져 있는 이는 고 김주혁의 연인 이유영이었다. 이유영은 30일 당일 부산에서 '런닝맨' 촬영 중 고 김주혁의 비보를 접하고 급하게 녹화를 중단, 서울로 상경해 기다리다 빈소가 마련된 직후부터 빈소를 지키고 있다. 말을 잇지 못할 만큼 하염없이 눈물만 흘려 안쓰러움을 자아내고 있다. 방송·영화·연예매니지먼트 관계자들도 끊임없이 빈소를 방문해 고인을 추모했다. 영화 감독들과 제작사 관계자들, 매니지먼트 대표들은 고인을 추모하면서 동시에 실의에 빠져 있는 유족들과 나무엑터스 식구들을 위로하고 있다. 이 날 오후 김석준 나무엑터스 상무는 브리핑을 통해 "고인의 따뜻하고 올곧은 인품과 열정을 영원히 기억할 것이다. 부디 세상을 떠난 고인과 깊은 슬픔에 잠긴 유족들을 헤아려 주시고 생전 아름다운 행보를 걸어온 고인의 명복을 빌어달라"고 당부했다. 나무엑터스 전 직원은 공식 보도자료를 통해서도 이 같은 뜻을 내비쳤다. 현재 빈소는 일반인 조문객과 취재진의 접근은 철저히 막혀 있는 상황. 소속사 측의 끊임없는 당부로 취재진들은 취재를 최대한 자제하며 포토라인 한 켠만 지키고 있다. 또한 고인의 마지막 길을 함께 하고 싶다는 요청에 따라 일반인 조문객들을 위한 빈소도 마련될 예정이다. 한편 고 김주혁은 30일 오후 4시 27분께 김주혁이 탑승한 차량이 봉은사역 사거리에서 경기고등학교 사거리 방향 주행 중 다른 차량과 1차 추돌, 인도를 넘어 삼성동에 위치한 한 아파트 중문 외벽에 2차 충돌하며 전복됐다. 김주혁은 구조돼 심폐소생술을 받고 건국대병원으로 급히 이송됐지만 6시30분께 끝내 사망했다. 국립과학수사연구원은 31일 오전 고 김주혁의 부검을 실시했다. 국과수 측은 부검의 소건 결과를 발표하고 "직적사인은 심각한 수준의 머리 손상이며, 심근경색은 아니다. 심장, 약물과 관련된 부분은 7일 정도 걸리는 조직검사를 통해 확인 가능하다. 정확한 사인을 발표하기까지는 시간이 더 소요될 것이다"고 밝혔다. 고 김주혁의 발인은 11월 2일, 장시는 충남 서산시 대산읍 대로리에 위치한 가족 납골묘다.
 고인이 된 배우 김주혁의 사인을 둘러싸고 매일 새로운 설이 제기되고 있다. 국립과학수사연구원의 1차 소견에 따르면 직접적인 사인은 두부 손상. 하지만 사망에 이르게 된 사고의 원인에 대해서는 여전히 오리무중인 가운데 김주혁이 한 달 전부터 복용했다는 약물 부작용 의혹이 이슈로 떠올랐다. 지난 10월 30일 서울 강남구 삼성동에 위치한 아파트 옆 도로에서 벤츠 SUV를 몰던 김주혁이 도로를 달리던 그랜저 차량과 추돌 후 인도로 돌진해 아파트 벽면에 충돌 차량이 전복되는 사고가 발생했다. 김주혁은 신고를 받고 출동한 구급대에 의해 건국대학교 병원으로 이송돼 응급조치를 받았지만 끝내 의식을 찾지 못하고 사고 두 시간여 만인 오후 6시 30분께 사망했다. 사고 당일, 김주혁이 가슴을 움켜쥐고 있었다는 목격자의 증언과 추돌사고 이후 방향을 잃고 아파트 쪽으로 급돌진한 블랙박스 영상이 공개되면서 심근경색 혹은 급발진 사고 의혹이 제기됐다. 하지만 다음날 목격자의 진술이 번복되됐고 국과수는 1차 소견 또한 심근경색의 가능성을 낮게 보고 있다. 또 간단한 영상 분석 결과 브레이크 등이 켜지지 않은 점 등으로 볼 때 차량 이상 가능성도 낮은 편이다. 다음날 소속사 나무엑터스 측은 김주혁의 건강 이상설을 부인했다. 31일 고인의 장례식장에서 진행된 공식 브리핑에 따르면 김주혁은 피부과 병원에서 매니저를 만나기로 약속하고 자택에 나와 병원으로 향하던 중에 교통사고를 당했다. 평소 술을 못 마시고 최근엔 담배도 끊으려고 노력하는 등 건강했었고 지병도 없었다고 밝혔다. 관계자와 유족 측이 황망한 사고에 경찰에 부검을 의뢰할 수밖에 없는 이유였다고 덧붙였다. 그런 가운데 11월 1일 동아일보가 김주혁이 약 한 달 전부터 심혈관에 부담을 줄 수 있는 약을 복용 중이었다며 의약품 부작용 가능성을 제기했다. 보도에 따르면 김주혁은 불안과 긴장을 완화시키고 가려움증에 효과가 있는 전문 의약품을 복용 중이었다. 널리 쓰이지만 신경계나 심혈관계 부작용이 있어 의사의 처방이 필요한 약이다. 확인한 약통의 겉면에는 '김주혁' 이라는 이름과 '하루에 한 알씩 복용하라'는 메시지가 적혀 있었다고도 덧붙였다. 31일 경찰과 국과수가 1차 부검 소견서를 발표한 대로 고 김주혁의 직접 사인은 두부 손상일 가능성이 가장 높다. 단 지병 없이 건강했던 고인이 대낮에 비정상적인 도로 주행을 이어가다 전복사고를 당한 것을 두고 여전히 많은 의혹이 쏟아지고 있는 상황이다. 하지만 지금은 어느것도 함부로 추측할 수 없다. 경찰과 유족 측은 정확한 사인을 밝히는 데는 수일의 시간이 소요될 것이라며 추측성 보도를 자제해달라고 부탁했다. 소속사 측 역시 "깊은 슬픔에 잠긴 유족들을 헤아려달라"며 고인의 명복만을 빌어달라고 당부했다. 한편 고 김주혁의 발인은 오는 11월 2일 오전 11시다. 앞서 오전 6시로 발표됐으나 오전 10시 영결식을 먼저 진행한 뒤에 발인을 하는 것으로 변동됐다. 고인의 유해는 부모님이 계신 충청남도 서산시 대산읍 대로리에 위치한 가족 납골묘에 안치된다.
 이진은 지난 10월 31일 서울 중구 신라호텔에서 진행된 송중기, 송혜교의 결혼식에 참석해 화제를 모았다. 이진은 지난해 2월 미국 하와이에서 금융업에 종사하는 남성과 결혼한 후, 뉴욕에서 거주 중이다. 절친인 송혜교의 결혼을 축하해주기 위해 멀리 미국에서 날아온 것. 송혜교와 이진은 은광여고 재학 시절부터 절친한 친구 사이였다. 송혜교는 데뷔 초기에 핑클 멤버들과 친하게 지냈고, 이로인해 옥주현과도 절친한 사이가 됐다. 이진이 결혼 후에도 두사람이 여전히 친한지는 알려지지 않았던 바. 지난 5월 두사람이 미국에서 만난 모습이 공개되면서 이진과 송혜교가 20년 우정을 이어오고 있다는 사실이 확인됐다. 한편, 스타 하객의 축하 속에 결혼을 마친 송중기와 송혜교는 유럽으로 신혼여행을 떠난다. 신혼살림은 이태원의 한 주택에 차린다.
문희옥 가요계 내 군기반장 "실제 성격은 . 문희옥은 소속사 대표의 성추행에 신인 가수를 회유한 것으로 알려졌다. 성추행 당한 신인가수 아버지는 뉴스1과 인터뷰를 통해 문희옥이 "이 사실을 알리지 말라"며 협박했다고 주장했다. 문희옥이 최근 '죄송하다'는 문자까지 했다는 것이다. 문희옥은 가요계에서 어떤 선배로 평가받고 있을까. 이에 대해 장윤정이 문희옥에 대해 여러 차례 방송을 통해 언급한 바 있다. 장윤정은 지난 2012년 문희옥이 '도전 1000곡'에 출연하자 "선배님은 아주 쿨한 성격이다. 쿨하게 욕까지 잘 하신다"고 깜짝 폭로했다. 그런가 하면 SBS '좋은아침'에서도 문희옥 성격에 대해 밝힌 바 있다. 장윤정은 문희옥에 대해 "선배님도 어린 나이에 데뷔를 해 나를 보면 비슷해 보였던 것 같다. 그래서 가르쳐 준 것이 많다"면서도 카메라를 의식해 다정다감하게 말하는 문희옥에게 "어색하다. 프로그램에서 선배의 실제 성격이 나오도록 편하게 해야 할 것 같다"고 웃었다.
차태현이 고인이 된 김주혁의 빈소를 지킨 것으로 알려졌다. 1일 한 매체 보도에 따르면, 차태현은 지난달 31일 서울 신라호텔 영빈관에서 열린 송혜교와 송중기의 결혼식에 참석했다. 차태현은 굳은 표정과 퉁퉁 부은 눈으로 결혼식장에 나타났다. 차태현은 식이 끝난 후 서둘러 식장을 빠져나갔으며, 같은 날 6시20분께 고 김주혁의 빈소를 찾았다. 빈소를 찾은 차태현은 검은 정장을 입고 빈소를 지켰다. 또 직접 조문객을 맞이하는 모습도 보였다. 배우 차태현이 고인이 된 김주혁의 빈소를 지키고 있는 것으로 전해졌다. 사진은 스포츠경향과의 인터뷰에서 포즈를 취하고 있는 차태현. 차태현 외에 유호진PD, 데프콘, 김종민, 윤시윤 등 멤버들도 고인의 넋으 위로했다. 이날 빈소에는 연인 이유영을 비롯해 배우 최민식과 송강호, 류준열, 방송인 유재석, 지석진 등 동료 연예인들의 조문 행렬이 이어지고 있다. 고 김주혁의 발인은 오는 2일 오전에 진행된다. 장지는 충남 서산시 대산읍 대로리에 위치한 가족 납골묘다.
 유아인은 1일 자신의 페이스북에 장문의 글을 게재했다. 그는 "소란한 미움들 보다 고요한 애정과 안타까움이 더 크고 많다는 것을 잘 알고 있습니다. 지켜보시기 힘겨웠을 걸음걸음에 사랑과 격려를 보내주신 분들께 감사를 전합니다"고 말했다. 이어 그는 "모든 선량한 네티즌과 시민 여러분께 부탁드립니다. 작품을 함께 했던 선배 배우분의 사망 소식과 오랜 친분을 가진 동료들의 결혼이 겹친 상황을 조롱하듯, 깊은 조의와 축복을 동시에 가져야 하는 난감한 상황의 간극을 비집고 들어와 논란거리를 찾아헤매는 하이에들에게 동조하지 말아주시기를 바랍니다"고 당부했다. 유아인은 "고인에 대한 애도를 뒤덮는 부득이한 논란을 야기한 저의 의지와 진심이 더 나은 세상을 꿈꾸며 자신을 불태워 연기했던 배우 김주혁 님께 이 외침을 통해 전해지기를 바랍니다. 깊은 애도를 표하며, 고인의 명복을 빕니다"고 마무리했다. 다음은 유아인 공식입장 전문 나의 시대에 고함- 나는 주장해왔다. 내가 할 수 있는 일로, 내가 가질 수 있는 방식으로 우리 시대에 나의 소리를 던져왔다. 그에 앞서 내가 나인데 나를 주장해야 했던 것은 내가 나인 것을 세상이 억압하기 때문이고 기꺼이 그 세상을 떠받들어 내가 나 자신을 억압해 왔기 때문이다. 세상에서 여러분이 충분히 자기 자신으로, 자유를 가진 존재로 살아가고 있다거나 자유와 평등을 준답시고 자본과 결탁한 질서의 최면에 대한 철석같은 신앙을 가지고 있다면 아래의 내 구구절절한 고해는 읽지 않는 것이 낫다. 선택할 수 있지 않은가. 애써 성실한 비난의 날을 세워 당신의 소중한 열정을 소모하겠다면 이미 당신이 승리했다. 낭비하지 마라. 내 것이 아닌 당신의 에너지다. 나는 벌써 수없이 화형 당했고, 당신에게 저항할 의지를 가질 수 없다. 분명한 것은 내가 살아있는 한 여전히 당신을, 세상을 사랑하고 필요로 한다는 사실이다. 랜선의 회초리는 내가 아니라 언제나 익명의 여러분에게 있었다. 이미 처참히 발겨진 내 속살에도 아직은 숨이 붙어 있으니 기꺼이 끊어 놓아도 좋다. 그래서 이것은 고해가 아니라 발악으로 하는 마지막 구애에 가깝다. 나의 불편한 외침은 불편한 세상과 불편한 내 연약함에 대한 저항이었다. 나는 세상이 아니라 세상에 무릎 꿇는 나 자신에게 저항해왔다. 다들 똑같은 가면을 안전모처럼 착용하고 똑같이 생각하고 똑같은 표정을 짓고 똑같이 입고 똑같이 말하고 똑같은 것을 원하는 재미없는 세상을 내 멋대로 휘젓고 싶었다. 비난을 감수하면서도 진심을 담은 다른 형태의 존재와 행위가 세상을 바꿀 수 있다고 조금은 믿었다. 위로나 인정도, 이해도 바라지 않았다. 내 능력으로 적당히 해서는 감히 닿을 수 없는 어떤한 경계를 기꺼이 과잉으로 치받고 감촉하며 지뢰가 도사리는 미지의 세계를 더듬거리며 추노꾼들의 끈질긴 추격을 받는 위태로움이 기꺼이 노예로 살아가는 안정감보다는 참을만한 고통이었다. 요란한 소리로 경계를 넘나들며 자위하는 악동은 죽었다. 나는 이제 투쟁의 대상으로 대중을 상대하는 것이 아니라, 동지라는 실체로 대중과 함께하며 새 시대를 찾아가고 싶다. 나의 연기로, 나의 글로, 이른 나이에 연예인 병이 들어 그토록 가져야만 했던 유명세로, 애처롭게 갈구해온 관심으로, 내가 할 수는 모든 방법으로 존재하고, 세상에 나를 던지고, 타인들을 위로하고 소통하며 외부와 결속되고 싶다. 하여 세상에 외친다. 당신의 댓글, 당신의 ‘좋아요’도, 당신의 침묵도 모두 세상을 향한 외침이 아닌가. 나조차도 빈번히 내 선의와 진심을 조롱하며 내가 가질 수 있었던 것은 자아도취가 아니라 외로움이었다. 과잉으로 넘치던 것은 내 그릇이 아니라 옳고 그름을 분별하지 않고 다름을 비난하는 자들의 그릇된 인식이었다. 나는 자의식이 아니라 ‘진정한 자신’을 갖고 싶었고, 자존감이 아니라 ‘존재’를 갖고 깊었다. 이 지옥 같은 세상을 표류하는 유령이 아니라 뚜벅뚜벅 앞으로 나아가는 인간이고 싶었다. 아주 조금만 경계를 넘어도 두만강을 넘는 탈주민을 겨냥하듯 집요하게 뒤를 쫓는 이 나라, 화살이 날아올까 옹기종기 둘러 앉아 좀비 처럼 한 군데를 바라보며 도무지 등을 보이지 않는 사람들, 그럼에도 갑갑해 미치겠다고 기괴한 절규를 합창하는 이 시대에서 대중을 상대하는 배우로, 유명인으로 살면서 인식과 질서의 경계를 넘어보고 싶었다. 예의와 법과 규범의 경계가 아니라 모든 부정하고 나약한 경계들. 가능한 모든 선입견을 깨부수고 싶었다. 포악한 구시대의 질서 앞에서 나는 기꺼이 죄인이었다. 성공이라는 이름으로 경계 안의 불온한 온실을 죽을힘을 다해 마련하고도 나는 경계 너머의 위험이 도사리는 황무지를 향하는 것이 더 즐겁다. 거기 너머에 유토피아는 아니어도 ‘헬’이 아닌 조선이, 대한민국이 존재한다고 믿는다. 신기루가 아닌 신세계가 실체를 이루리라- 나는 믿는다. 케케묵은 종북 타령을 소음으로 외쳐대며 자신과 다른 생각에 빨간 딱지 붙이기를 자존의 업으로 삼은 연약하고 모순된 자들이 빨갱이 코스프레를 자행하며 타인을 재단하고 개인을 말살하고 획일화된 전체를 강요하며 인민재판을 동네잔치로 열어대는 이 시대를 능욕하고 싶었다. 찢어발기고 싶었다. 삶은 계속되고 나는 멈추지 않는다. 시간과 함께 앞으로 전진하는 당신의 삶이 그래야 하는 것처럼. 시간은 높은 곳이 아니라 앞으로 간다. 더 높이, 더 많이를 외치며 인간 사회의 진보를 역행하는 참상들 속에서 시간을 감지하는 인간은, 그것을 반영하는 시대는. 반드시 앞으로, 앞으로 가야 한다고 나는 믿는다. 적어도 내 조카들과 내 다음의 세대는 나보다 덜 갑갑한 세상을 맞이하기를 바란다. 이보다는 말이 되는 세상을 살아가기를 바란다. 남처럼 굴지 않고 자기 자신으로 굴고, 남이 좋아하는 것을 좋아하는 게 아니라 자신이 좋아하는 것을 좋아하고, 남들이 가는 곳이 아니라 자신이 가고 싶은 곳에 가고, 자신을 지키고 키워나가면서도 타인을 존중하고 이끌어가며 함께 다채로운 전체를 이루는 인간답고 아름다운 세상을 꿈꾼다. 이 부정한 질서의 정상에서 외롭고 추악한 자위로 배설되는 오물들에 질식된 사람들이 구원받기를 바란다. 나라를 생각하며 깊은 한숨을 내쉬고, 이 시대를 한탄하면서도 이 시대 안을 맴돌지 않고, 허세가 오글대는 경계 밖의 세상으로, 진짜 내일로 가고 싶다. 그래서 겉돌았다. 그렇게 세상의 경계를, 나와 당신의 경계를 허물고 싶다. 가능하다면 더 많은 여러분과 함께. 당신은 당신의 삶을 시간과 함께 앞으로 진행시켜야 할 숙명을 가졌다. 나를 따르라는 허무맹랑한 선동이 아니다. 나는 나와 당신이 저마다의 삶의 주인으로서 살아가기를 바랄 뿐이다. 이 글은 흥미진진하고 무의미한 논란이나 파파라치 사진 보다 덜 보여지겠지만 그럼에도 다양한 방식으로 조각나고 재생산되고 기사화 될 것임을 알고있다. 그들로 부터 나를 지키려고 주어가 빠진 고발로, 타인의 이름으로 행하던 고해는 이제 끝났다. 그것으로 나 자신을 지키려던 모든 외침은 불충분하고 비겁했다. 콘텐츠의 수준이 아니라 아니라 댓글 수가, 조회수가 언론사를 먹여살리는 포털 독재 천하 대한민국에서 저널은 사라져가고 자극적인 가십만이 일목요연하게 눈앞에 펼쳐지는 이 시대에도 나는 언론의 참된 기능을 믿는다. 저널이라는 이름이 부디 논란을 생성하고 부채질하는 가십이 되지 않기를 바란다. 저널이고 가십은 가십이다. 진실을 전하고 거짓을 고발하고 더 나은 세상으로 사람들을 이끄는 등불이 되어주기를 바란다. 부당한 권력의 옆에서, 뒤에서, 침묵으로 동조하고 외면으로 방조했던 우리에게 과연 부정한 자들을 간편히 단두대에 세울 권능이 존재하는가. 진실의 굳건함과 헌법의 엄중한 심판이 아니라 군중의 돌팔매질을 마녀사냥을 부추기는 거짓 언론이야말로 청산되어야 할 적폐다. 우리 모두가 시스템의 피해자다. 누구여서 썩은 게 아니라, 누구라도 썩을 수 있다. 지키는 것보다 부패하는 것이 더 자연스러운 시대다. 돈과 권력과 그것에 대한 신앙이 득세하는 이 시대, 이 자리. ‘네가 뭔데’하지 말고, ‘네’가 좀 어떻게 해주라. 우리가 살아가는 여기를. 멧돌의 ‘어처구니’가 빠진 이 시대를. 포토샵 떡칠한 셀피 보다는 덜한 오글거림으로, 딱딱하게 굳은 꼰대력이 아니라 기꺼이 유연하고 순수한 중2의 마음으로 함께하고 싶다. 간편해서 불편한 침묵, 외면, 비난 보다 더 가치 있을 것이라는 믿음으로 소셜미디어를 통해 나의 마음을 전한다. 과연 무엇이 인생의 낭비인가. - 소란한 미움들 보다 고요한 애정과 안타까움이 더 크고 많다는 것을 잘 알고 있습니다. 지켜보시기 힘겨웠을 걸음걸음에 사랑과 격려를 보내주신 분들께 감사를 전합니다. 그리고 모든 선량한 네티즌과 시민 여러분께 부탁드립니다. 작품을 함께 했던 선배 배우분의 사망 소식과 오랜 친분을 가진 동료들의 결혼이 겹친 상황을 조롱하듯, 깊은 조의와 축복을 동시에 가져야 하는 난감한 상황의 간극을 비집고 들어와 논란거리를 찾아헤매는 하이에들에게 동조하지 말아주시기를 바랍니다. 의도적으로 사실관계를 외면하고 타인의 진심을 악의적으로 매도하고 비난을 위한 비난을 서슴지 않는 실체 없는 소음에 눈과 귀를 닫으시고 부디 모든 사실과 진실과 진심을 바라보며 벼랑 끝의 이 세계를 함께 정화해 주시기 바랍니다. 말 그대로 ‘악’을 품은 일부의 네티즌이, ‘충’으로 불려 마땅한 작자들이 대한민국 대중 전체의 수준을 매도하고 국민의 의식 수준을 하향 평준화 시키며 현재의 사회를 더 이상 교란하지 않도록 깨어나 주시기를 바랍니다. 세상을 향한 분노는 타인을 향한 분풀이로 증발하지 않고 더 나은 세상을 향한 의지로 발현되어야 한다고 믿습니다. 저 역시 제 자리를 지키겠다고 불가피한 논란을 외면하는 일은 없을 겁니다. 나 자신을 소중히 여기며 더 신중히 나를 표현하고 부당함으로부터 더 적극적으로 나를 변호하며 시대와 사람을 담은 소중한 작품으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 고인에 대한 애도를 뒤덮는 부득이한 논란을 야기한 저의 의지와 진심이 더 나은 세상을 꿈꾸며 자신을 불태워 연기했던 배우 김주혁 님께 이 외침을 통해 전해지기를 바랍니다. 깊은 애도를 표하며, 고인의 명복을 빕니다. Rest In Peace- 함께 이 시대를, 슬픈 죽음을 애도합시다. 사랑합니다.
 남성 듀오 '육각수' 원년멤버 도민호의 발인이 11월 1일 오후 서울 도봉구 방학동 도봉병원장례식장에서 진행됐다. 이날 육각수 조성환이 고인의 영정사진을 들고 있다. 육각수 도민호는 향년 46세로 오랜 위암 투병 중 간경화로 인해 별세했다.  도민호는 조성환과 함께 육각수로 지난 1995년 MBC 강변가요제 금상과 인기상을 수상하며 가요계에 데뷔했다. '흥보가 기가막혀'라는 히트곡으로 크게 사랑 받았다.
  강남경찰서 측은 1일 "사고 현장을 모두 수색했으나 블랙박스 등 자료는 발견하지 못했다"고 밝혔다. 사고현장인 서울 강남구 삼성동 아이파크 아파트에서는 벽면 보수공사가 시행될 예정. 경찰은 "그 전에 마지막으로 현장 재수색을 실시, 잔해물인 대리석 등까지 모두 치우고 수색했으나 블랙박스 등 자료는 발견하지 못했다"며 "사고 당시 인근에 운행하던 차량 블랙박스를 추가 확인하기 위해 차량 번호가 인식된 차량 운전자를 확인, 연락을 취했으나 블랙박스가 설치되지 않거나 평소 관리가 안돼 녹화가 되지 않아 추가적인 블랙박스 자료는 확보하지 못했다"고 밝혔다.  안전벨트 착용과 에어백 정상 작동 여부에 대해서도 밝혔다. 경찰 측은 "소방관을 통해 확인한 결과, 안전벨트를 착용해 구조 시 벨트를 풀고 구조했다고 확인했다"며 "출동 경찰관이나 보도된 영상을 통해서 에어백도 정상 작동된 것을 확인했다"고 일부 억지 주장을 일축했다.  이어 강남경찰서 측은 "차량 검사에 대한 부분은 행정적 절차를 진행 중으로 시기, 방법 등이 결정되면 알려드리겠다"며 "약물 복용 여부 등은 부검 결과가 나온 후에 확인할 사안으로 시간을 가지고 조사할 예정"이라고 밝혔다.  부정맥, 저혈당으로 인해 쇼크 가능성이 있다는 보도에 대해서는 "운전 중 쇼크가 올 수 있는 경우는 언론에서 제기된 심근경색만 있는 게 아니라 부정맥, 저혈당, 복용한 약물 영향 등 다양하기 때문에 일주일 후 부검 결과가 나와야 쇼크 등 의식을 잃은 사실이 있는지, 있다면 그 원인이 무엇인지를 알수 있는 것이고, 부검의는 이 중 심근경색 가능성은 낮다고 보는 것이라는 말"이라며 "추측은 자제 부탁드리며, 부검 결과가 나올 때까지는 사인을 알 수 없다"고 거듭 강조했다.  한편 지난 30일 갑작스러운 교통사고로 세상을 떠난 김주혁은 사망 원인 등을 명확하게 확인하기 위해 지난달 31일 부검이 진행됐다. 같은 날 오후부터 서울 현대아산병원에 고인의 빈소가 마련됐으며, 또한 발인은 오는 2일 오전에 진행된다. 장지는 충남 서산시 대산읍 대로리에 위치한 가족 납골묘다.
 인생에서 가장 행복해야할 결혼식. 누가 송중기·송혜교의 결혼식을 두고 뭐라하나. 송중기·송혜교는 지난 31일 서울 신라호텔에서 결혼식을 올렸다. 가족과 친지, 지인 300명만 불러 치른 비공개 결혼식이었다. 철저히 비공개로 진행됐다. 입장하는 스타 하객들의 모습만 겨우 취재진의 카메라에 포착됐고 본식 사진 중 화질 좋게 멀쩡히 나온 건 오후 10시 양측 소속사가 배포한 거 말고는 없다. 본식이 끝난 후 자연스레 피로연으로 이어졌다. 신랑신부와 하객들이 즐기는 자리. 늦은 시각 시작된 피로연은 말 그대로 신나는 자리였다. 철저히 프라이빗한 공간이었기 때문에 송혜교와 그의 소속사 동료인 유아인 등은 신나게 춤을 추며 분위기를 띄웠다. 이 모든 과정은 중국의 한 연예 사이트에 실시간으로 업로드됐다. 당연히 국내에서도 볼 수 있었다. 비공개라고 했지만 어떻게 된 일인지 중국 사이트에는 아낌없이 공개됐다. 결혼식은 송중기·송혜교에겐 큰 축복이다. 평생 한 번 부부의 연을 맺는 자리다. 물론 타이밍이 난감했다. 불과 하루 전 동료의 죽음 소식이 전해졌고 이날 결혼식을 찾은 사람의 대부분도 식이 끝난 후 장례식장으로 발걸음을 돌렸다. 어디선가 슬퍼하고 어디선가 기뻐하는, 만감이 교차할 수 밖에 없었다. 피로연 영상만 본 일부 네티즌은 이들 부부의 행동에 대해 안타까워했다. 특히 유아인이 애도의 글을 남긴 후 하루만에 신나게 춤추는 모습이 과했다는 지적이다. 누구도 안타까운 사고가 발생할 줄 몰랐고 송중기·송혜교 부부의 결혼식은 몇 달 전 계획됐다. 결혼식을 취소할 수도 없는 노릇이고 비공개라고 했기에 자기들만의 방식으로 즐겼다. 문제는 이 모든 게 국민들에게 공개됐다는 점이다. 축복을 받아 모자랄 판에 본의아니게 그 축복이 줄어들었다.
 MBC ‘나는 트로트가수다’ 가수 문희옥이 같은 소속사 후배 여가수 A에게 협박 등의 혐의로 피소됐다. 또한 문희옥의 소속사 대표이자 매니저인 김모 씨도 여가수를 성추행한 혐의로 함께 피소됐다. 뉴스1은 1일 후배 여가수인 A 씨의 아버지 B 씨가 "오늘 오전 A가 법률대리인을 통해 문희옥과 김 씨를 서울남부지방검찰청에 고소했다. 문희옥은 협박과 사기 혐의, 김 씨는 성추행과 사기 혐의"라고 말했다고 보도했다. B 씨에 따르면 지난 6월 24일 김 씨가 A 씨를 성추행했고, B 씨는 이 사실을 2주 전에 알게 됐다. 또한 B 씨는 소속사가 연예 활동 명목으로 1억원 이상의 돈을 가져갔다고 주장했다. 하지만 계약 이후 행사는 단 두 건이었고 문희옥 역시 이 사실을 알고 있다고 전했다. B 씨는 문희옥에 대해서 "우리 아이가 김 씨에게 성추행을 당한 후 문희옥에게 털어놨다. 하지만 문희옥은 이 사실을 누구에게도 알리지 말라며 아이를 협박했다"고 말했다. 이어 "최근에도 문희옥에게 '죄송하다'는 문자가 왔다. 하지만 타협은 없을 것이다. 강경하게 대응할 것"이라고 덧붙였다. 이날 연예매체 더팩트는 문희옥이 A 씨에게 협박한 전화통화 내용 일부도 공개했다. 더팩트가 공개한 내용에 따르면 문희옥은 "너네 집 할아버지, 할머니 다 너 하나만 보고 있는데 어떻게 이걸 알려서 아빠는 무슨 재미로 일을 하고. 사람들이 신인가수 OO를 어떻게 쳐다볼 건데. 그거 어떻게 다 감안하고 할 건데 못하지 바보야. 어린 생각만 하냐. 그래서 네가 어리지. 그렇게 할 수 있으면 해. 나도 다 해명하고 진술할 테니까. 네가 바라는 게 이거 아니냐. 현미언니가서 진술하고 사장님 진술하고 형 받고 그러자고. 일이 얼마나 커지는데. 노래도 잘 부르고 예쁘게 잘 나온다고 마을에서 플래카드까지 걸었는데 성추행 어쩌고 기사 떠서 검찰 들어가면 하나하나 다 얘기해야 돼. 어디를 만졌어요. 뭘 했어요. 하자고. 나도 아주 망신 다 당할 테니까. 뭐 하는 거야. 지금. 진실이라는 게 세상에 다 알리는 게 되는 건 줄 알아."라고 A에게 말했다. 또다른 녹취록에서 문희옥은 A에게 성추행 당한 사실을 공개하지 말라고 압박했다. 더팩트가 공개한 내용에 따르면 문희옥은 "난 모르겠고, 나는, 이제 더 이상 얘기하지 마. 네 입에서 '얘기 안 할게요' '입 다물게요' 이 얘기 듣지 않는 이상 난 너랑 할 얘기가 없어. 그럼 해봐 그러면 어디. 사장님한테 얘기해서 다 불어버리세요. 다 죽어요. 해봐 한 번. 사장님은 형 살고 나오면 되지만 너는 식구들 타격이 더 커. 너는 가수 이름 하나 못대. 너네 거기서 장사 되겠어. 여러 가지로 너무나 일이 커. 현미 언니도 엄청 일이 커져. (네.) 너 도와주려고 했다가 현미 언니도 크게 다친단 말이야. 나도 다치고. 너도 다치고 다 다쳐. 그게 좋아. 진실 하나 까발려서 너희 아버지 마음 아프게 하는 게 좋아. 너희 할머니 너희 선생님 네 친구들 너 손가락질 받는 거 좋냐고"라고 말했다. 한편 A 씨는 김 씨의 성추행 이후 충격을 받아 두 달째 정신과 치료를 받고 있다고 밝혔다.
 삶 자체가 한 편의 드라마다. ‘태후’가 맺은 커플 배우 송중기와 송혜교가 ‘현실부부’로 거듭났다. 이날 결혼식은 두 사람의 가족과 친지, 지인을 위한 자리 약 300석만 마련됐다. 별도의 기자회견과 포토타임 없이 비공개로 식이 거행됐다. 송중기와 송혜교는 조용한 분위기에서 웨딩마치를 울리기를 원했지만, 그럼에도 결혼식장 주변은 300여 명의 아시아팬들과 취재진으로 인산인해를 이뤘다. 이들의 한류인기를 증명하듯 중국 기자단도 상당수 찾아왔다. 심지어는 ‘송송커플’의 결혼식을 멀찍이서라도 보기 위해 신라호텔 시티뷰를 찾기도 해 객실이 만실이 되는 현상까지 벌어졌다. 송중기와 송혜교는 지난해 방영된 사전제작 드라마 ‘태양의 후예’에서 각각 유시진과 강모연 역으로 커플 연기를 펼쳤고, 드라마와 배우 모두 중국과 대만, 일본, 태국 등 아시아적인 인기를 끌었다. 송중기와 송혜교는 커플 연기를 하면서 애정이 싹터 실제 연인 사이로 발전했다. 두 사람은 드라마가 종영한 미국 뉴욕에서의 데이트 목격담, 이후 발리에서 또 한 번의 목격담으로 두 차례 열애설에 휩싸였다. 열애설이 나온 당시에는 적극 부인했지만, 이들은 지난 7월 5일 각자의 소속사를 통해 열애 열애 인정과 동시에 곧바로 결혼 발표를 했다. 그리고 어제 결혼식이 치러졌다. 그렇게 채워진 하객들 사이에서 송중기와 송혜교는 주례없이 버진로드에 공동 입장했다. 나비넥타이와 턱시도로 말끔하게 멋을 낸 송중기와 순백의 단정한 실크 드레스를 갖춰입은 송혜교는 선남선녀 비주얼을 자랑하며 그 자체로 화보를 연상케 했다. 31일 오후 서울 중구 신라호텔 영빈관에서 배우 송중기, 송혜교의 결혼식이 열렸다. 송중기는 성혼선언문을 읽으며 눈물을 보였고, 송혜교 역시 어머니와 인사를 나누며 눈물을 흘렸다. 양가 아버지는 “건강하게 잘 살았으면 좋겠다”고 덕담을 아끼지 않았다. 송중기의 오랜 친구가 사회를 맡은 가운데 1부에서는 옥주현이 축가로 디즈니 애니메이션 ‘알라딘’ OST ‘어 홀 뉴 월드’를 불렀고, 신부 측 유아인과 신랑 측 이광수가 각각 편지 낭독을 했다. 이 가운데 이광수는 송중기와 8년 전 인연부터 현재까지의 일들을 줄줄이 열거, 너스레로 웃음을 자아냈다. 송혜교의 스타일리스트가 만든 부케는 송혜교의 일반인 친구이자 화가 제이가 받았다. 오찬 이후 2부에서는 박보검이 아름다운 선율로 피아노 연주를 선보였고, 모두들 흐뭇해하는 광경 속에서 폐백 없이 식이 마무리 됐다. 팬들은 결혼식장을 나오는 스타들을 혹시나 볼 수 있을까하는 마음으로 저녁시간까지 주위를 서성였다. 많은 분들의 축복 속에 오늘, 두 사람의 결혼식을 잘 마무리 하였습니다”라고 공식입장을 밝혔다. 또한 “양가 친지 어르신들을 모시고 조용히 비공개로 치루어졌으며, 장소가 협소한 관계로 별도의 촬영이나 취재가 불가했던 점 다시 한 번 양해 말씀 드립니다. 앞으로 두 사람이 행복하게 사는 모습으로 여러분들의 사랑에 보답하겠습니다”라며 “다시 한 번 많은 관심과 사랑을 보내주신 분들께 감사드리며, 두 사람의 앞날에 진심어린 축복과 응원 부탁드리겠습니다. 감사합니다”라고 전했다. 두 사람은 지난달 미국 샌프란시스코에서 웨딩화보를 촬영했으며, 청첩장을 들고 직접 인사를 다니며 지인들을 결혼식에 초대했다. 결혼식을 마친 송중기와 송혜교는 곧 유럽으로 신혼여행을 떠난다. 귀국 후에는 송중기가 지난 1월 매입해 최근 리모델링을 마친 서울 용산구 이태원 자택에 신접살림을 차릴 예정이다.
 이들은 아름다웠던 결혼식만큼이나 애프터파티도 화려했다. 송중기와 송혜교는 지난 10월 31일 서울 중구 신라호텔 영빈관에서 백년가약을 맺었다. 이어 이들은 하객들과 함께 즐거운 애프터파티를 열었다. 장쯔이X유아인 댄스(Ft.박형식)이날 중국인 MC 척석은 자신의 SNS에 송혜교와 송중기의 애프터파티 현장이 담긴 영상을 공개했다.  해당 영상 속 송중기, 송혜교 부부는 환한 미소로 하객들과 결혼의 기쁨을 만끽하고 있다. 특히 중화권 스타 장쯔이는 유아인과 함께 신나는 노래에 맞춰 댄스를 선보였다. 두 사람은 흥에 겨워하며 분위기를 뜨겁게 달궜다. 또한 관계자에 따르면 영상에는 나오지 않았지만 박형식 역시 뒤이어 나와 현란한 댄스를 펼쳤다는 후문이다.  박형식x박보검 송중기, 송혜교의 결혼식은 박보검이 애프터파티에서 피아노 축가연주를 한다는 사실만으로도 많은 화제를 모았다.  여기에는 송혜교와 한솥밥 식구인 박형식이 함께 노래를 불렀다. 박형식과 박보검이 고른 곡은 성시경의 '두 사람'. 박보검이 '두 사람' 피아노 연주를 하고 박형식이 달달한 보이스로 노래를 불렀다. 해당 영상은 온라인커뮤니티 및 SNS에 급속도로 퍼지며 많은 관심을 받고 있는 중이다. 한편 송중기와 송혜교는 세기의 커플인 만큼 결혼식 하객명단도 어마어마했다. 중국 톱스타 장쯔이를 비롯해 최지우, 김희선, 소지섭, 차태현, 이정재, 유재석, '태양의 후예' 김은숙 작가와 이응복 PD, 황정민, 박보검, 박보영, 유아인, 김지원, 이광수, 이미연, 박형식, 유연석 등 수많은 스타들이 총출동해 두 사람을 축복했다.
장쯔이 송혜교 송중기 결혼식 배우 송중기 송혜교 결혼식에 참석한 '대륙 절친' 장쯔이가 하객으로 참석한 소감을 전했다. 장쯔이는 1일 자신의 웨이보를 통해 "어제 참석한 송혜교의 결혼식은 아주 평범했다. 결혼 축하 화환, 화려한 웨딩카와 보석, 협찬사 등의 허례허식은 없었다"며 송중기 송혜교 결혼식 후기를 전했다. 장쯔이는 "송중기의 따뜻한 모습만 볼 수 있었다. 날씨가 추워지자 송중기는 혜교의 손을 붙잡고 있었고 시시때때로 머리카락이 바람에 날리자 정성스럽게 정리해줬다. 결혼 선서문을 읽을 때는 몇 번이나 목이 메어 울컥하기도 했다"고 했다. 이어 "송중기가 혜교보다 나이는 어려도 그녀를 깊게 사랑하는 것이 분명했다. 혜교는 진정한 사랑을 찾았다"며 "이렇게 간단한 것들이 내 마음을 따뜻하게 했다"고 했다. 또한 장쯔이는 자신의 남편 왕펑의 노래 '간단한 노래'를 추천해주고 싶었다며 " 우리는 사실 사랑 앞에서 간단해야 하지 않을까"라고 했다. 10월 31일 장쯔이는 서울 신라호텔 영빈관에서 비공개로 진행된 송중기 송혜교 결혼식에 참석하며 '대륙 절친'의 의리를 보였다. 또한 결혼식 뒤풀이 현장에 참석해 유아인과 커플 댄스를 추며 결혼식을 제대로 만끽했다. 한편 이날 송중기 송혜교 결혼식이 중국으로 생중계 되며 논란이 빚어지기도 했는데 드론 촬영을 시도한 한 매체가 장쯔이 남편인 가수 왕펑이 대표이사로 있는 매체로 알려져 화제가 됐다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 최근 진행된 '한끼줍쇼' 흑석동 편 녹화에서 흑석동과 인연이 깊은 두 사람은 밥동무로 출연해 추억 토크를 펼쳤다. 흑석동에서 축구선수의 꿈을 키웠던 안정환은 과거를 회상하며 동네 곳곳의 추억을 떠올렸고, 흑석동에서 대학생활을 한 김성주는 캠퍼스 커플이었던 아내와의 러브스토리를 풀어놨다. 규동형제과 밥동무는 중앙대학교에서 오프닝을 가진 후 캠퍼스를 누비며 청춘들과 소통에 나섰다. 20년 전 아내와 캠퍼스 커플이었던 김성주는 실제 자신이 프러포즈했던 캠퍼스 벤치를 가리키며 풋풋했던 프러포즈 상황을 재연하기도 했다. 두 사람의 첫 만남도 공개했다. 김성주는 "민국 엄마가 우리 집까지 찾아와서 사귀자고 했었다"고 밝혔고, 놀란 강호동은 "진짜. 먼저 용기를 냈었다고."며 믿기지 않은 듯 되물어 웃음을 자아냈다. 이어 네 사람은 한 끼 도전을 위해 흑석동 주택가로 향했다. 특히 이날은 '한끼줍쇼'에서 처음으로 '규동 선택제'라는 새로운 룰을 정해 벨 도전에 나섰다. 바로 밥동무가 먼저 한 끼 도전에 나선 후, 성공을 하게 되면 집주인이 규동형제 중 한 명을 선택하는 것. '한끼줍쇼'는 1일 밤 10시 50분에 방송된다.
 일본 영화계 거장 이와이 슌지 감독이 고 김주혁에게 애도의 메시지를 보냈다. 이와이 슌지 감독은 31일 자신의 트위터에 '배우 김주혁 씨의 부고를 접했습니다. 믿기지 않습니다. 촬영현장에서의 그의 아름다운 연기가 떠올라 슬픔을 금할 수 없습니다.'라는 추모사를 적었다. 특히 이와이 슌지 감독은 일본어가 아닌 한글로 추모의 뜻을 남기면서 고인에 최대한의 예의를 갖추는 모습을 보였다. 이와이 슌지 감독과 김주혁은 작품을 통해 인연을 맺었다. 이와이 슌지 감독의 첫 번째 한국 단편영화 '장옥의 편지'에서 감독과 배우로 호흡 맞춘 것. 김주혁은 이 영화에서 배우 배두나와 부부를 연기했다. 이와이 슌지 감독은 생전 현장에서 만났던 고 김주혁을 떠올리며 애통함을 표해 슬픔을 더했다. 한편 고 김주혁은 30일 오후 4시 27분께 서울 삼성동에서 교통사고를 당한 후 구조됐지만 6시30분께 사망했다. 31일 부검 실시 후 "직적사인은 심각한 수준의 머리 손상이며, 심근경색은 아니다"는 결과를 받았다. 발인은 11월 2일, 장시는 충남 서산시 대산읍 대로리에 위치한 가족 납골묘다.
 '정글의 법칙' 측은 정준영에게 부고를 알리기 위해 노력 중이다. SBS 관계자는 1일 스타뉴스에 "한국에 있는 '정글의 법칙' 작가가 현지 제작진과 연락을 시도하고 있지만 연락이 닿지 않는 상황이다"라고 밝혔다. 앞서 정준영은 지난달 29일 '정글의 법칙' 촬영차 쿡아일랜드로 떠났다. 다음 날인 30일 김주혁이 교통사고로 인해 세상을 떠났다. 정준영은 고인과 KBS 2TV 예능 프로그램 '1박 2일'을 통해 인연을 쌓은 바 있어 정준영의 귀국을 바라는 목소리가 높은 상황이다. 관계자는 "쿡아일랜드는 섬이 여러 개 있는 곳이다. 제작진이 출국 전 이번엔 더 오지로 가겠다고 말하기도 했다"라며 "연락이 닿기 힘든 곳이지만 부고를 알려드리는 게 도리라고 생각해 시도는 계속하고 있다. 연락이 닿아야 추후 조치를 논할 수 있을 것"이라고 덧붙였다. 한편 정준영은 예정대로라면 오는 5일 오후 귀국할 예정이다.
 '신서유기4'가 지난 8월 22일 종영하고 형제 프로그램격인 '꽃보다 청춘 위너'가 오는 7일 첫 방송되는 것을 감안하면 빠른 일정이 아닐 수 없다. 다소 무리한 스케줄임에도 나영석 PD 군단이 '열일'을 하는 이유, 바로 시청자들과의 약속을 지키기 위해서다. tvN 예능국 관계자는 1일 OSEN에 "'강식당' 멤버들은 오는 3일 국내 모처에서 촬영을 시작한다. 국내에서 진행되고 팬들이 몰릴 수도 있기 때문에 촬영 일자는 확인해드릴 수 없다. 양해 바란다"고 입장을 밝혔다.  무엇보다 이번 촬영에는 군입대를 한 규현을 제외한 '신서유기4' 멤버 전원이 참여한 것으로 알려져 기대를 모으고 있다. 바로 '강식당'이 지난 8월 종영한 '신서유기4'의 외전으로 탄생한 프로그램이기 때문이다. 이에 프로그램명에도 '신서유기 외전'이 꼭 붙는다. '강식당'보다 앞서 제작된 '꽃보다 청춘 위너' 편도 마찬가지. 무엇보다 예상보다 빠른 제작 일정을 통해 나PD 군단이 그 어떤 것보다 시청자들과의 약속을 중요시한다는 점을 짐작할 수 있다. 사실 '꽃보다 청춘 위너'와 '강식당'은 '신서유기4'를 촬영하던 출연진들의 농담에서 시작됐다. '윤식당'이 워낙 화제를 모으자 이수근이 "우린 '강식당'하자"고 툭 던진 농담이 현실화된 것. 물론 송민호의 '송가락 사건' 덕분에 가능한 결실이었지만 말이다. 그래도 나PD 군단은 이를 허투루 듣지 않고 또 다른 예능 프로그램으로 탄생시켰다. 특히 이들은 시청자들의 관심과 애정이 식기 전에 약속을 지키기 위해 스케줄을 빠르게 조정하려고 고군분투했다는 후문.  최근 OSEN과 통화한 신효정 PD 또한 "시청자들과의 약속이니까 '강식당'을 빨리 보여드리려고 많이 노력하고 있다. 기다리시는 분들이 지치시지 않게 잘 준비하는 걸 목표로 하고 있으니 조금만 기다려달라"며 '강식당'을 하루라도 빨리 탄생시키기 위해 노력 중임을 드러낸 바 있다. 이처럼 3개월 만에 2가지 '신서유기 외전' 소식을 모두 전하며 시청자들과의 약속을 최우선으로 생각하고 있음을 여실히 보여준 나PD 군단. 시청자들도 이를 알기에 더 큰 환호와 박수로 이들을 반기고 있다.  이에 '신서유기'X'꽃보다 청춘'과 '신서유기'X'윤식당'이라는 전대미문 컬래버레이션으로 돌아올 이들이 과연 어떤 모습으로 시청자들과의 약속을 지켜나갈지, 그리고 '강식당' 첫 촬영에서는 어떤 케미스트리를 폭발시킬 것인지 많은 기대가 모아진다.  한편 '강식당'은 연말 방송될 예정이다.
 바로 연인인 이유영과 ‘1박2일’을 함께 했던 차태현이 그 주인공이다. 지난달 30일 오후 불의의 사고로 목숨을 잃은 故 김주혁의 빈소에는 이틀째 조문행렬이 이어지고 있다. 지성, 안성기, 김상호, 박철민 등이 줄지어 빈소를 찾는 가운데 계속해서 빈소를 지키는 이들이 눈에 띈다. 이유영과 차태현이 그 주인공이다. 이유영은 故 김주혁의 사고 당시 부산에서 SBS ‘런닝맨’ 촬영 중에 급히 서울로 돌아왔다. 이유영은 31일과 1일까지 이틀째 故 김주혁의 빈소를 지키면서 슬퍼하고 있다. 차태현 역시 지난달 31일 열린 송중기와 송혜교의 결혼식에 참석한 것이 포착됐다. 이어 김주혁의 장례식에 모습을 보인 그는 이틀째인 1일에도 계속해서 장례식장을 지키고 있다. ‘1박2일’을 함께하면서 쌓은 의리를 보여주고 있다. 故 김주혁의 뜻하지 않은 죽음에 온 연예계가 모두 슬퍼하고 있다. 첫 째날에 이어 둘 째날에도 안성기, 지성, 김상호, 박철민 등 충무로를 주름 잡는 배우들이 김주혁의 빈소를 찾았다. 김주혁은 지난달 30일 서울 강남구 삼성동에서 발생한 불의의 교통사고로 세상을 떠났다. 국립과학수사연구원은 사고, 사망 원인을 조사하기 위해 사고 다음날인 지난달 31일 故 김주혁의 부검을 실시했다. 김주혁의 발인은 오는 2일 오전 11시에 진행될 예정이다.
 SBS 드라마 '사랑의 온도'의 아쉬운 점이 눈에 띈다. '사랑의 온도'는 방송 전 분명 뜨거웠다. '닥터스' 하명희 작가가 집필을 맡고, 배우 서현진의 로코 컴백작이었다. 뜨는 신인 양세종과의 재회, 모태구로 제2의 전성기를 쓴 김재욱의 출연도 화제를 모았다. 초반 '사랑의 온도'는 기존의 로맨스와 차별화되며, 신선하다는 평을 받았다. 온정선과 이현수이 엇갈림 속에서 사랑을 찾아가는 과정이 섬세하게 그려졌다. 그런데, 어찌 된 일인지 두 사람이 커플이 되고 나니 재미가 반감됐다. 박정우의 캐릭터도 변모했다. 5년 동안 이현수를 짝사랑하며, 제작사 대표로서 곁에 있어줬다. 그리고 박정우에게 온정선은 가장 사랑하는 남자였다. 온정선은 박정우가 투자한 레스토랑 굿스프에서 셰프로 일했다. 그런데 박정우가 이현수와 온정선이 사귄다는 사실을 알면서 평화가 깨졌다. 박정우는 온정선에게 사랑하는 여자에게 프러포즈를 할 것이라면서 준비를 시키고, 온정선 앞에 이현수를 데려왔다. 모든 사실을 알게된 온정선은 박정우의 행동에 실망했다.  이현수는 박정우의 마음을 매번 거절하지만, 그와 함께 일하기 때문에 완전히 내칠 수 없었다. 박정우는 그 마음을 이용하며 이현수 옆에 있었다. 이를 온정선이 목격하고, 박정우와 주먹다툼을 벌였다. 박정우는 "사랑은 변하잖아"라면서 재력가인 자신이 이현수를 더욱 행복하게 해줄 수 있다고 강조했다. 사랑 때문에 유치해진 박정우 캐릭터는 아쉬움을 남겼다. '사랑의 온도'의 세 남녀의 로맨스는 그들만의 리그 같다. 더욱이 하명희 작가의 특유의 문어체가 더욱 그런 느낌을 준다. 때문에 배우들의 연기가 무미건조해 보일 때가 있고, 감정적인 와닿거나 공감하기 어려운 부분도 있다. 사소한 문제도 지적된다. '사랑의 온도'는 방송 작가와 셰프들의 이야기를 현실적으로 그려낸다고 했다. 그러나 극중 온정선 셰프는 요리를 할 때 단 한 번도 위생모를 쓴 적 없다. 이는 위생 관념상 기본이며 필수 조건인데 따르지 않았다. 드라마 작가 이현수는 실제보다 예쁘고, 잘 꾸미고, 여유롭다. 실제 작가들은 현실은 그렇지 않다며 볼멘 목소리를 내고 있다는 전언. '사랑의 온도'는 동시간대 KBS2 '마녀의 법정'에게 1위 자리를 내줬다. 시청률 11.2%의 최고 시청률을 찍었지만, 현재는 6~7%를 맴돌며 뜨뜻미지근하다. 온도가 떨어진 데는 분명한 이유가 있다. 반등을 할 수 있는 한방이 필요하다.
티브이데일리 포토 지난 10월 30일 교통사고로 인해 갑작스럽게 세상을 떠난 고 김주혁 발인식이 2일 오전 서울 송파구 아산병원에서 엄수됐다. 이날 배우 이유영이 故 김주혁 발인에 함께했다. 故 김주혁은 지난 10월 30일 오후 서울 강남구 삼성동의 한 도로에서 차량이 전복되는 사고를 당했다. 김주혁은 사고 직후 출동한 소방대원에 의해 구조돼 건국대학교 병원으로 옮겨져 심폐소생술을 받았지만 끝내 사망했다. 1일 강남경찰서는 “부검의는 직접사인은 두부 손상을 제시했으며, 보다 구체적인 사망 원인에 대해서는 보다 정밀한 검사가 필요하다.”고 밝혔다. 하지만 경찰은 故 김주혁의 사고 직후 제기된 심근경색에 대해서는 가능성을 낮게 보고 있다. 경찰 측은 보다 정밀한 검사가 필요하지만 “부정맥, 저혈당으로 인한 쇼크 등 다양한 가능성이 있다.”고 밝혔다. 고인의 유해는 충남 서산시 대산읍 대로리에 위치한 가족 납골묘에 안치된다. 한편, 1998년 SBS 공채 8기 탤런트로 데뷔한 故 김주혁은 드라마 '카이스트' '라이벌' '프라하의 연인' '떼루아' '무신' '구암 허준' '아르곤' 등에 출연했으며 영화 '싱글즈' 홍반장' '청연' '광식이 동생 광태' '아내가 결혼했다' '방자전' '뷰티 인사이드' '좋아해줘' '비밀은 없다' '당신자신과 당신의 것' '공조' '석조저택 살인사건' 등에서 열연했고 내년 개봉을 앞둔 '흥부'와 '독전'은 고인의 유작이 됐다. 티브이데일리 바로가기 .kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 고 김주혁의 발인식이 11월 2일 오전 11시 서울 송파구 아산병원 장례식장에서 엄수됐다. 이날 유일용PD, 데프콘, 차태현, 김종민이 참석했다. 고인의 유해는 부친인 고 김무생 등 부모님이 잠들어있는 충청남도 서산시 대산읍 대로리에 위치한 가족 납골묘에 안치된다. 한편 1998년 SBS 공채 8기 탤런트로 데뷔한 고 김주혁은 드라마 '카이스트' '라이벌' '프라하의 연인' '떼루아' '무신' '구암 허준' '아르곤' 등에 출연했으며 영화 '싱글즈' '어디선가 누군가에 무슨 일이 생기면 틀림없이 나타난다, 홍반장' '청연' '광식이 동생 광태' '아내가 결혼했다' '방자전' '뷰티 인사이드' '좋아해줘' '비밀은 없다' '당신자신과 당신의 것' '공조' '석조저택 살인사건' 등에서 열연했다. 내년 개봉을 앞둔 '흥부'와 '독전'은 황망한 죽음 앞에 유작이 됐다.
  정준영의 소속사 관계자는 2일 OSEN에 "정준영과 연락이 오전에야 닿았다. 비보를 듣고 굉장히 슬퍼하며 오열했다"라고 말했다.  이어 "아직 항공권이 확보가 되지 않아서 입국 일정이 정해지지는 않았지만, 귀국과 동시에 고인의 납골묘를 찾을을 예정이다"라고 밝혔다.  정준영은 지난 29일 SBS '정글의 법칙' 후발대 촬영을 위해 쿡아일랜드로 출국했다. 통신 연결이 어려운 지역에서 촬영을 진행하다 보니 정준영은 故 김주혁의 부고를 전달받지 못했다.  하지만 워낙 중요한 사안이라 소속사와 '정글의 법칙' 측은 계속해서 현지 촬영 팀에 연락을 취했고, 2일 오전 8시 30분경이 되어서야 연락이 닿았다. '정글의 법칙' 측은 현재 하루라도 빨리 귀국할 수 있는 방법을 찾고 있는 중이다.  김주혁은 지난달 30일 오후 4시 30분께 서울 삼성동 영동대로의 한 도로에서 자신이 타고 있던 벤츠 SUV 차량이 전복되는 사고를 당했다. 사고 후 인근 건국대학교 병원으로 이송됐지만 끝내 숨졌다. 발인은 2일 진행됐으며, 고인의 유해는 충남 서산시 대산읍 대로리에 위치한 가족 납골묘에 안치될 예정이다.
중국 매체 ‘i ’은 지난 31일 서울 중구 장충동 호텔신라에서 열린 배우 송중기 송혜교 결혼식 장면을 드론을 띄워 생중계했다. 이 곳은 드론 금지구역이다. 배우 송중기·송혜교 결혼식에 띄운 드론이 불법인 것으로 확인됐다. 수도방위사령부의 한 관계자는 1일 이데일리와의 통화에서 “중국 매체가 송중기 송혜교 결혼식에 드론을 띄우는 건 명백한 위법행위”라고 밝혔다. 이 관계자는 “호텔신라 일대는 A급 비행 금지구역이어서 드론을 띄울 수 없다”고 말했다. 남북한 대치 상황으로 인해 서울 시내 대부분은 드론을 날릴 수 없다. 특히 호텔과 같이 대규모 건물의 경우 사람들이 많고 사생활 침해 뿐 아니라 국가 보안의 우려가 있어 엄격하게 드론 비행을 금지하고 있다. 항공안전법 129조 ‘초경량비행장치 조종자 등의 준수사항’에 따라 이를 지키지 않을 때 200만원 이하의 과태료를 부과한다. 드론을 띄운 중국 언론 매체는 ‘i ’. 이 매체는 서울 중구 장충동 호텔신라 영빈관 일대에서 드론을 띄워 송중기와 송혜교의 결혼식을 중국 웨이보에 생중계 했다. 현장에는 2~3대의 드론이 날아다닌 것으로 알려졌다. 소속사나 호텔신라 쪽에 사전 고지를 하지도 않았다. 앞서 이데일리 취재에 따르면 중국의 한 대형 포털사이트는 이들에게 결혼식 생중계를 요청하며 최대 150억 원까지 준비하고 있었다. 송중기와 송혜교 측은 액수도 듣지 않고 제안을 거절한 것으로 전해졌다. 이 같은 선택의 결과는 드론의 불법 생중계로 이어졌다. 결혼식의 주인공인 신랑, 신부와 하객의 상당수가 초상권이 있는 연예인이었다. 중국 톱스타 장쯔이도 참석을 했다. 단순히 스타의 기념 촬영이 아닌 상업성을 띄었다는 점에서 이번 생중계는 불법이었다는 지적이다. 송중기와 송혜교의 결혼식에는 유아인, 이광수, 김희선, 전인화, 유동근, 황정민, 이미연, 최지우, 유재석, 하하, 지석진 등 한류스타들이 다수 참석했다. 송중기와 송혜교는 KBS2 수목드라마 ‘태양의 후예’를 통해 인연을 맺었다. 이후 여러 차례 열애설이 불거졌지만 부인하다 지난 7월5일 결혼을 깜짝 발표했다.
이미지 故 김주혁의 발인식이 2일 오전 서울 현대아산병원 장례식장에서 엄수되었다. 김주혁은 지난달 30일 오후 4시 30분경 서울 삼성동 영동대로 봉은사역 사거리에서 경기고등학교 사거리 방향으로 자신의 벤츠 차량을 몰다 그랜저 차량을 들이받았다. 이후 차량은 인도로 돌진, 인근에 있던 한 아파트 벽면을 들이받은 뒤 계단 밑으로 추락하며 전복됐다. 119 대원들이 김주혁에게 심폐소생술을 진행하며 병원으로 이송했으나 오후 6시 30분쯤 끝내 사망했다. 교통사고의 원인이나 정확한 사인은 조사 중이다. 국과수가 진행한 시신의 1차 부검 결과 "심각한 두부손상"이라는 소견이 나왔으나 조직검사를 포함한 최종 부검 결과가 나오기까지는 약 일주일 가량 소요된다.
 마른하늘에 날벼락 같은 이별이었지만, 꿋꿋하고 담담하게 연인의 마지막 길을 배웅했다. 눈물도 말라버려 더욱 슬퍼 보인 이별이었다. 2일 오전 10시 서울 현대아산병원 장례식장에서 故 김주혁의 영결식과 발인식이 엄수됐다. 이 자리에는 유가족과 연인인 이유영, 차태현, 김준호, 데프콘 김종민 등 '1박 2일' 멤버, 황정민, 김지수, 도지원, 이윤지, 박건형, 오지호 등 영화계 동료들이 함께했다. 이유영의 모습은 많은 이들의 마음을 아프게 했다. 지난달 30일 김주혁의 교통사고 소식이 전해졌을 때 이유영은 부산에서 SBS '런닝맨'을 촬영 중이었다. 황급히 귀경했지만, 김주혁은 사고 직후 2시간여 만에 숨을 거뒀다.  이미지 이유영은 지날 달 31일 차려진 고인의 빈소에 가장 먼저 달려왔다. 연인의 영정 사진을 본 후 무너져내렸다. 하염없이 눈물을 흘렸다. 식음을 전폐하며 3일간 연인의 곁을 지켰다.  그리고 오늘 영결식와 발인식을 마지막으로 영원한 작별을 했다. 이유영은 고인을 실은 운구차에 마지막으로 목례를 했다. 그 순간, 주변은 다시 한번 숙연해졌다.      김주혁과 이유영은 지난해 영화 '당신자신과 당신의 것'으로 만나 17살의 나이 차이를 뛰어넘고 연인 사이로 발전했다. 고인은 생전 마지막 인터뷰에서 이유영과의 결혼 의사를 밝히기도 했다. 하지만, 그 바람은 이뤄지지 못했다.   너무 빨리 찾아온, 안타깝고 아픈 이별이었다.
 엄정화가 동료이자 후배 고 김주혁을 추모했다. 엄정화는 2일 오전 자신의 SNS에 고 김주혁의 영정사진과 함께 장문의 글을 남겼다. 엄정화는 이에 앞서 붉어진 눈시울로 고 김주혁의 빈소를 찾아 조문, 보는 이들을 먹먹하게 만들었다. 엄정화와 고 김주혁은 지난 2004년 개봉한 영화 '홍반장'에 함께 출연하며 인연을 맺었고, '싱글즈'에서도 호흡 맞췄다. 엄정화는 '우리가 가끔 마주쳤을 때 왜 더 반갑게 만나지 못했지. 하지만 늘 나도 그랬어. 모든 순간 더 많이 표현하고 싶고 더 많이 느끼고 싶지만 돌아서면 내 감정이 과잉이었나 추스리는게 힘들어서 적당히. 반가워도 즐거워도 적당히.. 왜 그랬을까. 홍반장... 홍반장도 그랬구나. 우리 주혁이. 애교도 많은 주혁이. 슬도 못마시는 주혁이. 얼마전에 우리 새벽집에서 잠깐 마주쳐 인사하며 서로 드라마 어렵다고 얘기하며 헤어질 때 '진짜 한번 안아주고 싶다...' 그랬어. 그리고 우리 더블류 행사날 2초 정도 인사. 내가 주혁이에게 '드라마 너무 너무너무 멋있었어. 주혁아...' 주혁은 늘 그렇듯이 '아녜요 아녜요' 얼마나 고민하고 노력하는지 아는데..'라고 적었다. 이어 '주혁아. 우리가 마주친 곳은 늘 멋진 옷이 있는 곳이었어. 너가 나에게 생일 선물로 준 니트도 마르틴 마르지앨라... 평생 입을 옷. 하지만 이젠 입으면 서슬플 옷. 하지만 난 평생 입을 옷. 너의 감각. 너의 선하면서 뚱딴지 같은 어색함을 가리려한 농담, 몸짓 다 기억해. 누나가 기억할거야. 최선을 다해 살아온 사람. 주혁아. 오늘은 너무 눈물이 난다. 이쁜 옷 사서 너에게 인사 갈게. 예전처럼 헛헛. 썰렁히 웃고 있을 이쁜 너에게. 오래오래 기억할게 홍반장. 잘가. 오늘은 이말을 해야 할 것 같아서. 잘가. 하나님 곁에 꼭 함께..'라며 진심어린 애정과 애도를 표했다. 한편 고 김주혁은 지난 달 30일 불의의 교통사고로 유명을 달리했다. 부검 결과를 통해 보다 정확한 사인이 밝혀질 예정이다. 2일 오전 발인식을 진행, 장지는 충남 서산시 대산읍 대로리에 위치한 가족 납골묘다.
 송중기와 송혜교는 이날 인천공항을 통해 출국했다. 두 사람은 코트 차림에 모자와 목도리 등으로 얼굴을 가린 채 이날 낮 출국장을 통과한 것으로 확인됐다. 지난 달 30일 결혼 이후 이틀 뒤 신혼여행을 떠난 것. 소속사 측은 "두 사람이 신혼여행을 떠난 것이 맞다"고 전했다. 그러나 두 사람이 유럽으로 신혼여행을 떠난다고 알려졌을 뿐 장소, 기간 등 구체적인 내용은 전해지지 않은 상태. 양측 소속사는 두 사람의 사생활이라며 이와 신혼여행 일정과 관련한 일체를 공개하지 않았다. 아시아 전역에서 사랑받는 톱 한류스타 커플 송중기와 송혜교는 지난달 31일 서울 장충동 신라호텔 영빈관에서 화제 속에 비공개 결혼식을 올렸다. 중국 스타 장쯔이를 비롯해 톱스타 하객들이 대거 참석해 두 사람의 결혼을 축하했다. 두 사람의 비공개 방침에도 불구하고 중국 매체들이 현장에 드론까지 띄워 결혼식을 생중계하는 등 뜨거운 관심을 받았다.
‘영원히 기억할게’ 故 김주혁 발인 ‘동료 선후배 배웅속 외롭지 않은 마지막길’ 마지막길 떠나는 故 김주혁 영정속 환한 미소만이 이유영, 연인 향한 안타까운 마지막 인사 슬픔에 젖은 1박2일 팀 슬픔에 젖은 유준상-이준기-김지수 이준기, 눈물만 하염없이 오열하는 김준호 故 이은주 이어 김주혁까지... 침통한 김종도 대표 정진영 부축하며 故 김주혁 배웅하는 천우희 비통한 이윤지-박건형 눈물에 젖은 도지원 황정민, 무거운 발걸음으로 문근영, 믿을 수 없어 오지호 故 김주혁 발인, 동료 선후배들 배웅속 외롭지 않은 마지막길 고 김주혁의 발인식이 11월 2일 오전 11시 서울 송파구 아산병원 장례식장에서 엄수됐다. 이날 '1박2일 팀' 유호진PD 차태현 김종민 김준호 데프콘 유일용PD, 이유영, 도지원, 이준기, 김지수, 황정민, 유준상, 오지호, 조연우, 정진영, 천우희, 이윤지, 박건형, 문근영, 정은표 등이 발인식에 참석해 고인의 마지막길을 배웅했다. 고인의 유해는 부친인 고 김무생 등 부모님이 잠들어있는 충청남도 서산시 대산읍 대로리에 위치한 가족 납골묘에 안치된다. 한편 1998년 SBS 공채 8기 탤런트로 데뷔한 고 김주혁은 드라마 '카이스트' '라이벌' '프라하의 연인' '떼루아' '무신' '구암 허준' '아르곤' 등에 출연했으며 영화 '싱글즈' '어디선가 누군가에 무슨 일이 생기면 틀림없이 나타난다, 홍반장' '청연' '광식이 동생 광태' '아내가 결혼했다' '방자전' '뷰티 인사이드' '좋아해줘' '비밀은 없다' '당신자신과 당신의 것' '공조' '석조저택 살인사건' 등에서 열연했다. 내년 개봉을 앞둔 '흥부'와 '독전'은 황망한 죽음 앞에 유작이 됐다.
고 김주혁의 발인식이 2일 오전 서울 아산병원 장례식장에서 엄수됐다. 고인의 연인이였던 배우 이유영이 그의 마지막 가는길을 배웅하고 있다. 2017.11.2. 2일 오전 10시부터 서울 아산병원 장례식장에서는 김주혁의 영결식이 거행됐다. 이어 발인식은 예정됐던 시간 보다 빠른 10시30분쯤부터 시작됐다. 영결식에는 유족 및 지인들이 참석했다. '1박2일' 유호진 PD를 비롯해 차태현, 김준호, 김종민 데프콘 등과 소속사 나무엑터스 동료인 이준기와 문근영, 도지원, 유준상, 김지수, 천우희와 이윤지, 그리고 평소 친분이 있던 황정민, 정진영 조연우, 박건형, 오지호 등이 고인의 마지막을 배웅했다. 연인인 이유영은 유족들과 나무엑터스 김종도 대표와 함께 운구 행렬을 뒤따랐고 침통한 표정으로 고인을 보냈다. 이유영은 발인식이 진행되는 내내 고개를 숙인 채 눈물을 보여 안타까움을 더했다. 이후 이유영은 홀로 운구 차량에 함께 탑승했다. 앞서 김주혁은 지난달 30일 오후 4시27분쯤 서울 삼성동 영동대로 봉은사역 사거리에서 경기고등학교 사거리 방향으로 자신의 스포츠유틸리티차량 벤츠 G바겐을 몰다 인근을 달리던 그랜저 차량을 들이받았다. 이후 차량은 인도로 돌진, 인근에 있던 한 아파트 벽면을 들이받은 뒤 계단 밑으로 추락하며 전복됐다. 119 대원들이 김주혁을 구조해 심폐소생술을 진행하며 인근 건국대병원으로 이송했으나 오후 6시30분쯤 끝내 숨졌다. 교통사고의 원인이나 정확한 사인은 명확하게 밝혀지지 않은 상황으로, 이에 유족들은 고인이 사망한 다음날 국립과학수사연구원에 부검을 요청했다. 당시 약 3시간 동안 김주혁 시신에 대한 부검을 담당한 부검의는 "직접적인 사인은 즉사 가능 수준의 두부손상으로 심근경색은 아니다"라고 의견을 밝힌 바 있다. 약물 복용 여부 및 구체적인 조직검사 결과는 약 7일 정도 소요되며, 정확한 사인을 발표하기까지는 시간이 더 걸릴 것으로 예상된다. 고인의 소속사인 나무엑터스는 고인에 대한 부검을 실시한 후 공식입장을 통해 "10월30일 월요일 오후, 나무엑터스의 소중한 배우 고 김주혁 배우가 갑작스럽게 유명을 달리했다"면서 "고인의 따뜻하고 올곧은 인품과 열정을 영원히 기억할 것"이라며 "부디 세상을 떠난 고인과 깊은 슬픔에 잠긴 유족들을 헤아려 주시고 생전 아름다운 행보를 걸어온 고인의 명복을 빌어달라"고 당부의 말을 남겼다. 한편 김주혁은 지난 1993년 연극배우로 배우 생활을 시작했다. 이후 김주혁은 지난 1998년 SBS 8기 공채 탤런트에 합격해 본격적으로 연예계에 데뷔했고 영화 '싱글즈' '아내가 결혼했다' '방자전' '비밀은 없다' '당신자신과 당신의것' '공조' 등에 출연했다. 특히 지난 2013년 12월부터 KBS2 '해피선데이-1박2일'에 출연하며 '구탱이 형'으로 많은 사랑을 받았으며 최근 tvN 드라마 '아르곤'에서 정의감 넘치는 기자 김백진 역할로 깊은 인상을 남겼다. 고인은 고 김무생의 아들로도 잘 알려져 있다.
"홍반장 잘가, 오래오래 기억할께", "고마웠어요. 나의 방자님", "혁이 형, 절대 잊지 않을게요" 故 김주혁 발인식이 진행된 오늘, 여전히 그의 죽음을 믿지 못하는 스타들의 마지막 작별 인사가 SNS 곳곳을 수놓고 있다. 특히 생전 김주혁과 함께 작업하며 그의 배려와 인성에 반했던 스타들은 고인과의 추억이 깃든 사진을 게재하며 '영원히 기억하겠다'고 다짐하고 있다. 故 김주혁과 영화 '홍반장'과 '싱글즈'를 함께 했던 엄정화는 장문의 글로 그를 추모했다. 배우 故 김주혁의 발인식이 2일 오전 서울아산병원 장례식장에서 엄수됐다. 김주혁은 지난달 30일 서울 강남구 삼성동에서 발생한 불의의 교통사고로 세상을 떠났다.11. 하지만 늘 나도 그랬어. 모든 순간 더 많이 표현하고 싶고 더 많이 느끼고 싶지만 돌아서면 내 감정이 과잉이었나 추스리는 게 힘들어서 적당히. 반가워도, 즐거워도, 적당히. 왜 그랬을까"라며 "홍반장. 홍반장도 그랬구나. 우리 주혁이. 애교도 많은 주혁이. 술도 못 마시는 주혁이. 얼마 전에 우리 새벽집에서 잠깐 마주쳐 인사하며 서로 드라마 어렵다고 이야기하며 헤어질 때 진짜 한번 안아주고 싶다. 그랬어"라며 표현하지 못했던 애틋했던 마음을 전했다. 이어 패션 행사에서 마주친 때를 떠올리며 "너가 내게 생일 선물로 준 니트는 평생 입을 옷. 하지만 이제는 입으면서 슬플 옷. 하지만 난 평생 입을 옷 너의 감각, 너의 선하면서 뚱딴지같은 어색함을 가리려고 하는 농담, 몸짓 다 기억해"라며 "누나가 기억할 거야. 최선을 다해 살아온 사람 주혁아. 오늘은 너무 눈물이 난다. 예쁜 옷 사서 너에게 인사 갈게. 예전처럼 헛헛. 썰렁하게 웃고 있을 예쁜 너에게 오래 기억할게. 홍반장. 잘 가. 오늘은 이 말을 해야 할 것 같아서. 잘 가. 하나님 곁에 꼭 함께"라고 고인이 된 김주혁을 애도했다. '1박2일'에서 호흡을 맞췄던 데프콘도 개인 SNS에 "잠든 형을 떠나 보내고 다시 일터로 나가야 하는 마음이 무겁고도 죄송합니다"라며 "그 어떤 말이나 글자로도 담을 수 없는 우리 형, 세상 그 어느 누구보다 따뜻하고 열정적인 분이셨습니다. 소중한 형을 가슴에 담고 영원히 기억하겠습니다. 혁이 형 절대 잊지 않을게요. 사랑하는 나의 형 부디 좋은 곳에서 아픔없이 오래오래 행복하세요"라고 마지막 인사를 꾹꾹 눌러 담았다. 영화 '방자전'에서 함께했던 조여정 또한 SNS에 "양보와 배려. 더없이 선한 눈. 마지막으로 본 현장에서 연기하는 오빠의 모습.. 응원차 방문했던 나를 아이처럼 자랑하며 좋아하던 모습.. 오빠가 다 펼치지 못한 몫까지 최선을 다해서 진심으로 연기해 나갈게요..고마웠어요 나의 방자님....."이라는 글과 영화 스틸컷으로 고인을 회상했다. 셰프 레이먼킴은 '1박2일' 촬영에 함께한 추억을 회상하며 "얻어온 막걸리를 스텝들에게 마시라 나눠주며 당신은 딱 반 잔 하시고는 두번 촬영도 인연인데 앞으로는 형이라고 부르라고 하며 전화번호도 찍어주셨다"며 "워낙에 낯을 가려 함께 방송한 연예인들과 기념 촬영도 먼저 하자고 못하는 못난 성격에, 날 기억이나 하실까하고 용기가 없고 뵐 낯도 없어 망설이던 내게 이 사진 두장을 보내준 형님. 빈소를 찾아 국화꽃을 놓으며, 전화번호를 지우면서 또 먹먹해진다. 부디 먼저 가신 만큼 더 좋은곳으로 가세요 형님... 김주혁 배우님"이라고 적었다. 같은 소속사 도지원과 홍은희도 생전에 함께한 고인의 사진으로 마지막 인사를 전했다. 도지원은 "믿기지 않았지만, 믿어야겠지. 슬프지만 가슴 아프지만, 우리 모두 널 기억할게. 너의 이름 김주혁, 배우 김주혁"이라고 말했고, 홍은희는 "하나는 잊겠지 하고 찾았는데 종일 눈물이 몇번이나 앞을 가립니다. 가슴 한 구석 훅 파낸 것처럼 맘이 너무 아파요. 잘가요 오빠, 편히 쉬세요"라고 전하며 소속사 멤버들과 함께한 사진을 게재했다. 고인의 최근작 '아르곤'에서 호흡을 맞췄던 배우 심지호도 "용기내서 겨우 사진 찍은건데 이게 처음이자 마지막이라니 형 보고싶네요. 형과 함께 작업했던 순간들 오래오래 간직할게요. 형이 있어서 더 즐겁고 신나는 현장이였답니다. 주혁이형 편히 쉬세요"라는 글을 함께 적었다. 사진작가 조세현은 "운명도 얄궂다."라며 "둘 다 이뻐하던 애들이었는데 영화처럼 파란하늘에서 다시 만나 못다한 삶을 채웠으면 좋겠다"라는 글과 함께 영화 '청연' 포스터를 게재했다. 포스터 사진 속에는 과거 암투병으로 젊은 나이에 세상을 뜬 여주인공 장진영과 이번 사고사로 생을 다한 남주인공 김주혁의 모습이 나란히 담겨 있다. 한편 故 김주혁은 지난 10월 30일 서울 강남구 삼성동에서 발생한 불의의 사고로 안타깝게 세상을 떠났다. 오늘 친지, 가족, 친구, 팬들의 오열 속에 故 김주혁의 발인이 진행됐다. 장지는 충남 서산시 대산읍 대로리 가족 납골묘다. javascript:document.f.
 ‘정글의 법칙’ 측 “정준영과 연락.故 김주혁 위해 귀국 앞당길 것” SBS '정글의 법칙' 제작진이 촬영으로 인해 배우 故김주혁 조문을 가지 못한 정준영에 대한 입장을 전했다. ‘정글의 법칙’에 따르면 제작진은 한국 시각으로 금일 오전 8시 30분경 현지 촬영 팀과 연락이 닿았다. 확인 결과 지난 29일 일요일 출국한 정준영 씨를 비롯한 후발대는 도착 직후 바로 촬영지로 이동, 통신 연결이 어려운 지역에서 촬영을 진행했습니다. 한편, 현지 전화국에 화재가 발생하여 지역 내에서의 연락조차 어려운 상황이었다. 제작진은 "촬영은 본래 내일까지 예정되어 있었으나 현지 기상 악화로 일정을 하루 축소해 조금 전에 마쳤습니다. 이후 전파가 미약하게나마 수신되는 지역으로 자리를 옮긴 뒤 한국의 소식을 접해 곧바로 정준영 씨께 전했습니다"라며 "현재 제작진은 고인과 가까웠던 정준영 씨를 위로하며 귀국을 앞당길 수 있는 방법을 수소문 중입니다. 직항편이 없는 외곽 지역에 있는 관계로 쉽지 않겠으나, 최대한 노력하도록 하겠습니다"라고 전했다. 고 김주혁의 발인은 오늘이다. 먼저 배우 故김주혁 님의 안타까운 소식에 진심으로 깊은 조의를 표하며, 삼가 고인의 명복을 빕니다. ‘정글의 법칙’ 제작진은 한국 시각으로 금일 오전 8시 30분경 현지 촬영 팀과 연락이 닿았습니다. 확인 결과 지난 29일 일요일 출국한 정준영 씨를 비롯한 후발대는 도착 직후 바로 촬영지로 이동, 통신 연결이 어려운 지역에서 촬영을 진행했습니다. 한편, 현지 전화국에 화재가 발생하여 지역 내에서의 연락조차 어려운 상황이었습니다. 촬영은 본래 내일까지 예정되어 있었으나 현지 기상 악화로 일정을 하루 축소해 조금 전에 마쳤습니다. 이후 전파가 미약하게나마 수신되는 지역으로 자리를 옮긴 뒤 한국의 소식을 접해 곧바로 정준영 씨께 전했습니다. 현재 제작진은 고인과 가까웠던 정준영 씨를 위로하며 귀국을 앞당길 수 있는 방법을 수소문 중입니다. 직항편이 없는 외곽 지역에 있는 관계로 쉽지 않겠으나, 최대한 노력하도록 하겠습니다.
배우 故김주혁의발인이 2일 오전 서울 송파구 풍납동 서울아산병원 장례식장에서 엄수됐다. 배우 김주혁이 세상과 작별했다.  김주혁의 발인식이 2일 서울 송파구 서울아산병원 장례식장에서 엄수됐다. 앞서 오전 10시 장례식장 1층 영결식장에서 김주혁의 유족, 지인 등이 참석한 가운데 영결식이 비공개로 진행됐다. 고인과 KBS2 '1박2일'을 함께했던 유호진 PD, 개그맨 김준호, 가수 김종민, 데프콘이 영결식에 앞서 식장에 모습을 드러냈다. '1박2일'을 함께했던 가수 정준영은 '정글의 법칙' 촬영으로 비보를 늦게 접하고 고인의 마지막길을 함께하지 못 해 안타까움을 자아냈다.  영결식 후 오전 10시40분께 유족 및 지인들은 운구를 차량에 싣기 위해 장례식장을 빠져나왔다. 운구 차량 뒤, 연인이었던 배우 이유영이 가장 앞에서 고인을 배웅했다. 배우 故 김주혁의 발인이 2일 오전 서울 송파구 풍납동 서울아산병원 장례식장에서 엄수됐다. 이날 이유영이 발인식에 참석했다. 이지숙 기자 그 뒤를 약 80여 명의 동료, 관계자들이 따랐다. 소속사 나무엑터스 김종도 대표를 비롯해 배우 김지수, 정진영, 문근영, 데프콘, 차태현, 김종민, 오지호, 유준상, 김준호, 이준기, 박건형, 황정민 등이 조용한 눈물로 명복을 빌었다. 발인식은 고요했다. 장지로 향하는 동료들도 버스에 몸을 실었다. 51분께 운구 차량이 장례식장을 빠져나갔다. 고인의 장지는 충남 서산시 대산읍 대로리 가족 납골묘다. 배우 故 김주혁의 발인이 2일 오전 서울 송파구 풍납동 서울아산병원 장례식장에서 엄수됐다. 이날 김종민이 발인식에 참석했다. 이지숙 기자 김주혁은 지난달 30일 오후 4시27분께 서울 강남구 영동대로 부근에서 교통사고를 당했다. 병원으로 이송됐으나 사고 2시간 만인 저녁 6시30분께 사망 판정을 받았다.  국립과학수사연구원에 따르면 김주혁의 직접 사인은 두부손상이다. 정확한 사망 경위를 알기 위한 부검 정밀 검사에는 일주일 가량 시간이 소요될 예정이다.  김주혁은 故김무생의 아들로 지난 1998년 SBS 8기 공채탤런트로 데뷔했다. 김주혁은 생전 배우로 선 굵은 연기를 펼쳐는 한편 KBS2 예능 '1박2일'에 출연하며 시청자들에게 친숙한 이미지로 다가섰다. 최근 영화 '공조', tvN 드라마 '아르곤'에 출연했으며 이미 촬영을 마친 영화 '흥부', '독전'이 유작으로 남았다.
  2일 오전 11시, 서울 송파구 풍납동 아산병원에서 고 김주혁의 발인이 엄수됐다. 지난달 30일 강남구 삼성동에서 불의의 사고를 당한 김주혁은 끝내 감은 눈을 뜨지 못했다.  다음 날 아산병원에 고인의 빈소가 마련됐고 연예계 선·후배 동료들과 관계자들이 눈물로 조문을 마쳤다. 고인과 생전 작품을 함께했던 이들은 물론 일반 팬들까지 고인의 영정사진 앞에서 눈물을 터뜨렸다.  보는 이들을 가장 마음 아프게 했던 건 고 김주혁과 형제처럼 지냈던 KBS 2TV '1박2일' 가족들. 데프콘은 오열하며 빈소에 들어섰고 김준호, 김종민, 윤시윤도 침통해했다.   특히 차태현은 '절친' 송중기의 결혼식에 참석한 후 곧바로 빈소에 달려왔다. 장례 절차가 끝날 때까지 상주처럼 조문객들을 맞이하고 함께 슬퍼했다. '1박2일' 우정에 모든 이들이 뭉클해했다.  발인 때까지 '1박2일' 가족들은 함께였다. 김준호, 차태현, 데프콘, 김종민은 물론 '1박2일' 유호진 PD도 고인의 마지막 가는 길을 함께했다. 붉어진 눈시울에 침통한 표정은 보는 이들의 가슴을 먹먹하게 만들었다.  안타까운 사연은 막내 정준영. 그는 지난달 29일 SBS '정글의 법칙 in 쿡 아일랜드' 촬영 차 떠났다가 통신이 두절돼 발인 직전에야 비보를 들은 걸로 알려졌다. 청천벽력 같은 소식에 눈물을 참지 못했다고.  정준영은 '1박2일' 첫 회부터 김주혁과 짝을 이뤘다. 어색한 '케미'로 시작했지만 2년이라는 세월이 흐르며 누구보다 맏형과 돈독한 막내가 됐다. 이 때문에 고인의 마지막을 함께하지 못했다는 안타까움이 드는 것.  죽음은 허망하지만 친형제와 같은 '1박2일' 가족들 덕분에 고 김주혁의 마지막 가는 길은 외롭지 않았다. '1박2일'과 함께 '구탱이형' 김주혁의 친근한 미소는 영원히 기억될 테니.
 김주혁은 지난달 30일 오후 4시 20분께, 서울 강남구 삼성동 인근 도로에서 그랜저 차량과 추돌한 후 인근 아파트 중문 벽을 들이받고 계단 아래로 추락했다. 사고 직후 김주혁은 건국대학교 병원으로 이송돼 심폐소생술을 받았으나 끝내 숨졌다.
티브이데일리 포토 지난 10월 30일 교통사고로 인해 갑작스럽게 세상을 떠난 고 김주혁 발인식이 2일 오전 서울 송파구 아산병원에서 엄수됐다. 故 김주혁은 지난 10월 30일 오후 서울 강남구 삼성동의 한 도로에서 차량이 전복되는 사고를 당했다. 김주혁은 사고 직후 출동한 소방대원에 의해 구조돼 건국대학교 병원으로 옮겨져 심폐소생술을 받았지만 끝내 사망했다. 1일 강남경찰서는 “부검의는 직접사인은 두부 손상을 제시했으며, 보다 구체적인 사망 원인에 대해서는 보다 정밀한 검사가 필요하다.”고 밝혔다. 하지만 경찰은 故 김주혁의 사고 직후 제기된 심근경색에 대해서는 가능성을 낮게 보고 있다. 경찰 측은 보다 정밀한 검사가 필요하지만 “부정맥, 저혈당으로 인한 쇼크 등 다양한 가능성이 있다.”고 밝혔다. 고인의 유해는 충남 서산시 대산읍 대로리에 위치한 가족 납골묘에 안치된다. 한편, 1998년 SBS 공채 8기 탤런트로 데뷔한 故 김주혁은 드라마 '카이스트' '라이벌' '프라하의 연인' '떼루아' '무신' '구암 허준' '아르곤' 등에 출연했으며 영화 '싱글즈' 홍반장' '청연' '광식이 동생 광태' '아내가 결혼했다' '방자전' '뷰티 인사이드' '좋아해줘' '비밀은 없다' '당신자신과 당신의 것' '공조' '석조저택 살인사건' 등에서 열연했고 내년 개봉을 앞둔 '흥부'와 '독전'은 고인의 유작이 됐다. 티브이데일리 바로가기 .kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 이수현은 2일 인스타그램에 "7주만에 딴 사람이 되버렸어으엉. 멋찌다 수료 축하해 필승.."이라는 글과 함께 가족 사진을 공개했다. 이날 이수현과 부모님은 이찬혁의 훈련소 수료식을 찾아간 것으로 보인다. 무엇보다 피부가 검게 그을리고, 늠름해진 해병대 이찬혁은 시선을 사로잡는다. 앞서 이찬혁은 지난달 18일 해병대 교육훈련단에 입소해 기초군사훈련을 받았다. 악동뮤지션은 SBS 'K팝스타2'에서 우승하며 데뷔한 남매 듀오로, 많은 히트곡을 남겼다.
 "이 멤버 리멤버" 2일 오전 10시 서울 아산병원에서는 고 김주혁의 영결식과 발인식이 엄수됐다. 영결식이 열리기 30분 전, 가장 먼저 장례식장에 들어선 이들은 KBS 2TV '1박2일' 팀이었다. 김준호, 김종민, 데프콘과 유호진 PD가 영결식장으로 먼저 향했다. 오열하며 빈소를 찾았던 데프콘은 이날도 특히 더욱 침통한 표정으로 발걸음을 옮겼다. 이후 유호진 PD가 합류, 고인을 기리기 위해 영결식장으로 들어갔다. 차태현과 유일용 PD 등도 뒤따랐다. 차태현의 경우 내내 빈소를 지키며 고인의 마지막 가는 길을 오랫동안 배웅했다. 정준영은 SBS '정글의 법칙' 촬영으로 해외에 체류 중. 게다가 피차 못할 사정으로 연락이 닿지 않아 오늘에서야 김주혁의 사고 소식을 듣게 됐다. 고인의 소식을 전해 들은 정준영은 믿지 못할 현실에 오열하며 슬픔에 빠졌다는 후문이다. '1박2일' 팀과 고인의 인연은 특별하다. 예능프로그램 출연으로 만났지만, 동료 연예인 그 이상의 관계로 지내왔다. '1박2일'을 통해 김주혁이 얻게 된 '구탱이형'이라는 별명은 그가 동생들과 '1박2일' 팀으로 활약하며 얼마나 허물 없이 지내왔는지를 잘 보여준다. '1박2일' 팀의 구호는 바로 "이 멤버 리멤버". 멤버들은 고인의 마지막 가는 길을 함께 하며 "이 멤버 리멤버"를 지켰다. 고인은 지난달 30일 불의의 교통사고로 유명을 달리했다. 구조돼 심폐소생술을 받고 건국대병원으로 급히 이송됐지만 6시 30분께 끝내 사망했다. 국립과학수사연구원은 31일 부검을 실시, "직접 사인은 심각한 수준의 머리 손상이며, 심근경색은 아니다. 정확한 사인을 발표하기까지는 시간이 더 소요된다"는 1차 소견을 밝혔다. 31일 오후 마련된 고인의 빈소에는 연인 이유영, 강호동, 고두심, 유아인, 유재석, 한효주, 황정민 등 고인을 기리는 연예계 관계자들의 발길이 끊이지 않았다. 장지는 충남 서산시 대산읍 대로리에 위치한 가족 납골묘다.
 평소 절친했던 지인들과 연예계가 큰 슬픔에 빠진 가운데 그중에서도 유독 안타까운 이들이 있다. 바로 이유영, 김종도 대표, 정준영이다. 김주혁은 지난달 30일 오후 4시30분께 서울 삼성동 영동대로 부근에서 운전 중 차가 전복되는 사고를 당해 사망했다. 당시 김주혁의 연인 이유영은 SBS 예능 '런닝맨' 녹화를 진행 중이던 상황. 갑작스럽게 비보를 접한 그는 "정말 사망한 것이 맞느냐", "거짓이라고 말해달라"며 울음을 터트린 것으로 전해졌다. 이후 이유영은 김주혁의 빈소가 마련된 서울 아산병원 장례식장을 끝까지 지켰으며 식음을 전폐하고 오늘 발인식까지 그와 함께 했다. 특히 발인식에서 한층 수척해진 모습으로 등장한 그는 침통한 마음을 숨기지 못하고 고개를 푹 숙여 보는 이들을 더욱 안타깝게 만들었다. 김주혁과 오랜 절친으로 알려진 소속사 나무엑터스 김종도 대표 또한 애통한 마음을 숨기지 못했다. 김종도 대표가 김주혁의 절친임은 이미 방송을 통해 증명된 바 있다. 지난 2014년 KBS2 예능 '1박 2일 시즌3'의 '절친 특집'에 김주혁의 파트너로 출연했기 때문.  당시 김종도 대표는 김주혁의 아버지인 고 김무생이 생전에 자신에게 했던 말을 떠올리며 "주혁이의 '페이스메이커'가 될 수 있다면 그것만으로도 큰 보람이 될 것 같다"고 말해 감동을 안겼다. 김주혁 또한 평소 김종도 대표에 대한 신뢰를 아낌없이 드러냈던 터라 이번 비보가 특히나 슬프게 다가왔다. 김주혁의 사망 소식을 뒤늦게 접하고 오열한 정준영도 안타깝기는 마찬가지. 두 사람은 '1박 2일'에서 17세 나이차를 극복하고 친형제 같은 브로맨스를 뽐내던 사이라 더욱 그렇다. 정준영은 김주혁이 '1박 2일' 마지막 촬영을 진행할 당시 그가 좋아했던 음식을 공수해 오는 정성을 보이기도. 운명의 장난인지, 김주혁이 사망할 당시 정준영은 SBS 예능 '정글의 법칙'을 촬영 중이었고, 이번 촬영지가 통신 연결이 어려운 지역이라 김주혁의 부고 소식을 전할 수 없었다. 결국 정준영은 발인이 진행된 오늘에서야 비보를 듣고 오열했다고 전해져 많은 이들의 가슴을 먹먹하게 만들고 있다. 이처럼 '구탱이형' 김주혁과의 갑작스러운 이별은 많은 이들에게 아픔으로, 그리고 그리움으로 남을 것으로 보인다. 특히 이유영, 김종도, 정준영에게 김주혁은 그 누구보다 큰 존재였기에 이 같은 상황이 유독 안타깝게 느껴지고 있다.
 2일 오전 서울 아산병원 장례식장에서는 故 김주혁의 발인이 진행됐다. 이 자리에는 고인의 가족들과 소속사 관계자들, 지인들, 동료 선후배들이 참석해 고인을 배웅했다. 연인 이유영은 고인의 가족들과 김종도 나무엑터스 대표와 함께 운구행렬을 뒤따랐다. 그는 발인이 진행되는 시간 동안 고개를 푹 숙인 채 눈물만 흘려 보는 이들을 안타깝게 했다. 식이 끝난 후 이유영은 비통한 표정으로 운구차량에 함께 탑승했다. 홍상수 감독의 영화 '당신 자신과 당신의 것'을 통해 인연을 맺은 두 사람은 이후 연인으로 발전했다. 지난해 12월 열애 사실을 공개한 두 사람은 공개연인으로서 사랑을 이어오고 있었다. 故김주혁의 사고 당일 SBS ‘런닝맨’ 녹화 중이었던 이유영은 비보를 듣자마자 서울로 올라왔고 빈소가 차려진 직후 말도 하지 못한 채 하염없이 눈물만 흘리며 빈소를 지켜 안타까움을 더했다. 한편 이날 영결식과 발인에는 생전 고인과 돈독한 관계를 유지했던 많은 연예계 동료 선후배들이 참석해 고인을 추모했다. 김지수, 유준상, 도지원, 이윤지, 이준기, 문근영, 천우희 등 나무엑터스 소속 연예인들과 황정민, 정진영, 박건형, 오지호, 이규한, 조연우 등이 비통한 표정으로 고인을 배웅했고 KBS2 ‘1박 2일’에서 고인과 특별한 정을 쌓아왔던 유호진PD를 비롯해 차태현, 김준호, 데프콘, 김종민 등 ‘1박 2일’ 멤버들도 눈물을 훔치며 조용히 고인을 떠나보냈다.
 고 김주혁의 발인이 2일 오전 10시 30분께, 서울 송파구 서울아산병원 장례식장에서 유족과 지인이 함께하는 가운데 엄수됐다. 이에 앞서 10시에는 유족과 지인만 참석한 영결식이 거행됐다. 영화 ‘당신 자신과 당신의 것’에서 김주혁과 호흡을 맞춘 이후 연인으로 발전한 이유영. 김주혁의 비보가 전해진 지난달 30일 그는 부산에서 SBS ‘런닝맨’ 촬영에 한창이었다. 촬영 도중 소식을 들은 그는 급히 서울로 발걸음을 옮겼고, 빈소가 차려진 지난달 31일부터 내내 김주혁의 곁을 지켰다. 영결식은 물론 발인에도 참석한 이유영은 김주혁의 유족, 친지들과 운구 행렬 가장 앞에 섰다. 고개를 숙인 채 눈물을 흘리는 그의 모습은 보는 이들까지 먹먹하게 만들었다. 이유영은 운구차에 함께 탑승했다. 운구차는 10시 50분께 장례식장을 떠났다. 이 외에도 김주혁과 ‘1박2일’을 통해 추억을 쌓은 김종민 김준호 데프콘 차태현과 유호진 PD, 소속사 식구들을 비롯한 많은 동료 선·후배, 지인들이 그의 마지막을 배웅했다. 이날 김주혁의 발인식이 거행되는 동안 하늘도 그와의 이별을 슬퍼하는 듯 서울아산병원 주변 하늘은 어둑해졌다. 그를 태운 운구차가 병원을 떠난 이후에야 하늘이 다시 개었다. 발인을 마친 고인은 충남 서산에 위치한 가족 납골묘에 안치될 예정이다. 한편 김주혁은 지난달 30일 오후 4시 20분께, 서울 강남구 삼성동 인근 도로에서 그랜저 차량과 추돌한 후 인근 아파트 중문 벽을 들이받고 계단 아래로 추락했다. 사고 직후 김주혁은 건국대학교 병원으로 이송돼 심폐소생술을 받았으나 끝내 숨졌다.
김충재가 2일 오후 서울 강남구 신사동 K현대미술관에서 열린 ‘엘르 스타일 어워즈’에 참석해 포즈를 취하고 있다.
 11월 1일 밤 방송된 케이블채널 tvN '현장토크쇼 택시'에서는 LA특집으로 모델 수주가 출연했다. 이날 오만석은 "수주 씨가 우리 프로그램을 위해 밀라노에서 LA까지 오셨다. 그리고 이 방송이 끝나면 파리에 가셔야 한다. 유럽 패션위크로 한창 바쁠 시기라던데 이렇게 바쁜 건 그만큼 수주 씨를 찾는다는 거 아니냐"라며 "명품 브랜드가 수주에 러브콜을 보내는 이유를 찾아봤다"라고 말했다. 이어 오만석은 "수주가 모델 데뷔 2년 만에 뉴욕, 파리, 런던, 밀라노 런웨이를 휩쓸고 세계 톱모델 50위 랭킹에 진입했다. 그리고 뉴욕 매거진이 선정한 '주목해야 할 신인 모델 TOP 10'에 선정됐다. 또 전 세계 패션 매거진 커버를 장식했고, 샤넬의 수장인 칼 라거펠트가 사랑하는 모델이다"라고 전해 놀라움을 자아냈다. 데뷔 당시엔 흑발이었다. 반응이 썩 좋지 않아서 변화를 주고자 탈색했더니 반응이 오기 시작했다"라고 말했다. 특히 수주는 "前 파리 보그 편집장이 날 캐스팅을 하고 맘에 들으셨는지 화보를 몇 번 찍었다. 'You are my girl'이라고 하더라"라며 "또 로레알 최초 아시아계 글로벌 모델로 발탁이 됐었다"라고 덧붙였다. 이에 오만석은 수주에 "독점 모델이 어떤 의미인 거냐"라고 물었고, 수주는 "'이 모델은 우리 브랜드 모델만 했으면 좋겠다'라고 하는 거다. 첫 독점 모델을 했던 게 샤넬이었다"라고 답했다. 그러자 이영자는 "돈도 많이 받았겠다"라며 수입을 물었고, 수주는 "괜찮았다. 그래서 뉴욕에 집 한 채 샀다. 샤넬 독점 모델과 로레알 덕분에 먹고 살기 편해졌다"라며 솔직하게 답했다.
가수 문희옥이 협박 및 사기 혐의로 소속사 후배 가수에게 고소를 당했다. 문희옥의 소속사 대표는 성추행 및 사기 혐의로 피소됐다. 연합뉴스 1일 보도에 따르면, 서울남부지검은 이날 가수 ㄱ씨의 법률대리인이 문희옥의 소속사 대표 김씨에게 성추행과 사기를 당했다며 고소장을 제출했다고 밝혔다. ㄱ씨는 고소장에서 김씨로부터 성추행을 당했으며 김씨가 연예 활동 명목으로 1억여 원을 받아 가로챘다고 주장했다. 가수 문희옥. 김씨는 또 ㄱ씨에 “너를 갖고 싶다, 내 여자가 돼 주지 않으면 죽겠다, 모텔에 가자”는 등의 언어폭력을 저질렀다. ㄱ씨는 소속사에 지난해 12월 입사한 상태였다. 일간스포츠는 또 문희옥의 소속사 대표 김씨가 1억원 이상의 돈을 가져으나 계약 후 행사는 단 두 건에 불과했다고 전했다. 현재 전속계약 소속 해지 소송도 준비 중에 있또 문희옥에게 이 사실을 알렸으나 문희옥이 누구에게도 알리지 말라고 협박했다며 문희옥을 협박과 사기 혐의로 고소한 것으로 알려졌다. 소속사 대표 김씨는 연합뉴스와의 통화에서 “당장 드릴 말씀이 없다. 검찰 조사에서 성실히 답하겠다”고 말했다. 연합뉴스 등 여러 매체는 문희옥에게도 수차례 통화를 시도했으나 연락이 닿지 않은 것으로 알려졌다.
나무엑터스 김종도 대표는 배우 김주혁과 20여년을 함께 보낸 가족 같은 사이다. 김주혁이 갑작스럽게 세상을 떠났지만 김 대표는 지금도 곁을 지키고 있다. 사진출처｜김종도 인스타그램 ‘배우의 자세’ 심어줬던 아버지 故 김무생 ‘피보다 진한 우정’ 소속사 대표 김종도씨 “최고의 배우로 날아보자고 약속했는데.” 배우 김주혁이 세상과 영원히 이별했지만 사람들은 그를 배우로 키워낸 두 사람으로도 기억할 터이다. 2005년 세상을 떠난 아버지 고 김무생 그리고 20여 년 김주혁과 함께해온 소속사 나무엑터스 김종도 대표다. 이들은 김주혁의 짧은 삶에서 떼려야 뗄 수 없는 인연으로 오랜 시간을 공유했다. “물고기를 낚아주기보다 낚는 법을 알려준 아버지” 김주혁은 탁월한 연기자 김무생의 둘째 아들이다. 아버지는 엄한 사람이었다. 아들의 잘못에 때로는 굳은 표정으로 야단을 대신했다. 그런 아버지와 그의 연기를 보고 자란 아들도 연기자를 꿈꿨다. 하지만 아버지는 반대했다. 평생 연기를 하는 동안 감당해야 했던 힘겨움의 크기가 어느 정도인지를 잘 알았기 때문이다. 기어이 아들은 대학에서 연극영화과에 진학했고 무대에 나섰다. 아버지는 아들을 이기지 못했다. 아들은 신인의 시절을 보내면서도 “김무생의 아들” “2세 연기자”라는 말이 듣기 싫었다. 그래서 더 노력했다. 아버지는 아들에게 연기하는 법을 가르치지 않았다. 이제 어엿한 배우가 되어 자라난 아들에게 연기를 대하는 태도와 자세에 대해 꾸준히 언급했다. 아들은 아버지가 세상을 떠난 뒤 “좀 더 배울 수 있는 좋은 선생님을 잃었다”며 안타까워했다. 그리고 2014년 2월 KBS 2TV ‘1박2일’에서 아버지의 젊은 시절 사진을 보며 회한의 눈물을 흘렸다. 친형제와 다름없는 소속사 대표와의 우정 아버지 김무생이 김주혁에게 유전적으로 끼와 재능을 물려줬다면, 김종도 대표는 우정으로 이를 발현시킨 사람이다. 두 사람은 1990년대 말 김주혁이 이제 갓 본격적인 연기활동에 나선 때 처음 만났다. 대학에서 금속공학을 전공한 김 대표는 매니저 구인공고를 보고 업계에 발을 내디뎠다. 몇몇 회사를 옮겨 다닌 끝에 정착한 그는 1997년 무렵 김주혁과 손을 잡았다. 김주혁은 홀로 회사를 꾸려가던 그를 자신의 차에 태우고 다니며 일했다. 영화사나 방송사 등을 함께 돌며 소개할 때면 개성 강한 외모를 지닌 김 대표를 배우로, 김주혁을 매니저로 오해하는 이들도 많았다. 두 사람은 2004년 설립한 나무엑터스를 키워냈다. 두 사람 모두 세상이 알아주는 배우와 매니저로 성장했다. 김 대표는 고 김무생과 김주혁이 처음으로 함께 광고를 촬영하던 때를 기억한다. 김무생이 “덕분에 아들이 배우가 됐다”고 하자 김 대표는 “김주혁을 좋은 배우로 만드는 것이 사명”이라 여겼다. 김 대표는 “늘 한결같고 변함이 없는 김주혁은 생색내지 않는 배려로 사람을 따뜻하게 해준다”면서 “김주혁은 보이는 것보다 120% 해낼 수 있는 친구이다. 매니저로서 최선을 다해 놀이판을 만들어 줄 것이다”고 다짐했다. 다짐은 이제 영원한 추억으로만 남게 됐다.
 '어서와 한국은 처음이지' 럭키가 인도 친구들의 근황을 전했다. 2일 방송된 MBC 에브리원 '어서와 한국은 처음이지'에서는 럭키와 인도 친구들의 한국 여행기가 그려졌다. 이날 오프닝에서 MC들은 인도F4라 불리는 럭키의 인도 친구들의 인기에 대해 이야기를 나눴다. 딘딘은 "비크람 씨는 한국에서 데뷔를 해야할 정도로 반응이 좋다"고 말했고, 신아영은 "샤산크 씨는 잘 생겼다, 모델같다고 난리가 났다"고 말했다. 럭키는 "친구들도 반응을 알고 있다"며 "비크람은 한국에 오려고 다시 비자를 신청했다"고 말해 웃음을 자아냈다. 또 "친구들이 뜨거운 반응에 신나서 '좀 더 찍을걸 그랬다'며 매일 이야기한다. 제작진에게도 매일 연락한다고 들었다"며 인도 친구들의 근황을 전했다. 이를 듣던 딘딘은 "친구들이 제작비를 대서 더 촬영하면 안되냐"고 너스레를 떨었다.
 따뜻한 미소를 지녔던 故김주혁이 영원한 별이 됐다. 2일 오전 10시 30분 서울 송파구 서울아산병원 장례식장에서는 고 김주혁의 발인식이 엄수됐다. 유족과 소속사 측의 결정에 따라 비공개로 진행된 영결식에는 유족을 비롯해 연인 이유영, 가족보다 더 가까웠던 소속사 나무엑터스 식구들, 동료 이상의 우정을 나눴던 KBS '1박2일' 멤버들 및 동료 배우들이 참석, 고인의 마지막 가는 길을 함께 했다. 발인식이 엄수됐지만 유족 및 고인의 지인들은 물론 그를 사랑했던 대중까지 아직까지 그의 죽음을 받아들이지 못하고 있다. 그의 죽음이 유독 슬프고 충격적으로 다가오는 이유는 최고의 전성기를 보내던 고인이 너무나 갑작스럽게 비극적인 죽음을 맞이했기 때문이다. 비극은 지난 달 30일 일어났다. 고인은 30일 오후 4시 20분께 서울 강남구 삼성동 인근 도로에서 그랜저 차량과 추돌한 후 인근 아파트 중문 벽을 들이받고 계단 아래로 추락했다. 사고 직후 건국대학교 병원으로 이송돼 심폐소생술을 받았으나 끝내 숨을 거뒀다. 사고 소식 직후 사고가 발생한 아파트 정문 앞 도로는 고속도로나 U턴 구간, 교차로가 아니며 '교통사고 다발지역'과 거리가 멀지만 차량의 파손 상태가 일반적인 통념 이상으로 심각했을 뿐 아니라 공개된 CCTV 및 다른 차량에서 촬영된 블랙박스 영상에서 보여진 비정상적인 차량 운전 방식까지 더해져 명확한 사망원인이 큰 화두로 떠올랐다. 이에 심근경색, 약물 등 고인의 사고 및 사망원인에 대한 억측까지 쏟아졌다. 소속사에 따르면 고인은 평소 술도 거의 하지 않으며 건강 상태에 전혀 이상이 없었던 상태. 따라서 소속사와 유족은 정확한 사인 파악을 위해 부검을 결정했고 31일 고인의 부검이 진행됐다. 배우 故 김주혁의 발인식이 2일 오전 서울아산병원 장례식장에서 엄수됐다.김주혁은 지난달 30일 서울 강남구 삼성동에서 발생한 불의의 교통사고로 세상을 떠났다.11.김주혁은 지난달 30일 서울 강남구 삼성동에서 발생한 불의의 교통사고로 세상을 떠났다.11. 부검의의 소견을 전한 강남서 측은 "이날 발표된 보검의의 소견은 '1차 소견'으로 부검의는 최종적인 '직접사인'을 두부손상인 점만 제시한 것이며, 이전에 어떠한 과정이 있었는지에 대한 소견, 즉 '사고원인'은 좀 더 정밀한 검사가 필요할 것"이라고 전했다. 고인의 빈소는 부검이 진행된 이후, 즉 사고가 발생한지 하루가 지나서 서울아산병원에 마련됐다. 빈소가 마련되자 사고 당일 SBS '런닝맨' 촬영 중 비보를 접한 연인 이유영부터 최민식, 유준상, 송강호, 손예진, 류준열, 손현주, 차태현, 김준호, 데프콘, 유재석, 지석진, 하하, 홍석천, 김종국, 김재경, 송지효, 김지수, 박서준, 고두심, 김제동, 조진웅, 윤아, 정우, 정진영, 엄정화, 지성, 신세경, 유아인, 전도연, 최불암, 장근석, 이미연, 차승원, 김고은 등 동료들의 발길이 이어졌다. 31일 결혼식을 올린 송중기 역시 결혼식 다음 날 빈소를 찾아 고인을 애도했다. 고인을 추모하고 싶다는 팬들과 대중의 요구가 늘어남에 따라 소속사 측은 빈소가 마련 된지 이틀째 되는 날인 1일 부터는 일반인 조문객도 함께 받았다. 남녀노소를 불문하고 배우 김주혁을 사랑했던 팬들의 발길이 이어졌다. 뿐만 아니라 중국 등 해외 팬들도 빈소를 찾아 편지를 남기며 눈물을 훔치기도 했다. 김주혁은 연기와 동료들을 아끼고 사랑했던 햇살 같이 따뜻한 사람이었다. 자신의 첫 예능 프로그램 '1박2일'에서는 작품에서는 볼 수 없었던 인간적인 모습으로 동료들은 물론 시청자에게 유쾌한 웃음을 전해 주었고, 영화와 드라마에서는 남다른 카리스마와 존재감, 완벽한 연기로 눈을 뗄 수 없게 만들었던 천상 배우였다. 데뷔 20주년, 이제 막 연기의 재미를 알게 된 김주혁의 모습은 더 이상 볼 수 없지만 그가 20년간 선사한 시원한 재미, 뭉클한 감동의 순간은 많은 동료, 대중들의 가슴 속에 영원히 남을 것이다. javascript:document.f.
 배우 故김주혁이 가족과 지인들의 배웅 속에 마지막 길을 떠났다. 2일 오전 10시40분 경 서울 송파구 아산병원 장례식장에서는 지난 10월30일 유명을 달리한 故김주혁의 발인이 엄수됐다. 고인의 가족, 오래도록 몸 담았던 매니지먼트사 나무엑터스의 김종도 대표를 비롯한 소속사 동료들, 남다른 친분이 있던 사람엔터테인먼트의 이소영 대표 등이 참석해 눈물로 고인을 보냈다. 이날 발인식에는 100명 이상의 취재진을 비롯해 일반 시민들 역시 100명 이상이 참석했다. 많은 취재진들이 모였지만 조용한 공기 속에 애도의 분위기가 지켜졌다. 일찍이 장례식장을 찾아 고인의 길을 배웅하려는 팬들도 저마다 침통한 표정으로 장례식장을 떠나는 故김주혁의 모습을 지켜봤다. 발인을 앞두고 장례식장을 찾은 고인의 가족들과 소속사 식구들 외에도 故김주혁과 생전 깊은 인연을 맺었던 연예계 동료들이 고인의 마지막 길을 함께 했다. 발인식에 앞서 영결식이 열린 오전 10시 이전부터 배우 황정민, 김지수, 유준상, 박건형, 오지호, 조연우 등을 비롯해 '1박2일'의 멤버 데프콘, 김종민, 김준호, 유호진 PD 등이 비통한 표정으로 장례식장에 도착했다. 오전 10시 진행된 영결식은 고인의 가족과 소속사 나무엑터스의 동료들, 연예계 동료들과 고인의 친구들 등이 참석한 가운데 비공개로 이뤄졌다. 생전 모습을 담은 영상을 통해 고인을 추모했다. 고인의 빈소가 마련된 지난 10월31일부터 故김주혁을 추모하는 조문객들의 발길이 이어졌다. 고인과 형제처럼 가까이 지내 온 소속사의 김종도 대표와 김석준 상무가 침통함 속에 빈소를 지키며 조문객을 맞았다. 연인 이유영은 눈물로 빈소를 지켰다. 유준상, 김지수, 문근영, 홍은희, 김소연, 김혜성 등 고인과 각별하게 지냈던 한 소속사 식구들을 비롯해 손현주, 현빈, 윤아, 류준열, 이경영, 조현철, 박원상, 이승준, '1박2일'의 멤버들, 최민식, 권상우, 장근석, 한지민, 유선, 이미연, 박서준, 정보석, 고수, 조우진, 박보검, 송지효, 박서준, 정경호, 이미연 등 수많은 배우들이 빈소를 찾았다. 방송인 김제동과 유재석, 하하, 최불암, 전도연, 지성, 남궁민, 안성기, 김상호, 박철민, 한정수, 영화 '대립군'의 정윤철 감독 등을 비롯해 지난 1일에는 새신랑 송중기와 유아인도 빈소를 찾아 고인에게 작별 인사를 했다. 한편 지난 10월30일 오후 고인은 서울 강남구 삼성동의 한 도로에서 차량이 전복되는 사고를 당했다. 사고 직후 출동한 소방대원에 의해 구조돼 건국대학교 병원으로 옮겨져 심폐소생술을 받았지만 사망했다. 직접적 사인은 두부손상으로 알려졌지만 그를 사고에 이르게 만든 더 자세한 요인들은 아직 밝혀지지 않았다. 고인의 장지는 충남 서산시 대산읍 대로리에 위치한 가족 납골묘다.
 지난 1일 더 팩트 보도에 따르면 신인 여가수 A씨가 이날 서울 남부지방검찰청에 문희옥과 그의 매니저이자 기획사 대표인 김모씨를 각각 사기 및 협박, 사기 및 성추행 혐의 등으로 형사고소 했다. 또한 A씨를 문희옥에게 소개해준 가수 주현미의 반응도 함께 전했다. 주현미는 A씨에 대해 “트로트를 워낙 좋아해서 내가 정말 아꼈던 친구다”라며 “가수가 다른 걱정없이 오로지 노래에만 전념하게 해준다는 희옥이 말을 철썩 같이 믿었는데 못된 고양이한테 생선을 맡긴 꼴이 됐다”며 분노했다고 전했다.  A씨는 초등학교 때부터 주현미 팬클럽에 가입해 활동해왔다. 이후 대학 졸업 후 가수의 뜻을 밝히자 주현미가 이를 적극적으로 후원했다. A씨의 부모와도 막역한 사이가 됐다. A씨의 데뷔를 돕던 과정에서 친분이 돈독했던 문희옥이 자신의 소속사 대표인 김씨를 소개한 것으로 전해졌다. A씨의 소속사 대표는 지난 6월 자신의 승용차 안에서 A씨를 성추행했다. 이어 “너를 갖고 싶다, 내 여자가 돼 주지 않으면 죽겠다, 모텔에 가자”는 등의 언어폭력을 저지른 것으로 알려졌다. 이 뿐만 아니라 1억원 이상의 돈을 가져으나 계약 후 행사는 단 두 건에 불과하는 등 관리가 소홀했던 것으로 전해지고 있다. A씨는 문희옥에게 이같은 사실을 고백했지만 오히려 문희옥은 “성추행 당한 사실을 외부에 알리지 말라”고 협박한 것으로 알려졌다.
 데프콘은 2일 자신의 인스타그램에 "잠든 형을 떠나보내고 다시 일터로 나가야하는 마음이 무겁고도 죄송하다"는 글을 게재했다. 그는 이어 "그 어떤 말이나 글자로도 담을 수 없는 우리형 세상 그 어느 누구보다 따뜻하고 열정적인분이셨다. 진심으로 애도해주시고 기도해주신 수많은 분들께 감사 또 감사드린다"고 남겼다. 끝으로 데프콘은 "소중한 형을 가슴에 담고 영원히 기억하겠다"면서 "주혁이 형 절대 잊지 않을게요. 사랑하는 나의 형, 부디 좋은 곳에서 아픔 없이 오래오래 행복하세요"라고 덧붙이며 글을 맺었다. 앞서 김주혁은 지난달 30일 오후 4시27분쯤 교통사고를 당한 후 119 대원들에 의해 구조됐으나 이날 오후 6시30분쯤 끝내 세상을 떠났다. 김주혁의 갑작스러운 사망 소식에 KBS2 '1박2일' 멤버들은 끝까지 빈소를 지키며 발인식까지 함께 했다. 이하 데프콘 글 전문이다. 잠든 형을 떠나보내고 다시 일터로 나가야하는 마음이 무겁고도 죄송합니다. 그 어떤 말이나 글자로도 담을 수 없는 우리형 세상 그 어느 누구보다 따뜻하고 열정적인분이셨습니다. 진심으로 애도해주시고 기도해주신 수많은 분들께 감사 또 감사드립니다. 소중한 형을 가슴에 담고 영원히 기억하겠습니다. 주혁이형 절대 잊지 않을게요. 사랑하는 나의 형 부디 좋은 곳에서 아픔 없이 오래오래 행복하세요.
 지난 30일 교통사고로 세상을 떠난 故 김주혁의 발인이 엄수된 2일 서울 송파구 풍납동 서울아산병원 장례식장에 배우 황정민이 참석하고 있다.
 송중기의 소속사인 블러썸 엔터테인먼트 측 관계자는 2일 TV리포트에 "영상 촬영을 제안을 받은 적이 있었는데 바로 거절을 했다"고 밝혔다. 150억 원 제안 보도 내용에 대해 "금액 부분을 제안을 받은 적이 없다"며 관련 보도는 사실무근이라는 입장을 추가로 전했다. 중국 매체의 드론 불법 촬영에 대해서는 "따로 소송 등 법적 조치를 취할 계획은 없다"고 덧붙였다. 한편 10월 31일 결혼식을 올린 송혜교 송중기 부부는 2일 오전 신혼여행을 위해 출국했다.
 이들 세 사람은 지난 주말 경남 통영시에서 촬영을 진행했다. 2일 연예계 관계자에 따르면 기욤 패트리, 알베르토 몬디, 샘 오취리는 지난달 28일 경남 통영시 도남동 및 동호동 중앙시장 인근에서 JTBC '패키지로 세계일주-뭉쳐야 뜬다'를 촬영했다. 세 사람은 MC 김용만, 김성주, 안정환, 정형돈과 함께 액티비티 스포츠를 즐기고 통영의 명물인 충무김밥을 시식했다. 이날 JTBC 예능국 관계자 또한 스포츠한국에 "지난 주말 기욤 패트리 등 세 사람이 통영시에서 '뭉쳐야 뜬다'의 촬영에 참석한 것이 맞다"며 "방송 날짜는 미정이다"라고 밝혔다. '뭉쳐야 뜬다'는 대한민국 대표 40대 가장 MC 김용만, 김성주, 안정환, 정형돈 4인방이 게스트들과 떠나는 패키지 여행을 담는 프로그램. 그간 해외에서 펼쳐지는 아름다운 절경과 각종 버라이어티를 선보여 화제를 모은 가운데 기욤 패트리, 알베르토 몬디, 샘 오취리와 함께 한 국내 여행은 어떤 재미와 감동을 선사할지 궁금증을 자아낸다. 한편 JTBC '패키지로 세계일주-뭉쳐야 뜬다'는 매주 화요일 오후 10시 50분에 방송된다.
 배우 유아인이 1일 밤 고 김주혁의 빈소를 찾았다. 유아인은 지난달 30일 고인을 애도하는 SNS 글을 남겼다가 “허세”라며 네티즌들의 뭇매를 맞고, 하루뒤 31일에는 송중기-송혜교 결혼식 하객으로 참석해 춤을 추는 모습이 온라인으로 공개되면서 또 다른 논란을 일으키는 등 연일 여론의 도마에 올랐다. 그런 유아인이 1일에서 2일로 넘어가는 자정무렵 서울 아산병원 장례식장에 마련된 고인의 빈소에 조문객으로 참석했다. 조용히 발걸음한 유아인은 고인의 죽음을 안타까워했다. 유아인은 생전 고인과 영화 ‘좋아해줘’에 함께 출연한 인연이 있다. 이에 앞서 유아인은 지난 1일 자신의 SNS를 통해 장문의 글을 남기며 논란에 대한 자신의 진심과 고인에 대한 깊은 애도의 뜻을 표하기도 했다. 글에서 “나의 시대에 고함”이라고 말문을 연 유아인은 “작품을 함께 했던 선배배우분의 사망소식과 오랜 친분을 가진 동료들의 결혼이 겹친 상황을 조롱하듯, 깊은 조의와 축복을 동시에 가져야 하는 난감한 상황의 간극을 비집고 들어와 논란거리를 찾아헤매는 하이에나들에게 동조하지 말아주시기를 바랍니다”라며 당부했다. 뒤이어서 “고인에 대한 애도를 뒤덮는 부득이한 논란을 야기한 저의 의지와 진심이 더 나은 세상을 꿈꾸며 자신을 불태워 연기했던 배우 김주혁 님께 이 외침을 통해 전해지기를 바랍니다. 깊은 애도를 표하며, 고인의 명복을 빕니다. Rest in Peace. 함께 이시대를, 슬픈 죽음을 애도합시다. 사랑합니다”라며 글을 마쳤다.
 워너원이 홍콩으로 출국하는 과정에서 워너원의 매니저가 아이를 안고 있는 엄마를 밀치는 등 과격한 행동을 했다는 주장이 나와 논란이 되고 있다. 2일 한 매체는 단독 보도를 통해 워너원이 출국을 위해 이동하는 모습을 담은 영상을 공개했다. 이어 당시 현장에 있었다는 한 여성의 말을 인용해 “아기를 안은 엄마를 밀치는 모습을 봤다”, “‘아이씨’라는 욕설을 했다”고 덧붙였다. 이에 대해 워너원의 매니지먼트를 맡은 YMC 엔터테인먼트 관계자는 동아닷컴에 “이 영상은 지난달 2일 홍콩 출국 당시 찍힌 것으로 보인다. 당시 공항 측의 안내 동선에 따라 이동 중이었는데 팬들이 빠르게 모여들었다”고 말했다. 이어 “안전을 위협받는 상황에서 ‘나와달라’고 말한 것이다. 지금과는 달리 그 때는 팬들이 몰려들어 워너원 뿐만 아니라 일반 시민까지 휘말릴 정도로 굉장히 위험했다”고 설명했다. 또한 이 관계자는 워너원 매니저가 아기를 안은 여성을 밀치고 ‘아이씨’라는 욕설을 했다는 주장에 대해 “당시 현장에 있던 매니저들에게 자세한 경위를 파악해야겠지만 실제로 그런 일이 있었다면 그 사람은 우리 회사를 다닐 수 없을 것”이라고 못을 박았다.
고 김주혁의 발인식이 2일 오전 서울 아산병원 장례식장에서 엄수됐다. 연인 이유영이 고인의 마지막 가는길을 배웅하고 있다. 2017.11.2. 향년 45세. 2일 오전 10시부터 서울 아산병원 장례식장에서는 김주혁의 영결식이 거행됐다. 이어 발인식은 예정됐던 시간 보다 빠른 10시30분쯤부터 시작됐다. 고인의 마지막은 외롭지 않았다. 영결식과 발인식에는 유족 및 지인들이 참석했다. '1박2일' 유호진 PD를 비롯해 차태현, 김준호, 김종민, 데프콘 등과 소속사 나무엑터스 동료인 이준기와 문근영, 도지원, 유준상, 김지수, 천우희와 이윤지, 그리고 평소 친분이 있던 황정민, 정진영 조연우, 박건형, 오지호 등이 고인의 마지막을 배웅했다. 고 김주혁의 발인식이 2일 오전 서울 아산병원 장례식장에서 엄수됐다. 2017.11.2. 연인인 이유영은 유족들과 나무엑터스 김종도 대표와 함께 운구 행렬을 뒤따랐고 침통한 표정으로 고인을 보냈다. 이유영은 발인식이 진행되는 내내 고개를 숙인 채 눈물을 보여 안타까움을 더했다. 이후 이유영은 홀로 운구 차량에 함께 탑승했다. 고인과 막역하게 지냈던 나무엑터스 동료들도 눈물을 감추지 못했다. 도지원과 이준기는 서로 슬픔을 달랬고, 문근영과 김지수, 이윤지 등도 눈시울이 붉어진 채 고인을 배웅해 안타까움을 더했다. 정진영 역시 김주혁의 죽음이 믿어지지 않는 듯 연신 눈물을 흘렸다. 특히 발인식에는 팬들과 일반 시민들도 함께 했다. 이들 역시도 취재진과 함께 조용히 애도의 분위기를 지켰다. 모두 갑작스러운 죽음이 믿어지지 않는다는 듯 침통한 표정으로 고인의 마지막을 배웅했고, 운구 차량은 오전 10시50분쯤 장례식장을 떠났다. 소속사 측은 "장지는 비공개로 진행된다. 협조 부탁드린다"는 당부의 말을 전했다. 고 김주혁의 발인식이 2일 오전 서울 아산병원 장례식장에서 엄수됐다. 고인의 연인 이였던 이유영이 그의 마지막 가는 길을 배웅하고 있다. 2017.11.2. 배우 이윤지가 고인의 마지막 가는길을 배웅하고 있다. . 2017.11.2. 배우 김지수가 고인의 마지막 가는 길을 배웅하고 있다. 2017.11.2. 이후 차량은 인도로 돌진, 인근에 있던 한 아파트 벽면을 들이받은 뒤 계단 밑으로 추락하며 전복됐다. 119 대원들이 김주혁을 구조해 심폐소생술을 진행하며 인근 건국대병원으로 이송했으나 오후 6시30분쯤 끝내 숨졌다. 교통사고의 원인이나 정확한 사인은 명확하게 밝혀지지 않은 상황으로, 이에 유족들은 고인이 사망한 다음날 국립과학수사연구원에 부검을 요청했다. 당시 약 3시간 동안 김주혁 시신에 대한 부검을 담당한 부검의는 "직접적인 사인은 즉사 가능 수준의 두부손상으로 심근경색은 아니다"라고 의견을 밝힌 바 있다. 약물 복용 여부 및 구체적인 조직검사 결과는 약 7일 정도 소요되며, 정확한 사인을 발표하기까지는 시간이 더 걸릴 것으로 예상된다. 고인의 소속사인 나무엑터스는 고인에 대한 부검을 실시한 후 공식입장을 통해 "10월30일 월요일 오후, 나무엑터스의 소중한 배우 고 김주혁 배우가 갑작스럽게 유명을 달리했다"면서 "고인의 따뜻하고 올곧은 인품과 열정을 영원히 기억할 것"이라며 "부디 세상을 떠난 고인과 깊은 슬픔에 잠긴 유족들을 헤아려 주시고 생전 아름다운 행보를 걸어온 고인의 명복을 빌어달라"고 당부의 말을 남겼다. 한편 김주혁은 지난 1993년 연극배우로 배우 생활을 시작했다. 이후 김주혁은 지난 1998년 SBS 8기 공채 탤런트에 합격해 본격적으로 연예계에 데뷔했고 영화 '싱글즈' '아내가 결혼했다' '방자전' '비밀은 없다' '당신자신과 당신의것' '공조' 등에 출연했다. 특히 지난 2013년 12월부터 KBS2 '해피선데이-1박2일'에 출연하며 '구탱이 형'으로 많은 사랑을 받았으며 최근 tvN 드라마 '아르곤'에서 정의감 넘치는 기자 김백진 역할로 깊은 인상을 남겼다. 고인은 고 김무생의 아들로도 잘 알려져 있다.
 2017.11. 영원히 기억할게요." 불의의 사고로 숨진 배우 김주혁의 마지막 가는 길은 외롭지 않았다. 2일 오전 송파구 서울아산병원에서 열린 영결식과 발인에는 연예계 수많은 동료가 참석해 그의 마지막 길을 배웅했다. 오전 10시 열린 영결식은 종교의식 없이 유족과 소속사 나무엑터스 임직원, 황정민·정진영 등 동료 배우들이 참석한 가운데 40분간 비공개로 치러졌다. 2017.11.2 유족들은 고인의 생전모습을 담은 영상을 함께 보여 고인과 관련한 추억을 떠올리며 눈시울을 적셨다. 이후 11시 발인에는 황정민·정진영·유준상·김지수·도지원·천우희 등과 차태현·유호진 PD·데프콘 등 '1박2일' 멤버 등 100여 명이 함께 했다. 유족들은 고인이 미소 짓는 모습의 흑백 영정을 품에 안고 무거운 발걸음으로 운구 차량에 올랐다. 고인의 연인 이유영은 한참 동안 고개를 숙이며 고인을 기린 뒤 운구차에 탑승했다. 병원 주변에는 200여명의 팬이 몰려 고인을 눈물 속에 배웅했다. 2017.11.2 고인은 화장 절차를 거친 뒤 충남 서산에 있는 가족 납골묘에 안장된다. 김주혁은 지난달 30일 불의의 교통사고로 숨졌다. 평소 인간미 넘쳤던 그의 죽음에 수많은 연예계 동료, 선후배들이 애통해 했다. 전도연을 비롯해 최불암, 안성기, 지성, 송윤아, 유지태, 차승원, 임하룡, 김상호, 박철민, 정상훈, 송중기 등이 빈소를 찾아 슬픔을 나눴다. 같은 소속사 동료인 유준상은 이틀 연속 빈소를 방문했다. 김주혁을 추모하는 다양한 연령대의 일반 팬들도 빈소를 찾아와 고인의 죽음을 애도했다. 사진은 이날 빈소 안내 전광판의 모습. 2017.10.
티브이데일리 포토 지난 10월 30일 교통사고로 인해 갑작스럽게 세상을 떠난 고 김주혁 발인식이 2일 오전 서울 송파구 아산병원에서 엄수됐다. 故 김주혁은 지난 10월 30일 오후 서울 강남구 삼성동의 한 도로에서 차량이 전복되는 사고를 당했다. 김주혁은 사고 직후 출동한 소방대원에 의해 구조돼 건국대학교 병원으로 옮겨져 심폐소생술을 받았지만 끝내 사망했다. 1일 강남경찰서는 “부검의는 직접사인은 두부 손상을 제시했으며, 보다 구체적인 사망 원인에 대해서는 보다 정밀한 검사가 필요하다.”고 밝혔다. 하지만 경찰은 故 김주혁의 사고 직후 제기된 심근경색에 대해서는 가능성을 낮게 보고 있다. 경찰 측은 보다 정밀한 검사가 필요하지만 “부정맥, 저혈당으로 인한 쇼크 등 다양한 가능성이 있다.”고 밝혔다. 고인의 유해는 충남 서산시 대산읍 대로리에 위치한 가족 납골묘에 안치된다. 한편, 1998년 SBS 공채 8기 탤런트로 데뷔한 故 김주혁은 드라마 '카이스트' '라이벌' '프라하의 연인' '떼루아' '무신' '구암 허준' '아르곤' 등에 출연했으며 영화 '싱글즈' 홍반장' '청연' '광식이 동생 광태' '아내가 결혼했다' '방자전' '뷰티 인사이드' '좋아해줘' '비밀은 없다' '당신자신과 당신의 것' '공조' '석조저택 살인사건' 등에서 열연했고 내년 개봉을 앞둔 '흥부'와 '독전'은 고인의 유작이 됐다. 티브이데일리 바로가기 .kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
방송인 데프콘이 '1박2일'을 통해 우정을 쌓았던 배우 故 김주혁에게 마지막 인사를 전했다. 데프콘은 2일 자신의 SNS에 "잠든형을 떠나보내고 다시 일터로 나가야하는 마음이 무겁고도 죄송합니다"라며 김주혁과 함께 찍은 사진을 올렸다. 사진 속 김주혁은 브이 포즈를 취한 채 밝게 웃고 있어 팬들의 가슴을 더욱 아프게 한다. 데프콘은 "그 어떤 말이나 글자로도 담을수 없는 우리형, 세상 그 어느누구보다 따뜻하고 열정적인분이셨습니다. 진심으로 애도해주시고 기도해주신 수많은 분들께 감사 또 감사드립니다"라며 팬들의 애도에 감사를 전했다. 이어 "소중한 형을 가슴에 담고 영원히 기억하겠습니다. 주혁이형 절대 잊지않을께요. 사랑하는 나의 형, 부디 좋은곳에서 아픔없이 오래오래 행복하세요"라고 마지막 인사를 전했다. 김주혁은 지난달 30일 갑작스런 사고로 세상을 떠났다. 오늘 서울 송파구 서울아산병원에서 유족과 지인이 함께하는 가운데 영결식과 발인이 진행됐다. javascript:document.f.
 조재윤이 배우를 꿈꾸는 전 매니저에게 "기다리겠다"며 진심으로 격려했다. 11월 1일 방송된 tvN '알바트로스'는 마지막회이니만큼 더욱 독특한 일일 알바가 펼쳐졌다. '알바 청춘'과 그를 대신할 '일일 알바'가 특별한 관계였기 때문이다. 세차장 알바 중인 이날의 알바 청춘을 대신할 스타는 '신스틸러' 배우 조재윤이었다. 세차장에서 근무 중이라는 '알바 청춘' 김병만 씨와는 각별한 인연이었다. 바로 김병만 씨가 2년 전 조재윤의 매니저로 활동했던 것. 조재윤이 김병만 씨의 일일 알바로 간다는 사실은 조재윤만이 알고 있었다. 조재윤은 "2년 전에 제 매니저를 했던 친구다. 당시 제가 강력하게 매니저를 그만두라고 했었다"고 말해 시청자의 호기심을 자아냈다. 알고 보니 김병만 씨는 매니저가 아닌 배우가 꿈이었다고. 조재윤은 "배우 전공자인 데다가 제가 연기하는 걸 보면서 상대역의 대사를 따라 하곤 하더라. 그걸 보면서 '아직 늦지 않았다'고 강력하게 말해 그만두게 했다"고 말했다. 이에 안정환, 추성훈은 조재윤과 김병만 씨의 특별한 만남을 위해 몰래카메라를 계획했다. 하지만, 그보다 세차장 일일 알바가 먼저였다. 늦은 나이 배우로 데뷔해 기나긴 무명 시절을 겪었던 조재윤은 도로 공사부터 대리운전, 신문 배달 등 안 해본 알바가 없는 '알바 천국'이었다. 그러나 슈퍼카들이 물밀 듯이 들어오며, 몸 쓰는 일이 여간 힘든 게 아닌 세차장 알바에 두손 두발 다 들었다. 조재윤과 김병만 씨의 특별한 재회를 위해 세차장 매니저까지 나섰다. 매니저는 조재윤을 혼내는 연기를 펼쳤고, 곧이어 김병만 씨는 혼나고 있는 조재윤을 보자마자 함박웃음을 지으며 반갑다는 듯 포옹했다. 자리를 옮긴 두 사람은 본격적으로 회포를 풀었다. 조재윤은 "'태양의 후예' 끝나고 나서니까, 만 2년 만에 만났다. 그만두고 과연 이 친구가 배우의 길을 갈까, 다른 길을 갈까 고민했는데 들리는 소문에 의하면 장사를 한다는 둥 다른 걸 한다고 해서 실망도 됐고, 미안하기도 했다"고 말문을 열었다. 누구보다 가까이에서 김병만 씨를 보며, 배우로서의 갈증을 느끼는 그가 꿈을 이뤘으면 하는 바람이 있었다는 조재윤. 그는 "제가 '태양의 후예'를 찍을 때, 연기하는 모니터를 보는 모습이 운전하고 스케줄을 정리할 때보다 눈빛이 초롱초롱하더라. '얘는 배우의 욕심이 더 큰 애구나' 싶어서 배우를 할 거면 나가서 문을 두드렸으면 한다고 말했다. 나 역시 35살에 배우가 됐으니 말이다. 당시 비방용으로 욕까지 했다"고 말했다. 이에 김병만 씨는 "주기적으로 프로필을 돌려도 아무것도 안 잡힌다"고 토로했다. 하지만 배우의 꿈을 절대 포기하고 싶지 않다는 그는 "포기하고 싶지 않다. 시작도 안 했기 때문이다. 끝까지 해보고 싶다"고 눈을 반짝였다. 또 조재윤에게 연락하면 뭔가를 바라는 것처럼 보일까 봐 2년이 넘도록 전화 한 통 하지 못했다고 미안해했다. 김병만 씨의 간절함에 조재윤은 "이 친구가 그만둘 때 뭐든 하고, 오디션도 보며 계속 두드리라고 했는데 정말 멋있다. 생계라는 게 중요하지 않나. 멈출 줄 알았는데 끝까지 달려줘서 고맙다"고 그를 다독였다. 또 "네가 현재 달리는 것에는 이유가 있고, 나중에 재산이 될 것이다. 기분 좋게, 행복하게 앞길을 가자"며 "같이 배우 했으면 좋겠다. 기다리고 있겠다"고 격려했다.
 송중기와 송혜교는 지난 1일 서울 강남구 모처에 위치한 한 식당에서 소박하지만 달콤한 신혼부부의 외출을 즐겼다.  이날 송중기와 송혜교가 방문한 곳은 송혜교의 오랜 단골집으로 알려진 한 곱창집이었다. 세기의 결혼식으로 부부가 된 송중기와 송혜교의 방문에 식당 사장이 "결혼을 축하한다"고 인사를 건넸고, 송혜교는 "결혼식을 올리자마자 바로 먹으러 오고 싶었다"고 애교있게 화답했다는 후문.  대한민국을 넘어 아시아가 주목하는 세기의 결혼식으로 부부가 된 송중기와 송혜교의 외출이었지만 두 사람의 외출은 소박하기만 했다. 송혜교가 모자를 쓰긴 했지만, 부부가 된 두 사람은 주위의 시선에도 거리낌 없이 다정한 모습으로 늦은 밤 식사를 즐기며 달달한 애정을 과시했다는 전언이다.  서울에서 달콤한 데이트를 즐긴 송중기와 송혜교는 오늘 인천국제공항으로 출국, 신혼여행을 떠났다. 송중기와 송혜교의 소속사 측은 "송중기와 송혜교가 오늘 신혼여행을 떠났다. 신혼여행지는 유럽이지만 구체적인 국가, 그리고 기간을 밝히지 않기로 했다"고 밝혔다. 당장 소화해야 할 계획된 스케줄이 있는 것이 아니기에 어느 정도 여유롭게 달콤한 시간을 즐기고 돌아올 것이란 설명이다.  한편 송중기와 송혜교는 지난 10월 31일 서울 신라호텔 영빈관에서 백년가약을 맺었다. 결혼식 후 두 사람은 소속사를 통해 "앞으로 행복하게 사는 모습으로 여러분들의 사랑에 보답하겠다"고 소감을 밝혔다.
 '우블리' 중국 배우 우효광이 곽부성, 임달화 등과 촬영한 신작이 베일을 벗었다. 2일 중국 영화 '밀전' 측은 오는 11월 3일 개봉을 앞두고 각 배우들의 스틸 컷을 공개해 이목을 끌었다. 스틸 컷에는 배우 추자현의 남편인 우효광의 모습도 담겨 있었다. 우효광은 피를 흘리며 서늘한 미소를 지으며 강렬한 액션 신을 선보였다. 지하 공작원으로 변신한 곽부성은 우수에 젖은 눈빛 연기를 펼쳤다. 홍콩 스타 임달화는 슈트를 입고 베레모를 쓴 채 카리스마 넘치는 분위기를 연출했다. '밀전'은 액션 첩보 대작 영화로 역사상 비밀스러운 인물 리바이의 이야기를 바탕으로 한 작품이다. 지난 2015년 촬영을 시작한 이 작품은 이로부터 2년이 흐른 11월 3일 드디어 개봉을 앞두고 있다. 한편, '밀전'에는 우효광, 곽부성, 임달화 외에도 중화권 배우 조려영, 장한 등이 출연한다.
 배우 송중기·송혜교 결혼식에 불법 드론을 띄운 중국 매체 관계자가 경찰에 입건됐다. 수도방위사령부는 2일 이데일리와의 통화를 통해 “배우 송중기·송혜교 결혼식에 불법 드론을 띄운 중국 매체 관계자를 경찰서에 형사 입건했다”고 전했다. 해당 매체는 형사 처벌을 피할 수 없을 것으로 보인다. 이 매체가 어디인지 정확하게 알려지지 않았다. 당시 결혼식 현장에는 20여 개 아시아권 매체가 참석했다. 2~3대의 드론이 결혼식장 상공을 날아다녔고, 실제로 10여 대의 드론이 준비된 것으로 전해졌다. 이들 드론은 송중기·송혜교 커플과 하객의 일거수일투족을 촬영했다. 이 중 중국 언론 매체는 ‘i ’은 중국 웨이보에 생중계 화면을 내보내기도 했다. 이 매체는 서울 중구 장충동 호텔신라 영빈관 일대에서 드론을 띄웠다. 소속사나 호텔신라 쪽에 사전 고지를 하지도 않았다. 남북한 대치 상황으로 인해 서울 시내 대부분은 드론을 날릴 수 없다. 호텔신라 등 일부 다중이용시설은 A급 비행 금지구역으로 설정돼 있다. 대규모 건물의 경우 사람들이 많고 사생활 침해 뿐 아니라 국가 보안을 해칠 우려가 있어 엄격하게 드론 비행을 금지하고 있다.만약 이를 지키지 않으면 항공안전법 129조 ‘초경량비행장치 조종자 등의 준수사항’에 따라 200만원 이하의 과태료를 부과한다. 이와 별도로 시민의 안전이 크게 위협받거나 초상권, 사생활 침해 등의 문제가 발생했을 경우 형사처벌을 받을 수 있다. 중국 매체 ‘i ’은 지난 31일 서울 중구 장충동 호텔신라에서 열린 배우 송중기 송혜교 결혼식 장면을 드론을 띄워 생중계했다. 이 곳은 드론 금지구역이다. 현재 드론을 불법적으로 띄워 송중기·송혜교 결혼식 장면을 촬영한 일부 매체에 대한 팬들의 비판도 뜨겁다. 고 김주혁의 갑작스러운 사망 사고로 국내 연예계가 침울한 분위기에서 자칫 상업적으로만 이용했다는 비판에 직면했다. 앞서 중국의 한 대형 포털사이트는 이들에게 결혼식 생중계를 요청하며 최대 150억원까지 준비했다. 하지만 송중기·송혜교 측은 액수도 듣지 않고 제안을 거절할 정도로 비공개로 조용히 진행했다.
 영원히 대중 곁에 있을 것만 같았던 '구탱이형' 김주혁이 세상과 영원한 작별을 고했다. 2일 오전 서울시 송파구 서울아산병원 장례식장에서 배우 김주혁의 영결식 및 발인식이 엄수됐다. 이날 오전 10시부터 진행된 영결식은 엄숙한 분위기 속에서 비공개로 치러졌다. 상주인 김주혁의 친형과 평소 호형호제하던 나무엑터스 김종도 대표도 자리했다. 이외에도 유족, 연인 이유영을 비롯해 수많은 관계자들과 동료들이 영결식에 함께했다. 수척해진 모습의 이유영은 고개를 숙이고 슬픔을 감추지 못했다. 지난달 31일 빈소가 차려진 뒤 자리를 지킨 차태현 또한 영결식을 찾아 김주혁과 작별 인사를 했다. 이외에도 다른 '1박 2일' 식구들도 자리했다. 데프콘, 김준호, 김종민, 유호진PD 등은 뜨거워진 눈시울로 함께했다. 또 천우희, 이윤지, 문근영, 이준기 등 김주혁의 소속사 나무엑터스 동료들도 눈물을 쏟으며 서로를 위로했다. 생전 고인과 두터운 친분이 있던 이규한, 오지호, 황정민, 정진영 등도 자리해 김주혁을 애도했다. 옛 연인 김지수도 자리했다. 비공개로 진행된 탓에 영결식에 자리하지 못한 추모객들은 영결식장 밖에서 고인을 배웅했다. 40분 여간 치러진 영결식 이후 김주혁의 시신을 태운 운구 차량이 영결식장 밖으로 모습을 드러냈다. 유족과 동료들, 추모객들 역시 차량을 따르며 고인을 배웅했다. 오전 10시 50분경 운구 차량이 장지로 떠났다. 장지는 충남 서산시 대산읍 대로리에 위치한 가족 납골묘다. 영결식과 발인식이 끝난 후 유족들은 서로를 껴안으며 슬픔을 나눴다. 한편 김주혁은 지난달 30일 오후 4시 30분경 서울 강남구 삼성동 인근 아파트 정문 도로에서 차량 전복 사고를 당했다. 이후 심폐소생 후 건국대학교 병원으로 이송됐으나 끝내 사망했다. 이와 관련해 나무엑터스 김석준 상무는 "김주혁은 평소에 무척 건강했다. 지병도 없었다"라며 국과수에 부검을 의뢰했다. 부검 결과 사인은 심근경색이 아닌 즉사 가능한 두부 손상으로 밝혀졌다. 이외에 약물 반응 등에 대한 1차 구두 결과는 일주일 가량 걸릴 예정이다. 김주혁은 지난 1998년 SBS 8기 공채 탤런트로 데뷔했다. 이후 최근까지도 '아르곤', '공조' 등에 출연하며 다방면에서 활약했다. KBS 2TV '해피선데이-1박 2일'에서는 친근한 이미지로 '구탱이형'이라는 애칭과 함께 많은 사랑을 받았다. 특히 지난달 27일, 김주혁은 '제1회 더 서울어워즈'에서 '공조'로 남자 조연상을 수상했다. 당시 김주혁은 "영화로는 데뷔 20년만에 처음 상을 탄다.
故 김주혁은 KBS2 예능프로그램 ‘1박 2일’을 통해 구탱이형이라는 별명을 얻었다. 故 김주혁은 지난달 30일 차량 전복 사고로 세상을 떠났다. 지난달 31일 오후 3시 서울 아산병원에 마련된 빈소에는 많은 이들이 찾아 자리를 지켰다. 빈소가 마련된 첫날에는 故 김주혁이 출연한 KBS2 예능프로그램 ‘1박2일’ 멤버들이 빈소를 찾았다. 유호진 PD 이하 제작진과 차태현, 데프콘, 김준호, 김종민, 윤시윤 등이 늦은 시간까지 빈소를 지켰다. 특히 오후 4시 30분쯤 도착한 데프콘은 슬픔을 참지 못하고 오열하며 빈소에 들어섰다. 차태현은 상주 역할을 자처했다. 지난달 31일 송중기와 송혜교 결혼식에 참석한 후 곧바로 빈소로 향한 그는 내내 조문객을 맞고 있는 것으로 전해졌다. 故 김주혁과 ‘1박 2일’의 애틋한 우정에 더욱 안타까움을 자아내고 있다. 김주혁은 지난 2013년 KBS2 예능프로그램 ‘1박 2일’ 시즌3에 출연하며 대중에게 친근한 이미지를 구축했다. 진지함 속에 묻어나는 허당 모습과 함께 인자한 매력으로 대중에게 사랑 받았다. 특히 방송을 통해 ‘구탱이형’이라는 별명을 얻으며 예능인으로서도 활약했다. 김주혁은 지난 1월 영화 홍보를 위해 이루어졌던 MBN스타와 인터뷰를 통해 ‘1박 2일’에 대한 언급을 했다. 그는 “예능은 내 일이 아니라는 생각이 많이 들었다. 한 가지 확실한 건 예능이 내 연기에 큰 도움이 됐다는 거다. 내 모습을 화면으로 볼 일이 거의 없었는데 ‘1박 2일’을 통해 나를 파악할 수 있게 됐다. 내려놓는다는 느낌을 받으면서 마음이 편해지고 두려움도 없어졌다. 내려놓는다는 느낌을 많이 얻었다”라고 밝힌 바 있다. 또 “예능에 대해서는 더 생각이 없다. ‘1박 2일’도 멤버들이 있었기 때문에 할 수 있었던 거다. 서로를 배려해주고 그런 친구들이 모여 있었기 때문”이라며 “서로 경쟁하는 프로였다면 아마 한 달하고 나왔을 거다. 제작진도 똑같이 서로 챙겨주는 팀이라 함께 할 수 있었다”고 애정을 드러냈다. 2년의 시간동안 ‘1박 2일’과 함께 했던 故 김주혁의 시간이 결코 헛되지 않은 순간이었음을 느끼는 대목이다. 故 김주혁, 우리의 ‘구탱이형’은 언제나 대중의 가슴 한 편에 자리 잡을 것이다.
교통사고로 사망한 故 김주혁의 빈소가 31일 오후 서울 아산 병원 장례식장에 마련됐다. 빈소 안내 전광판으로 보이는 따뜻한 미소의 고인 사진이 눈길을 끈다. 2017.10.31. 고인의 발인은 2일 오전 11시 서울 아산병원 장례식장에서 엄수된다. 이에 앞서 이날 오전 10시에는 영결식이 진행될 예정이다. 장지는 충남 서산시 대산읍 대로리에 위치한 가족 납골묘로 정해졌다. 앞서 김주혁은 지난달 30일 오후 4시27분쯤 서울 삼성동 영동대로 봉은사역 사거리에서 경기고등학교 사거리 방향으로 자신의 스포츠유틸리티차량 벤츠 G바겐을 몰다 인근을 달리던 그랜저 차량을 들이받았다. 이후 차량은 인도로 돌진, 인근에 있던 한 아파트 벽면을 들이받은 뒤 계단 밑으로 추락하며 전복됐다. 119 대원들이 김주혁을 구조해 심폐소생술을 진행하며 인근 건국대병원으로 이송했으나 오후 6시30분쯤 끝내 숨졌다. 교통사고의 원인이나 정확한 사인은 명확하게 밝혀지지 않은 상황으로, 이에 유족들은 부검을 요청했다. 이후 약 3시간 동안 김주혁 시신에 대한 부검을 담당한 부검의는 "직접적인 사인은 즉사 가능 수준의 두부손상으로 심근경색은 아니다"라고 의견을 밝힌 바 있다. 약물 복용 가능성 및 구체적인 조직검사 결과는 약 7일 정도 소요되며, 정확한 사인을 발표하기까지는 시간이 더 걸릴 것으로 예상된다. 고인의 소속사인 나무엑터스는 고인에 대한 부검을 실시한 후 공식입장을 통해 "10월30일 월요일 오후, 나무엑터스의 소중한 배우 고 김주혁 배우가 갑작스럽게 유명을 달리했다"면서 "고인의 따뜻하고 올곧은 인품과 열정을 영원히 기억할 것"이라며 "부디 세상을 떠난 고인과 깊은 슬픔에 잠긴 유족들을 헤아려 주시고 생전 아름다운 행보를 걸어온 고인의 명복을 빌어달라"고 당부의 말을 남겼다. 한편 김주혁은 지난 1993년 연극배우로 배우 생활을 시작했다. 이후 김주혁은 지난 1998년 SBS 8기 공채 탤런트에 합격해 본격적으로 연예계에 데뷔했고 영화 '싱글즈' '아내가 결혼했다' '방자전' '비밀은 없다' '당신자신과 당신의것' '공조' 등에 출연했다. 특히 지난 2013년 12월부터 KBS2 '해피선데이-1박2일'에 출연하며 '구탱이 형'으로 많은 사랑을 받았으며 최근 tvN 드라마 '아르곤'에서 정의감 넘치는 기자 김백진 역할로 깊은 인상을 남겼다. 고인은 고 김무생의 아들로도 잘 알려져 있다.
 지난해 11월 한 인터뷰를 통해 "'저 사람 참 멋있게 살았다'라는 말을 듣고 싶다"고 했던 김주혁. 그의 죽음을 안타까워하고 슬퍼하는 분위기만 봐도 참 멋있게 살았던 김주혁이다.  김주혁의 영결식과 발인이 2일 거행됐다. 많은 사람이 김주혁이 떠나는 마지막을 지켰다. 연인인 배우 이유영부터 KBS2 '1박2일'에서 정을 나눈 동생들, 소속사 식구들, 친분은 없지만 같은 일에 종사하는 선·후배들이 한 마음으로 눈물을 쏟았다.  김주혁은 배우 고 김무생의 차남으로 아버지와 같은 연기자의 길을 걸었다. 1998년 SBS 8기 공채 탤런트로 데뷔한 그는 '카이스트' '어디선가 누군가에 무슨 일이 생기면 틀림없이 나타난다 홍반장' '싱글즈' '프라하의 연인' '광식이 동생 광태' '청연' '아내가 결혼했다' '방자전' '뷰티 인 사이드' '비밀은 없다' '공조' 등 영화·드라마, 멜로·로맨스·코미디·액션·스릴러, 주연·조연을 가리지 않고 넘나드는 배우로 성장했다.  2세 배우임에도 아버지의 그늘에 가려지지 않았고, 김주혁 그 나름의 분야를 개척했다. 2013년부터 2015년에는 리얼 버라이어티 예능인 '1박2일'에 출연, 배우의 틀을 깨며 대중과 친숙해졌다. 스스로 하차하며 다시 본업인 배우로 돌아갔지만, 대중도 '구탱이 형'을 그리워했고, 김주혁은 자신을 찾는 '1박2일' 동생들과 제작진을 반갑게 맞이했다. 하차 후 후임 멤버가 들어왔음에도 그는 제7의 멤버와도 같은 개념이었다.  김주혁의 소탈한 성품은 그가 떠난 후 미담으로 다시 한 번 확인할 수 있게 됐다. 주변 사람들을 잘 챙기고 우직했다. 한 소속사에 20년 가까이 몸을 담은 것만으로도 김주혁의 그런 성품을 느끼게 한다. 오래전 결별한 옛 연인인 배우 김지수는 김주혁의 빈소를 찾았고, 발인에도 함께했다. 눈물을 펑펑 쏟는 김지수의 모습에서 김주혁의 인간미를 깨닫는다.  김주혁은 과거 인터뷰에서 자신의 삶에 대해 "너무 멋없다"라고 표현했다. "그냥 하는 얘기가 아니라 정말 쉬는 날에도 연기 고민을 한다"라며 "내 삶이나 나는 진짜 멋없는 것 같다. 조금 다르게 살아보려 한다"고 말했다. 그러나 안타깝게도 인터뷰 1년 뒤, 불의의 교통사고로 세상을 떠난 김주혁이다. 그런 그에게 다시 한 번 말하고 싶다. 당신, 삶을 참 멋있게 살았다고.
 장쯔이는 3일 중국 매체인 시나연예에 이번 논란에 대한 입장을 밝혔다. 장쯔이는 "귀국해서야 이 사건을 알았다. 매체들이 허락도 없이 그들의 결혼식을 보도했더라"라고 운을 뗐다. 장쯔이는 "그 중 한 매체가 내 남편이 설립자이자 투자자 신분으로 있는 쑤이웨였다"고 인정하면서도 "하지만 나와 남편은 이번 사건에 대해 전혀 몰랐다. 반년 전 전문 경영인에게 운영을 맡겼다"고 해명했다.  이어 장쯔이는 "만약 우리 둘 중 누구라도 미리 이 일을 알았다면 이런 창피한 행위는 막았을 것이다. 왕펑 측은 이번 일을 실행한 CEO를 엄중히 질책했으며, 응당한 벌을 받을 것이다. 그들도 문제점과 잘못을 인지했다"면서 "송혜교 송중기 부부에게 진심으로 미안한 마음을 표한다"고 덧붙였다. 앞서 대만 매체는 장쯔이의 남편인 가수 왕펑이 법정대리인으로 있는 쑤웨의 연예 매체인 쑤웨오락이 송혜교 송중기 결혼식을 불법 촬영했다며 장쯔이가 연루된 것이 아니냐는 의혹을 제기해 논란을 낳았다.  한편 송혜교 송중기 부부는 지난 10월 31일 결혼식을 올리고 2일 신혼여행을 위해 유럽으로 출국했다.
 김동식 대표는 3일 인스타그램에 지난 2일 김주혁의 발인을 마치고 온 심경을 전했다. 김 대표는 "지난 4일은 저에게 이 세상이 전부 멈춰버린 것 같은 순간이었다. 세상과 단절되어서 날씨가 어떤지, 지금이 몇신지, 내가 배는 고픈지, 밥은 먹었는지도 느끼지 못한 채. 심지어 고3 딸의 걱정도, 가족에 대한 생각도 모두 하지못한 채 한 사람에 대한 생각만으로 정신없이 빈소를 지키고 있었다"라고 말했다. 그는 "주혁이 아버님, 어머님의 장례를 종도형과 함께 내손으로 다 치렀는데.... 주혁이의 영정사진을 보면서 내 손으로 이놈의 장례를 치르게 될 줄은 꿈에도 생각해본 적이 없다"면서 황망한 마음을 전했다. 김 대표는 김주혁과 첫만남으로부터는 19년, 같이 일한 지는 16년이라면서, "주혁이가 얼마나 근사한 배우였는지 쓰고 싶었고 주혁이가 얼마나 착하고 귀여운 동생이었는지 쓰고 싶었지만 그러지 않겠다"라며 "혹여 그 추억을 쓰고나면 우리 우정의 무게가 가벼워질까 봐, 혹여 그 좋았던 시절을 얘기하고 나면 그추억이 일찍 잊혀지고 흩날리게 될까 봐, 평생 소중한 추억으로 내 가슴속 깊은 곳에 남겨두도록 하겠다"고 말했다. 김동식 대표는 이날 공개한 사진에 대해서도 언급했다. 김주혁이 '더 서울 어워즈'에서 영화 '공조'로 남우조연상을 수상한 날 찍은 것. 사진에는 김동식 대표, 김종도 대표, 김주혁, 박서원의 모습이 담겼다. 김 대표는 "지난 금요일에 찍은 저 즐거운 장면이 마지막 추억 사진이다. 나에겐 멋있고 좋은 동생 우리 딸에겐 재미난 삼촌 우리 가족 모두의 자랑거리였다"라고 고인을 추억했다. 마지막으로 김 대표는 "눈물이 멈추질 않는다. 눈물이 멈추질 않는다, 이 글을 쓰면서 주혁이와의 행복한 추억이 너무나 많이 떠오르는데, 그런데 눈물이 멈추질 않는다"라면서 "사랑한다. 영원히 잊지 않겠다. 고마웠다 내 동생"이라고 메시지를 전했다.  김주혁은 지난달 30일 차량이 전복되는 교통사고로 세상을 떠났다. 지난 2일 나무엑터스 소속 배우들과 소속사 관계자, '1박 2일' 멤버들, 연인 이유영 등이 참석한 가운데 발인이 진행됐다. 고인은 충남 서산시 대산읍에 위치한 가족 납골묘에 안치됐다. 지난 4일은 저에게 이 세상이 전부 멈춰버린 것 같은 순간이었습니다. 세상과 단절 되어서 날씨가 어떤지, 지금이 몇시인지, 내가 배는 고픈지, 밥은 먹었는지도 느끼지 못한 채. 심지어 고3딸의 걱정도, 가족에 대한 생각도 모두 하지 못한 채 한사람에 대한 생각만으로 정신없이 빈소를 지키고 있었습니다 주혁이 아버님, 어머님의 장례를 종도형과 함께 내손으로 다 치렀는데.... 주혁이의 영정사진을 보면서 내손으로 이놈의 장례를 치르게될 줄은 꿈에도 생각해본 적이 없습니다. 발인을 하고 장지에 가서 주혁이를 묻고 집앞에 도착한지 한시간..... 차 안에서 멍하니 앉아서 이 글을 쓰고 있습니다. 주혁이와의 첫만남으로부터 19년, 같이 일한 지 16년 동안 쌓아논 행복한 추억을 이글에 쓰고 싶었고 주혁이가 얼마나 근사한 배우였는지 쓰고 싶었고 주혁이가 얼마나 착하고 귀여운 동생이었는지 쓰고 싶었지만 그러지 않겠습니다  혹여 그 추억을 쓰고나면 우리 우정의 무게가 가벼워질까 봐, 혹여 그 좋았던 시절을 얘기하고 나면 그추억이 일찍 잊혀지고 흩날리게 될까 봐. 평생 소중한 추억으로 내 가슴속 깊은 곳에 남겨두도록 하겠습니다 지난 금요일에 찍은 저 즐거운 장면이 마지막 추억 사진입니다. 나에겐 멋있고 좋은 동생 우리 딸에겐 재미난 삼촌 우리 가족 모두의 자랑거리였습니다 정신을 차리고 그 간 밀린 일과 해야할 일을 떠올려 보는데 생각나는 건 삼우제와 49제를 내 손으로 정성껏 준비해야겠다는 생각이 제일 먼저 듭니다. 눈물이 멈추질 않습니다. 눈물이 멈추질 않습니다. 이 글을 쓰면서 주혁이와의 행복한 추억이 너무나 많이 떠오르는데, 그런데 눈물이 멈추질 않습니다 사랑합니다 영원히 잊지 않겠습니다. 고마웠다 내 동생.
 신지수는 ‘하나님을 사랑하는 미녀들의 모임’의 멤버로, 이 모임에 속한 배우 한혜진, 박수진, 엄지원 예지원,유선, 최자혜, 김성은, 김경화 등이 결혼식에 참석한다고 웨딩업체 해피메리드컴퍼니가 전했다. 신지수의 절친인 배우 최다니엘, 한상진, 이연두, 황인영 등도 참석할 예정이다. 이날 결혼식 축가는 ‘플라이 투 더 스카이’의 환희가 부른다. 결혼식은 주례 없이 진행되며 스포츠 아나운서 정용검이 사회를 맡을 예정이다. 1985년생인 신지수는 2000년 SBS 드라마 ‘덕이’로 데뷔해 그해 SBS 연기대상에서 아역상을 수상했다. 이어 2006년 KBS 2TV 드라마 ‘소문난 칠공주’에 출연해 큰 사랑을 받았다. 당시 신지수는 황태자 역을 맡은 이승기와 하룻밤 사고로 임신해 스무 살에 결혼하게 된 나종칠 역을 맡아 열연했다. 신지수는 이후 드라마 ‘여인의 향기’ ‘빅’ ‘환상거탑’ ‘복면검사’ 등과 영화 ‘히어로’ ‘레드카펫’ ‘프랑스 영화처럼’ 등에서 주·조연으로 출연했다. 2010년에는 3인조 걸그룹 디헤븐 멤버로도 활약했다. 신랑이 될 이하이는 최근 가수 박효신 등과 함께 작업한 프로듀서로, 화장품과 전자제품 등 국내외 CF 음악을 여럿 제작해 다방면으로 실력을 인정받았다. 두 사람은 결혼식 후  베트남 나트랑 으로 신혼여행을 떠난다.
 홍석천이 교통사고로 세상을 떠난 고 김주혁을 추모했다. 홍석천은 11월 2일 자신의 인스타그램에 고 김주혁이 잠들어있는 납골묘 사진 한 장을 게시했다. 10월 30일 불의의 교통사고로 사망한 고 김주혁은 2일 고 김무생 등 부모님이 있는 충청남도 서산시 대산읍 대로리 가족 납골묘에 안치됐다. 홍석천은 사진과 함께 "삼가 고인의 명복을 빌겠습니다. 여러분도 잊지 말아 주세요. 좋은 사람"이라는 글로 고인을 기렸다. 환하게 웃고 있는 영정 사진, 그 앞에 놓여진 과자와 담배 한 갑이 보는 이들의 코끝을 찡하게 만든다. 한편 1998년 SBS 공채 8기 탤런트로 데뷔한 고 김주혁은 드라마 '카이스트' '라이벌' '프라하의 연인' '떼루아' '무신' '구암 허준' '아르곤' 등에 출연했으며 영화 '싱글즈' '어디선가 누군가에 무슨 일이 생기면 틀림없이 나타난다, 홍반장' '청연' '광식이 동생 광태' '아내가 결혼했다' '방자전' '뷰티 인사이드' '좋아해줘' '비밀은 없다' '당신자신과 당신의 것' '공조' '석조저택 살인사건' 등에서 열연했다. 내년 개봉하는 '흥부'와 '독전'은 유작이 됐다.
 배우 송중기가 아내 송혜교를 향한 깊은 사랑을 드러냈다. 2일 패션매거진 '마리끌레르'는 공식 SNS에 지난달 31일 결혼한 '새신랑' 송중기의 화보를 게재했다. 화보 속 송중기는 아련한 눈빛으로 카메라를 응시하며 특유의 부드러운 카리스마를 발산했다. 또 다른 화보에서는 묘한 섹시미를 드러내 시선을 사로잡았다. 이와 함께 '마리끌레르' 10월호에 실린 송중기의 인터뷰 일부분도 공개됐다. 당시 인터뷰에서 송중기는 행복하냐는 질문에 "심하게 행복하다. 지난 작품을 생각하면 속상하지만 후회하지 않는 선택이라 행복하고 뿌듯하다. 그리고 지금껏 살아오며 가장 큰 결정을 한 시기이기에 행복하다. 그녀가 있어서 행복하고. 인생의 아주 행복한 지점에 서 있다"라며 송혜교를 향한 사랑을 아낌없이 표현했다. 한편 송중기와 송혜교는 지난 2일 유럽으로 신혼여행을 떠났다. 귀국 후에는 서울 이태원에서 신접살림을 차릴 예정이다. javascript:document.f.
 중국 저장TV 배우 오디션 프로그램 '배우의 탄생'에 출연 중인 장쯔이는 최근 공개된 예고 영상에서  큰딸을 언급했다.  장쯔이는 "큰딸은 내가 낳은 자식이 아니다. 하지만 바라건대 내 모든 사랑을 그 아이에게 주고 싶다"고 말했다. 왕펑의 딸인 샤오핑궈는 그의 전 부인 거후이제와의 사이에서 태어났다. 현재 장쯔이 가족과 함께 살고 있다. 장쯔이는 2015년 가수 왕펑과 결혼, 같은 해 딸 샤오싱싱을 낳았다.
 배우 송혜교가 감사인사를 전했다. 3일 송혜교는 자신의 인스타그램을 통해 "많은 이해와 관심과 사랑으로 축복해주셔서, 진심으로 감사드립니다"라고 감사 인사를 전했다. 송혜교는 지난달 31일 송중기와 결혼식을 올리고 2일 신혼여행을 위해 유럽으로 출국했다. 송혜교-송중기 결혼식은 별도의 기자회견이나 포토타임 없이 비공개로 진행됐으며, 장쯔이, 이미연, 김희선, 박보검, 유아인, 차태현 등 수많은 스타들이 결혼식에 참석해 자리를 빛냈다. 한편 송중기와 송혜교는 이태원에 신접살림을 차린다. javascript:document.f.
 3일 오후 서울 국립극장 해오름극장에서 열린 2017 대한민국 대중문화예술상에서 대통령 표창을 받은 차승원은 그간 연예계에 있었던 기쁨과 슬픔을 언급했다.  차승원은 "이렇게 큰 상을 받으려면 자격과 공적이 있어야 하는데 두 가지 다 갖추지 못한 상태에서 받는 것 같아서 부끄럽다"며 "이 며칠 기쁜 일과 슬픈 일이 혼재돼서 혼란스러웠다"고 밝혔다. 이어 "여러분 미래에는 늘 좋은 일들만 가득하시길 바라고, 우리 가족들과 이 상의 영광을 함께 하겠다. 감사하다"고 수상 소감을 마무리했다.  한편 차승원은 '화유기'로 안방에 컴백한다.
 3일 오후 방송된 KBS 2TV '연예가중계'에서는 송중기와 송혜교 부부의 결혼식 현장이 공개됐다. 두 사람은 지난달 31일 백년가약을 맺었다. 이날 KBS 2TV'태양의 후예'에서 함께했던 김민석은 "제가 두 분의 결혼을 예언을 했었다"라며 "송혜교 누나한테 '누나, 중기 형한테 시집 갔으면 좋겠다' 하고 얘기한 적이 있다"라고 말했다. 그 뿐만 아니라 많은 하객이 두 사람의 결혼식을 찾았다. 박형식, 유아인, 장쯔이, 조재윤, 이승준, 김지원, 황정민, 이정현, 문소리, 이미연, 김희선, 송윤아 등이 참석했다. 박보검은 피아노 연주를, 유아인과 이광수는 편지를 낭독해 마음을 전하기도 했다. 옥주현과 박형식은 축가를 열창했다.
 스타일리스트 한혜연은 3일 인스타그램에 "세상 부러운 아름다운 송송커플, 행복하게 건강하게 잘살아야된다미~ 그와중에 이 언니 꼭 챙기고~ 신혼재미에 나 팽하기만해봐"라는 글과 함께, 송중기, 송혜교 부부의 사진을 올렸다. 사진 속 송중기와 송혜교는 손을 꼭 잡고 어딘가를 응시하고 있는 모습이다. 화보 같은 사진으로, 두사람은 선남 선녀의 외모를 과시하고 있다.  지난달 31일 서울 신라호텔에서 백년가약을 맺은 송중기, 송혜교는 지난 2일 스페인으로 신혼여행을 떠났다.
 '강식당'이 오늘 제주도에서 첫 촬영을 한다. 3일 복수 관계자에 따르면 '강식당'의 촬영지는 제주도다. SNS에서도 '강식당'의 제주 촬영 소식이 속속 이어졌다. '신서유기4' 멤버들은 이날 비밀리에 제주도로 이동을 준비 중이며, 10일까지 일주일간 제주도에서 '강식당'을 연다. 이와 관련해 tvN 측은 일간스포츠에 "많은 사람들이 몰릴 것으로 예상돼 촬영 장소를 확인해드릴 수 없다. '강식당'을 보시더라도 안전에 주의 부탁드린다"며 "메뉴와 '강식당'의 형태도 방송으로 확인해달라"고 당부했다. '강식당'은 '신서유기4' 방송 당시 멤버들의 농담에 의해 발단이 됐다. 이수근은 '윤식당'이 화제를 얻자 '강식당'을 하자고 제안했고 진짜 촬영이 진행된다. 강호동을 주축으로 이수근·은지원·안재현·송민호 등이 주방 보조로 활동한다. 이미 '신서유기4' 외전 중 하나인 위너의 '꽃보다 청춘' 촬영도 끝났다. 마찬가지로 송민호의 바람으로 시작돼 위너 4명이 호주를 다녀왔다. '강식당'은 빠르면 이달 말 늦어도 12월 방송된다.
 이덕화와 이경규는 부시리 손맛을 볼 수 있을까. 2일 방송된 채널A 에서는 박진철 프로와 통영 홍도로 낚시를 떠난 이경규, 이덕화, 마이크로닷의 모습이 그려졌다. 부시리를 목표로 한 이번 낚시 여정에는 ‘부시리에 한 맺힌 남자’ 이태곤이 합류했다. 본격적인 낚시에 앞서 이경규와 이덕화를 먼저 만난 박진철 프로는 “낚시를 하다가 뼈가 골절될 수도 있다”며 “내 말이 틀리면 나를 오는 길에 무인도에 내려줘도 된다”고 장담했다. 이에 이경규는 “용왕의 아들 타이틀을 넘겨주겠다”고 말했다. 이덕화와 이경규가 좀처럼 부시리 손맛을 보지 못했다. 부시리를 간절히 워하는 남자 이태곤이 합류해 ‘부시리 원정대’를 완성했다. 첫 수확의 주인공은 이덕화였다. 기대한 부시리가 아닌 46㎝ 잿방어였다. 이덕화는 웃으면서도 “너무 작다. 창피하다”고 너스레를 떨었다. 줄삼치 한 마리를 더 낚은 그였지만 부시리를 낚지 못했다며 낙심했다. 박진철 프로는 약속한 세 번의 캐스팅 안에 부시리를 낚았다. 75cm에 약간 못미치는 길이엿지만 홍도 부시리의 위엄을 보여주기에 충분했다. 이경규도 팽팽한 힘을 자랑하는 물고기를 만났다. 물고기의 힘에 주저앉을 지경이었다. 그러나 그가 낚은 건 부시리의 크기에 반도 못미치는 줄삼치였다. 이태곤은 이경규에게 “연기가 많이 느셨다”고 말해 웃음을 자아냈다. 줄삼치 한 마리에 만족하지 못한 이경규는 “부시리는 언제 잡냐. 다리에 쥐가 온다”며 한숨을 내쉬었다.이태곤 역시 “부시리 낚시가 힘든 게 아닌데 왜 이럴까”라며 허탈해했다. 이들은 팔꿈치가 물고기 때문에 팔꿈치가 아플 지경이라 ‘엘보우 포인트’라 이름 붙은 곳으로 장소를 옮겼다. 그러나 팀의 낚시대는 잠잠했다. 대신 이경규가 또 한마리 줄삼치를 잡으며 “용왕 아버지가 선물로 준 것”이라고 자랑했다. 이들은 “우리가 왕포, 거제도 등 여러 낚시 명소들의 명성을 깨부쉈다”며 “이제는 홍도 차례”라고 자책했다. 지친 이들은 앞서 잡은 잿방어로 묵은지 잿방어찜을 요리했다. 식사를 마친 이들은 심기일전하며 삼치 구이와 부시리 회를 먹자고 다짐했다. 이날 황금뱃지를 한 번도 받지 못한 마이크로닷이 열정적으로 임했다. 그는 일행 중 처음으로 부시리를 낚았다. 그러나 황금뱃지 기준에 한참 못미치는 60㎝에 불과했다. 손맛을 느끼지 못한 이경규는 점차 안달냈다. 이경규는 계속 “아버지” “용왕님”을 부르며 물고기를 원했다. “노란 줄은 덕화 형이에요”라며 이덕화도 챙겼다. 그때 이덕화와 이경규의 낚시대가 팽팽해졌다. 과연 이경규와 이덕화가 낚은 고기는 무엇일지 다음 방송에 대한 기대를 더했다.
 ’트로트의 황제’ 나훈아가 11년만에 공연으로 복귀한 소감과 그동안 두문불출한 것에 대해 사과했다. 나훈아는 3일 오후 7시 서울 송파구 서울올림픽홀에서 ’나훈아의 드림 콘서트’ 서울 공연을 개최했다. 이날 나훈아는 "얼굴 찡그리고 살기엔 너무 인생이 짧습니다. 확실하게 뭘 잘못했는지 모르겠지만 뭔지 미안하기도 하고 죄송하고 말로 다 할 수 없습니다"라고 말문을 열었다. 공연을 하고 아무런 말 없이 7곡 넘게 노래만 부르던 나훈아는 ’에끼 이사람이’ 무대 뒤 비로소 관객들에게 인삿말을 건넸다. 이어 나훈아는 "그런데 이런 마음으로 공연을 하기엔 공연이 짧습니다. 지금부터 여러분이 괜찮다고 하면 미안하고 송구스러운건 저 구석에 쳐박아두고 얼굴에 두껍게 해서 내 알아서 할낀께"라며 특유의 미소를 지었다. 나훈아는 또 "저는 노래를 11년 굶었습니다.그래서 오늘 여러분이 계속 하자고 하면 밤 새도록 할 준비가 돼 있습니다"라며 "오늘 우리 스태프 정신 차리고 올림픽홀 공무원은 집에 들어가라고 해라 내빈 있으면 골치 아프니깐"이라며 재치있는 농담으로 공연장을 웃음바다로 만들었다. 나훈아는 그간 잠적하면서 오지를 다녔다고도 했다. 나훈아는 "혼자 지구 5바퀴를 돌았습니다. 오지를 다녔습니다. 잘 사는 나라는 별도 달도 안보이는데 오지는 오염이 안되어서 달도 맑고 그래서 달 뒤에 꿈이 숨어있거든요"라고 전했다. 이어 "거기를 다니다가 남미를 가서 1년있었다. 그때 운전하고 쭉 가는데 무료해서 한국방송 라디오를 켰는데 새상에 나훈아 작사 작곡으로 이 노래가 나오는데 얼마나 펑펑 울었는지 모릅니다"라며 ’사나이의 눈물’을 열창했다. 이날 나훈아는 특유의 당당한 포즈로 무대에 올라 비명같은 함성을 만끽했다. 11년 만에 무대 위에서 다시 듣는 환호였다. 나훈아는 건강하고 힘이 넘치는 무대로 건강이상설이 사실무근이라는 걸 보여줬다. 나훈아는 ’아이라예’ ’몰라’ ’죽는시늉’ 등 7곡의 신곡을 발표하고 무대를 꾸몄다. 나훈아는 이번 공연을 위해 100명의 스태프와 무용단, 합창당, 악단 등 50여명의 출연진과 함께 오랜 시간 기획과 연습을 해왔다. 이날 공연을 시작으로 4일과 5일에도 서울에서 두 차례 더 공연이 펼쳐진다. 이어 11월 24일부터 26일까지 부산, 12월 15일부터 17일까지 대구에서 콘서트를 갖는다.
 3일 방송한 KBS 2TV 연예 정보 프로그램 '연예가 중계'에서 지난 30일 세상을 뜬 김주혁과 도민호의 소식을 전했다. 이날 방송에서 배우 김주혁의 안타까운 사망 소식을 전했다. 차량 전복 사고로 세상을 뜬 김주혁의 죽음에 고인과 친분이 깊었던 연예인들이 장례식장을 찾았다. 소속사 관계자는 "무척 건강한 상태였다"라고 평소 김주혁의 몸 상태를 설명했다. 김주혁의 사망 소식을 전하며 진행자 신현준은 결국 참지 못하고 울먹였다. 또 같은 날 세상을 뜬 그룹 육각수 멤버였던 도민호의 사망 소식도 전했다. 고인은 위암 판정을 받고 오랜 투병생활을 했고 지난 30일 사망했다. 육각수 멤버 조성환은 "항상 자신의 몫까지 하라고 화이팅했다. 민호 형님도 이런 말을 했을 것 같다. 여러분 감사하다고"라고 고인의 죽음을 슬퍼했다.
 천우희는 지난 2일 자신의 인스타그램에 "선배님, 선배님의 웃음이 참 좋았어요. 항상 멋쩍게 웃으시면서 엉뚱한 농담을 던지시곤 하셨죠. 참 선하고 수줍음 많은 선배님의 노력과 배려를 느낄 수 있어서 감사했고 따뜻했습니다"라고 시작하는 글과 함께 최근 함께 촬영한 tvN 드라마 '아르곤' 비하인드컷을 올렸다. 그는 이어 "수줍고 창피하다 하시면서도 어렵고 힘들다 하시면서도 항상 멋진 연기를 보여주셨던 천상 배우 김주혁 선배님. 선배님과 마지막 두 작품을 함께 했다는 것에 감사하고 소중하게 생각합니다. 좋은 사람, 좋은 배우셨어요. 잊지 않을게요. 감사했습니다 좋은 곳에서 편히 쉬세요"라고 덧붙였다. 공개된 사진 속에는 천우희에게 장난을 치고 있는 김주혁의 모습이 담겨 있다. 그의 밝은 미소가 보는 이들의 마음을 먹먹하게 만들고 있다. 한편 김주혁은 지난달 30일 오후 4시30분께 서울 삼성동 영동대로 부근에서 운전 중 차가 전복되는 사고를 당해 사망했다.
김주혁, 정려원. 3일 정려원은 자신의 인스타그램에 김주혁과 찍은 사진과 함께 글을 남겼다. 정려원은 "같은 하늘아래, 같은 시대, 같은 공간에서 함께 호흡할수 있어서 너무 영광이었고 행복했습니다.. . 선배님.. 좋은곳에서 편안히 쉬세요.."라며 김주혁을 추모했다. 사진에는 인민군 복장의 김주혁이 바닥에 앉아 허름한 차림을 하고 역시 바닥에 앉아있는 정려원을 뒤에서 보고 있는 모습이 담겨있다. 정려원은 김주혁과 2011년 개봉된 영화 '적과의 동침'에서 함께 호흡을 맞춘 바 있다. 한편 김주혁은 지난달 30일 서울 강남 삼성동에서 자신이 운전하던 차량이 타 차량과 접촉사고 후 아파트 외벽에 충돌, 전복되는 사고로 사망했다. 사고·사망 원인 규명을 위해 31일 부검을 실시했으며, 직접 사인은 '즉사 가능한 수준의 두부손상'이라고 나왔으나 아직 조직검사 등의 결과가 나오지 않아 선행사인은 아직 밝혀지지 않았다.
 MBC에브리원 '어서와 한국은 처음이지.'가 또 다른 매력을 발산했다. 한국에 21년간 살고 있는 인도 출신 럭키 덕분이다. 그동안 방송된 '어서와 한국은 처음이지.'에서 한국에 살고 있는 외국인 출연자가 한국에 첫 방문한 친구들을 위해 가이드 역할을 하는 모습은 낯설지 않지만 럭키 투어는 또 달랐다. '어서와 한국은 처음이지.'는 MBC에브리원 최고의 인기 프로그램이다. 홍수처럼 쏟아져 나오는 여행 예능 속에서 '어서와 한국은 처음이지.'는 다른 여행 예능과 완벽한 차별화에 성공, 자신들만의 매력으로 시청자들을 매료 시켰다. 그간 파일럿 편에 출연해 프로그램의 정규편성을 성공적으로 이끌어낸 알베르토의 이탈리아 친구들을 시작으로, 무계획 흥부자였던 크리스티안의 멕시코 친구들, 남다른 계획과 이행 능력과 참신한 여행지 선택 등으로 최고 시청률을 기록한 다니엘의 독일 친구들, 소녀들의 여행기를 엿볼 수 있었던 스웨틀라나의 러시아 친구들 등이 출연했다. 현재 방송 중인 럭키의 인도 친구들은 앞서 출연했던 친구들과는 또 다른 매력으로 웃음을 선사하고 있는 중이다. 인도 3인방 모두 고국에서 잘 나가는 남다른 재력의 소유자들로 방송 전부터 관심을 끌었다. 실제 방송을 통해 만난 이들은 평균 나이 39.5세의 아재美와 주체할 수 없는 흥부자들의 모습으로 큰 호응을 얻고 있다. 그리고 11월 2일 방송된 '어서와 한국은 처음이지.'에서는 럭키가 친구들의 여행 가이드로 나선 '럭키 투어'가 공개됐다. 알베르토와 크리스티안, 다니엘 등 역시 하루 이상 친구들의 여행 가이드 역할을 했다. 알베르토와 크리스티안은 서울을 중심으로 한국 문화를 소개했고 다니엘은 서울을 벗어나 경주로 무대를 옮겨 서울과는 또 다른 역사적 풍경을 보여줬다. 럭키는 관광보다 한국인들의 평소 여가 생활을 체험할 수 있는 코스를 준비했다. 알베르토는 럭키 투어 방송 전부터 "럭키형이 한국에 산지 21년 됐다. 아는게 얼마나 많겠냐""고 기대감을 드러냈다. 지난 1996년 한국에 온 럭키는 한국 고등학생들보다 한국에 오래 살았던 셈. 그는 "인도에서 할 수 없는 것을 준비했다"고 말했다. 실제로 럭키는 친구들에게 한국을 찾은 외국인 관광객들이 쉽게 할 수 없는 다양한 경험들을 할 수 있도록 했다. 자동 세차 기계를 소개하는가 하면 일반적인 한국 음식이 아닌 장어 구이를 먹도록 했다. 인도에서는 생선을 바베큐처럼 먹지 않는다고. 정력에 좋다는 말까지 덧붙이며 장어의 생김새에 당황한 친구들이 호기심을 갖도록 했고 결국 인도 친구들은 색다른 경험에 연신 "판타스틱"을 외쳤다. 서울을 벗어난 럭키는 친구들에게 캠핑을 경험하도록 했다. 우리나라에서는 캠핑, 펜션 등을 이용한 여행이 보편적이지만 인도 3인방은 처음 경험하는 일. 또 장을 본 적도 없는 친구들을 대형 마트에 데려가 바베큐 할 고기 등을 사며 쇼핑을 즐길 수 있도록 했다. 서울에서 볼 수 있는 것과는 전혀 다른 양평의 자연경관도 인도 3인방에게는 즐길거리였다. 마당에서 고기를 직접 구워먹고 양평에서 레일바이크를 즐기는 일 등은 짧은 한국 여행에서 보통의 외국인 관광객들이 즐기기 힘든 코스다. 한국에 오래 살았던 만큼 친구들이 외국인 관광객이 해볼 수 있는 경험을 넘어서 한국사람들의 보통 여행을 소개해준 럭키의 사려 깊은 선택이 프로그램을 보는 시청자들에게도 색다른 즐거움을 선사했다. 여기에 낯설 수 있는 것들도 모든 거부감 없이 받아들이고 즐기는 인도 3인방의 자세가 여행을 더욱 빛나게 했다. 럭키는 모닥불 앞에 모여 앉은 친구들에게 "한국의 좋은 이미지를 내 인도친구들에게 알리고 싶은 책임감이 있다. 너희가 여기 있으면 너희 친구들이 '김정은 조심해. 전쟁이 일어날거야' 그런 말을 할거다. 그게 인도에 비치는 한국이다. 근데 너희는 지금 한국에 이다. 무슨 위험이나 미사일이 보이냐"며 언론 보도가 아닌 진짜 한국을 보여주고 싶은 마음을 드러내 눈길을 끌었다.
 벌써부터 반응이 뜨겁다.  3일 tvN 예능프로그램 ‘신서유기 외전-강식당’ 멤버들은 이날 오전 제주도로 향했다. 본격적인 첫 촬영을 위한 것으로 보인다. ‘강식당’은 지난 8월 종영한 tvN ‘신서유기 시즌4’를 통해 확정된 바 있다. 입소한 규현을 제외하고 ‘신서유기4’ 멤버 강호동 이수근 은지원 안재현 송민호 등이 함께한다. 특히 ‘강식당’은 ‘윤식당’에 영감을 받은 ‘신서유기’ 멤버들에 의해 정해졌다. ‘윤식당’은 신구 윤여정 이서진 정유미 등 네 배우가 인도네시아 발리의 인근 섬에 작은 한식당을 열고 운영하는 예능프로그램. 지난 3월 첫 방송된 후 5월까지 안방극장을 책임졌다. ‘윤식당’은 셰프 윤여정부터 아르바이트생 신구까지 흥미로운 조합은 물론, 이국적인 풍경과 여유 넘치는 관광객들의 모습이 잘 어우러져 호평 받았다. 강력한 웃음도, 빠른 전개도 없었지만 ‘윤식당’이 주는 힐링에 시청자들은 열광했다. 시청률 역시 최고 14%까지 치솟으며 대박을 터트렸다. ‘강식당’은 ‘윤식당’과 다른 콘셉트로 진행될 전망이다. 나영석 PD가 참여하는 것은 맞지만 ‘윤식당’은 이진주 PD가, ‘강식당’은 신효정 PD가 메인 연출을 맡았기 때문. 멤버들도 다르다. 뿐만 아니라 ‘강식당’은 ‘신서유기’ 멤버들이 의기투합해 식당을 개업하고 직접 메뉴를 개발하는 포맷으로 알려졌다. 손님보다 더 많이 먹는 주인 강호동이 포인트가 될 것으로 보인다. 웃기는데 탁월한 멤버들이 뭉쳤으니 재미도 보장되지 않을까. 원작이 있기에 부담스러울 수밖에 없다. 나영석 PD 사단인 만큼 노하우도 분명 있을 터. ‘윤식당’과는 분명 다른 느낌이 예상된다. 나영석 PD도 앞서 ‘신서유기’에 대해 “많은 프로젝트를 진행하고 있지만 ‘신서유기’는 아무 생각 없이 즐기는 프로그램”이라면서 애정을 드러낸 바 있다. ‘강식당’은 본격적인 오픈을 앞두고 있다. ‘윤식당’의 부담을 딛고, ‘신서유기’스럽게 웃기고 울릴 수 있을지 이목이 쏠린다.
“남편과 저는 이번 일과 관련이 없습니다.” ‘세계적인 톱스타’ 장쯔이의 마음은 진심이었다. 지난 달 31일 송중기-송혜교 커플의 결혼식을 축하하기 위해 한 걸음에 한국으로 날아왔다. 하루 먼저 한국에 도착했고, 결혼식장에는 가장 먼저 들어가 이들의 결혼식을 축하했다. 특히 오래 알고 지낸 송혜교가 또 다른 행복을 찾아 더욱 흐믓했던 하루였다. 하지만, 이후에 벌어진 일은 그에게 상처가 됐다. 한 대만의 매체는 “중국 배우 장쯔이가 결혼식 불법중계와 연루됐다”고 주장했다. 또 이 과정에는 남편인 가수 왕펑의 이름까지 거론됐다. 이후 장쯔이의 방한을 지켜본 관계자들을 통해 “사실무근이며, 매체와는 아무런 연관이 없다”며 즉각적으로 반박했지만, 장쯔이의 입장이 궁금했다. 스포츠서울은 장쯔이와의 이메일 인터뷰를 통해 사실관계 및 결혼식에 참석한 소감을 물었다. 다음은 일문 일답. - 결혼식을 무단 생중계한 “온라인 음악 플랫폼 쑤이웨가 장쯔이와 연관이 있다”는 보도에 대해 다시한번 답을 바란다.저는 중국으로 귀국한 후에야 대만 매체를 통해 사실 무근의 기사가 나온것과 한국에서 그 기사들이 번역되어 여러가지 기사들이 나왔다는 것을 알았습니다. 더불어 수많은 매체들이 허가를 받지 않고 송중기-송혜교 부부의 결혼식을 보도했다는 사실을 알게됐습니다. 하지만 저와 제 남편은 ‘이 일에 대해 전혀 관련이 없다’는것을 직접 말씀드리고 싶습니다. 쑤이웨엔터테인먼트의 업무는 다른 CEO가 맡고 있고, 제 남편과 전혀 관계가 없습니다. 만약 저희 둘 중 누구라도 이 일을 사전에 알았더라면 막았을 것입니다. － 지금의 심경은. 매우 안타깝고 화가 납니다. 원래 아주 좋은 일이었는데 예상 밖의 일이 벌어졌어요. 저는 이미 송혜교씨측에게 대만에서 보도된 내용은 전혀 사실이 아님을 전했습니다. 사실 저도 마음이 많이 괴롭습니다. －한국의 결혼식에 참석한 것이 이번이 처음인가. 두 사람이 장쯔이에게 남다른 인연과 감정이 있다면, 무엇인지 궁금하다.사실 이번 결혼식은 제가 태어나서 참가한 몇 안되는 결혼식 중 하나입니다. 저는 송혜교씨와는 영화 ‘일대종사’ 등에 출연하면서, 송중기씨와는 기타 다른 일을 통해 알게됐습니다. 저희들은 깊은 우정과 정이 있습니다. 이번 서울 방문은 온전히 그들의 결혼을 축복해주기 위해서였습니다. 특히 오래 알고 지냈던 동생 혜교씨가 행복을 찾아서 아주 기쁩니다. － 두 사람의 결혼식을 보며 인상깊었던 점이 있다면. 두 사람의 결혼식은 생각보다 훨씬 간결한고 소박했습니다. 허례허식도 없었고 감동적이었습니다. 송중기씨가 혜교씨를 배려해 주는 모습을 결혼식 내내 볼 수 있었습니다. 추운 날씨라 그는 혜교씨의 손을 녹여주었고, 바람이 불자 머리를 정돈해 주었습니다. 비록 나이는 어리지만 그들의 사랑은 아주 깊었습니다. 이런 자상한 모습들이 제게 감동을 주었습니다. 정말 기쁩니다. － 마지막으로 하고 싶은 말이 있다면.송송커플의 결혼식은 아시아팬들이 매우 관심을 가졌던 일입니다. 마지막으로 진심으로 송송부부가 영원히 행복하길 바랍니다.
 소녀시대 서현이 오랜 고민 끝 홀로서기를 결정했다. 서현은 3일 자신의 SNS에 '긴 세월 동안 언제나 같은 자리에서 우리를 든든하게 지켜줬던 팬여러분께'라는 제목으로 장문의 글을 올렸다. '얼마전 예고도 없이 보도된 갑작스런 소식에 혼란스럽고 걱정하셨을 많은 팬여러분께 정말 죄송한 마음이 가득합니다. 감정적으로 섣불리 저의 마음을 표현하려다 혹여나 실수를 하게 될까 많이 고민하고 또 고민하다 고심 끝에 이 글을 올립니다'라면서 '지난 10여년간 함께 해온 가족 같은 저의 둥지 SM과의 인연에 마침표를 찍게 되었습니다. 수많은 고민과 결심 끝에 어려운 결정을 하게 되었습니다'라고 운을 뗐다. 이어 '12살의 평범한 소녀였던 저를 소녀시대 서현으로 새로운 삶을 살 수 있도록 만들어주신 이수만 선생님께 진심으로 감사합니다. 제 인생에서 너무나 소중한 언니들을 만났고 또 든든한 팬여러분 소원을 만나 그렇게 서로 함께한 10년이란 세월 동안 매순간 함께 울고 함께 웃었던 날들이 주마등처럼 스쳐 지나가네요'라고 덧붙였다. '10년이 지난 지금 서로가 원하는 미래와 그 삶의 그림과 색깔이 각자 조금씩 다른 방향일 수 있다는 걸 많은 대화를 통해 서로 이해하고 존중하게 되었어요. 비록 예전과는 조금 다른 모양으로 변할지라도 서로를 응원해주고 함께 할 거라는 믿음만은 변함이 없습니다'라면서 홀로서기하겠다는 뜻을 밝혔다. 서현은 '제 인생에서 새로운 도전이 필요 하다는 생각이 들었고 도전을 하기 위해서는 선택을 해야만 했습니다. 이제는 가수로서, 배우로서 그리고 인간 서주현으로서 새로운 도전을 시작하려고 합니다. 하지만 앞으로도 소녀시대로서 제가 필요한 곳이 있다면 언제든 언니들과 함께하기 위해 최선을 다할 것'이라고 강조했다. 소녀시대 서현을 포함해 티파니·수영이 SM을 떠났다. 재계약하지 않고 각자의 길을 가기로 했다. 소녀시대는 태연·윤아·효연·유리·써니 5인 체제로 활동을 이어간다. 이하는 서현이 남긴 글 전문이다. 긴 세월동안 언제나 같은 자리에서 우리를 든든하게 지켜줬던 팬여러분께.. 안녕하세요. 소녀시대 서현입니다. 얼마전 예고도 없이 보도된 갑작스런 소식에 혼란스럽고 걱정하셨을 많은 팬여러분께 정말 죄송한 마음이 가득합니다..감정적으로 섣불리 저의 마음을 표현하려다 혹여나 실수를 하게 될까 많이 고민하고 또 고민하다 고심 끝에 이 글을 올립니다. 저는 얼마전 지난 10여년간 함께 해온 가족 같은 저의 둥지 sm과의 인연에 마침표를 찍게 되었어요..수많은 고민과 결심 끝에 어려운 결정을 하게 되었습니다. 12살의 평범한 소녀였던 저를 소녀시대 서현으로 새로운 삶을 살 수 있도록 만들어주신 이수만 선생님께 진심으로 감사한 마음이 가득합니다. 그리고 제 인생에서 너무나 소중한 언니들을 만났고 또 든든한 팬여러분 소원을 만나 그렇게 서로 함께한 10년이란 세월동안 매순간 함께 울고 함께 웃었던 날들이 주마등처럼 스쳐 지나가네요.. 가수의 꿈을 품고 치열한 경쟁을 했던 연습생 시절부터같은 꿈을 갖고 운명처럼 소녀시대로 하나가 되어 데뷔했던 순간, 10대였던 소녀시절부터 20대 후반이 된 지금까지 우린 늘 함께였기에 찬란하게 반짝였던 수없이 행복했던 나날들과 언제나 서로가 서로의 편이 되어주며 버텨냈던 고되고 힘들었던 순간들..함께 이겨내며 성장하며 쉼없이 달려온 모든 날들이 저에겐 너무나 소중하고 영원히 잊지 못할 아름다운 시간들입니다.. 그리고 10년이 지난 지금 서로가 원하는 미래와 그 삶의 그림과 색깔이 각자 조금씩 다른 방향일 수 있다는걸 많은 대화를 통해 서로 이해하고 존중하게 되었어요. 비록 예전과는 조금 다른 모양으로 변할지라도 서로를 응원해주고 함께 할 거라는 믿음만은 변함이 없습니다. 오랜 고민 끝에 제가 내린 결론은 홀로서기 였습니다. 제 인생에서 새로운 도전이 필요 하다는 생각이 들었고 도전을 하기 위해서는 선택을 해야만 했습니다. 이제는 가수로서 배우로서 그리고 인간 서주현으로서 새로운 도전을 시작하려고 합니다. 하지만 앞으로도 소녀시대로서 제가 필요한 곳이 있다면 언제든 언니들과 함께하기 위해 최선을 다할것입니다. 그리고 영원히 소녀시대를 응원하고 함께 할 것입니다.. 둥지를 떠나 모든걸 새롭게 시작함에 있어 불안한 마음도 있지만 수많은 고민 끝에 내리게 된 제 선택에 책임감을 갖고 살아가겠습니다. 그동안 저를 믿어주시고 더없이 뜨겁고 큰 사랑을 주신 수많은 팬 여러분께 진심으로 감사드리고 또 감사합니다.. 언제나 여러분 곁에서 든든하고 자랑스러운 아티스트, 배우 그리고 인간 서주현으로 최선을 다해 살아가는 모습 보여드리겠습니다..
 '섬총사'가 다섯 번째 섬으로 떠난다. 새로운 섬에서 펼쳐지는 이야기가 신선함을 선사할 예정이다. 올리브TV 박상혁 PD는 3일 일간스포츠에 "다섯 번째 섬으로 어청도에 다녀왔다. 그곳에서도 4박 5일 동안 주민들과 함께 어우러져 좋은 시간을 보내고 왔다"고 운을 뗐다. 앞서 배우 정상훈이 '섬총사' 어청도 편 게스트로 온다는 사실이 기사화된 바 있다. 이에 멤버들은 당연히 게스트로 온 사람이 정상훈이라고 확신했던 상황. 박 PD는 "정상훈이 온 줄 알고 멤버들이 내내 '정상훈이네.'라고 확신했다. 김희선 역시 정상훈이라고 자신만만해했는데 정상훈이 아닌 다른 게스트가 등장하자 화들짝 놀랐다. 이 점을 관전 포인트로 삼아 어청도 첫 편을 즐겨달라"고 당부했다. '섬총사'는 강호동, 김희선, 정용화의 끈끈한 남매에 주민들과의 적극적인 소통으로 따뜻한 정을 전하고 있다. 어청도 편을 끝으로 이번 시즌은 마칠 예정. 어청도 편에서 어떠한 이야기들이 펼쳐질지 궁금증을 높인다. 6일 오후 10시 50분 올리브TV와 tvN에서 동시 방송된다.
 당초 해외에서 촬영이 진행될 것으로 예상됐던 ‘강식당’이 3일부터 10일간 제주도에서 촬영을 시작한다는 이야기가 급속도로 퍼지고 있다. 한 매체보도에 따르면 ‘신서유기4’ 멤버들은 비밀리에 제주도로 이동했으며, 일주일간 이곳에 머물며 ‘강식당’을 운영할 계획이다. 7일 방송을 앞두고 있는 ‘꽃보다 청춘 위너’ 편과 ‘강식당’은 ‘신서유기4’ 촬영 중 출연진들의 농담에서 비롯됐다. 앞서 ‘윤식당’이 큰 인기를 모으자, 이수근이 “그럼 우린 ‘강식당’ 하자”고 던진 것이 현실화 됐다. 식당의 주인 강호동의 요리실력에 대해서는 아직까지는 미지수다. 강호동은 최근 ‘섬총사’를 통해 요리에 서툰 모습을 보여주기도 했다. 방송에서 강호동은 장작을 피우는 것부터 생선 비늘을 벗기는 것까지 쩔쩔 매면서 “이거 ‘삼시세끼’ 후속으로 ‘바보세끼’ 나오겠다”고 말해 웃음을 자아내기도 했다. 프로그램 이름은 ‘윤식당’을 패러디했지만, ‘강식당’은 ‘윤식당’ 콘셉트를 그대로 따르지는 않을 것으로 보인다. 앞서 한 매체와의 인터뷰에서 신효정PD는 “기존 ‘윤식당’을 따라가는 것보다 ‘신서유기’ 색깔에 맞게 가려고 한다. 사장이 더 먹는 콘셉트는 가져갔으면 좋겠다고 생각하고 있다”고 프로그램의 방향에 대해 설명하기도 했다. ‘신서유기’ 방송 당시 이수근 역시 “우리는 야외 테이블에 음식을 잔뜩 차려놓고 손님이 오면 ‘저희가 먹을 건데요’하고 돌려 보내는 거다”라고 말해 멤버들을 폭소케 했다. 먹는 것에 관해서는 둘째가라면 서러울 강호동이 음식을 판다는 묘하게 아이러니한 상황 속에서 과연 ‘강식당’은 어떤 매력으로 손님들과 시청자들을 사로잡을지 기대를 모은다. 한편, ‘강식당’은 강호동을 대표로 이수근, 은지원, 안재현, 송민호 등이 주방 보조를 맡았으며, 빠르면 이달 말, 혹은 12월 중 방송될 예정이다.
  신지수는 3일 오후 7시 서울 더리버사이드 호텔에서 4살 연상의 작곡가 겸 음악 프로듀서 이하이와 백년가약을 맺었다. 두 사람은 1년 열애 끝 결혼에 골인했다.  이날 결혼식은 주례 없이 진행됐다. 스포츠 아나운서 정용검이 사회를, 플라이 투 더 스카이 환희, 윤시윤, H유진이 축가를 불렀다.  신지수와 이하이의 결혼을 축하하기 위해 배우 유선, 한상진, 최다니엘, 김성은, 김경화, 최자혜, 박수진, 황인영, 한지혜, 문지윤 등이 하객으로 참석했다.  신지수는 2000년 SBS 드라마 '덕이'로 데뷔해 KBS 2TV 드라마 '소문난 칠공주'를 통해 큰 사랑을 받았다. 이후 드라마 '여인의 향기', '빅', '복면검사' 등에 출연했다. 신지수의 남편이 된 이하이는 최근 가수 박효신 등과 함께 작업한 음악 프로듀서로 화장품과 전자제품 등 국내외 CF 음악 다수를 제작한 실력자다. 신지수와 이하이는 베트남 다낭으로 신혼여행을 떠난다.
 2017.11.3.
 3일 해병대에 따르면 이찬혁은 경북 포항시 해병대1사단 예하에 창설된 신속기동부대 '제승부대'로 배치됐다. 신속기동부대는 2016년 3월 초 편성된 약 3천명 규모의 연대급 부대다. 동·서·남해의 도서는 물론 한반도 전역에서 상황이 발생할 경우 신속하게 출동해 위기를 종결하는 임무를 수행한다. 유사시에는 북한 지역으로 전개해 핵심 시설을 타격할 수도 있다. 아울러 대규모 재해·재난이 발생할 경우 신속히 피해를 복구하고 재외국민 보호·철수 작전도 지원한다. 해병대 관계자는 "이찬혁은 기본 보병으로 신속기동부대로 배치된 것이 맞고, 구체적인 보직은 곧 정해질 예정"이라고 설명했다. 지난 9월 18일 신병 입영식을 한 이찬혁은 소속사를 통해 "군대를 다녀와서 외적이나 내적으로 더욱 성숙해져서 돌아오겠다"고 밝힌 바 있다. 입대 후에는 해병대 1226기 영상편지를 통해 "여기 너무 좋습니다. 해병대에서 살고 싶습니다. 사랑합니다"라고 늠름하게 근황을 전했다. 최근 동생 이수현은 인스타그램에 신병수료식에서 찍은 가족사진을 올린 뒤 " 7주 만에 딴사람이 되어버렸다. 멋지다. 수료 축하해 필승."이라고 써 오빠를 격려했다. 이찬혁은 동생과 참가한 SBS TV 'K팝스타 시즌2'에서 우승한 후 YG엔터테인먼트에 둥지를 틀었다. 이들은 2014년 첫 앨범 '플레이'를 시작으로 독특한 시선의 가사와 따뜻하고 감성적인 사운드로 공감을 끌어내며 음원차트를 석권했다. '200%', '사람들이 움직이는 게', '리-바이', '리얼리티', '오랜 날 오랜 밤' 등 다수의 히트곡이 있으며 올해 7월 EDM 장르의 신곡 '다이너소어'를 선보였다.
 ‘도시어부’ 이덕화와 마이크로닷이 부시리 낚시에 성공했다. 2일 방송된 채널A 예능프로그램 ‘도시어부’에서는 낚시 명인 박진철 프로가 출연했다. 이날 박진철은 “이덕화 선배님이 200프로 잡지 않았냐. 저는 300프로 보장한다”며 자신감을 보였다. 이덕화는 “생각보다 쉽지 않다”면서 불안함을 표했지만, 박진철은 “출연자들이 부시리 못 잡으면 내가 무인도 들어가겠다”고 무리수까지 뒀다. 이에 이경규는 행복한 미소로 큰 기대를 표해 웃음을 자아냈다. 이어 ‘부시리를 너무 잡고 싶어 하는’ 특별게스트로 ‘킹태곤’이 등장했다. 게스트와 원 멤버까지 합해 총 다섯으로 구성된 부시리 팀은 통영 홍도로 향했다. 하지만 박진철의 자신감과 달리 바다날씨는 좋지 못했다. 바람이 거세고 너울이 심해 배가 흔들린 것. 이덕화는 “날씨가 뭐야”라며 불만을 표했고, 이경규도 “날씨가 안 좋네”라며 걱정을 드러냈다. 뿐만 아니라 박진철이 첫 입질을 놓치면서 불신감이 더해졌다. 이때 이덕화에게 입질이 왔다. 이덕화는 첫 고기로 잿방어를 낚아 올리고 “창피하다”를 반복해 웃음을 자아냈다. 이어 박진철에게도 입질이 왔다. 박진철은 힘겨루기 끝에 부시리를 낚는 데 성공했고, “이놈이 제 체면을 살렸다”고 흡족해했다. 이경규도 박진철이 장담했던 ‘3번 안에 낚기’를 성공하자 흰소리를 못해 웃음을 자아냈다. 이어 이태곤도 입질을 받았다. 이태곤은 멋까지 챙기며 잿방어를 낚았고, “출발이 좋다”며 자신감을 회복한 모습을 보였다. 하지만 더 이상 입질이 없자, 이태곤은 “먹을 때가 됐잖아. 부시리야, 먹자”라며 혼잣말로 중얼거리는 등 음산한 분위기를 자아냈다. 잠잠하던 순간 마이크로닷에게 입질이 왔다. 마이크로닷은 줄삼치를 낚고 “태어나서 다랑어 처음이에요. 경규 형님 아직 못 잡았어요.”를 외쳐 보는 이에게 웃음을 안겼다. 이경규는 “나이 먹을수록 질투심 더 생긴다. 이제 덕화 형님 마음 알겠다”고 불평했고, 이덕화는 “질투는 아닌데 짜증은 난다”고 공감해 웃음을 자아냈다. 하지만 이경규에게도 입질은 왔다. 멤버들은 엄청난 힘을 가진 물고기에 “부시리다”라며 흥분했지만, 정작 낚인 물고기는 줄삼치로 이경규에게 실망을 안겼다. 멤버들 모두 부시리를 낚지 못해 실망한 가운데, 드디어 부시리 떼의 습격이 왔다. 이덕화는 10분의 사투 끝에 부시리를 낚았고, 마이크로닷도 함께 부시리 낚시에 성공해 환호를 자아냈다.
 '어서와~ 한국은 처음이지.' 여행 속 럭키가 전하고픈 작은 진심이 드러났다. 2일 방송된 MBC every1 예능 프로그램 '어서와~ 한국은 처음이지.'에서는 가이드를 자처한 럭키를 중심으로 인도 친구들이 한국 여행을 하는 장면이 그려졌다. 럭키와 친구들은 아침 일찍 여행에 나섰다. 인도에서는 흔하지 않다는 캠핑을 하러 가기로 한 것. 차를 몰고 양평으로 떠나는 길에 인도 친구들은 오순도순 이야기를 나눴다. 그중 가장 인상 깊었던 대화는 외국인들이 바라보는 한국에 대한 이미지였다. 비크람은 "홍콩으로 쇼핑을 간 적이 있었다. 바로 옆에 한국이 있다는 것을 알았지만, 북한 문제 때문에 두려워서 꺼려지게 되더라"라며 과거를 회상했다. 럭키는 이 말에 몹시 슬퍼했다. 분명 북핵 문제는 해결되어야 할 과제지만, 외국에 비춰지는 것 만큼 심각한 사안은 아니었다. 럭키는 인도 친구들에게 최대한 한국의 좋은 것들만 보여줘서 오해를 없애고자 했다. 인도에는 없는 자동 세차를 경험시켜주고 장어와 돼지갈비 숯불 바비큐를 선사했다. 두 가지의 한식을 맛본 인도 친구들은 "너무 맛있다"며 순식간에 해치웠다. 정력에 좋다는 소리에 두 개 밖에 없는 장어 꼬리 쟁탈전도 일어날 정도였다. 레일바이크도 타고 마트에서 장을 보며 보람찬 시간을 보낸 인도 친구들은 대망의 저녁 바비큐파티를 즐겼다. 소고기와 채소, 해산물들을 구웠고 한국 카레와 막걸리도 준비했다. 럭키의 철저한 준비에 인도 친구들은 "정말 착한 친구다"라며 칭찬을 보냈다. 파티가 끝날 무렵, 그들은 밤 하늘의 별을 보러 산책을 나갔다. 카시프는 "한국이 너무 좋다. 이번 여행은 절대 잊을 수 없을 것"이라며 행복해했다. 럭키는 이 모습을 보며 흐뭇한 미소를 지었다. 앞서 럭키는 친구들에게 "'인도'라는 브랜드를 여기서 구축하려는 책임감이 있다. 그리고 너희를 향한 책임감도 있다. 한국에 대한 좋은 이미지를 심어주고 싶다"라며 속내를 밝혔다. 친구들에게 그 작은 진심이 전해졌을까. 이제 마지막 밤만 남겨두고 있다.
 바로 배기성의 이야기였다.  배기성은 2일 SBS ‘백년손님 자기야’에 출연해 러브스토리를 공개했다.  배기성의 예비신부는 무려 12살 연하의 여성. 모델포스를 뽐내는 예비신부의 사진이 최초로 공개된 가운데 출연자들은 “배기성에겐 과한 여자다” “직업이 사회복지사인가.”라며 놀라워했다. 이에 배기성은 “박수홍 지상렬 김건모 등 노총각 친구들도 부러워한다”라며 웃었다.  그렇다면 이들의 첫 만남은 어땠을까. 배기성은 “간장새우 집에서 처음 만났는데 아내가 딱 들어온 순간 후광이 났다. 정말 반짝반짝 빛이 났다”라고 당시를 회상했다.  예비신부에게 첫 눈에 반했다는 그는 “내가 소심한 성격이라 여자에게 먼저 말을 못 건다. 그런데 어떤 모임이든 광기어린 친구가 있기 마련 아닌가. 그 친구에게 도움을 청했다. 그렇게 합석이 성사됐다”라며 비화를 전했다.  그러나 예비신부의 반응은 차가웠다. 배기성은 “내게 관심이 없구나 싶었지만 놓치고 싶지 않았다. 꼭 한 번 사귀고 싶었다. 전화번호를 달라고 하니 ‘내가 왜 번호를 줘요.’라고 하더라. 그래도 달라고 했다. 그렇게 번호를 받았다”라며 당시 상황을 전했다.  이어 그는 “두 번째 만남은 집으로 초대했다. 이번에도 ‘내가 거길 왜 가요.’라고 하더라. 그래도 오긴 왔는데 아는 언니와 함께였다. 섭섭하더라. 혼자오길 바랐는데. 나도 젠틀하게 대했다”라고 털어놨다. “결국 세 번째 만남에서 고백을 해 3년간 교제를 하게 됐다”라는 것이 배기성의 설명.  이어 배기성은 “아내의 어떤 면에 결혼을 결심했나.”라는 질문에 “난 저녁 형 인간인데 반대로 그 친구는 아침 형이다. 새벽 5시에 일어나서 취침 전인 내게 잘 자라고 인사를 해준다. 더구나 봉사활동도 아주 열심히 한다”라고 답하는 것으로 예비신부를 뽐냈다.
 신지수♥이하이 부부됐다. 신지수는 3일 오후 서울 강남구 신사동 더리버사이드 호텔에서 이하이와 백년가약을 맺었다. 두 사람은 약 1년간의 교제 끝에 결혼에 골인하게 됐다. 이날 결혼식은 주례 없이 진행됐다. 스포츠 아나운서 정용검이 사회를 맡았고, 축가는 플라이 투 더 스카이 환희, 윤시윤, H유진이 불렀다. 또 다양한 스타 하객들이 참석했다. ‘연예계 사조직’으로 통하는 ‘하미모’ 멤버가 총출동했다. 배우 유선, 박수진, 김성은, 한지혜 등이 신지수의 결혼을 축복하기 위해 하객으로 참석했다. 또 황인영, 박희본, 최다니엘, 한상진 등 동료 연예인들이 참석해 자리를 빛냈다. 특히 박수진은 둘째를 임신 중임에도 신지수의 결혼을 축하하기 위해 참석했다. 한편 지난 2000년 SBS 드라마 ‘덕이’로 데뷔한 신지수는 KBS 2TV 드라마 ‘소문난 칠공주’를 통해 큰 사랑을 받았다. 이후 드라마 ‘여인의 향기’, ‘빅’, ‘환상거탑’, ‘복면검사’와 영화 ‘히어로’, ‘프랑스 영화처럼’ 등에 출연했다. 예비 신랑인 이하이는 최근 가수 박효신 등과 함께 작업한 프로듀서이며 화장품과 전자제품 등 국내외 CF 음악 다수를 제작했다. 웨딩마치를 울린 신지수와 이하이는 베트남 다낭으로 신혼여행을 떠난다.
 '개통령' 강형욱이최시원 반려견 사건에 안타까움을 드러냈다. 11월 2일 방송된 JTBC '썰전'에서 강형욱이 출연해 유시민 작가, 박형준 교수, 김구라 등과 이야기 나눴다. 최근 한일관 대표 김모씨가 이웃인 슈퍼주니어 최시원 반려견에 물려 사망에 이르렀다. 이에 반려견 안전 관리를 둘러싸고 논란이 일고 있다. 목줄을 하지 않으면 과태료를 내야 한다. 그러나 강형욱은 "내 주변에 많은 보호자들을 만나는데 이걸로 단속됐다는 분은 한 사례도 없다. 반려견을 사랑하고 키우는 사람들도 이 법이 시행되길 원한다"고 말했다. 그는 "내가 방송도 하고 얼굴을 알아보시는 분들이 계신다. '목줄 하셔야죠' 하면 '우리 개는 내 옆에만 다녀' 하고 가신다. 어물쩡 넘어가시고 피하신다"고 지적했다. 몇년새 개물림 사고가 급격히 증가하고 있다. 올해도 8개월간 1000건이 넘는다. 견주의 책임을 강화하는 '최시원 특별법' 청원까지 이어지고 있는 상황이다. 최근 농식품부는 맹견 범위 확대, 신고 포상금 제도, 과태료 상향 조정 등 조치를 예고했다. "어떤 사람은 자기 개는 안 문다고 하는데 무는 개가 따로 있냐"고 묻자 강형욱은 "그건 '우리 애는 화 안내니 마음대로 하세요'랑 똑같다. 내 강아지에 대한 책임과 관리를 하지 않겠다는 말이다. 모든 개는 물 수 있고 모든 개는 물지 않게 관리할 수 있다. 그 말 자체가 무책임한 말이다"고 답했다. 강형욱은 "이번 사건 후에 프렌치 불독이 원래 사납냐는 질문을 많이 받았다. 어떠한 견종이 공격적이라는 말은 어떤 민족은 술주정뱅이고 어떤 민족은 항상 예의바르다는 말과 같다. 물론 용맹하고 특수한 성품과 기질을 가지고 있는 견종은 있다. 그런 견종을 알고 조심하면 된다. 굉장히 신중해야 한다. 우리나라에서는 돈을 주면 다 입양이 가능하다. 하지만 외국에서는 허가를 받아야 한다. 총기 소유와 비슷하다. 위험한 친구는 능력을 지닌 보호자에게만 입양돼야 한다"고 강조했다. 박형준이 "엘리베이터의 경우 목줄을 해도 놀란다. 개가 갑작스러운 행동을 할 수 있다. 위험해 보이더라"고 말하자 강형욱은 "얼마든지 사회화 교육을 통해 극복할 수 있다. 문제는 노력 없이 방임없는 보호자다. 안고 있으면 더 안 좋다. 움직일 수 있는건 입 밖에 없다. 일본은 PET 버튼이 있는 엘리베이터도 있다고 한다"고 말했다. 유시민이 "개가 짖는건 무서워서 짖는거라 생각한다"고 말하자 강형욱은 "공격성은 두려움을 기반으로 한다. 공격적인 개라면 한번 살펴봐야 한다. 어떤 기억과 경험을 하고 있었는지.."라며 최시원 반려견 사건에 대해 "이 일도 너무 밉다. 싫고 좋고를 떠나서..."라고 안타까움을 토로했다. 강형욱은 "과태료는 확실히 올려야 한다. 반려인이라면 범칙금이 높아지는 것에 대해 뭐라할 사람이 없다. 이 돈을 모아 유기견 보호센터를 크게 지을 수 있어야 한다고 생각한다"고 말했다.
 KBS 2TV 주말드라마 ‘황금빛 내 인생’ 측은 3일 서지안-양미정의 심상치 않은 모습이 담긴 스틸을 공개해 이목을 집중시킨다. 지난 방송에서는 ‘서지안은 최은석이 아닙니다’라는 의문의 편지를 받고 충격과 혼란에 빠져 경악하는 최재성의 모습이 그려져 눈길을 끌었다. 이에 재성은 노명희 몰래 DNA 검사를 의뢰한 가운데 과연 지안-지수의 뒤바뀐 운명이 어떻게 드러날지 시청자들의 기대감이 더욱 높아지고 있는 상황. 그런 가운데 공개된 스틸 속 지안은 두 눈을 질끈 감고 있지만 슬픔이 가득한 얼굴이다. 마치 대사를 치르기에 앞서 심기일전하는 듯 촉촉해진 눈가와 파르르 떨리는 입술의 경련을 숨기지 못하고 있어 그녀의 떨리는 마음을 고스란히 엿보게 한다. 반면 미정은 두려움 가득한 얼굴을 드러내고 있어 눈길을 끈다. 그녀의 두 눈에는 긴장감과 불안감이 역력한데 무엇보다 미정이 서 있는 곳은 바로 해성그룹 집 앞. 그녀가 어떤 이유로 해성그룹까지 찾아오게 됐는지 궁금증을 유발하고 있는 가운데 이들 중 지안-지수의 엇갈린 운명을 가장 먼저 밝히는 이가 있을지 관심을 증폭시킨다. ‘황금빛 내 인생’ 제작진은 “이번주 방송에서는 지안-지수의 뒤바뀐 운명에 대한 진실 고백과 함께 선택의 기로에 선 두 사람의 모습이 긴박한 사건들 속에 그려질 예정”이라며 “지안은 자신의 바람대로 해성어패럴 40주년 이벤트 종료 후 재성-명희에게 진실을 고할 수 있을지 아니면 또 다른 위기를 맞게 될지 본 방송을 통해 확인해달라”고 전했다.
 2017 대한민국 대중문화예술상이 3일 오후 서울 장충동 국립극장 해오름극장에서 열렸다. 문화훈장상을 수상하는 배우 윤여정과 가수 남진이 대화를 나누고 있다.11.
 배우 신지수가 4살 연상 작곡가 이하이와 결혼했다. 신지수는 3일 오후 7시 더리버사이드 호텔에서 이하이와 백년가약을 맺었다. 두 사람은 1년 열애 끝 결혼에 골인했다. 이날 결혼식은 주례 없이 진행됐다. 스포츠 아나운서 정용검이 사회를 맡았고, 축가는 플라이 투 더 스카이 환희, 윤시윤, H유진이 불렀다. 신지수와 이하이의 결혼을 축복하기 위해 절친들이 총출동했다. 배우 유선, 한상진, 최다니엘, 박수진, 김성은, 황인영, 한지혜, 박희본, 사희가 참석했다. 특히 박수진은 둘째를 임신 중임에도 의리를 지켜 눈길을 끌었다. 2000년 SBS 드라마 '덕이'로 데뷔한 신지수는 KBS 2TV 드라마 '소문난 칠공주'를 통해 큰 사랑을 받았다. 이후 드라마 '여인의 향기' '빅' '환상거탑' '복면검사'와 영화 '히어로' '레드카펫' '프랑스 영화처럼' 등에 주·조연으로 출연했다. 예비 신랑인 이하이는 최근 가수 박효신 등과 함께 작업한 프로듀서이며 화장품과 전자제품 등 국내외 CF 음악 다수를 제작했다. 웨딩마치를 울린 신지수와 이하이는 베트남 다낭으로 신혼여행을 떠난다.
 2일 방송된 KBS2TV 수목 드라마 ‘매드독’에서는 배신의 연속인 숨 막히는 전개가 그려졌다. 이날 강우는 발톱을 감춘 채 태양 생명 보험조사팀 팀장으로 복귀했다. 이를 알게 된 홍주는 격분하며, 강우를 불러내 왜 자신에게 미리 얘기하지 않았냐며 노발대발, 이어 돌아온 이유를 물었다. 강우는 “돌아오고 싶어서다”며 이를 감췄고, 이를 미심쩍게 생각한 홍주는 “얼마 전 나보고 매드독으로 오라더니 왜 하게 됐냐”며 계속 따졌다. 강우는 고진철이 죽고 난 후, 매드독을 계속할 이유가 없어졌다고 거짓말 했고, 심지어 자신이 여기서 더 쓸모 있을 것이라며 포커페이스를 유지, 급기야 “여긴 내 고향이다”며 홍주의 환심을 샀다. 마침 김민준의 형 김범준의 보험증거 원본이 태양생명 자료실에 있을 거란 얘기가 나오자, 강우는 몰래 자료실에 들어가 이를 찾고 있었다. 하지만 원본 자체가 파일 속에서 사라졌다는 것을 발견하곤 충격을 받았다. 풀리지 않는 미궁 속에서 비밀 공조인 민준이 직접 원본을 찾기 위해 본격적으로 주현기 집으로 뛰어들었다. 마침내 원본을 손에 넣을 수 있었으나, 민준은 하리의 얼굴이 노출 된 상황에서 이를 가져 올 수 없었고, 결국 하리의 안전을 더욱 우선순위로 여기며 이를 포기해 안타까움을 안겼다. 무엇보다 가장 충격적인 사건은 바로 절친 한우의 배신이었다. 자취를 감춰놓은 매드독 사무실에 몰래 들어가, 무언가 뒤지고 있는 한우를 발견했기 때문. 지금껏 강우의 부탁을 가장 앞장서서 도와주며 사건을 해결해 주려했던 장본인이었기에, 강우의 충격은 이루 말할 수 없었다. 결국 또 한 번 측근으로부터 배신을 당한 강우, 이제 아무도 믿을 수 없을 정도로 그의 마음은 너덜너덜해지고 말았다. 하지만 진실에 한 발짝 다가서며 복수를 코 앞에 두고 있는 이 시점에서, 이제 강우는 더욱 강해져야 한다. 진짜 믿어야할, 아니 믿을 사람인 매드독과, 민준이 함께 하고 있으니까.
이미지 ‘런닝맨’ 이광수가 절친 송중기 때문에 굴욕당한 사연을 공개했다. 최근 진행된 SBS ‘런닝맨’ 촬영에서 ‘가을맞이 추억 여행’ 레이스를 펼쳤다. 멤버들은 가을과 관련된 추억의 물건을 한 가지씩 가져와 그 물건에 얽힌 에피소드를 공개했다. ‘가을 추억 토크’를 이어가던 중 이광수는 문득 떠오른 과거의 굴욕을 밝히며 억울함을 호소했다. 이는 최근 결혼한 ‘절친’ 송중기 때문이었다. 과거 김종국의 초대로 김종국의 뮤직비디오 촬영 현장에 놀러 간 이광수는 “내심 남자주인공으로서의 출연을 기대했으나 알고 보니 남자주인공은 송중기였다”며 “난 송중기가 심심할까 봐 부른 것이었다”고 폭로했다. 이에 당황한 김종국은 “사실이 아니”라고 변명했지만 이광수는 격분하며 “나도 같이 갔는데 선물은 송중기에게만 줬다”고 덧붙여 현장을 웃음바다로 만들었다. 송중기는 2012년 김종국의 정규 7집 ‘남자가 다 그렇지 뭐’ 뮤직비디오에 노개런티로 출연하며 두터운 의리를 선보인 바 있다. 이광수의 폭소 만발 ‘송중기 굴욕사’는 오는 5일 ‘런닝맨’에서 공개된다.
 반려견 전문가가 반려인 문화에 일침을 가했다. 11월 3일 방송된 tvN ‘대화가 필요한 개냥’에서는 최근 벌어진 최시원 프렌치불독 사건이 언급됐다. 최근 유재환은 반려견을 입양했다. 급속도로 크는 시바견. 이에 김구라는 “비극적인 일 보면서 걱정도 되고 노력을 해야겠다고 생각한다”고 말했다. 김구라가 언급한 ‘비극적인 일’은 최시원 가족이 키우는 반려견이 목줄을 않은 상태로 산책을 나가다 이웃을 물었고, 그 이웃이 패혈증에 걸려 사망한 사건. 이에 전문가는 “반려견 문화가 성장하는 것만큼 반려인의 인식이 따라가지 못했다. 거기서 생기는 문제가 지금 터지는 거다. 강아지에 물리는 사고는, 강아지 지능 나이가 2~3살이지 않나. 2~3살 아이가 잘못한다고 그들을 처벌하지 않는다. 보호자 잘못이다”고 짚었다. 또 그는 “‘우리 강아지를 제일 잘 안다’, ‘우리집 개는 절대 물지 않는다’는 맹신이 있다. ‘세상에 나쁜 개는 없다’는 말도 있지만, 행동학을 접하면서 느낀건 ‘세상에 물지 않는 개는 없다’다. 스트레스를 받는 극한 상황에 오면 물 수 있다”고 강조해 눈길을 사로잡았다.
 홍은희는 2일 자신의 SNS에 "하나는 있겠지하고 찾았는데.."라는 말로 시작하는 글과 함께 김주혁과 찍은 사진 한 장을 게재했다. 공개된 사진에는 김주혁과 홍은희, 김종도 대표 등 나무엑터스 식구들이 나란히 카메라를 바라보고 있다. 홍은희는 글에서 "종일 눈물이 몇 번이나 앞을 가립니다. 가슴한구석 훅 파낸 것처럼 맘이 너무 아파요"라며 "잘가요 오빠.. 편히쉬세요"라고 적었다. 그는 이어 "종도사장님 탄부사장님 애 많이 쓰셨어요"라며 고인을 추모했다. 고 김주혁은 지난 10월 30일 갑작스런 교통사고로 사망했다. 2일 오전 11시 서울 송파구 서울아산병원에서 발인이 엄수됐다. 자리에는 고인의 가족들과 소속사 관계자들, 지인들이 참석해 고인의 마지막 가는 길을 배웅했다.
 배우 김보연이 전노민과 이혼 후 심경을 최초 고백한다. 5일 방송되는 MBC 휴먼다큐 '사람이 좋다'에서는 김보연의 이야기가 공개된다. 지난 2004년, 9살 연하 배우 전노민과의 재혼으로 화제의 중심에 섰던 김보연. 이들 부부는 연예계의 소문난 잉꼬부부로 많은 사람들의 부러움을 샀다. 하지만 전노민의 사업실패로 8년 만에 다시 한 번 이혼의 아픔을 겪어야 했다. 두 번째 이혼을 둘러싼 많은 억측과 루머들로 한동안 마음고생에 시달려야 했지만 김보연은 한동안 공식 석상 앞에서 최대한 말을 아낄 수밖에 없었다. 그런 그녀가 방송 최초로 이혼 후 뜻밖의 장소에서 전노민을 만나게 된 이야기와 이혼 후의 심경을 털어놓았다. 배우 이외에 김보연이 맡고 있는 또 다른 직함이 있다. 바로 '장애인문화예술원'의 홍보이사직이다. 장애우 아이들, 장문원의 선생님들과 연을 맺은 지도 어언 10여 년이 됐다. 화려하고 도도하게만 보이는 그녀에게 이곳에서의 봉사활동은 남다른 의미를 지닌다. 배우로서의 삶에 감사하며 자신의 재능을 필요로 하는 곳에 도움을 주고 싶다는 마음가짐을 다시 한 번 일깨워 주기 때문이다. 화려한 모습 뒤에 감춰진 김보연의 인간적인 모습을 휴먼다큐 '사람이 좋다'를 통해 만나본다. 다시 돌아온 싱글이 된 김보연의 곁을 지켜주는 것은 다름 아닌 그녀의 가족이다. 딸 부잣집의 넷째 김보연과 돈독한 우애를 자랑하는 그녀의 자매들. 그 자매들을 키워온 어머니 역시 91세의 나이에도 여전히 정정하게 그녀의 곁을 지키고 있다. 김보연의 두 딸 또한 속 한 번 썩이지 않고 훌륭히 자라 어느덧 가정을 이루고 아이를 낳았다. 자신이 할머니로 불리는 것이 나쁘진 않지만 아직도 적응이 되지 않는다는 그녀. 그런 가족이 있기에 힘든 세월을 버틸 수 있었고 혼자인 삶이 더 이상 외롭게 느껴지지 않는다. 누군가는 나이 든 여배우는 할 수 있는 역할이 한정될 수밖에 없다며 더 이상 설자리가 많지 않다고 말한다. 하지만 배우 김보연에게는 아직도 꿈이 있다. 중견 여배우라는 한계를 넘어 다시금 도약할 수 있을 거라는 다짐과 꿈을 향한 김보연의 연기 열정은 10대 소녀의 마음처럼 늘 한결같다. 돋보이는 외모와 똑 부러지는 연기로 스크린과 브라운관을 넘나들며 활발한 활동을 펼치고 있는 그녀는 얼마 전 종영한 드라마 '당신은 너무합니다'에서 강남길과의 코믹 중견 로맨스로 많은 시청자들의 호응을 받으며 다시 한 번 존재감을 각인시켰다. 배우라는 타이틀을 달게 된 지도 어언 40년. 남부럽지 않은 삶을 사는 화려한 싱글이지만 여전히 연기가 고픈 천상 여배우다. 화려한 싱글, 그리고 계속되는 김보연의 연기 인생과 열정을 오는 5일 일요일 오전 8시 5분 MBC 휴먼다큐 '사람이 좋다'를 통해 만나본다. javascript:document.f.
 가수 나훈아가 재치있는 입담과 유머 감각으로 관객들을 웃겼다. 나훈아는 3일 오후 7시 서울 송파구 서울올림픽홀에서 ’나훈아의 드림 콘서트’ 서울 공연을 개최했다. 이날 나훈아는 120분간 20여곡을 열창했다. 공연 시작하고 10곡을 부를 때까지 멘트 하나 없이 줄기차게 노래만 부르더니, 뒤늦게 용기내 인삿말을 건넨 뒤엔 곡 사이 사이 재치있는 입담을 뽐내며 공연장 분위기를 더욱 뜨겁게 달궜다. 공연장에서만 보고 듣기엔 아까운 '예능감'이었다. 관객들을 배꼽잡게 한 나훈아의 '말말말'을 모았다. ○."저는 노래를 11년 굶었습니다.그래서 오늘 여러분이 계속 하자고 하면 밤 새도록 할 준비가 돼 있습니다. 오늘 우리 스태프 정신 차리고, 올림픽홀 공무원은 집에 빨리 들어가라고 해라. 내빈 있으면 골치 아프니깐. 오늘 여러분이 계속 하자고 하면 밤 새도록 할 준비가 돼 있습니다." ○."보통 일이 아닙니다. 오랜만에 보니 여러분들이 많이 늙었네요. 11년 만이니 제 책임을 통감합니다. 근데 내는 별로 안 늙었지요. 카메라 잘 잡아봐라. 안 늙는 비결 알려드리겠습니다. 생각하고 또 생각한건데 안 늙으려면 머리 박고 죽어야됩니다. 세월은 어느 누구도 막을 수 없습니다. 마음 독하게 먹고 행복해야합니다. 암으로 죽는 사람들이 죽기 전에 뭐라고 하는지 압니까. 왜 이렇게 힘들게 살았을꼬라고 합니다. 그냥 행복하게 사는 게 최고입니다. 1년에 한 번씩 내 공연오고, 웃고 노래 듣고 그러면 나도 모르게 암이 들어오다가도 없어집니다. 오늘 청춘을 돌려드리겠습니다." ○." 앞에서 앨범을 판다고 하대요. 근데 모른척하고 보기만 하고 사지는 말고 지나가이소. 공연 표 값도 비싼데 앨범까지 사면 집안 거덜납니다. 네. 뭐라고예. 시중보다 15% 싸게 판다고예. 15%나 싸답니다. 그래도 절대 사지 마이소. 또 나는 있는데 친구 갖다준다고 사다주고 그러지 마이소. 그냥 슬쩍 보고만 지나가이소." ○."제가 앵간한 의사 보다는 낫습니다. 내 노래 크게 따라 부르고 박수 치고 그러면 건강도 좋아집니다." ○."예전에 60대 할머니가 출산을 한 게 기네스 기록이었는데 최근에 73세 독일 할머니가 그 기록을 깼습니다. 수술을 하고 그런 것도 아니고 고마 알아서 낳았다고 합니다. 우리가 독일 할매를 이기지 말라는 법 있습니까. 여러분들에게 오늘 청춘을 돌려드릴테니 받는 사람은 아를 놓을 수도 있고, 안 받는 사람은 모르겠습니다." ○."얼씨구씨구 들어간다. 11년 만에 나훈아가 죽지도 않고 돌아왔어.
 배우 신지수와 작곡가 겸 음악프로듀서 이하이의 결혼식 본식 모습이 공개됐다. 신지수는 3일 오후 7시 서울 더리버사이드 호텔에서 4살 연상의 작곡가 겸 음악 프로듀서 이하이와 1년 열애 끝에 웨딩마치를 울렸다. 결혼식은 주례 없이 진행됐으며, 스포츠 아나운서 정용검이 사회를, 플라이 투 더 스카이 환희, 윤시윤, H유진이 축가를 불렀다. 황인영, 박희본, 최다니엘, 한상진 뿐만 아니라 특히 연예계 사조직 '하미모' 멤버인 신지수의 결혼식에는 연예계 대표 여배우유선, 박수진, 김성은, 한지혜 등이 한자리에 모여 더욱 눈길을 끌었다. 결혼식 후 '더써드마인드 스튜디오' 측은 신지수의 결혼식 사진을 공개했다. 한층 더 아름다운 미모를 자랑하는 '신부' 신지수는 환한 미소로 행복한 마음을 보였다. 또한 한상진 역시 자신의 인스타그램에 "지수야 잘살아~신부입장전. 기혼되기전 마지막 샷"이라는 글과 함께 환하게 웃으면 브이포즈를 취하고 있는 즐거운 신부 신지수의 모습을 공개해 눈길을 끌었다. 피트니스모델 김현지 역시 "완전 귀여운 지수 언니 커플의 결혼식"이라며 "귀엽고 행복해보였던 그리고 감동적인 은진 언니 축사까지 예쁜 결혼식. 그리고 오랜만에 본 반가운 언니들까지. 언니 알콩달콩 예쁘게 살길 기도할게요"라는 글과 함께 박수진. 이연두와 함께 찍은 사진을 게재하며 결혼식 분위기를 전했다. 한편 신지수는 신지수와 이하이는 베트남 다낭으로 신혼여행을 떠난다. javascript:document.f.
 병만이 없는 자리에 족장으로 뽑힌 초롱. 시골에서 자랐다며 남자 출연자들 못지 않은 열정을 내비쳤다. 무거운 자재들도 번쩍 나르곤 했지만, 갑자기 눈 통증을 호소하며 누워있어야 했다. 누구보다 열정이 넘쳤기에 초롱은 자신의 상태에 안타까워했다. 3일 방송되 SBS '정글의 법칙'에서는 타베우니에서 생존하는 병만족의 모습이 담겼다. 이날 병만족은 기상이 악화되는 악조건 속에서도 새우와 코코넛크랩을 잡아 포식하는 모습을 보였다. 하지만 다음날 아침 갑자기 불어난 물에 단체 멘붕에 빠졌다. 파도가 바닷가에 지어놓은 집까지 들이 닥친 것. 피워놓았던 모닥불도 꺼지고, 제작진의 텐트까지 공격을 받았다. 자다가 파도를 맞은 병만족은 놀라며 일어났고, 다행히 물이 조금씩 빠지자 다시 생존지를 복구했다. 꺼졌던 불을 피우고, 어제 남겨놓은 소라와 카사바를 구워먹었다. 그런데 밥을 먹던 초롱이 갑자기 눈이 아프다며 통증을 호소했다. 팀닥터가 달려와 초롱을 살폈고, 팀닥터는 "아무래도 장시간 불을 피우다 보니 재같은 이물질이 들어간 것 같다"고 진단했다. 팀닥터는 초롱의 눈을 식염수로 계속해서 씻어냈지만 초롱은 눈을 제대로 뜰 수 없었다. 결국 초롱은 제작진의 텐트에서 휴식을 취했다. 초롱은 "정글에 온지 하루 밖에 안됐는데, 돌아가야 하나 생각했다. 이럴거면 여기 왜 왔지 하는 생각이 들었다. 그리고 부족원들에게도 너무 미안했다. 그래서 혼자 울었다"고 말하기도 했다. 초롱의 상태에 부족원들도 걱정했고, 특히 보미가 가장 걱정하는 모습을 보였다.
 “故김주혁·송송 결혼” 차태현, 11월 예능인 평판 1위 배우 차태현이 ‘예능·방송인 브랜드평판 11월 조사에서 1위를 차지했다. 한국기업평판연구소는 지난달 2일부터 11월 3일까지 국민에게 사랑받는 예능인 36명의 브랜드 빅데이터 4157만4638개를 분석하여 소비자들의 예능 방송인 브랜드 참여량, 미디어량과 브랜드에 대한 소통과 확산량을 측정했다. 그 결과, 2017년 11월 예능방송인 브랜드평판 20위 순위는 차태현, 이상민, 김병만, 신동엽, 유재석, 김종민, 이수근, 김성주, 김종국, 이광수, 이경규, 지상렬, 박명수, 서장훈, 김구라, 김준호, 박나래, 데프콘, 김건모 순으로 나타났다. 1위인 차태현 브랜드는 참여지수 2,727,110 미디어지수 238,293 소통지수 190,575 커뮤니티지수 2,330,600가 되면서 브랜드평판지수 5,486,579로 분석됐다. 2위 이상민 브랜드는 참여지수 751,612 미디어지수 307,296 소통지수 485,001 커뮤니티지수 2,349,685가 되면서 브랜드평판지수 3,893,593로 분석됐다. 3위 김병만 브랜드는 참여지수 150,421 미디어지수 47,817 소통지수 104,346 커뮤니티지수 1,563,341가 되면서 브랜드평판지수 1,865,925로 분석됐다. 구창환 한국기업평판연구소장은 “예능 방송인 브랜드 빅데이터 2017년 11월 분석결과, 차태현 브랜드가 1위를 기록했다. 차태현 브랜드는 가장 컸던 연예계 이슈인 김주혁 사망, 송중기·송혜교 결혼 이슈에 중심이 되면서 소비자들에게 관심을 끌었다. 2위를 기록한 이상민 브랜드도 브랜드평판지수가 상승하는 패턴은 이어졌다. 김병만 브랜드는 소비자들에게 긍정적인 관심을 받으면서 3위에 올라섰다”고 분석했다. 이어 “예능방송인 11월 브랜드평판 1위를 기록한 차태현 브랜드는 링크분석을 보면 ‘좋다, 따뜻하다, 슬프다‘가 높게 나왔고, 키워드 분석은 ‘김주혁, 송중기, 1박2일’이 높게 분석됐다. 차태현 브랜드에 대한 긍부정비율 분석은 긍정비율 83.46%로 나왔다”고 설명했다.
 배우 최필립이 9세 연하 일반인과 백년가약을 맺는다. 최필립은 4일 서울의 한 교회에서 가족, 지인들 앞에서 비공개 결혼식을 올린다. 최필립의 예비신부는 9세 연하의 일반인 회사원으로 두 사람은 같은 교회를 다니면서 가까워진 것으로 알려졌다. 최필립은 소속사를 통해 "결혼 소식이 알려진 뒤 많은 분들이 축복해주셔서 정말 감사하다"며 "앞으로 가장으로서, 배우로서 더욱 열심히 살며 좋은 모습으로 보답하겠다"라고 밝혔다.
 오롯이 두 사람일 때는 어떠한 연기도 없이 서로 함께할 수 있기를 바랍니다."  둘의 직업은 배우다. 하지만 서로에겐 연기하지 않기를 바랐다. 세상 유일한 휴식이자 위로가 되길 기도했다. 유아인이 결혼하는 누나와 형에게 전하는 진심이었다. 배우 유아인이 송중기와 송혜교의 결혼을 진심으로 축하했다. 지난 31일 결혼식에서 신부 측 우인을 대표해 축사를 낭독했다. 먼저, 유아인은 "중기 형, 혜교 누나, 많이 힘들었지."라는 말로 그간의 시간을 위로했다. "사랑을 지키기 위해 세상에는 비밀이어야 했던 두 사람의 사랑. 어렵고도 복잡한 결혼의 과정을 지나 더 단단하게 더 유연하게 세상에 퍼져나갈거야." 유아인은, 지금 이 순간은 자신의 말에 집중해 달라고 주문(.)했다. "세상의 눈들, 입들, 생각들, 판단들 등을 지워버리고, 나의 떨리는 목소리에만 귀를 기울여 달라"며 운을 띄웠다. 그는 결혼에 대한 자신의 생각을 전했다. "서로의 눈을 바라보고, 서로의 존재를 확인하고, 힘을 얻고, 다시 세상을, 아름답게 바라보는 것. 그게 결혼이고, 그게 사랑입니다." 유아인은 이어 "세상이 두 사람을 힘들게 했지만, 그 세상이 둘을 결혼으로 이끌었다"며 "이제 서로 손을 붙잡고, 서로의 존재를 느끼며, 서로를 받아들이기."를 소망했다. 마음껏 사랑하며 살기를 바랐다. "이제 지난 시간을 슬프고 외로웠던, 그래서 아름다웠던 그 시절에 묻어두고. 마음껏 사랑하고, 마음껏 살아가시길 바랍니다. 함께라면, 다 괜찮을 겁니다." 이어 "연기라는 일로 먹고살지만 어떤 연기도 없이 함께하길. 그렇게 서로에게 휴식이고 위로이길 바란다"고 기도했다. "니가 니께 아니니까. 내가 내 것이 아닌 것처럼. 잘 살어." 안녕. 중기형, 혜교누나. 많이 힘들었지. 그래도, 그 힘든 시간들을 거쳐야만 했던 이유가 있을꺼야. 그 시간과 공간과 사건들을 지나 바로 지금 여기에, 두 사람이 사랑하는 사람들과 함께 있잖아. 결혼이라는 이유로. 사랑을 지키기 위해 세상에는 비밀이어야 했던 두 사람의 사랑은 어렵고도 복잡한 결혼의 과정을 지나와 지금의 식을 통해 더 단단하게 결속되고 더 유연하게 세상에 퍼져나갈꺼야. 소문난 또라이자 사고뭉치인 내가 수상소감도 아닌데 마이크를 앞에 두고 앞의 두 분께 들려줄 말을 전하는 동안은., 당신들은 부디 세상을 다 지워버리고. 눈들, 입들, 생각들, 판단들, 손가락들, 그게 뭐든, 지긋지긋하게 신경쓰이는 일들도 다 지워버리고. 심지어 지금 여기에서 떠드는 나 조차도 지워버리고. 서로에게, 그리고 둘이 일궈온 사랑에 집중하며 나의 떨리는 목소리에만 귀를 기울여주시기를 바랍니다. 둘이 눈을 맞추고 내 입으로 흘러나올 말을 따라가 주기를 바라. 눈을 맞추세요. 둘 다 너무 예쁘죠. 저마다의 몸에 붙어서 각자 외롭게 세상을 바라보던 두 눈이, 험난한 세상도, 거울 속의 자신도 아닌 다른 두 눈 속의 세상을 바라보는 것. 서로의 눈을 바라보고, 서로의 존재를 확인하고, 힘을 얻고, 다시 세상을, 아름답게 바라보는 것. 그게 결혼이고, 그게 사랑입니다. 이 세상이 두 사람을 참 많이 힘들게 했을꺼야. 그리고 그 세상이 두 사람을 여기에 세웠지. 이제 서로 손을 더 힘껏 붙잡고, 서로의 존재를, 그 고유한 진동을 느끼며 그렇게 서로를 받아들이고, 나를, 여기에 있는 사람들을 다시 바라봐주세요. 세상이 다 알 만큼 예쁘고 그 예민한 눈들에 여전히 많은게 보이죠. 잘 차려입은 사람들, 귀여운 홍식이, 간지러운 이 공간, 난데 없는 이 음악., 신경 쓰지 마세요. 영혼을 지키느라 가져야 했던 연약한 미움, 의심, 거짓은 다 지난 시절에 묶어두고. 사랑으로, 믿음으로, 그리고 진실로 지금과 다가 올 모든 순간을 이해하고 받아들이시기를 바랍니다. 이제 지난 시간을 슬프고 외로웠던, 그래서 아름다웠던 그 시절에 묻어두고. 마음껏 사랑하고, 마음껏 살아가시기를 바랍니다. 함께라면- 다 괜찮을 겁니다. 연기라는 일을 먹고 사는 일로 삼은 두 사람이 오롯이 두사람일 때에는 어떠한 연기도 없이 서로 함께 할 수 있기를 바랍니다. 그렇게 서로에게 휴식이고 위로이기를 바랍니다. 니가 니께 아니니까. 내가 내것이 아닌 것처럼. 잘 살아. 송중기, 송혜교. 송혜교, 송중기. 무엇으로 불러도, 어떤 순서로 불러도, 어떤 이름으로 불러도 아름다울 두 사람. 저 두사람을 위해 큰 박수 부탁드립니다.
 tvN '신서유기4'의 스핀오프 격인 '강식당'이 제주도에서 식당을 론칭한다는 소식이 전해지면서 많은 우려가 쏠리고 있다. '강식당'은 나영석PD와 신효정PD가 이끈 예능 프로그램 '신서유기4'에서 강호동의 소원으로 이루어진 이벤트격 프로그램. 앞서 해외에서 식당을 차려 한국 음식을 판매하는 '윤식당'에서 모티브를 얻은 포맷으로 '신서유기4' 종영 시점부터 많은 시청자의 기대를 모았다. 그러나 지난 3일 '강식당'의 행선지가 제주도임이 밝혀지면서 많은 우려를 낳고 있다. '윤식당'이 발리에서 해외 여행객을 대상으로 했던 프로그램이었다면, 강식당은 국내 인기 관광지인 제주도에서 펼쳐지기에 시작 전부터 걱정부터 안고 간 것. 국내에서 촬영한다는 소식이 알려지자 일부 팬들은 제주도행 티켓을 끊은 것을 SNS에 자랑스레 올리는가 하면, 촬영지를 직접 촬영한 사진 게시물은 물론 촬영지가 어디냐고 직접적으로 묻는 팬들도 늘어나고 있다. 애꿎은 곳에 불똥도 튀었다. 실제 제주도에 위치한 동명의 식당에 촬영 문의가 계속해서 들어왔다는 것. 결국 해당 식당 측은 지난 3일 공식 SNS에 "저희 강식당은 2017년 2월 25일에 정식 오픈한 제주의 작은 식당"이라며 "문을 연지 얼마 안 된 저희 같은 작은 영세 식당은 며칠에 하나 올라 올까 말까 하는 고객들의 블로그나 SNS 리뷰가 참 귀하고 감사한 상황이다. 그렇기에 '강식당'을 검색해도 프로그램에 밀려 리뷰가 묻히거나 혹은 저희가 '강식당'을 따라한다는 논란의 대상이 되진 않을까 하는 걱정이 앞섰다"는 심경을 토로하기도 했다. tvN 측은 "사람들이 많이 몰릴 것으로 우려돼 제주도에서의 촬영 소식에 대해서는 확인해줄 수 없다"며 방송을 통해 확인해줄 것을 계속해서 강조하고 있지만, 인터넷이 정보를 계속해서 확산하고 있는 상황이다. SNS 상에는 어렵지 않게 '강식당'의 촬영지 사진을 찾아볼 수 있을 정도다. 이에 따라 촬영지에 팬들이 군집하고 있을 가능성도 높게 제기됐다. '윤식당'처럼 의외의 고객이 만들어낼 시너지에 대한 기대는 반감이 된 것. 또 수많은 관광객들이 운집해 제대로 된 촬영이 되지 않을 가능성에 대한 우려도 제기돼 안타까움을 낳고 있다. 지난 여름을 웃음으로 뜨겁게 달궜던 '신서유기4'였기에 외전 제작에도 관심이 쏠리는 것은 당연한 일. 그러나 '신서유기4'의 재미를 이어가려면, 촬영 때는 관심을 주지 않고 방영 때 제작진의 기획의도 그대로 더 큰 재미를 얻는 것이 더 이로운 생각이 아닐까.
 고 김주혁의 비보에 슬픔에 빠져있다. 4일 오후 정준영 측 관계자에 따르면 정준영은 이날 오후 인천국제공항을 통해 귀국했다. 정준영은 앞서 지난달 30일 고 김주혁의 사망 소식을 SBS '정글의 법칙' 촬영으로 인해 뒤늦게 접하게 됐다. 뉴질랜드에서 진행된 촬영에 있어 현지 상황으로 늦게 알게 됐다. 이에 고 김주혁의 빈소도 찾지 못하게 돼 크게 상심했던 것으로 알려졌다. 관계자는 "정준영이 큰 슬픔에 빠져있다"며 고 김주혁과 관련한 이야기에 대해서는 "양해부탁드린다"며 말을 아꼈다. 정준영과 고 김주혁은 KBS 2TV '해피선데이-1박2일 시즌3'을 통해 두터운 친분을 쌓았다. 특히 고인을 '구탱이형'이라 부르며 많이 따랐던 탓에 빈소, 발인도 지켜보지 못한 상황에 많은 이들이 안타까워 했다. 한편 고 김주혁은 지난달 30일 서울 삼성동 영동대로의 한 도로에서 교통사고를 당했다. 사고 후 병원으로 후송됐지만 끝내 사망해 많은 이들을 안타깝게 했다.
 최도경은 서지안에게 "다시는 보지 말자, 다시는"이라고 말했고, 서지안은 고개를 끄덕였다. 이때 환한 불빛이 느껴졌고 최도경의 비서가 이를 목격했다. 이에 서지안은 황급히 자리를 떠났다. 두 사람은 스스로를 자책했다. 최도경은 서지안과의 키스를 목격한 비서에게 "나 뭐한 거냐"며 "술 탓이겠지."라고 되물었고, 비서는 "그래야 되는 것 아니냐"고 답했다. 최도경은 "맥주 두 잔 밖에 안 마셨는데"라고 혼잣말을 하며 자책했다. 서지안 역시도 회사 숙직실에 도착해서는 "미쳤구나 서지안. 말도 안 돼"라고 괴로워 했다. 다음 날, 최도경은 출근하며 서지안과 마주칠 것을 걱정했다. 그는 엘리베이터에서 서지안과 마주친 후 "서지안씨, 일찍 나왔네"라고 짐짓 아무렇지 않은 척 말했고 서지안은 "죄송해요. 제가 좀 실수했다. 술이 과했나보더라"고 사과했다. 최도경은 서지안이 선수치자 "내가 먼저 사과해야 하는데 미안하다. 술 취해서"라고 응수했다. 서지안은 "술 탓이죠"라며 쿨한 모습을 보였다. 서지안에 대한 최도경의 사랑은 깊어져만 갔다. 최도경은 회사 관련 행사에서 서지안에게 눈을 떼지 못하다 친구 김기재에게 이 모습을 들키고 말았다. 김기재는 "20분 쳐다봤는데 계속 걔 관찰하더라. 넋이 나갔던데"라고 돌직구를 날렸고, 최도경이 부탁했던 서지안의 일자리를 알려줬다. 이후 서지안은 행사장에서 아이를 구하려다 다리미에 손을 데여 화상을 입었다. 이 사실을 알게 된 최도경은 서지안을 걱정해 그를 찾아다녔지만, 서지안은 최서현에게 불려간 상태였다. 최서현은 운전기사 류의 아내에게 머리채를 잡혀 만신창이가 돼 있었다. 최도경의 전화를 받지 말아달라고 부탁하는 최서현 때문에 서지안은 최도경과 연락을 할 수 없었다. 서지안은 최서현에게 옷을 새로 사 입히고 그를 돌려보냈다. 다시 행사장으로 돌아간 서지안의 모습을 본 최도경은 분노했다. "왜 전화를 안 받냐"고 고함치는 최도경에게 서지안은 "목소리를 낮추라"고 타일렀다. 그 과정에서 두 사람은 서로를 향한 사랑이 깊어져가고 있다는 사실을 알게 됐다. 이후 서지안은 노명희가 서태수, 양미정과 함께 식사하자고 말하자 떨리는 마음을 감추지 못하며 진실을 밝힐 것을 다짐했다. 서지안은 최도경을 만나러 가면서 "도와주세요. 오늘 부모님께 말씀드릴 때 옆에 있어줬으면 좋겠습니다. 마지막 부탁입니다"라는 말을 되뇌었다. 최도경은 서지안과 만나자마자 이전 휴대전화를 돌려주면서 취직 자리를 알아봤다고 이야기했다. 서지안은 그런 호의를 거절했고 "저한테 지금 필요한 건 그런 도움이 아니다"라면서 "불쌍한 애 동정하는 것처럼, 비겁하게 그런 식으로 말하면 안 되는 거 아니냐. 그냥 나한테 마음 있어서 그런다고 하시라. 지금까지 쌓아온 게 있는데 꼭 그렇게 완전 남처럼, 그렇게 억지로 모욕적으로 그럴 것까진 없지 않나"라고 말했다. 이에 최도경은 "그래 너한테 마음 있어. 그런데 그걸 알아서 뭐하게. 확인해서 뭐하게. 내가 너한테 뭘 해줄 수 있는데"라며 "너와 나는 가는 길이 달라. 그런데 왜 그런 눈으로 날 봐. 그래 너한테 끌렸어. 그래서 키스했어. 그런데 딱 그것 뿐이야"라고 모진 말을 퍼부었다. 결국 서지안은 "오빠가 그렇게 말하면"이라면서 눈물을 쏟았다. 최도경은 "너는 너한테 맞는 삶을 살면 돼. 그러니까 나한테 기대하지마. 내가 너한테 해줄 수 있는 건 네 부모님 경찰서 가지 않게 하는 것"이라고 말하며 자리를 떴다. 서지안은 최도경 없이 최재성, 노명희를 만나러 갔다. 최재성은 할말이 있다고 했고, "은석아"라고 불렀다. 서지안이 "네"라고 대답하자 최재성은 "네라고 했냐. 네가 최은석이야. 너 누구야."라고 물었다. 이에 놀란 서지안은 최재성을 바라보며 아무 말도 하지 못했고, 영문을 모르는 노명희는 이들을 쳐다보며 궁금해 했다. 한편 최서현은 류의 아내에게 협박을 당했다. 류의 아내는 자신의 남편과 최서현이 데이트를 하고 키스까지 하려는 모습이 포착된 사진을 보내 그를 압박했다. 최서현은 류에게 "유부남인 것이 사실이냐"고 물었고, 류는 "아가씨가 물어본 적이 없어 말하지 않았다"고 답한 뒤 "제가 이혼하자고 했더니 아가씨를 협박하는 것 같다"고 말했다. "왜 이혼하려 하냐"는 물음에 류는 "제가 아가씨를 책임져야죠"라고 답해 최서현을 당황하게 만들었다.
 3일 방송된 tvN '알아두면 쓸데없는 신비한 잡학사전2''에서 멤버들은 두번째 여행지로 영월을 향했다.  황교익과 장동선이 단종의 유배지인 청령포를 방문했다. 황교익은 청령포를 둘러보며 "자연이 만들어낸 천연 감옥"이라고 전했다. 장동선은 "배로 강을 건너지 않으면 밖을 건널 수 없다"고 설명했다.  청령포의 아름다운 풍경에 장동선은 연신 감탄했다. "정말 잘해놨다" "민화에서 보는 듯한 산" 등등.    이어 단종과 세조에 대한 여러 이야기가 오갔다.  유시민은 사람들이 단종을 기리고 기억하는 것에 대해 "목적이 정당하면 수단이 잘못되어도 괜찮은가의 질문이 제기된다"고 말문을 열었다.   "단종의 모든 유배지, 단종이 거쳐간 길 등 단종의 이야기가 있는 장소들이 기억되고 있다. 하지만 세조가 움직인 곳에 대해 남은 것은 없다. 사람들이 단종을 기억하고 세조를 잊어버린 것은 정당한 목표를 이루기 위해 옳지 못한 방법을 선택한 것에 대한 단죄다."  이어 유시민은 "나쁜 방법의 희생양이라서 그 사람을 추모하는 것"이라며 "그런 일이 일어나서는 안된다는 것을 표현하는 것이라고 본다"고 덧붙였다.   마지막으로 "단종의 길이 기억되고 있다는 것, 사람들이 오늘날도 찾고 있다는 것이 무엇을 의미하고 있는가. 세조처럼 살면 안 된다는 것같다"고 전했다.
이지혜. 사진l 백지영 인스타그램 가수 백지영이 샵 출신 이지혜의 신혼 생활을 공개했다. 백지영은 4일 자신의 SNS에 “우리새댁 이지혜 씨 ㅎㅎ 이제야 시집간 거 쫌 실감 난다^^”라고 시작하는 글과 함께 다섯 장의 사진을 게재했다. 이어 백지영은 “루이보스티를 대접한다며 예쁜 화소반 티 세트를 꺼내오는 니 모습이... 느무 예쁘다^^ 점점 안정되고 평온해 지는 니 모습에 감사가 절로 나와”라며 “사랑한다 내 동생^^; 쑥 붂 옥 청담동며느리 를 지향하던 철든 이태원며느리ㅎㅎㅎ 참...태여사 지못미”라며 장난기 섞인 말로 결혼한 이지혜를 자랑스러워했다. 이지혜-백지영. 사진l 백지영 인스타그램 공개된 사진 속 이지혜는 주방에서 홀로 설거지를 하는 모습이다. 참한 새댁 느낌이 물씬 풍긴다. 심플하면서도 이지혜의 똑 부러진 성격에 맞게 깔끔하게 정돈된 주방이 돋보인다. 이를 본 네티즌들은 “졸지에 시잡살이 인가요ㅎㅎ”, “지혜 씨 너무 행복해 보여요”, “두 분 우정 너무 보기 좋네요”, “여전히 예쁘십니다. 행복 하세요”, “다들 너무 좋네요. 우정 포에버^^”등의 다양한 반응을 보였다. 한편, 이지혜는 지난 9월 3살 연상의 남자친구와 제주도에서 결혼식을 올렸다.
 '고백부부' 장나라와 손호준이 오해를 풀고 한결 더 가까워졌다. 두 사람은 다시 부부가 될 수 있을까. 3일 오후 방송된 KBS2 금토드라마 '고백부부'에서는 최반도와 마진주가 함께 박현석을 응징하는 모습이 그려졌다. 이날 최반도는 마진주와 정남길 사이를 질투했다. 급기야 정남길이 최반도가 보는 앞에서 마진주에게 마음을 고백하면서 삼각관계에 불을 지폈다. 미래에 최반도가 영업하는 병원의 병원장이 되는 박현석은 마진주에게 껄떡댔다. 마진주는 최반도를 찾아가 "도대체 박현석 뭐하는 애냐"고 물었고, 최반도는 "걔가 원래 나쁜 놈이다. 너는 세컨드쯤 될 거다"라며 그의 실체를 알렸다. 마진주는 너무 자세하게 알고 있는 최반도가 이상하다고 느꼈고 "너 혹시 걔 딱까리였냐"고 물었다. 최반도가 당황하자 마진주는 "너 참 가지가지 했다"라며 더러운 꼴을 참고 치열하게 살았던 최반도를 떠올리며 안타까워했다. 이에 마진주는 박현석에게 복수를 하자고 제안했다. 박현석에게 철저히 이용당하게 되는 김예림에게 그의 실체를 알리기로 했다. 최반도는 돈만 밝히는 박현석 앞에서 마진주가 재벌 딸이라고 거짓말을 했다. 박현석은 바로 마진주에게 접근했고, 둘은 의대생의 밤에 함께 가기로 했다. 하지만 박현석은 김예림에게 몰래 마진주의 존재를 물었고, 그 재벌가에는 딸이 없다는 이야기를 들었다. 의대생의 밤에서 박현석은 마진주에게 "너 뭔데 나한테 접근한 거냐. 나 여자도 때린다"라며 난간에서 그를 때리려고 했다. 이때 박현석의 세컨드 여자친구들이 "야 박현석"이라고 소리를 질렀다. 알고 보니 최반도가 박현석이 문어다리를 걸친 여자 친구들을 모두 의대생의 밤에 데려왔다. 결국 박현석의 실체가 드러났다. 김예림은 박현석에게 이별을 고했고, 마진주는 박현석의 급소를 발로 차며 통쾌한 복수를 펼쳤다. 이후 김예림은 마진주와 최반도에게 "사실 그 자식 바람피우는 거 알았는데 무서워서 외면했다"라고 애써 웃었다. 김예림에게 전세금까지 지원받았던 박현석은 결국 집에서 쫓겨났다. 분노에 찬 그는 마진주의 뒤를 밟았다. 마진주는 최반도와 진솔한 이야기를 나눴다. 마진주는 "속은 좀 후련하냐. 뭐 대단한 놈이라고 그걸 다해줬냐."라고 속상해했고, 최반도는 "먹고 살려고 그랬다. 나만 그렇게 사는 거 아니야. 일하다 보면 그런 놈도 있고 저런 놈도 있는 거지"라고 아무렇지 않은 척 했다. 두 사람은 지난 세월에 대해 떠올리며 눈물을 흘렸다. 이후 마진주는 집으로 돌아가는 길에 박현석으로부터 습격을 당했다. 전화를 걸었던 최반도가 바로 달려갔다. 이날 장나라와 손호준은 이혼의 원흉이었던 임지규에게 복수를 날리며 한을 풀었다. 그러다 옛날 기억을 떠올리며 눈물을 흘려 둘 사이에 재결합의 기류가 만들어졌다. 과연 손호준이 위기에 처한 장나라를 구하고 그를 향한 마음을 다시 키워갈지 귀추가 주목된다.
  3일 방송된 KBS2 ‘고백부부’에선 현석을 응징하고 지난 결혼생활에 대한 그리움을 나누는 반도와 진주의 모습이 그려졌다.  진주와 반도의 활약으로 현석의 본성이 폭로된 가운데 첫 이별을 경험한 예림이 끝내 눈물을 보였다. 그러면서도 예림은 현석이 바람을 피우고 있다는 걸 알고 있었다며 “헤어지는 게 무서워서 매일 울기만 했는데 차라리 이렇게 되니까 속이 후련하네. 고마워, 때려줘서”라고 애써 웃었다.  그간 예림은 현석의 전세금까지 지원하고 있었던 바. 예림이 예고 없이 방을 빼면서 현석은 맨몸으로 쫓겨나는 신세가 됐다.  한편 현석의 분노가 반도에게 튄 가운데 진주는 그의 주요부위를 걷어차는 것으로 응징을 가했던 바다.  이에 통쾌해 한 반도이나 그 과정에서 진주 또한 작은 상처를 입었고 반도는 격앙되게 반응했다. 직접 진주의 상처를 치료하며 안타까워한 것.  현석은 미래의 진주와 반도를 이혼으로 이끈 원흉이다. 이에 진주는 “속은 좀 후련하냐. 뭐 대단한 놈이라고 그걸 다해줬냐.”라고 속상해했고, 반도는 “먹고 살려고 그랬다. 나만 그렇게 사는 거 아니야. 일하다 보면 그런 놈도 있고 저런 놈도 있고 한 거지”라고 쓰게 대꾸했다.  이는 자연히 지난 세월에 대한 그리움으로 이어지며 진주와 반도를 눈물짓게 했다. 이날 방송에선 현석의 해코지에 당한 진주와 그런 그녀를 구하고자 나선 반도의 모습이 그려지며 이후 전개에 대한 궁금증을 자아냈다. 둘 사이에 재결합의 기류가 만들어졌다.
 배우 김선아가 故김주혁을 추모했다. 김선아는 4일 자신의 인스타그램에 "일주일 전인가... 지난 금요일 우연히 만나 인사를 나눴던 것이 마지막이 될 줄 정말 몰랐다"라며 故김주혁과 찍은 사진과 함께 추모 글을 남겼다. 김선아는 "언제나처럼 환하디환한 모습으로 반가워하던 오빠... '영화로 상 받은 오빠. 진짜 최고 멋졌어. 너무너무 축하해.'라고 하니... 씰룩 씰룩 웃으며 '봤어. 봤어.'라고 '고맙다'고 진심으로 좋아하던. 함박미소 가득한 표정으로 '조만간 밥 먹자' 했던 우리 주혁이 오빠야"라며 그리움을 드러냈다. 이어 "참 멋진 사람. 참 따뜻한 오빠. 참 멋진 배우. 개구진 오빠 김주혁. 참 멋진 배우 김주혁 잊지 않을게. 오빠야... 편히쉬어... 명복 많이 많이 빌께... 오빠가 있는 그곳에서 행복하기를 말야... 삼가 고인의 명복을 빕니다"라고 적었다. 김선아와 김주혁은 2011년 영화 '투혼'을 통해 호흡을 맞춘 바 있다. 한편 김주혁은 지난달 30일 차량이 전복되는 교통사고로 세상을 떠났다. 고인은 충남 서산시 대산읍에 위치한 가족 납골묘에 안치됐다. javascript:document.f.
 최필립은 4일 오후 서울 모처의 한 교회에서 9세 연하의 연인과 결혼식을 올렸다. 두 사람은 교회에서 만났으며, 교제 1년 만에 백년가약을 맺으며 부부가 됐다. 이날 가수 조장혁이 축가를 불렀고, 배우 전소민 류승수 주영훈 이윤미 박미선 이선호 김혜진 김영호 등이 하객으로 참석했다. 김혜진은 자신의 SNS에 “우리 필립이 장가가는 날. 예쁘고 착한 신부랑 행복하게 잘살아”라는 글과 함께 최필립 부부와 찍은 사진을 게재했다. 가수 비트제이 역시 “필립 선배님 축하드립니다. 필승. 멋진 새신랑”이라고 했고, 배우 서준은 “두 손 꼭 잡고, 필립이 형 결혼 예배 진심으로 축하드린다”면서 최필립의 결혼을 축하했다. 앞서 최필립은 소속사 엔터테인먼트TONG을 통해 “결혼 소식이 알려진 뒤 많은 분들이 축복해 주셔서 정말 감사하다. 앞으로 가장으로서, 배우로서 더욱 열심히 살며 좋은 모습으로 보답하며 살겠다”고 결혼 소감을 밝혔다.
 '오빠가 돌아왔다.' 가수 나훈아가 11년의 공백이 전혀 느껴지지 않는 '명품' 공연을 선보였다. 나훈아는 3일 오후 7시 서울 송파구 서울올림픽홀에서 ’나훈아의 드림 콘서트’ 서울 공연을 개최했다. 그동안 건강이상설과 소송에도 어떠한 입장을 밝히지 않고 두문불출했던 나훈아가 11년 만에 연 공연이었다. '남자의 인생' 인스트로 공연의 포문을 연 나훈아는 특유의 당당한 포즈로 무대에 올라 비명같은 함성을 만끽했다. 3만 명의 관객들은 "오빠"와 "나훈아"를 외치며 뜨거운 박수를 쳤다. 나훈아는 120분간 공연을 펼쳤다. 건강하고 힘이 넘치는 무대로 건강이상설이 사실무근이라는 걸 직접 확인시켜줬다. 70세라는 나이가 믿어지지 않을만큼 지치지 않는 놀라운 체력을 보여줬다. 2시간 동안 20곡 이상을 쉼 없이 불렀지만, 지치는 기색 조차 보이지 않았다. 더욱 놀라운 건 120분간 공연하면서 게스트를 한 팀도 부르지 않고 말 그대로 '단독 공연'을 선보였다는 점이다. 공연 초반 '사내'·홍시'·'너와 나의 고향'등 히트곡 메들리와 '아이라예'·'몰라' 등 신곡 2곡까지 총 10곡을 쉬지 않고 열창했다. 한 마디 말 없이 노래만 불렀고, 격한 안무도 선보였음에도 호흡이 전혀 흔들리지 않았다. 11년간의 공백이 느껴지지 않을 만큼 가창력은 흠 잡을 데 없이 완벽했다. 11년 만에 무대에 선 나훈아는 10곡을 부른 뒤 비로소 관객들에게 인삿말을 건넸다. 히트곡 '영영'을 부른 뒤 일순간 조명이 꺼졌다. 대형 스크린에는 나훈아가 차마 직접 말을 하기가 힘들어 글로 쓴 첫 인사말이 담겼다. 글에는 '이번 공연을 준비하면서 제일 걱정이었던 게 어떤 말을 해야할지 몰라서 입이 떨어지지 않는다는 것이었다. 그래서 노래로 하려고 한다. 여러분이 질책하는 마음을 1절에 담았고, 제 마음을 2절에 담았다'면서 '에끼 이 사람아' 무대를 선보였다. 노래가 시작되고 객석에선 웃음이 터져나왔다. 노래가 끝난 후엔 어김없는 박수가 쏟아졌다. 여성 팬들은 "괜찮아요 오빠"를 외쳤다. '에끼 이 사람아' 무대 후 마침내 나훈아가 노래가 아닌 말로 팬들과 인사를 했다. 이날 나훈아는 "얼굴 찡그리고 살기엔 너무 인생이 짧습니다. 확실하게 뭘 잘못했는지 모르겠지만 뭔지 미안하기도 하고 죄송하고 말로 다 할 수 없습니다"라고 말문을 열었다. 공연을 하고 아무런 말 없이 10곡 넘게 노래만 부르던 나훈아는 ’에끼 이사람이’ 무대 뒤 비로소 관객들에게 직접 인삿말을 건넸다. 이어 나훈아는 "그런데 이런 마음으로 공연을 하기엔 공연이 짧습니다. 지금부터 여러분이 괜찮다고 하면 미안하고 송구스러운건 저 구석에 쳐박아두고 얼굴에 두껍게 해서 내 알아서 할낀께"라며 특유의 미소를 지으며 공연 후반부를 향해 쉼 없이 달려갔다. 공연 후반부의 컨셉트는 '청춘'이었다. 나훈아는 "행복하게 사는 게 최고입니다. 1년에 한 번씩 내 공연오고, 웃고 노래 듣고 그러면 나도 모르게 암이 들어오다가도 없어집니다. 오늘 청춘을 돌려드리겠습니다"라며 건치를 드러낸 미소를 지었다. 이어 탄탄한 허벅지를 시원하게 드러낸 찢어진 청바지에 흰색 민소매 셔츠를 입고 무대에 올라 '청춘을 돌려다오'를 시작으로 '고장난 벽시계'·'건배' 등을 잇따라 열창했다. 마지막으로 신곡 '내 청춘'을 부르며 공연을 마무리했다. 나훈아는 무대 한 중간에서 무릎을 꿇고 앉아 뜨거운 눈물을 흘렸다. 여러가지 감정이 휘몰아치는 듯 했다. 팬들에 대한 고마움에 큰 절을 올리며 감사 인사를 전했다. 마지막엔 히죽 웃으며 무대 밖으로 달려나가 팬들은 울고 웃었다. 한편 나훈아는 이번 공연을 위해 100명의 스태프와 무용단, 합창당, 악단 등 50여명의 출연진과 함께 오랜 시간 기획과 연습을 해왔다. 이날 공연을 시작으로 4일과 5일에도 서울에서 두 차례 더 공연이 펼쳐진다. 이어 11월 24일부터 26일까지 부산, 12월 15일부터 17일까지 대구에서 콘서트를 갖는다.
 배우 최필립 결혼식 현장이 공개됐다. 최필립은 4일 서울 모처의 교회에서 가족과 친지, 지인들을 초대해 9살 연하의 여자친구와 비공개 예식을 올렸다. 두 사람은 교회에서 만나 처음 알게 됐으며, 교제 1년 만에 결혼식을 올리게 됐다. 최필립은 소속사를 통해 "결혼 소식이 알려진 뒤 많은 분들이 축복해 주셔서 정말 감사합니다. 앞으로 가장으로서, 배우로서 더욱 열심히 살며 좋은 모습으로 보답하며 살겠습니다"고 소감을 밝혔다. 이날 공개된 예식 사진에는 최필립이 동료 배우들의 축하 속에서 행복한 미소를 짓고 있다. 지난 2006년 MBC ’영재의 전성시대’로 데뷔한 최필립은 스크린과 TV를 넘나들고 연기활동을 해왔다.
 이세창, 정하나 예비부부의 결혼식을 진행하는 웨딩업체 관계자에 따르면 오는 5일 두 사람의 결혼식장을 취재진에게 공개할 예정이다. 이 관계자는 OSEN에 “정하나의 친구들이 한 달 전부터 이세창, 정하나의 결혼식을 위해 공연을 준비했다. 축가 없이 정하나 친구들의 공연을 선보인다”고 전했다. 이세창과 정하나는 오는 5일 서울 강남구의 한 호텔에서 결혼식을 올리고 백년가약을 맺는다. 두 사람은 스쿠버다이빙을 통해 인연을 맺었고, 취미와 성격이 잘 맞아 연인으로 발전한 것으로 전해졌다. 또한 이세창의 예비 신부 정하나는 아크로바틱 공연 전문 배우이며, 이후 카레이서로 데뷔할 계획도 밝힌 바 있다. 두 사람은 결혼에 앞서 기자회견으로 열애와 결혼에 관련된 풀 스토리를 공개할 계획이다.
 아직도 기억 나요." 싱어송라이터 루시드폴은 기억하고 있었다. 최근 진행된 정규 8집 앨범 '모든 삶은, 작고 크다' 발매 인터뷰에서 그는 tvN 예능프로그램 '알쓸신잡' 비하인드 스토리를 전했다. 당시 제주도에서 귤 농사에 한창이던 폴에게 의문의 전화가 울렸다. 당시 2G 핸드폰을 개통한지 얼마 안 됐을 때라 저장 되어 있던 번호가 없었다. '어디야. 뭐해.'라는 의뭉스런 목소리에 언제나 통화를 자주하던 피아니스트 정재형인가 했다. 주인공은 소속사 안테나뮤직 대표이자, 가수 유희열이었다. 유희열은 대뜸 '알쓸신잡'을 들이 밀었다. "'너는 이걸 꼭 해야 해' 하시더라고요. 사실, 희열이 형이 형이지만, 소속사 대표님이기도 하잖아요. 아마 희열이 형은 나영석PD님을 워낙 잘 아시고, 방송을 잘 아는 사람이기도 하니까. 그 모든 생각이 정리가 됐었나 보죠. '이거 하면 너한테는 무조건 플러스야' 하는 말을 들었는데도 순간 머리 속에는 어떻게 거절을 할까 하는 생각이 들었어요. '저 앨범이 올해 나오는데'라고 했더니, '앨범이 문제가 아니야' 하시고, '저 책도 써야 하는데' 하니까 '책은 다음에 써'라면서 계속 밀어붙였어요." 당시 폴은 귤 농사 비료를 뿌려야 해서 무척 바빴고, 이번 앨범 작업에도 집중하고 있었다. '출연료를 받아서 사람을 써서 비료를 뿌려'라는 유희열의 말에도 폴은 영 마음이 움직이지 않았다. 섭외 전화로부터 출연까지 2주 남짓을 시간만이 남아 있었고, 폴은 거절하기로 마음 먹었다. "'형 난 목욕탕 가서 생각을 좀 해볼게' 하고 읍내에 있는 목욕탕에 갔어요. 목욕을 끝내고 전화를 했는데, 신호 한방에 전화를 받더라고요. '형, 정말 죄송한데요. 못할 거 같아요' 했더니, '그럴 줄 알았어. 그냥 그래도 얘기는 해봐야 할 거 같아서'라는 답이 돌아왔죠. 그렇게 정리가 됐어요." 이후의 비하인드를 소개하자면, '알쓸신잡' 출연을 고사한 후 폴은 자신의 오두막에 놀러온 기타리스트 이상순에게 유희열의 '알쓸신잡' 출연 소식을 듣게 된다. 폴은 "그렇게 됐나 보다" 했다. "얼마 있다가 상순이가 제 오두막에 놀러 와서 바닥에 누워 음악 들으면서 놀고 있었는데, 상순이가 '나 무슨 예능이 하나 들어 왔던데 민박집 얘기를 하더라' 하더라고요. 그래서 저도 '야, 그래. 나는 이런 게 들어 왔는데 못한다 그랬어'라고 했더니 '어, 그거 희열이 형이 한다던데 오늘 기사 났던데'라더라고요. 희열이 형이 나가게 됐다니. 아, 그렇게 됐구나 했어요." 폴은 예능에는 영 자신이 없다고 했다. 자신이 할 수 있는 음악과 글쓰기, 그리고 귤 농사에 집중하고 싶다고 미소 지었다. "제가 웃길 수 있을 거 같지 않아요. 음악을 하고, 농사를 짓는 것은 정말 자연스럽지만, 예능하는 제 모습을 상상하기 어려워요. 희열이 형도 그걸 이해해 줬고요. 저는 음악 할래요.
 오상진 김소영 부부는 생리현상을 어디까지 텄을까. 11월 4일 방송된 tvN ‘신혼일기2’에서는 오상진 김소영 부부의 강원도 인제 신혼생활 마지막 이야기가 그려졌다. 전날 집들이 여파로 늦잠을 잔 부부. 여유롭게 아침을 보내던 중 김소영의 배에서 ‘꼬르륵’ 소리가 났다. 이에 오상진은 “배고파. 거의 폭포 수준인데.”라고 말해 웃음을 안겼다. 두 사람은 생리현상을 어디까지 텄을까. 오상진은 제작진의 물음에 “저는 방귀 막 뀐다. 신혼여행부터. 뭔가하다가”라며 “소영이는 아무것도 아직. 긴장감 있게 살고 있다”라고 말해 눈길을 끌었다.
 '황금빛 내 인생' 박시후가 신혜선을 향한 사랑을 깨달았다. 4일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '황금빛 내 인생' 19회에서는 최도경이 서지안을 걱정하는 모습이 그려졌다. 이날 최도경은 직원으로부터 서지안이 행사장에서 다리미에 손을 데였다는 보고를 받고 걱정했다. 최도경은 서지안에게 연락했고, 이때 서지안은 최서현을 도와주고 있는 상황이었기 때문에 전화를 받지 못했다. 최도경은 근처 병원을 모두 돌아다니며 서지안을 찾아헤맸다. 뒤늦게 서지안이 행사장에 돌아왔고, 최도경은 "사람 신경 쓰이게 하는데 도사다"라며 화를 냈다. 서지안은 "손은 그냥 살짝 데인 거예요. 일이 있어서 잠깐 나갔다 왔어요. 그건 말할 수는 없어요"라며 설명했다. 최도경은 "사람 미치게 걱정시켜놓고 말할 수 없어. 전화 왜 꺼놨어"라며 소리쳤고, 서지안은 "오빠 목소리 좀 낮춰요. 여기 행사장 앞이에요"라며 당황했다. 이후 최도경은 서지안과 그동안 있었던 일을 떠올렸고, 지신이 서지안을 사랑하고 있다는 사실을 깨달았다.
 5일 방송되는 MBC 휴먼다큐 ‘사람이 좋다’에서 배우 김보연의 이야기가 공개된다. 지난 2004년, 9살 연하 배우 전노민과의 재혼으로 화제의 중심에 섰던 김보연. 이들 부부는 연예계의 소문난 잉꼬부부로 많은 사람들의 부러움을 샀다. 하지만 전노민의 사업실패로 8년 만에 다시 한 번 이혼의 아픔을 겪어야 했다. 두 번째 이혼을 둘러싼 많은 억측과 루머들로 한동안 마음고생에 시달려야 했지만 김보연은 한동안 공식 석상 앞에서 최대한 말을 아낄 수밖에 없었다. 그런 그녀가 방송 최초로 이혼 후 뜻밖의 장소에서 전노민을 만나게 된 이야기와 이혼 후의 심경을 털어놓았다. 배우 이외에 김보연이 맡고 있는 또 다른 직함이 있다. 바로 ‘장애인문화예술원’의 홍보이사직이다. 장애우 아이들, 장문원의 선생님들과 연을 맺은 지도 어언 10여 년이 됐다. 화려하고 도도하게만 보이는 그녀에게 이곳에서의 봉사활동은 남다른 의미를 지닌다. 배우로서의 삶에 감사하며 자신의 재능을 필요로 하는 곳에 도움을 주고 싶다는 마음가짐을 다시 한 번 일깨워 주기 때문이다. 화려한 모습 뒤에 감춰진 김보연의 인간적인 모습을 휴먼다큐 ‘사람이 좋다’를 통해 만나본다. 다시 돌아온 싱글이 된 김보연의 곁을 지켜주는 것은 다름 아닌 그녀의 가족이다. 딸 부잣집의 넷째 김보연과 돈독한 우애를 자랑하는 그녀의 자매들. 그 자매들을 키워온 어머니 역시 91세의 나이에도 여전히 정정하게 그녀의 곁을 지키고 있다.  김보연의 두 딸 또한 속 한 번 썩이지 않고 훌륭히 자라 어느덧 가정을 이루고 아이를 낳았다. 자신이 할머니로 불리는 것이 나쁘진 않지만 아직도 적응이 되지 않는다는 그녀. 그런 가족이 있기에 힘든 세월을 버틸 수 있었고 혼자인 삶이 더 이상 외롭게 느껴지지 않는다.  누군가는 나이 든 여배우는 할 수 있는 역할이 한정될 수밖에 없다며 더 이상 설자리가 많지 않다고 말한다. 하지만 배우 김보연에게는 아직도 꿈이 있다. 중견 여배우라는 한계를 넘어 다시금 도약할 수 있을 거라는 다짐과 꿈을 향한 김보연의 연기 열정은 10대 소녀의 마음처럼 늘 한결같다. 돋보이는 외모와 똑 부러지는 연기로 스크린과 브라운관을 넘나들며 활발한 활동을 펼치고 있는 그녀는 얼마 전 종영한 드라마 ‘당신은 너무합니다’에서 강남길과의 코믹 중견 로맨스로 많은 시청자들의 호응을 받으며 다시 한 번 존재감을 각인시켰다. 배우라는 타이틀을 달게 된 지도 어언 40년. 남부럽지 않은 삶을 사는 화려한 싱글이지만 여전히 연기가 고픈 천상 여배우다. 화려한 싱글, 그리고 계속되는 김보연의 연기 인생과 열정을 오는 5일 일요일 오전 8시 5분 MBC 휴먼다큐 ‘사람이 좋다’를 통해 만나본다.
 귤과 음반을 묶은 것도 재미있었는데, 유통 채널이 홈쇼핑이었다. 이번엔 책과 음반을 하나로 연결시켰다. 그리고 서점에서 판다. 루시드폴은 글과 음악을 하나로 연결시켰고, 책 안에 음악이 담긴 CD를 담았다. 이에 대해서 루시드폴은 간단하게 '루시드폴 8집 앨범'으로 봐달라고 했다. '음악 농부' 루시드폴은 앨범 형식에 대한 고민이 컸다고 했다. 과거 카세트 테이프를 지나 CD의 시대가 왔을 때 루시드폴은 '꿈의 매체'라고 생각했다. 반복해서 들으면 늘어지고, 정확한 구간 반복이 어려운 카세트 테이프에 비해 CD는 거의 원음에 가까운 소리를 전달했기 때문이다. 그러나 시대가 다시 또 변했다. MP3의 시대를 지나, 이제는 음악사이트 스트리밍을 통해 새 음악을 접하는 때가 도래했다. "어느 시점부터 CD가 애물단지가 되는 거 같더라고요. 집에 CD플레이어가 없는 분도 많으시잖아요. 노트북에도 없고요. 그럼 음질은 어떠냐 하면, 최근 개발된 고음질 음원보다 CD가 안 좋아요. 음질에서 경쟁력이 있는 거 같진 않고. 여기에 고민과 딜레마가 컸어요. 음악을 만드는 입장에서 내가 좋아야 다른 분들에게 '사주세요' 할 텐데 그 마음이 옅어졌죠. 지난 6집 때는 USB로도 음반을 만들어 봤었고, 지난 번엔 책과 귤을 패키지로 만들었어요." 책과 귤을 묶게 된 건 폴에게 아주 자연스러운 일이었다. 결혼한 폴은 지난해 제주도에서 신접살림을 차리고, 귤 농사를 시작했기 때문이다. 지난 7집에 담은 것은 폴의 삶을 가장 많이 차지하는 음악, 그리고 귤이었다. 이번엔 책을 썼다. 음반을 만드는 과정들과 삶의 소소한 감정들을 글로 표현했다. 이는 음악과 시너지를 냈다. 글은 음악이 됐고, 음악은 글이 됐다. "제가 할 수 있는 거 무엇이든 다 담아서 물리적인 앨범을 만들고 싶었어요. CD를 사시면 북 클립이나, 크레딧 정도가 들어있는데 이번 제 앨범은 확대된 북 클립으로 받아주시면 좋겠어요. 이전의 CD는 그 안에 뭘 많이 넣고 싶어도 넣을 수가 없어요. 그런 한계에 대해서 자유롭고 싶었죠. 가사를 쓰게 된 배경부터 고마운 사람들. 구체적으로 어떤 공간에서 어떻게 녹음을 했고, 그 당시 어떤 마음이었는지 다 담겨 있어요." 이렇게 다양한 꼴로 음반을 내는 루시드폴은 최근 가요계를 달궜던 그룹 빅뱅 지드래곤의 USB 앨범에 대해 어떻게 생각할까. 당시 지드래곤의 솔로 앨범은 USB로 발매됐는데, 그 안엔 실체적인 음악 대신 음악과 여러 콘텐츠를 접할 수 있는 사이트 접근 코드가 담겨 있는 것이었다. 이에 대해 폴은 "뮤지션이라면 충분히 이해 가능한 방식"이라며 "대중 음악 하는 사람이라면 우리나라뿐 아니라 2017년을 살고 있는 대중 음악가라면 아마 모든 사람들이 고민하고 있을 거 같다"고 했다. "'음반은 뭘까. 앞으로 음악시장은 어떻게 될까. 손에 들고, 쥘 수 있는 음반이라는 게 의미가 있는 걸까. 음악은 사는 걸까. 공유하는 걸까.' 하는 것들요. 제 짧은 소견으로 지드래곤이 USB 음반을 낸 건 충분히 그럴 수 있지 않을까 생각하는 편이이에요. 사실 어떻게 보면 음악이란 거 자체가 형태가 없죠. 어떤 물성을 가진 음반이 나왔다가 사라져 가고 그런 흐름들이 분명히 존재하고 진화하고 있는 거 같아요." 루시드폴의 다음 앨범은 어떤 모습일까. "귤 말고는 한계가 있어요"라고 미소 지은 폴은 "참신한 것 새로운 것을 떠나서 저라는 사람이 만들어 낼 수 있는 가장 자연스러운 일을 창작의 범위 내에서 고민하고 있다"라고 했다.
 이날 최도경은 서지안에게 "다시는 보지 말자, 다시는"이라고 말했고, 서지안은 고개를 끄덕였다. 이때 환한 불빛이 느껴졌고 최도경의 비서가 이를 목격했다. 이에 서지안은 황급히 자리를 떠났다. 그러자 최도경은 "나 뭐한 거냐"며 자책했다. 이후 비서에게 "술 탓이겠지."라고 물었고, 비서는 "그래야 되는 것 아니냐"고 답했다. 최도경은 "맥주 두 잔 밖에 안 마셨는데"라고 혼잣말을 했고, 서지안은 "미쳤구나 서지안. 말도 안 돼"라고 괴로워 했다.
 4일 방송된 SBS 파워FM '두시 탈출 컬투쇼'에 최근 '개그콘서트'에 복귀한 김대희, 신봉선이 출연했다. 아직까지 미혼인 신봉선에게 컬투는 이상형에 대해 물었다. 신봉선은 예전에는 남자의 외모를 봤다면서, "이제 잘생긴 남자 부담스럽다. 그냥 사람이 성실함을 베이스로 가진 사람이면 좋겠다"고 밝혔다. 신봉선은 개그우먼이 되고 처음 본 사람이 박휘순이라면서 실망감을 드러냈다. 이에 컬투는 '이제 외모를 안 보니 박휘순 어떠냐'고 부추겼다. 신봉선은 "처음 만난 오빠고 이성으로 설렘이 있으면 가능했을 것"이라면서 "솔직히 못생겼다"고 거절했다. 다만, 신봉선은 박성광은 괜찮다면서 호감을 표했다. 그는 "박성광 씨도 추남 쪽에 속하는데 은근히 남자다운 것이 있고, 똑똑하고 그렇다"고 말하면서, 개그우먼 사이에서 인기가 많다고 언급했다. 김대희는 개그우먼들이 정말 순수하고 성격이 좋다면서 "다음 생애는 개그우먼과 결혼할 것"이라고 파격 발언을 하기도. 이는 신봉선이 괜찮은 사람이라는 데 힘을 실었다. 특히 신봉선은 내년 목표에 대해 "임신을 하고, '개그콘서트'가 예전의 명성을 되찾았으면 좋겠다"고 전해 그녀가 짝을 찾을 수 있을지 기대를 모았다. 한편, 김대희는 정찬우와의 특별한 인연으로 개그맨이 되고, 김형범의 소개로 승무원 아내를 만났다고 밝혀 눈길을 모았다.
 3일 오후 방송된 JTBC 금토드라마 ‘더 패키지’에서는 윤소소와 산마루가 키스 후 마음을 나눈 가운데, 패키지에 참여한 관광객들에게는 비밀로 하는 모습이 그려졌다. 두 사람은 일출을 보러 온 한소란과 한복자에게 단둘이 함께 있는 모습을 들켰다. 소란은 그들의 등에 풀이 붙어 있는 것을 발견하고 함께 있었을 것이라고 추측했다. 이때 소소의 동생 윤수수가 나타나 마루의 멱살을 잡았다. 수수는 버스에 함께 동행하게 됐고, 마루는 소소의 목소리를 들으며 “목소리가 언제 저렇게 좋았던 걸까”라며 사랑에 빠진 남자의 얼굴을 보였다. 마루는 일행 중 몰래 빠져나와 소소를 만나러 왔다. 야간 데이트를 신청한 가운데, 수수가 갑자기 등장했다. 앞서 마루와 소소는 섬에서 같이 하룻밤을 보낸 바 있다. 두 사람은 분위기가 무르익을 시점에 ‘여자가 콘돔을 가지고 다니는 것이 이상하냐’는 것으로 설전을 벌였다. 이에 마루는 “세뇌 안 당하려고 노력하는데 남자는 이래야 한다 여자는 저래야 한다 그런 세상에 살아서요”라고 사과했다. 수수는 흥분해서 누나를 버렸던 남자를 때려 감옥을 다녀왔던 것을 말하고 말았다. “누나 미워하는 사람 아무도 없다. 딱 한 사람 누나 빼고”라고 말했고, 소소는 눈물지었다. 마루는 소소에게 "오늘 나랑 자자"며 키스했다. 한편 소란은 김경재와 다시 화해한 가운데, 소소는 수수를 또 따돌리고 출발했다. “난 내가 너무 미워. 내가 나한테 조금만 너그러워지면 그때 갈게”라는 편지만 남겨두고 파리로 떠난다고 말했다. 또한 마루는 회사로부터 14억 원 소송을 다갈 위기에 처했다.
 ‘아는형님’ 예성 “천호동도 못 가” 강호동과 화해할까 슈퍼주니어 예성이 강호동과 재회했다. 4일 방송되는 JTBC ‘아는 형님’에는 믿고 보는 원조 예능돌 가수 슈퍼주니어가 전학생으로 출연한다. 슈퍼주니어는 2년 만에 정규 앨범으로 컴백을 앞두고 있다. 때문에 김희철도 이날만큼은 형님이 아닌 아이돌로 등장, 평소와 달리 긴장한 모습으로 형님들에게 웃음을 안겼다. 한편 슈퍼주니어 멤버들 중 상대적으로 예능에서 보기 힘들었던 예성과 동해는 이날 예능감을 과시하며 형님들의 마음을 사로잡았다. 이날 예성은 머뭇거리며 교실에 끌려오듯 입장했다. 이유는 과거 강호동과 함께 예능 프로그램을 하면서 예능 울렁증이 생겼기 때문. 예성은 “천호동 근처도 못 갈만큼 강호동을 무서워했다”고 고백해 웃음을 자아냈다. 그러나 강호동은 굴하지 않고 예성과의 친분을 과시했다. 예성의 본명과 생일, 동생의 이름까지 읊으며 예성과 사이가 좋다고 주장한 것. 그러나 예성은 쉽사리 반말을 하지 못하며 주눅 든 모습으로 강호동의 주장을 불신하게 만들었다. 하지만 녹화가 진행되면서 두 사람은 서서히 마음을 열었고, ‘신선한 호흡’을 발산했다는 후문. 슈퍼주니어 예성과 강호동의 호흡은 4일 저녁 8시 50분에 방송되는 JTBC ‘아는 형님’에서 확인할 수 있다.
 연극배우가 되고 싶던 김대희에게 개그맨을 꿈꾸게 만든 사람은 정찬우였다. 군대에서 이어진 특별한 인연이다. 11월 4일 방송된 SBS 파워FM '두시 탈출 컬투쇼'에서는 KBS 2TV '개그콘서트' 무대로 복귀한 김대희와 신봉선이 게스트로 출연했다. 이날 김대희와 정찬우의 특별한 인연이 공개됐다. 김대희가 과거 컬투 문하생으로 개그를 시작했다는 것. 정찬우는 "대희는 11사단 군대 후배다. 수색대에서 문선대로 전입한 것까지 같았다. 나이 차이가 있어서 같이 군 생활을 한 건 아니었는데, 휴가 때 제 공연에 찾아와서 개그맨이 되겠다는 말을 하더라. 이후에 제가 강남에 오랜만에 나갔는데 내 차에 주유하고 있는 김대희를 봤다. 제대하고 오라고 했는데 거기 있길래 내일부터 대학로로 나오라고 했다"고 떠올렸다. 이에 김대희가 "영화나 드라마로 만들고 싶을 정도로 재밌는 스토리"라며 자세한 설명을 보탰다. 김대희는 "군대에서 연극을 하는데 위해서 참고용으로 정찬우 교본을 틀어줬다. 휴가를 나왔다가 대학로에서 친구를 만나기로 했는데 선배님이 공연이 보였다. 귀신에 홀린 듯이 티켓을 사서 연극을 보고 분장실을 찾아가서 인사했더니 제대하고 찾아오라 더라. 원래 연극배우가 꿈이었는데 형들의 공연을 보고 사람들을 웃기는 개그맨이 돼야겠다고 생각했다"고 말했다. 김대희는 "당시 사람들이 다 웃고 있는 데 저만 못 웃었다. 웃음 강도가 너무 세니까 감동으로 오더라. 그때 제 꿈을 정했다. 그런데 제대하고 나서 진짜 찾아갔을 때 혹시나 해본 말인데 진짜 왔네 할까 봐 못 가고 있었다. 그리고 주유소에서 찬우 형이 '너 임마 여기서 뭐 해.'라고 했다는데 사실은 방송에서 말로 못하는 평생 듣지 못할 쌍욕을 들었다"고 말해 웃음을 자아냈다. 개그맨 김대희를 있게 한 건 정찬우였다. 김대희는 "대학로로 가고 이후에 '개그콘서트' 오디션을 보고 개그맨이 됐다. 제 개그맨 인생의 스승이자 사부다"라고 말해 감동을 자아냈다.
 유재석이 무명시절 나이트클럽 ‘룸 캐처’였던 사연이 공개된다. 11월 5일 방송되는 SBS ‘런닝맨’에서는 ‘가을맞이 추억 여행’ 레이스가 진행된다. 녹화 당시 멤버들은 가을과 관련된 추억의 물건을 한 가지씩 가져와 그 물건에 얽힌 에피소드를 공개했다. 유재석은 나이트클럽 추억이 담긴 20년을 간직해온 물건을 공개하며 당시를 회상했다. 그 당시 추억을 함께했던 지석진은 유재석의 과거사를 폭로했다. 그는 “주말이면 나이트클럽 룸 잡기가 힘든데 그때면 주말에도 한가한 유재석에게 연락했다”며 말문을 열었다. 또 “형들 대신 1시간 30분을 혼자 기다려야 하는데도 나이트클럽을 좋아하는 유재석은 늘 흔쾌히 응했다”고 밝혀 웃음을 자아냈다. 이어 “기다리는 동안 먼저 술을 먹거나 그러진 않냐.”는 멤버들의 질문에 지석진은 “다행히도 술을 못 먹어서 포도알 몇 개 집어 먹는 게 전부였다. 그게 참 좋았다”며 “대신 회비를 깎아줬다”고 말해 모두를 폭소케 했다. 5일 오후 4시 50분 방송.
 4일 오전 '나 혼자 산다' 측은 이날 불거진 촬영 재개설과 관련해 "다음 주 노조의 목표인 김장겸 사장 해임과 관련된 진전이 있을 경우에 대비한 촬영 스케줄이다. 노조와 상의하여 정했으며 노조의 목표가 이뤄지지 않을 경우 촬영을 취소할 예정이다"고 밝혔다. '나 혼자 산다'는 지난 9월 4일 MBC 노조가 김장겸 사장의 퇴진 등을 요구하면서 총파업에 돌입, 지난 3일까지 결방됐다. 9주 연속 정상 방송이 이뤄지지 않았다. 촬영 역시 파업 이후 이뤄지지 않았던 상황이다. 한편 MBC는 '나 혼자 산다' 외에 '무한도전' 등도 총파업 여파로 결방을 이어오고 있다.
  최필립은 4일 서울 온누리교회에서 9세 연하의 일반 회사원 여자친구와 결혼식을 올렸다. 두 사람은 교회에서 처음 만나 연인으로 발전했으며 교제 1년만에 백년가약을 맺게 됐다.  이날 결혼식에는 양가 친척과 지인, 연예 관계자들이 참석해 두 사람의 결혼을 축하했다.  앞서 최필립은 "결혼 소식이 알려진 뒤 많은 분들이 축복해 주셔서 정말 감사합니다. 앞으로 가장으로써, 배우로써 더욱 열심히 살며 좋은 모습으로 보답하며 살겠습니다"라며 향후 활발한 활동을 예고하며 포부와 소감을 전했다. 1979년생인 최필립은 성균관대 현대무용학과를 졸업했다. 해병대 복무를 마치고 2005년 MBC '영재의 전성시대'로 연기자로 데뷔한 그는 '소울메이트'로 호평 받으며 본격 이름을 알리기 시작했다. 이후 '경성스캔들', '미워도 좋아', '스타의 연인', '천명', '식샤를 합시다', '고교처세왕', '장미빛 연인들', '내일도 승리', '백희가 돌아왔다', '불어라 미풍아' 등에 출연해왔다.
 케이블채널 tvN 새 토일미니시리즈 ‘화유기’ 측은 이승기가 주인공 손오공 역으로 출연을 확정했다고 4일 밝혔다. ‘화유기’는 고대소설 서유기를 모티브로 퇴폐적 악동요괴 손오공과 고상한 젠틀요괴 우마왕이 어두운 세상에서 빛을 찾아가는 여정을 그린다. 이승기가 맡은 손오공은 화려한 스타일과 독보적 오만함으로 치명적인 매력을 발산하는 인물이다. 옥황상제와 맞대결도 불사하는 퇴폐적 악동이다. 뛰어난 요력과 무술로 제천대성이란 칭호까지 받았으나 큰 죄를 짓고 요력을 봉인 당한 채 인간세계로 쫓겨나 살고 있다. 흰소요괴 우마왕과 삼장 진선미와 기묘한 악연을 맺는다. 제작진은 “손오공 캐릭터를 준비하며 배우 이승기를 떼어놓고 생각할 수 없었을 만큼 공을 들인 캐스팅이었다. 이승기가 군 제대 후 첫 작품으로 ‘화유기’를 선택해 제작진도 무척 영광이다“라며, ”지금껏 보지 못한 배우 이승기의 모습을 손오공을 통해 시청자들에게 보여줄 수 있을 것 같아 기대가 크다. 최고의 배우들이 모인 만큼 최고의 드라마를 선보이겠다”며 각오를 다졌다. ‘화유기’는 ‘선덕여왕’, ‘최고의 사랑’ 등을 연출한 박홍균 PD가 연출하고, ‘쾌걸춘향’, ‘미남이시네요’, ‘최고의 사랑’, ‘주군의 태양’을 집필한 홍자매가 극본을 맡았다. ‘세상에서 가장 아름다운 이별’ 후속으로 오는 12월 23일 토요일 밤 9시에 첫 방송될 예정이다.
 '팬텀싱어2'가 3일 포레스텔라의 우승으로 마침표를 찍었다. 지난 8월 11일 첫 방송된 JTBC '팬텀싱어2'는 시즌1을 잇는 실력자들의 출연과 극강 하모니로 귀호강을 시켜줬다. 넷의 목소리가 하나로 뭉쳤을 때 얼마나 강력한 힘을 발휘할 수 있는지를 보여줬다. "이게 실화냐."고 할 정도로 첫 방송부터 실력자들이 총출동했다. 세계적 오페라 스타 김주택과 아마추어지만 실력은 아마추어가 아닌 강형호가 신선한 충격을 안겼다. 뒤이어 희귀성 있는 음색을 가진 테너 조민규, 극찬이 쏟아진 테너 안세권, 섹시 마성남 이충주 등이 시선을 압도했다. 여타 오디션의 자극적인 요소를 찾아볼 수 없는 것이 또 하나의 특징. '팬텀싱어2'는 오로지 참가자들의 목소리로 얘기했다. 진정성 넘치는 노래와 개성 넘치는 목소리가 귀를 사로잡고 빠져들게 만들었다. 시즌2에도 그 힘은 여전했고 참가자들의 실력은 한층 업그레이드된 모습이었다. 강력한 흡입력은 극강 하모니가 터지면서부터 배가 됐다. 보는 맛과 듣는 맛을 동시에 충족시켰다. 듀엣 하모니 대결이 시작되면서 본격적인 하모니가 흘러나왔다. 조민규와 고우림의 '리멘시타', 박강현과 이충주의 '꽃이 피고 지듯이' 등이 깊은 인상을 남겼다. 저음과 고음 보이스가 하나로 잘 어우러지며 시즌2 원석들이 화려하게 빛을 발했다. 폭발적인 하모니는 듀엣, 트리오, 콰트로로 가면서 더욱 돋보였다. 진정한 4중창이 완성됐을 때 감동은 극대화됐다. '팬텀싱어2'는 혼자일 때보다 함께 했을 때 얼마나 더 그 큰 힘을 발휘할 수 있을지를 입증했다. 이와 관련, 김주택은 일간스포츠와의 인터뷰에서 "그간 혼자 무대에 서서 노래하거나 솔리스트끼리 만나 싸움하기 바빴다. 하모니를 맞춰서 하는 무대는 '팬텀싱어2'가 처음이었다. 전우애 느낌이 나 좋았다"면서 앞으로도 '팬텀싱어2'를 통해 만난 동생들과 함께 활동하고 싶다는 의지를 내비치기도 했다.
 4일 진행된 '화유기' 대본 리딩에 참석하며 첫 삽을 뜬 것. 촬영 역시 곧 돌입할 예정이다.  tvN 새 토일드라마 '화유기' 측은 4일 "이승기가 주인공 손오공 역으로 출연을 확정했다"고 밝혔다. 그간 이승기의 출연이 기정 사실화되어 왔지만, 공식적으로 출연 확정을 발표한 것. 이로써 "올해 브라운관 복귀를 하고 싶다"고 밝혔던 이승기의 바람이 이뤄졌다.  그리고 이승기는 이날 진행된 '화유기' 대본리딩에 참석했다. 이승기까지 모든 배우가 참석한 전체 대본리딩은 이번이 처음이다. 관계자에 따르면 이승기는 곧 촬영에 돌입한다.  '화유기'는 고대소설 서유기를 모티브로 퇴폐적 악동요괴 손오공과 고상한 젠틀요괴 우마왕이 어두운 세상에서 빛을 찾아가는 여정을 그린 드라마. '선덕여왕', '최고의 사랑' 등을 연출한 박홍균 PD와 '미남이시네요', '최고의 사랑', '주군의 태양' 등을 집필한 홍자매가 의기투합했다.  이승기는 손오공, 우마왕 우휘철은 차승원, 삼장법사 진선미는 오연서, 저팔계 피케이는 이홍기가 연기한다. 여기에 이엘, 이세영, 장광, 성지루, 송종호, 김성오, 성혁 등이 출연한다. '변혁의 사랑', '세상에서 가장 아름다운 이별' 후속으로 오는 12월 23일 밤 9시 첫 방송된다.
 '더유닛' 가수 JOO가 참가 이유를 밝혔다. 4일 방송된 KBS 2TV '아이돌 리부팅 프로젝트 더 유닛'에서는 가수 JOO가 무대를 펼치는 모습이 그려졌다.  이날 JOO의 등장에 관객단과 선배 군단은 놀라는 모습을 보였다. 이어 JOO는 참가 계기에 대해 "원래 가수 데뷔를 꿈꿔 왔던 건 아이돌 가수를 하고 싶어서였다. 지금 아니면 나를 보여줄 수 있는 계기가 또 올까 싶었다"고 밝혔다. 이에 현아가 갑작스럽게 눈물을 보여 모두를 놀라게 했다. JOO는 "현아는 원더걸스를 같이 준비하던 연습생 동기였다"고 전했다. 이어 현아는 "초등학교 때부터 꿈을 키우면서 같이 지하철을 타고 출퇴근을 하던 사이였는데"라며 눈물을 보였다. 이후 JOO는 선배 군단의 6부트를 받으며 '더유닛'에 합류하는 모습이 그려졌다.
 '더 패키지' 이 사랑은 언제부터, 언제까지일까. 이연희와 정용화가 설레는 사랑을 시작했다. 3일 방송된 종합편성채널 JTBC 금토드라마 '더 패키지' 7회에서는 윤수수가 윤소소의 진심에 눈물을 흘렸다.  이날 서로의 마음을 확인한 윤소소와 산마루. 한소란, 한복자에게 두 사람의 관계를 들키고 최대한 떨어져 있자고 했지만, 머리보다 몸이 먼저 반응했다. 산마루는 자기도 모르게 윤소소 옆으로 향했다. 어제와는 모든 게 달라졌다. 원래 저렇게 예쁘게 웃던 사람인 건지, 목소리는 원래 저렇게 좋았던 건지, 이 사랑은 언제부터였던 건지. '우리'란 말에 벅차오르기도, 마음 아프기도 했다. 이젠 윤소소의 거짓 웃음도 알 수 있었다. 동생 윤수수를 보내고 애써 웃던 윤소소. 산마루는 그런 윤소소를 보며 '진짜 얼굴을 발견하는 순간 진짜 사랑이 시작된다고 한다'고 독백했다. 산마루는 관광 도중 빠져나와 윤소소에게 향했다. 회전목마를 타고 있던 윤소소는 깜짝 놀랐고, 산마루는 "보고 싶어서요. 오늘 야간 투어 신청할게요"라고 밝혔다. 윤소소가 "오늘은 야간 투어 없다"라고 하자 산마루는 "그럼 데이트합시다"라고 청했다. 그날 밤. 윤소소에겐 야간 투어를 가장한 데이트, 산마루에겐 그냥 데이트였던 그날 밤. 산마루는 윤소소의 마음을 먼저 헤아리며 윤수수 얘기를 꺼냈다. 그리고 다른 사람들의 수군거림을 걱정하는 윤소소에게 "내 인생에 아무 권리가 없는 사람의 말은 듣지 마요"라고 말해주었다. 서로 가까워진 두 사람. 산마루는 '이럴 땐 시인이고 싶다. 아름다운 말로 밤을 약속받고 싶다'로 생각했다. "오늘 나랑 자요"라고 말한 산마루는 더 아름다운 말을 생각하다 입맞춤을 했다. 두 사람은 손잡고 거리를 걷다가 입을 맞추고, 또 걷기를 반복했다.
 '강식당'이 제주시 한림읍 월령리에 오픈했다. 앞으로 며칠간 '신서유기' 멤버들이 '강식당'을 운영한다. tvN '신서유기 외전-강식당'은 '신서유기4' 당시 멤버들의 농담이 발단이 돼 생겨난 프로그램. '윤식당'이 인기를 얻자 이수근이 강호동의 이름을 딴 '강식당'을 언급했고, 실제로 제작에 돌입했다. 촬영은 11월 3일 시작됐다. 제주도 촬영 소식이 전해지자, 시청자들은 큰 관심을 보이기도. 하지만 이와 관련 tvN 측은 "'강식당' 촬영이 오늘부터 시작되는 것은 맞지만, 안전 문제와 방송 특성상 장소는 알려드릴 수 없다"며 말을 아꼈다. '강식당' 오픈은 4일 이뤄졌다. 현재 SNS 등에선 강식당 촬영지를 방문한 사진을 쉽게 찾아볼 수 있다. 방문한 이들은 "오늘은 영업이 끝났다", "뒷모습만 봤다" 등의 후기를 전하고 있기도. 이에 제주도민도, 제주도를 찾은 관광객도 '강식당'의 정확한 위치를 알고자 수소문하고 있다. 한편 '신서유기 외전'은 두 편으로 나눠 제작된다. 이미 촬영을 마친 '꽃보다 청춘 위너편'이 7일 오후 10시 50분 첫 방송되며 '강식당'은 연말 방송 예정이다.
 이세창의 13세 연하 예비신부 정하나는 아크로바틱 공연 전문 배우로 이후 카레이서로도 데뷔할 예정이다. 스쿠버다이빙을 통해 인연을 맺은 두 사람의 이날 결혼식은 축가 없이 친구들의 공연으로 펼쳐질 예정이다.
 송혜교 송중기 결혼식 생중계의 '스파이'라는 의심이 그 시작이었다. '태양의 커플' 송혜교 송중기가 10월의 마지막 날 부부가 됐다. 아시아 전역 팬들의 시선이 쏠린 세기의 결혼식이었다.  송혜교 송중기 커플은 비공개 결혼식을 원했지만, 결혼식 전 이미 식장이 내려다보이는 객실은 만실이 됐고, 결혼식 당일에는 드론 촬영까지 시도됐다. 결혼식은 비공개였지만, 누구나 볼 수 있게 됐다. 사실 호텔 옆 야외 식장에서 결혼식을 올린다고 했을 때 어느 정도 예상됐던 상황이다. 송혜교 송중기 결혼식이 내려다보이는 객실이 있었고, 이곳은 취재진과 팬으로 만실 됐다. 이곳에서 찍힌 사진이 아시아 전역에서 보도됐다. 물론 국내 취재진도 여기 합세했다. 문제는 드론 촬영. 드론 촬영은 관계 부처의 허가 없이는 불법이다. 이를 어기고 일부 해외 매체가 상공에서 촬영을 시도했다. 당시 현장에 있던 관계자는 "드론 촬영자를 잡기는 어렵다. 어디서 조종을 하고 있는지 찾기가 어려워 사실상 적발이 힘들다"고 한숨을 내쉬기도. 그런 가운데, 쑤이웨라는 중국의 매체가 송중기 송혜교의 결혼식을 중국 현지에서 생중계했다. 비공개 결혼식이라는 말이 무색했다. 드론 촬영을 시도했다는 의혹도 나오고 있다. 결혼식 촬영 각도가 꽤나 다양하다. 쑤이웨의 정체는 뭘까. 중국 검색 포털 바이두닷컴에 따르면 쑤이웨는 중국 베이징에 기반을 둔 뮤직 스트리밍 애플리케이션이다. 뮤지션과 리스너가 좀 더 가깝게 만나게 하기 위해 만들어진 프로그램으로, 뮤지션이 언제든 쑤이웨를 이용해 음악을 만들어 리스너에게 공유, 들려줄 수 있도록 했다. 이런 발상의 근원은 장쯔이의 남편인 중국의 유명 뮤지션 왕펑이다. 그런 쑤이웨가 송혜교 송중기 결혼식 취재 경쟁에 뛰어들었고, 장쯔이는 별안간 '스파이설'에 휩싸였다. 결혼식에 참석한 다른 하객이 찍어 SNS에 올린 피로연 댄스 영상에는 어느 순간 "장쯔이가 한 게 아니냐"는 의혹이 따라붙었다. 그녀의 남편이 왕펑이기 때문이다. 송혜교 송중기 부부의 결혼식 초대부터 참석까지 장쯔이의 이번 여정을 가까이서 지켜본 최측근은 TV리포트에 "말도 안 되는 얘기다. 왕펑은 음악 서비스를 관여할 뿐 해당 매체와는 아무런 연관이 없다"고 해명하며 "어렵게 스케줄을 조정해 귀한 발걸음 한 장쯔이에게 이런 의혹을 제기하는 게 매우 황당하다"고 성토했다. 하지만 의혹은 사그라들 기미가 안 보였다. 어찌 됐든 해당 매체가 장쯔이와 아무런 연관이 없는 것은 아니었고, 그 정황에 '장쯔이 연루설' 의혹은 자꾸만 짙어졌다. 송혜교가 친필로 쓴 초대장을 받고 하객의 자격으로 즐겁게 한국을 찾았던 장쯔이에게도 날벼락 같은 일일 터. 결국 장쯔이가 직접 입을 열었다. 침묵하면 기정사실화될지 모를 일이었기에, 장쯔이는 직접 해명 인터뷰를 갖고 송혜교 송중기 부부에게 진심으로 미안해했다. 중국 시나연예에 "내 남편이 설립자이자 투자자 신분으로 있는 쑤이웨가 맞다"고 솔직하게 인정한 장쯔이는 "하지만 나와 남편은 이번 사건에 대해 전혀 몰랐다. 반년 전 전문경영인에게 운영을 맡겼다"고 입장을 밝혔다. 앞서 측근이 밝혔듯, 뮤지션인 왕펑은 음악 관련 부문에만 관여할 뿐 매체 부문은 다른 전문가가 운영 중이었다. 장쯔이는 이번 일을 진행한 자를 질책했으며, 응당한 처벌을 받을 것이라고 호언했다. 그러면서 "송혜교 송중기 부부에게 진심으로 미안한 마음을 표한다"고 정식으로 사과했다. 두 편의 영화에서 동고동락한 송혜교와의 국경을 초월한 우정을 지키기 위해, 또 분노한 한중 양국 팬들의 분노를 잠재우려, 인정할 부분은 인정했고, 사과해야 할 부분에 대해서 확실하게 사과했다. 송중기 송혜교 측은 이번 결혼식을 불법 촬영한 매체들에 대한 법적 조치는 없을 것이라는 입장을 밝힌 상황이다. 좋은 일에 굳이 송사를 끼얹어 축하해준 팬들의 마음과 각국 매체의 호의적 관심을 퇴색시키고 싶지 않았을 터.  우여곡절 끝에 송혜교와 송중기의 결혼식이 끝났다. 두 사람은 유럽에서 달콤한 허니문을 즐기고 있다. 모두가 기쁘고 행복했으면 좋았겠지만, 눈살을 찌푸리게 하는 일도 벌어졌고, 누군가가 사과하는 일도 생겼다. 액땜한 셈 치고, 이제 송송 커플의 앞날을 향해 다른 것 말고 축복만을 빌어주는 건 어떨까.
" 5일 오후 KBS 2TV '해피선데이-1박2일 시즌3'에선 故 김주혁 스페셜 편이 방송됐다. 지난 2013년부터 2년간 '1박2일' 고정 멤버로 활약하며 시청자들에게 큰 사랑 받은 김주혁이다. 이날 방송은 "지금으로부터 4년 전 각자의 강에서 흐르고 흐르다 이 바다에서 우린 처음 만났습니다. 가만히 눈을 감고 생각해보니 모두 행복했던 기억 뿐"이라는 제작진의 자막으로 시작됐다. 방송에는 지난 2013년 김주혁의 집에 몰래 들어가 시작했던 첫 촬영부터 마지막 여행까지, 배우 차태현, 가수 데프콘, 김종민, 정준영, 개그맨 김준호 등 '1박2일' 멤버들과 함께한 웃음과 감동의 지난 추억들이 고스란히 담겼다. 데뷔 후 드라마와 영화 등 연기에만 집중했던 김주혁은 '1박2일' 카메라 앞에서 스스로를 내려놓고, 스스럼없이 어울리고 망가지는 것을 두려워하지 않았다. '구탱이형'이란 그의 별명은 '토사구팽'이라는 사자성어에서 "구탱"이라는 오답을 내놨던 데에서 만들어지기도 했다. 특히 이날 방송에선 유난히 '1박2일'에서 행복해하며 환하게 웃고 하차에 아쉬워하던 김주혁의 지난 모습이 전해져 그의 빈자리를 더욱 크게 느껴지게 했다. 끝으로 이날 방송 말미에는 '1박2일' 멤버들이 고인을 애도하는 영상이 공개됐다. 특히 다른 방송 촬영 관계로 고인의 장례식에 참석하지 못했던 정준영은 눈물을 쏟았다. 정준영은 김주혁을 떠올리며 "형은 항상 저희한테 너무 멋있는 형이었고, 그 누구보다도 소중한 형이었다"고 했다. 그러면서 정준영은 "제가 잠깐 '1박2일'을 쉬고 있을 때, 한국에 오자마자 형들한테 연락했는데 주혁이 형이 그때도 나 힘들까봐 나 오자마자 하루 모였다"며 "나 힘들까봐 형이 나 보러 와줬었는데, 난 형이 힘든데 지금 옆에 갈 수도 없는 게 너무 미안하고 그래서 빨리 가고 싶네요 형한테"라며 눈물을 터뜨리고 말았다. 김주혁은 지난달 30일 교통사고로 안타깝게 세상을 떠났다. 고인의 장례식에는 차태현, 데프콘, 김종민, 김준호, 유호진 PD 등 '1박2일' 동료들이 참석해 김주혁의 마지막 길을 배웅했다.
 5일 방송된 JTBC '밤도깨비'에는 타이거JK가 출연했다. 이날 이동 중에 타이거JK의 노래를 들었고, 그는 "노래에 사연이 있다"고 말했다. 그는 "사기를 한번 당했는데, 뒤늦게 또 사기를 당했다. 50억을 뺏기고 5천원이 남아있었다. 그 뒤로 아내는 마이크를 잡을 수 없었고, 항상 자신감이 없었다. 아버지마저 암에 걸려 돌아가셨다"고 말했다. 그는 "'무릎팍도사' 나가서 꿈이 뭐냐고 묻는데, 집 한채 사고 싶다고 했다. 나는 절실했는데, 다들 가식적이라고 하더라"고 말했다.
티브이데일리 포토 '신혼일기2'가 완전히 힘을 잃었다. 프로그램이 끝난 자리에는 아쉬운 소리만 남았다. 필히 나영석 사단의 실수다. 케이블TV tvN 예능 프로그램 '신혼일기2'가 4일 종영했다. '신혼일기2'는 가상 연애, 가상 결혼이 아닌 진짜 연예인 부부가 등장해 리얼한 신혼 생활을 있는 그대로 보여주는 예능 프로그램으로, 구혜선·안재현 한 부부만 보여줬던 시즌1과 달리 모델 장윤주·정승민 부부 편과 배우 오상진·김소영 부부 편으로 나뉘어 방송됐다. '신혼일기2'에서는 지난 시즌과 차별점을 두기 위해 '가족의 탄생'이라는 부제목을 달았다. 이에 장윤주·정승민 부부는 딸 리사와 함께 출연했고, 결혼 100일 차 부부 오상진·김소영 부부가 등장해 진정한 가족이 돼가는 모습을 그렸다. 출연진들은 제작진이 준비해준 숙소에서 일주일간 머무르며 그들의 생활을 카메라에 담았다. 방송에서는 그들의 달달하기만 한 일상을 보여주며, 누구라도 부러워할 신혼을 그려냈다. 그러나 방송이 후반부로 달려갈수록 방송에 대한 시청자들의 혹평이 쏟아졌다. 더이상 재미도, 화제성도 잃은 그들의 신혼이 궁금하지 않다는 것이다. 먼저 등장했던 장윤주·정승민 부부는 확실히 화제성 면에서 떨어졌다. 장윤주는 여러 예능프로그램에 출연해 친근한 이미지를 가진 스타 중 하나다. 게다가 정승민은 디자이너 겸 사업가로 일반인에 가까운 사람이다. 궁금할 것 없는 두 사람의 일상은 시청자들의 눈길을 잡아두기에 충분치 않았다. 그나마 '신혼일기' 시즌1에 대한 기대 때문에 첫 방송 시청률은 3.2%을 기록했으나, 매회 하락세를 보이며 결국 마지막회 1.5%까지 떨어졌다. 이에 tvN과 나영석 사단은 '신혼일기2' 두 번째 부부인 오상진·김소영 부부 편부터 편성을 변경하는 강수를 뒀다. 화요일 밤 9시 30분 방송됐던 것을 토요일 저녁 7시 40분 방송으로 옮긴 것. 시청자들이 많이 보는 시간대인 만큼 시청률 또한 반등할 것으로 예상했다. 게다가 예능 프로그램에 잘 출연하지 않는 오상진·김소영 부부인 만큼 화제성도 오르지 않을까 기대됐다. 이에 응하듯 추석 연휴 이후 방송된 '신혼일기2' 오상진·김소영 부부 편 첫 방송은 전 회보다 0.5%p 가량 상승했다. 그러나 7회부터 다시 1%대의 시청률을 보이며 하락했다. 두 사람의 모습은 화제성과 별개로 재미를 찾기 힘들었기 때문이다. 두 사람은 함께 책을 읽거나 일찍 잠들며 평온한 일상을 보여줬다. 출연 부부에 대한 시청자들의 시기와 질투를 먹고 사는 '신혼일기'다. 두 사람의 모습에서는 시청자들이 부러워하고 재미있어할 포인트는 찾아보기 힘들었다. '신혼일기2'는 시작부터 시끄럽기도 했다. 먼저 출연을 확정지었던 배우 이동건·조윤희 부부의 경우, 일신상의 이유로 하차하면서 캐스팅에도 난항을 겪었다. 그런 가운데 방송 시청률 또한 바닥을 쳤다. 방송 내내 위태로웠던 '신혼일기2'는 나영석 사단의 '미운 우리 새끼'가 된 셈이다. 그 어떤 예능 프로그램보다 결혼하고 싶게 만들었던 '신혼일기 시즌1'이었다. 그렇기 때문에 그들의 빈자리에는 아쉬운 소리만 남았다. 나영석 사단은 이런 과오를 딛고 '신혼일기'의 새 시즌을 만들어낼 수 있을지, 혹은 다른 포맷으로 빈자리를 채울지 그 귀추가 주목된다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 ‘동상이몽2 - 너는 내 운명’ 장신영-강경준 커플이 강남을 벗어나 신혼 집 찾기 여정을 이어간다. 지난주, 장신영-강경준은 강남의 부동산을 방문해 여러 조건에 맞춰 신혼집을 구경하던 중 서울의 ‘현실 집값’의 벽에 부딪혀 한 차례 좌절한 바 있다. 11월6일 방송되는 SBS ‘동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명’에서는 ‘장강커플’이 처음 본 집보다 평수를 줄이고, 10년 정도 연식이 있는 아파트를 보러 이동하는 모습이 공개된다. 하지만 여전히 높은 집값에 강경준은 마음 편히 집을 둘러보지 못하는 모습을 보였다는 후문. 스튜디오에서 두 사람의 ‘여정’을 지켜보던 스페셜 MC 김성균은 “서울 비리비리한 곳 살다가 양평으로 가니 같은 가격에 집도 커지고 좋더라”며 ‘양평 예찬’과 함께 장신영에게 서울을 벗어나길 추천했다. 이에 질세라 정대세는 “힘들면 일본으로 오라”고 추천하고, 추자현도 “북경은 어떠냐”고 물어봐 폭소케 했다. 한편 좀 더 상황에 맞는 집을 찾아 강남을 벗어나 ‘연희동’으로 이동하기 시작한 장강커플. 하지만 막상 부동산을 방문해 ‘연희동은 단독주택 위주의 동네‘라는 설명을 듣고는 집을 보기 전부터 지레 겁을 먹는 모습을 보였다.
손호준만 현재로 돌아온 모습이 그려졌다. 4일 방송된 KBS 2TV 드라마 '고백부부'에서는 반도만 현재로 다시 돌아왔다. 이날 진주는 현석으로 부터 겁탈을 당할 위기에 놓였고, "여자도 때린다"며 공격하려 온 그로부터 위기에 놓였던 찰나, 남길이 등장해 현석에게 주먹을 날리며 진주를 구했다.  다음날 이 상황을 알리없는 반도는 진주에게 "어제 잘 들어갔냐"고 물었고, 진주는 현석으로부터 위협을 당했던 사실을 숨긴채 "전화기 안 받을거면 왜 들고 다니냐"면서 "일 있어서 전화했는데 괜한 기대를 했다, 넌 항상 내가 필요할때 없었단 소리다"며 과거에서 역시 반도에게 실망감을 감추지 못하고 돌아섰다. 이 얘기를 듣던 반도는 계속해서 그 말이 귀에 맴돌았다. 미래에서 역시 진주의 전화를 바로 받지 못했던 일들이 떠올랐다. 자신으로 인해, 진주가 엄마 은숙의 마지막 임종을 지키지 못했던 것. 반도는 "너 때문에 내 엄마 내 얼굴도 못 보고 갔다"며 울부짖던 진주를 떠올리며 착잡한 마음을 보였다.  이때 반도는 진주의 집앞에서 진주의 어머니 은숙을 마주쳤다. 은숙은 혹시 반도가 진주를 울부짖게 하는 '서진'이인지 의심하면서 "그때 도와줬던 건 고마운데 나도 내 딸 울리는 남자 별로다, 밤마다 울길래 얼마나 대단한 놈인가 했다, 그땐 고마웠고 잘 가라"며 차갑게 돌아섰다.반도는 자신이 서진이 아니고 반도라며 자신의 이름을 알렸고, 미래의 장모인 은숙으로부터 진주와의 아이 서진이의 이름을 듣곤 혼란스러워했다. 한편, 술에 취했던 반도는 다음날 잠에서 깨어나자 다시 미래로 돌아와 있는 자신의 모습에 놀라워했다. 이때 부엌에서 자신의 이름을 부르는 진주를 보자마자 반도는 "돌아온거지"라며 눈물을 흘린 것. 하지만 이를 멀뚱히 쳐다보며 무슨 소린지 알아듣지 못하는 진주의 반응이, 반도 홀로 현재로 돌아온 것으 암시해 극의 긴장감을 더했다.
 손태영이 시집살이가 좋았다고 털어놨다. 배우 손태영은 11월5일 방송된 SBS '미운우리새끼'에서 시어머니에 대해 언급했다. 연예계 대표 효자로 알려진 권상우. 손태영은 남편과 함께 오랫동안 시어머니를 모시고 살았다는 사실로 관심을 한 몸에 받았다. 손태영은 "신혼 때부터 4년 반 정도 살았다. 조금은 내 집 같지 않고 조심스러웠는데 오히려 시간이 지나면서 같은 여자고 어머니가 음식해주시는 것도 좋아하니까 맛있게 먹고 좋았다"고 밝혔다. 이어 "실보다 득이 더 많았다"며 만족해했다.
 이번엔 자이언티가 파트너였다.  이날 양현석은 김도훈 대표를 소개하자 "휘성, 거미, 빅마마 이런 친구들 작업하면서 10년 통틀어서 히트곡이 가장 많은 분이다. 생활이 어려웠던 분인데 김도훈 씨를 YG가 키웠다고 해도 과언이 아니죠"라고 말해 눈길을 끌었다.  하지만 평가는 혹독했다. 기대 이하의 참가자들이 등장하자 양현석은 "'믹스나인'을 위해 급조한 팀이 아닌가 한다"라면서 혹평하기도 했다.
전노민이 신혜선의 유전자 검사 결과서를 내밀며 분노하는 모습으로 뒤바뀐 출생비밀 후폭풍을 예고했다. 최도경은 서지안이 25년 전 잃어버린 친동생 최은석이 아니라는 사실을 알고 남녀감정이 싹트기 시작했다. 최도경은 만취해 눈물 흘리는 서지안에게 “다시는 보지 말자”는 무책임한 말과 함께 입을 맞추며 사랑을 드러냈지만 비서에게 그 광경을 들킨 후로 “미쳤다”며 자책했다. 비서에 이어 최도경 친구 김기재도 최도경에게서 이상한 낌새를 차렸다. 김기재는 서지안을 향한 최도경의 눈빛을 보고 “내가 한 20분 지켜봤는데 너 계속 걔 쳐다보더라. 찡그렸다가 애잔했다가 웃었다가 넋이 나갔던데. 대체 무슨 사이냐. 데리고 있다가 집안 뒤집기라도 할 거냐”고 일침 했다. 또 최도경은 서지안이 다리미에 데어 다쳤다는 말에 이성을 잃으며 제 감정을 자각했다. 최도경은 마침 서지안이 최서현을 만나 전화기를 꺼놓자 서지안이 걱정돼 어쩔 줄 몰랐고, 뒤늦게 나타난 서지안에게 “사람 신경 쓰이게 하는데 도사다. 얼마나 다친 거냐. 전화기는 왜 꺼놨냐”고 격분하며 제 감정을 주체하지 못했다. 뒤이어 서지안이 “할 말 있다”며 만남을 청해오자 최도경은 제 감정이 앞선 나머지 설레발을 쳤다. 서지안은 예정보다 빨리 최재성 노명희에게 진실을 고백할 작정으로 최도경에게 도움을 청하려 했지만 최도경은 서지안의 입을 막고 “왜 그런 눈으로 나를 보냐. 너한테 키스해서. 잘 수도 있다. 동생 아닌데 뭔들 못하겠냐. 그런데 그것뿐이다”고 냉정하게 말했다. 최도경은 “아무것도 기대하지 마라. 내가 너한테 해줄 수 있는 건 네 부모님 경찰서 가게 안 해주는 것 뿐이다”며 먼저 자리를 떴고, 서지안은 최도경의 말에 상처받고 눈물 흘리며 혼자 최재성 노명희를 만났다. 서지안은 두 사람 앞에서 진실을 고백하려 했지만 최재성이 먼저 유전자 검사서를 내밀며 “네가 최은석이야. 너 누구야.”라고 분노해 선수를 뺏겼다. 이어진 예고편을 통해서는 최재성이 서태수를 찾아가 주먹을 날리는 모습과 함께 노명희가 진실을 알고 있었다는 아들 최도경의 고백에 따귀를 때리는 모습이 그려졌다. 또 진실을 알게 된 진짜 재벌딸 서지수 역시 양부모 서태수 양미정의 거짓말에 상처받고 격분 오열했다. 서지안이 최도경의 도움 없이 최재성의 분노와 마주하며 뒤바뀐 출생비밀이 더한 후폭풍을 몰고 올 것을 예고했다. 최도경 서지안의 사랑이 깊어지는 가운데 최도경 가족인 최재성 노명희 서지수의 분노가 격해지며 이어질 전개에 긴장감을 끌어올렸다.
 송혜교는 5일 인스타그램에 특별한 멘트는 없이 입술 모양 이모티콘만 적고 사진을 올렸다. 한 레스토랑에서 찍은 흑백 사진이다. 단발머리의 송혜교가 카메라를 향해 입술을 쭉 내밀며 귀여운 표정을 짓고 있다. 송혜교의 결혼반지가 눈길을 끈다. 송중기와 송혜교는 지난달 31일 결혼식을 올렸다. 이후 신혼여행 일정 등은 비공개라 알려지지 않았는데, 유럽에서 두 사람을 목격했다는 이야기가 SNS를 통해 일부 확산된 바 있다. 이번 사진도 신혼여행 중에 찍은 것으로 추정된다. 네티즌들은 "즐거운 신혼여행 되세요" 등의 반응.
서은수가 신혜선이 모든 것을 알고도 자신을 속여왔다고 확신 따귀를 때리며 분노했다. 최재성은 먼저 서지안에게 유전자 검사서를 내밀며 “너 누구냐”고 물었고, 서지안이 자신이 최은석이 아님을 인정하자 “네 발로 나갈 수 있게 해주는 게 내가 해줄 수 있는 최선이다”며 내쫓았다. 이어 최재성은 바로 서태수의 집으로 달려가 친딸 서지수를 찾았다. 소란이 벌어지자 서지태 이수아 서지수까지 최재성의 말을 듣고 상황을 파악했지만 서지수는 최재성을 보고 줄행랑을 쳤다. 분노한 최재성은 서태수에게 주먹을 날렸고, 그 모습을 목격한 서지안은 도망쳤다. 뒤늦게 상황을 알고 달려온 최도경이 부친 최재성을 집으로 모셔갔다. 빵집 앞에 쓰러져 있던 서지수를 선우혁과 강남구가 차례로 발견했다. 서지수는 강남구의 집에서 자다가 귀가했고, 서태수 양미정이 서지안만 찾는 모습을 보고 더 실망했다. 서지수는 “지안이가 친딸이라 지안이만 찾은 거지. 난 딸이 아니라 그냥 죽은 애 대신 데려다 키운 거다”며 오열했다. 서지안은 고열을 앓으며 찜질방에 쓰러졌고, 최도경은 최재성 노명희에게 서지안이 아무것도 모르는 채로 와서 알자마자 자신에게 고백했고 회사 이벤트로 공을 세워 죗값을 치르려 했다고 털어놓으며 선처를 바랐지만 최재성 노명희는 “너도 그 아이도 용서 못한다”고 분노했다. 그 사이 류재신 아내는 최서현에게 스킨십 사진으로 협박 1억 원을 요구했다가 5억 원으로 금액을 올렸다. 최서현은 돈을 구하려 애쓰다가 류재신 아내가 7억으로 금액을 올리자 서지호에게 도움을 구했다. 선우희는 서지수가 아프다는 말을 듣고 직접 빵을 받으러 갔다가 강남구와 딱 마주치고 경악했다. 이후 이날 방송말미 노명희는 양미정을 불렀고, 양미정이 “죽여 달라”며 용서를 구하자 “내가 왜 당신을 죽이냐. 당신 딸 서지안 죽일 거다. 평생 계약직도 못하게 해주겠다. 내가 해준 가게 그만 두기만 해라. 서지태 이수아 서지호 다 잘라서 평생 어둠 속에 살게 해주겠다. 딸 팔아 돈 버는 기분 평생 느끼면서 살아라”고 협박했다. 찜질방에 앓아누워있던 서지안은 뒤늦게 핸드폰을 켰고, 서지수가 보낸 “만나야 겠다”는 문자를 봤다. 서지수는 이미 서지안이 모든 걸 알고 있었다고 여겨 분노한 상태. 서지수는 서지안이 찾아와 “지수야...”라며 입을 열자마자 따귀를 때렸다.
 얼마나 더 힘들어야 그녀에게 행복이 찾아올까, 시청자들도 가슴을 졸이고 있다.  4일 방송된 KBS2 '황금빛 내 인생'에서는 서지안이 최도경로부터 독설을 듣고, 최재성과 노명희 앞에서 정체가 벗겨지는 장면이 그려졌다.  도경은 지안에 대한 마음이 사랑임을 깨달았다. 그러나 지안과는 이뤄질 수 없는 그룹 후계자. 그는 태어날 때부터 정해진 자신의 미래를 의심하지 않은 인물이기에 혼란스러웠지만, 지안 앞에 벽을 쳤다.  지안은 이벤트 종료를 앞두고 명희가 서태수 가족을 초대하겠다며 엄마로서 마음을 열자, 더는 거짓말을 할 수 없었다. 이에 명희와 재성에게 면담을 부탁했다. 그러나 재성은 이미 지안이 최은석이 아니란 사실을 알게 된 상태.  비밀을 말하고 사죄하려는 마음을 먹은 지안은 도경에게 곁에 있어달라 부탁할 생각이었다. 그러나 도경이 남녀의 관계로서 오해하고 자신을 밀어내자 입도 떼지 못 했다. 더군다나 자신의 비밀을 먼저 말할 기회마저 박탈됐다. 재성은 차갑게 지안을 쏘아봤다.  예고에선 파국으로 치닫는 지안과 그녀의 부모, 가족의 모습이 공개됐다. 주먹을 휘두르는 재성 앞에서 맨발로 엎드려 사죄하는 태수를 보며 눈물 흘리는 지안, 지안을 재벌집에 보낸 사실을 깨닫고 원망을 쏟아내는 서지수. 그런 가운데 "그렇게 소중했던 서지안, 죽을 때까지 구경해. 네 딸 어떻게 사는지"라고 말하는 명희의 경고가 지안의 저주받은 삶을 예감케 해 안타까움을 자아내고 있다.
 KBS에 따르면 5일 방송되는 '1박 2일'은 김주혁을 추모하는 의미로 스페셜 방송으로 꾸려진다. 김주혁은 지난 2013년 12월 '1박 2일'에 합류해 약 2년 동안 출연했다. 그는 프로그램에서 '구탱이형'이라는 애칭을 얻으며 시청자들의 사랑을 받았다. '1박 2일' 멤버들과의 의리와 우정도 깊다. 김주혁의 사고 소식이 전해진 후 멤버 데프콘과 차태현을 비롯해 '1박 2일' 제작진과 출연진이 대거 빈소를 찾아 조문했다. 2일 있던 발인식에도 참석하며 고인의 마지막 길을 배웅했다. 한편 김주혁은 지난달 30일 서울 삼성동 영동대로 봉은사역 사거리에서 교통사고로 숨졌다. 교통사고의 원인과 정확한 사인은 아직 밝혀지지 않았으며, 유족들은 사인을 알기 위해 부검을 신청했다.
이다인이 위하준 아내에게 머리채를 잡히며 반전이 펼쳐졌다. 서지호는 최서현이 어울리는 류재신이 선수라는 사실을 알고 “내가 약속은 했으니까 큰누나에게 말은 안 하겠는데 그 놈 조심해라”고 경고 문자를 보냈지만 최서현은 이를 무시한 채로 운전기사 겸 경호원인 류재신과 데이트를 계속했다. 이어 류재신이 차를 사오겠다며 자리를 비운 사이 한 여자가 최서현에게 다가와 “나 네가 놀아나는 류재신 마누라다. 남의 남편이랑 놀아나니까 좋냐. 너 오늘 죽었다”며 머리채를 잡았다. 뒤늦게 그 광경을 본 류재신은 “너 뭐하는 거야. 왜 이래. 아가씨, 어서 도망가세요”라며 여자를 말리고 최서현을 도망시켰다. 최서현은 머리와 옷이 엉망이 된 채로 겨우 도망쳤고, 서지안에게 전화를 걸어 도움을 청한 덕분에 무사 귀가했지만 자칭 류재신 아내는 최서현이 클럽에서 춤추는 사진과 류재신과 스킨십 하는 사진을 보내오며 “남의 남편이랑 키스하니까 좋냐. 만나서 이야기하자”고 협박했다. 최서현은 류재신에게 “어제 그 미친 여자 말이 진짜야. 아니지.”라고 물었고, 류재신은 “맞다. 저 결혼했다”며 “제가 이혼하자고 했더니 아가씨를 협박하는 것 같다”고 말했다. 최서현이 “이혼을 왜 하냐”고 묻자 류재신은 “제가 아가씨를 책임져야죠”라고 말해 최서현을 더 당황하게 했다. 최서현은 이미 재벌가 남자와 정략결혼이 결정된 상황. 그런 최서현의 마음을 흔든 운전기사 겸 경호원 류재신이 유부남이라는 반전이 드러나며 갈등을 예고했다.
 5일 방송된 KBS2TV 주말 드라마 '황금빛 내인생'에서는 명희가 미정에게 더 무서운 복수를 선택했다.  이날 재성은 지안의 수상한 점을 눈치채며 몰래 DNA 검사를 했고, 진짜 딸이 아니란 사실을 알곤 분노했다. 분을 참지 못한 재성은 다짜고짜 지안의 집으로 들이닥쳤고, 가족들 앞에서 진짜 딸이 누군지 몰아부쳤다.  이때 방에서 소란을 듣고 내려온 지수는 자신이 진짜 딸이었단 사실에 충격을 받았고, 믿었던 부모 태수와 미정에게 극도의 배신감을 느끼며 결국 집에서 도망쳤다.  재성은 지안이 이미 모든걸 알고 있고도, 자신들을 기만했다고 오해했던 찰나, 도경이 집으로 들어오며 "저도 알고 있었다"고 고백했다.  도경은 "서지안이 저한테 먼저 털어놨었다, 제가 이벤트 끝날 때까지 미루자고 했다"면서 "서지안은 잘 못 없다, 뒤늦게 자기가 아닌 거 알고 얘기했다"며 지안을 두둔,  하지만 도경으로부터 또 배신감을 받았다고 느낀 명희는 도경의 따귀를 때리며 "너가 어떻게 나한테 이럴 수 있냐"고 분노했다.  계속해서 도경은 지안이 이를 몰랐고, 죄가 없다고 말했으나, 재성과 명희는 변명이라면서 "그 부모 딸인게 죄다"며 철면피 모습을 보였다.  이어 "절대 그냥 안 넘어간다, 무슨말해도 변명이다, 아무도 용서 못한다"며 화를 참지 못했다.  도경은 사라진 지안을 찾아나섰고, 태수와 미정 역시 지수와 지안의 행방을 찾았다. 이때 지수는 집으로 들어왔고, 지안만 찾는 태수와 미정의 모습에 "난 역시 진짜 딸이 아니었다"고 상처를 받고 마음의 문을 닫아버렸다.  지안은 결국 사표를 냈고, 이를 알게된 도경은 "네가 걱정하는 일 최대한 없게 해주겠다. 그러니 부모님 걱정말고, 쉬고 있다가 정신 차리면 연락해라"고 음성 메시지를 남기며 묵묵히 지안의 뒤를 지켰다. 한편, 미정은 명희의 연락을 받고 찾아갔고, 명희는 미정에게 지안의 짐을 모두 챙겨가라했다. 미정은 지안의 옷을 보며, 지난 잘못들을 떠올렸고, 그제서야 밀려오는 후회의 눈물을 쏟았다.  미정은 부부 사기극이란 명희에게 "모든건 내 잘 못이다, 내가 미쳤었다"며 뒤늦은 사죄를 전했으나 명희는 "널 죽이지 않겠다, 네가 그렇게 소중하게 여긴 서지안, 당신 딸 죽일거다"고 말해 더욱 더 극도의 공포감을 안겼다. 뿐만 아니라, 지안을 불러낸 지수는 지안을 보자마자 배신감찬 눈빛으로 노려보며 따귀를 때렸다.
 가수 정준영이 4일 귀국했다. 예정된 일정보다 하루 앞당겨 돌아왔다. 정준영은 지난달 29일 SBS '정글의 법칙-쿡 아일랜드' 편 촬영을 위해 비행기에 탑승했다. 그리고 다음 날인 30일 고 배우 김주혁이 불의의 사고로 사망했다. 두 사람은 2년 가까이 KBS 2TV '1박 2일' 시즌3 고정 멤버로 함께 호흡을 맞추며 맏형과 막내의 브로맨스를 자랑했던 사이. 하지만 오지로 떠난 탓에 좀처럼 연락이 닿지 않았다. 김주혁의 비보를 접하는 데도 하루가 걸렸다. '정글의 법칙' 측은 2일 "금일 현지 촬영 팀과 연락이 닿았다. 촬영은 본래 내일까지 예정돼 있었으나 기상 악화로 일정을 축소해 조금 전 마쳤다. 정준영에게 한국 소식을 전했다. 고인과 가까워졌던 정준영을 위로하며 귀국을 앞당길 수 있는 방법을 수소문 중"이라고 밝혔다. '1박 2일' 모든 식구가 김주혁의 마지막 길을 함께했지만, 정준영은 아쉽게도 함께하지 못했다. 빈소를 찾지 못했다. 4일 귀국한 정준영은 김주혁의 납골묘를 찾을 예정이다. 구체적 일정에 대해선 소속사 측이 말을 아끼고 있는 상황. 고 김주혁은 지난달 30일 불의의 교통사고로 세상을 떠났다. 고인은 충남 서산시 대산읍에 위치한 가족 납골묘에 안치됐다.
 '1박2일'이 구탱이 형 고 김주혁을 진짜 떠나보낸다. 5일 고 김주혁 스페셜 편을 방송한다. 고 김주혁의 웃는 모습을 만나볼 수 있다. 5일 KBS 2TV '1박2일' 측은 재방송을 보낸 뒤 본방송 때 고 김주혁 스페셜 편을 방송한다고 자막 안내했다. 고 김주혁은 '1박2일'에서 2년 여 동고동락했다. 배우 이미지에서 예능 이미지까지 더해지며 대중에게 더욱 친숙한 배우로 거듭났다. '구탱이 형'이라는 별명도 얻었다. 사자성어를 맞추는 게임에서 제작진은 '토사'를 외쳤고, 고 김주혁은 '구탱'을 외친 것. 의외로 친숙하면서 허당기 가득한 모습으로 많은 사랑을 받았다. 그는 '1박2일'에 대한 애정이 깊었다. '1박2일' 멤버를 '우리'라고 칭했고, 틈만나면 단톡방에서 이야기를 나눴다. 하차할 때도 동생들에게 피해가 갈까봐 시기를 늦췄던 그다. 고 김주혁은 배우로서 허당기 넘치는 예능의 이미지를 싫어할 수도 있지만 '구탱이 형'이라는 별명에 애정을 표했다. '1박2일'을 '우리'라고 표현하는 그였다. 고 김주혁은 "그 별명을 좋아한다. 멤버들이 지어준 것에 대해 감사하다. 드라마 하느라 '1박2일' 멤버들을 자주 보진 못했지만 기본적으로 그 친구들이 좋다. 우리 애들이 성향이 비슷하다. 그 색깔이 시청자들에게 전달이 됐던 것 같다. 딱히 특별한 게 없었지만 멤버들끼리 풍기는 냄새가 달랐다"고 말했다. 또 예능에 도전해 볼 생각이 있냐는 질문에 "고정멤버는 안 할 것 같다"며 손사레를 쳤다. 이어 "이건 내일이 아니라는 생각을 계속했다. 프로그램에 도움이 안 될 것 같다는 걸 '1박2일' 시작 후 1년 쯤 지나고 느꼈다. 바로 그만두면 팀 분위기 해치는 것 같아서 하차 시기를 끌었던 것도 있다. 계속 민폐라는 생각을 했다. 그래서 뭘 해도 자신감이 없었다"며 당시를 회상했다. 맏형으로서 책임감도 보여진 대목이었다. 고 김주혁이 '1박2일'을 사랑했듯이 '1박2일'도 김주혁을 사랑했다. 30일 고 김주혁의 비보를 들은 '1박 2일' 팀은 말을 잇지 못했다. '1박2일' 측은 감정을 추스린 뒤 "모든 출연진과 스탭들은 영원한 멤버 김주혁님의 충격적인 비보에 애통한 마음을 금할 길이 없다. 마음을 다해 깊은 애도를 표한다"며 그를 추억했다. 그리고 고 김주혁 편을 스페셜 방송하며 그를 마지막으로 기린다. 어떤 식으로든 '1박2일'은 고 김주혁을 떠나보낼 준비를 하고 있다. 한편, 고 김주혁은 지난달 30일 오후 4시 30분께 서울 삼성동 영동대로의 한 도로에서 자신이 타고 있던 벤츠 SUV 차량이 전복되는 사고를 당했다. 사고 후 인근 건국대학교 병원으로 이송됐지만 끝내 숨졌다. 발인은 2일 진행됐으며, 고인의 유해는 충남 서산시 대산읍 대로리에 위치한 가족 납골묘에 안치됐다. 향년 45세.
 현재에 두고온 아이를 그리워하던 장나라, 하지만 손호준만 현재로 돌아와버렸다. 그는 이혼을 다시 막을까.  4일 방송된 KBS 2TV 드라마 '고백부부'에서는 반도만 미래로 다시 돌아와 극의 긴장감을 극대화시켰다.  이날 은숙은 밤마다 서진이란 이름을 부르며 눈물을 흘리는 진주의 행동을 수상하게 여겼다. 이어 진주를 찾아가 "서진이가 누구냐, 그 놈이 누군데 밤마다 질질 짜냐"며 서진을 남자친구라 오해한 것. 이에 진주는 미래에 두고온 서진 생각에 또 한번 말 없이 눈물만 흘렸다. 이어 진주는 화제를 전환하게 위해 은숙에게 목욕탕을 제안했다. 진주는 "내가 언제 또 엄마 등 밀어주겠냐"며 엄마를 살뜰히 챙기며 과거에서 못 다한 모녀의 단란한 시간을 보냈다.  이때 슈퍼앞에서 함께 우유를 마시던 중 지나가는 아기를 발견했고, 은숙은 "너무 예쁘다"며 눈을 떼지 못했다. 진주는 미래에서 은숙이 자신의 아이인 서진을 못 보며 세상을 떠난 아픈 기억이 떠올랐고, 말 없이 은숙을 포옹하며 "엄마 나 낳느라 고생했다"며 눈물을 흘려, 시청자들까지 먹먹하게 만들었다.  진주는 유모차를 끌고가는 아이만 보면 시선을 떼지 못한 채 눈물만 흘렸다. 이때 반도 우연히 마주친 은숙으로부터, 진주가 현재에 두고온 아이 서진을 그리워하며 밤마다 운다는 얘기를 듣곤, 현재로 돌아갈 수 없는 상황에 답답해했다.  이어 자신에게 "진주가 가장 좋아하는 과일이라 매일 사둔다"며 복숭아를 건넨 은숙의 말을 듣곤 또 다시 생각에 빠졌다.  바로 복숭아 알레르기가 있던 자신 때문에, 복숭아만 빼고 늘 과일을 사던 진주에게 미안함을 느꼈기 때문. 반도는 "복숭아 킬러였네"며 모르는 것이 많았던 진주에 대해 그 동안의 후회감이 밀려왔고, 미안함을 전하려 진주네 집으로 뛰어갔다. 반도는 집 앞에서 진주를 발견했으나, 차마 쉽게 다가가지 못하며 멀찌감치 떨어져 눈물만 흘렸다. 속상함과 미안함에 반도는 술을 마셨고, 술이 취해 잠에 빠져들었다. 그리고 다음날, 잠에서 깨어난 반도는 현재로 돌아온 자신의 모습에 놀라움을 금치 못했다. 급기야 부엌에서 평소 아무일 없었던 듯 자신의 이름을 부르는 진주를 보곤 안도감에 눈물을 흘린 것. 하지만 다시 돌아와서 기뻐하는 반도와 달리, 그런 반도의 모습에 어리둥절하며 당황하는 진주의 모습이 그려져, 반도 홀로 현재로 돌아온 것은 아닌지, 그렇다면 이혼 전인 상황에서 다시 만난 진주와의 운명을 바꿀 수 있을 것인지 궁금증과 기대감을 증폭시켰다.
 5일 오후 방송된 KBS2 예능 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’에서는 방송 4주년을 기념해 나눔 마켓이 진행된 가운데 김생민이 대학 선배 이휘재의 집을 찾았다. 이날 김생민은 나눔 마켓에 기부할 옷과 장난감을 가져왔는데 갈색 점퍼를 꺼내며 사연을 소개했다. 김생민은 “17년 전에도 ‘연예가중계’ 리포터를 했었다. 당시엔 스타들에게 허락을 안 받고 광고촬영장에 가는 게 유행이었다”며 “당시 정우성, 고소영 청바지 광고 촬영장에 갔는데 3시간 넘게 기다렸지만 허락을 못 받았다”고 회상했다. 그러면서 “갑자기 정우성씨 매니저에게 전화가 왔는데 ‘김생민씨 고생하는 게 고맙다’고 이 점퍼를 선물해줬다”고 말했다. 이에 이휘재는 “정우성씨가 준 거네”라고 맞받아쳤다.
이다인의 수난시대가 예고됐다. KBS 2TV 주말드라마 '황금빛 내 인생'에서 해성그룹 막내딸 '최서현' 역을 맡은 이다인이 불륜으로 오해 받아 파란만장한 위기를 맞게 된 것. 지난 4일 방송된 19회에서는 서현이 경호원 겸 운전기사 류의 아내에게 머리채를 잡히는 사건이 벌어졌다. 류가 결혼한 유부남인지 모른 채, 썸과 연애를 줄타기하며 데이트를 즐겼던 서현은 갑작스레 나타나 자신을 류의 아내라고 소개하는 여인에게 무자비하게 머리채를 잡히는 등 온 몸이 만신창이되는 수모를 겪었다. 서현은 충격이 가시기도 전에 사진 협박까지 당해 경악을 금치 못했다. 클럽에서 류와 춤을 추고, 차에서 데이트를 즐기는 것처럼 보이는 사진을 문자로 전달받은 서현은 덜덜 떨며 겁먹은 모습을 보인 것. 자신이 해성그룹 막내딸이라는 것을 이미 알고 만나서 얘기하자는 류의 아내 전화에 얼굴이 백지장처럼 하얗게 굳어지는 등 앞으로의 파란을 예고했다. 한편, 서현은 아내와 이혼하고 자신을 책임지겠다는 류의 말에 당황하는 모습을 보여 이어질 스토리에 대한 호기심을 불러일으켰다. 이처럼 이다인은 위하준과의 달달한 관계를 이어나가다 별안간 뒤통수를 맞는 모습으로 극의 흥미를 배가시켰다. 특히 머리채를 잡히며 수난을 당하는 장면에서는 몸을 사리지 않는 열연으로 재미를 더했다. 극 중 이다인의 로맨스에 대한 관심이 높아지고 있는 가운데, 한차례 위기를 겪은 예측불허 러브라인에 과연 꽃길 행보가 펼쳐질 수 있을지 관심이 모아진다. 이다인을 비롯해 박시후, 신혜선, 이태환, 서은수 등이 출연하는 KBS 2TV 주말드라마 '황금빛 내 인생'은 매주 토, 일 오후 7시 55분에 방송된다. javascript:document.f.
 배우 김보연이 건강 비결을 전했다. 5일 방송된 MBC '휴먼다큐-사람이 좋다'에서는 배우 김보연의 이야기가 전파를 탔다. 이날 김보연은 전노민과의 이혼 이후 싱글라이프를 즐기며 살고 있는 모습을 공개했다. 김보연은 매일 산책을 빼놓지 않으며 건강을 관리하고 있었다. 김보연은 "지금 내 나이 때보다 훨씬, 한 20년 정도 더 젊다고 한다. 위의 신체나이가 36~37살 됐다고 한다"고 얘기했다. 이어 "배우들이 위와 장이 안 좋지 않나. 그 전에는 위염, 위하수로 고생을 많이 했는데, 지금은 그런 건 없다. 지금은 없어서 못 먹는다. 아무거나 잘 먹는다"고 말했다. 실제 김보연은 저염식으로 건강을 유지하고 있어 눈길을 끌었다.
 김어준의 SBS '김어준의 블랙하우스'로 시청자들의 기대감을 어느 정도 충족시키며 이름값을 톡톡히 했다. '김어준의 블랙하우스'는 딴지일보 총수 김어준의 지상파 진출 시사 프로그램으로 방영 전부터 뜨거운 기대를 받았다. 파일럿 방송으로 제작된 '김어준의 블랙하우스'는 11월 4일과 5일 이틀간 선보인다. 4일 방송에서는 고 유병언 세모 회장의 장남 유대균과의 단독 인터뷰, 박근혜 전 대통령 5촌 살인사건 미스터리 추적, 정세현 전 통일부 장관과 정신과 전문의 최명기 원장과의 도널드 트럼프 미국 대통령 분석, 타일러 라쉬와 알파고 시나씨와의 쿠르드 분리독립운동 관련 대담 등을 진행했다. 김어준은 방송을 시작하며 "서구의, 강대국의 남의 시각으로 세상을 보는 것. 이제 그만할 때가 됐다. 나의 생각, 나의 시각, 나의 가치로 세계를 바라보고 본질을 이야기 하겠다"고 말했다. 그리고 여러모로 파격적인 내용을 가득 선보였다. 세월호 참사 이후 국민들의 지탄을 받은 세월호 소유주 청해진 해운에 대한 이야기로 시작됐다. 김어준은 "처음부터 질문을 잘못한 것 아닐까. 그래서 첫 질문부터 다시 해보자"며 프랑스 파리를 찾아 유대준을 만났다. 김어준과 만난 유대준은 고 유병언 회장의 죽음이 자연사가 아닐 것이라며 "아버지는 금수원에서 나가면 본인이 죽을거라는 것을 직감했다. 아버지가 나가는 순간을 기다리는 사람들이 있었다"고 주장했고 "검사출신 변호사 한명이 담당 변호사도 아닌데 찾아왔다. 이왕 아버지가 돌아가셨는데 죄를 몰고 면죄부 받으라는 식으로 말했다"고 밝혔다. 유대준은 유병언 일가가 세월호 참사와 관련돼 어떤 수사도 받지 않았으며 "억울하게 죽은 사람들이 어떤 의도에서 왜 죽었는지 밝혀져야 한다고 생각한다. 난 그 전까지는 한국에 있어봤자 거짓말 재료로 쓰일 뿐이다"고 의미심장한 말을 남겼다. 2011년 9월 6일 발생한 박근혜 전 대통령 5촌 살인사건도 다뤄졌다. 김어준이 수년간 추적했던 사건으로 배정훈PD는 '그것이 알고 싶다'에서도 이 사건을 다룬 바 있다. 북한산에서 사건을 목격한 새로운 제보자가 등장해 크로스 체크가 되지 않아 공개할 수 없었던 두바이 제보자의 이야기와 함께 다시 세상에 꺼낼 수 있게 됐다. 이슈벙커 코너에 출연해 트럼프 대통령에 대해 이야기 한 정세현 전 장관과 최명기 원장은 트럼프 대통령에 대한 각기 다른 분석을 내놓아 흥미를 더했다. 기존의 시사 프로그램이 보수와 진보로 나뉘어 사안에 대해 이야기 한 것과 달리 정치외교적인 분석과 정신과적인 분석이 충돌해 보다 흥미를 자아냈다. 김어준 못지 않은 정세현 전 장관의 입담도 더해져 웃음을 선사했다. 미국인 타일러 라쉬, 터키 출신 알파고 시나씨가 나눈 쿠르드 분리독립운동 이야기는 한국 사람들에게는 다소 생소한 내용. 타일러 라쉬는 "한국 언론사들이 국제 시사 문제는 외신을 번역해서 보도하는게 효율적이라 생각하니 영어 자료를 많이 이용한다. 미국적인 관점을 빌려오는 문제가 있다"고 지적했고 세 사람은 쿠르드족의 역사에 대한 정보를 제공하고 각자의 생각을 더해 시청자들이 새로운 시각을 가질 수 있도로 했다. 김어준은 '나는 꼼수다', '파파이스' 등 인터넷 미디어 팟캐스트 시장이 각광받는데 큰 역할을 한 인물로 평가 받고 있다. tbs라디오 '김어준의 뉴스공장'은 높은 시청률을 기록하며 호평 받고 있는 시사 라디오다. '김어준의 블랙하우스'에서 김어준은 남들이 파헤치지 않는, 혹은 잊은 사건들을 집요하게 파헤쳤다. 여기에 팟캐스트와 라디오에서 구축한 노하우로 유머를 잊지 않아 시청자들이 어렵지 않게 시사 문제에 접근해 해당 사안을 이해할 수 있도록 했다. 1회가 호평을 받으며 네티즌들 사이에서는 "정규편성이 시급하다", "시사 잘 모르는 사람도 재미있고 쉽게 볼 수 있었다", "주제도 그렇고 여러모로 참신했다" 등 반응이 나오고 있다.
티브이데일리 포토 가수 양지원이 5일 오전 서울 영등포구 여의도KBS 별관에서 열린 KBS 2 아이돌 리부팅 프로젝트 '더 유닛' 녹화 참석을 위해 출근 하고 있다. '더 유닛'은 숨겨진 잠재력과 끼를 가진 참가자들에게 꿈을 펼칠 수 있는 기회를 주는 프로그램이다. 티브이데일리 바로가기 .kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
  5일 오후 방송된 KBS 2TV 예능프로그램 '해피선데이-1박2일'에서는 불의의 사고를 세상을 떠난 고 김주혁을 추모하는 스페셜 편을 방송했다. '고 김주혁을 기억하며', '1박2일'이 기억하는 고인에 대한 진심이 시청자들에게도 전해졌다.  이날 '1박2일'에서는 고 김주혁과의 첫 만남부터 그의 유쾌함과 든든함이 느껴지는 에피소드드들이 공개됐다. 유쾌한 웃음도 있었고, 애틋한 기억도 남았다. "뭐 억지로 하지 말고 편안하게 네 모습 보여줘라. 나는 처음이니까"라는 고 김주혁의 내레이션으로 뭉클함을 더했다. '1박2일'이 기억하는 고 김주혁은 유쾌했고 든든했고, 좋은 사람이었다. '1박2일' 멤버들과의 에피소드를 통해서, 그리고 소속사 김종도 대표를 통해서 고 김주혁을 추억할 수 있었다. '1박2일'의 맏형이자 인생 선배, 그리고 아들로서의 김주혁의 모습이 담겼다.  공개된 에피소드에는 예능에 처음 도전에 꾸밈없이 솔직했던 김주혁 특유의 유쾌함이 웃음을 줬다. 별명 '구탱이 형'이 생기게 된 계기가 공개됐고, "순간 순간 '1박2일'을 왜 했을까라는 생각이 든다"라고 말해 웃음을 줬다.  든든한 맏형으로서의 김주혁도 있었다. '1박2일'은 고 김주혁을 '든든한, 하지만 권위를 내세우지 않았던 참 이상한 맏형'라고 기억했다. 백팩킹 여행에서는 동생들을 위해서 무거운 짐을 마다하지 않는 따뜻한 모습도 있었다. '1박2일'을 향한 고 김주혁의 애틋한 마음까지 더해진 시간이었다.  고등학교 후배들을 만나고 또 방송을 통해 연을 맺은 사람들에게도 인생 선배로서 진심 어린 조언을 하는 고 김주혁의 모습도 있었다. 후배 문근영을 친 동생처럼 챙기는 모습, 멤버들과 나눈 다양한 추억들도 펼쳐졌다. '1박2일'과 시청자들이 함께 고 김주혁을 추억하고 기억할 수 있었다.  방송 말미에는 갑작스러운 사고로 고 김주혁에게 인사도 전하지 못한 멤버들의 안타까운 마지막 인사가 공개됐다. 김준호와 데프콘, 김종민, 정준영, 차태현의 인사가 이어졌다. 또 김준호는 울먹이며 "영원히 잊지 않겠다"라고 말했고, 차태현은 고 김주혁의 추억이 담긴 명동성당에서 가서 그를 추억했다.  마지막 길도 함께하지 못한 정준영은 "형은 항상 저희에게 너무 멋있는 형이었고, 누구보다 소중한 형이었다. 잠깐 쉬고 있을 때 한국 오자마자 형들에게 연락했는데 주혁이 형이 그때도 나 힘들까봐 모이자고 했었다"라면서 눈물을 보여 안타까움을 더했다.  김종도 대표는 고 김주혁을 "맏형이지만 편안한 막둥이, 재미있는 막둥이로 느꼈으면 좋겠다. 남을 먼저 생각하는, 남을 너무 많이 생각해서 문제다 그 친구는. 갖고 있는 그 친구의 따뜻함. 그 따뜻함이 좋아서 그 친구와 오래하는 거다"라고 추억했다.
 이세창과 정하나는 5일 오후 서울 서초구 잠원동 리버사이드 호텔에서 결혼식을 올린다. 이날 이세창과 정하나는 결혼식을 앞두고 기자간담회를 가졌다. 이세창은 "예비 신부는 13살 연하고, 에어리얼리스트 배우다"라며 "예비 신부가 저보다 13살이나 어리다보니 발표 후 악성 댓글에 많이 시달렸다"라고 말했다. 이어 그는 "제가 나이보다 정신연령이 어리다. 대화가 잘 통한다"라며 "처음 만날 때는 이만큼 나이 차이가 나는지 몰랐다"라고 웃었다. 또 이세창은 "오늘 결혼식을 일반 결혼식과 색깔이 다르게 결혼 공연처럼 꾸미기로 했다. 같이 나오는 배우들은 정하나의 오래된 지인들이다. 지인들이 결혼의 축가 대신에 축하 공연을 기획해주셔서 2주 전부터 연습을 했다"라고 말했다. 한편 정하나는 현재 에어리얼리스트이자 아크로바틱 프로로 배우 뿐 아니라 모델이자 리포터로도 활동 중이다. 이세창이 감독을 맡은 레이싱팀 알스타즈 소속으로 레이싱 대회에도 참가했고 모토사이클에도 능하다. 정하나는 드라마나 영화 등에서 여자 연예인의 모터사이클 주행장면 등을 맡아 연기했으며 엑소 콘서트 때 에어리얼리스트로 해외 공연을 함께하기도 했다. 이세창은 1990년 데뷔해 다양한 작품에서 활동하며 배우로 사랑받았다. 또 그는 레이싱 팀 알스타즈 감독으로도 활동했다. 최근에는 애스터 마케팅 본부장으로 화장품 레어라레 사업을 하고 있으며, 공연 제작자로서 연극 '경식아 사랑해'를 진행하고 있다. 앞서 이세창은 지난 2013년 김지연과 이혼했으며, 4년 만에 결혼 소식을 전하게 됐다.
2017.10.31. 오후 그는 개인 스케줄을 위해 차를 끌고 나갔다가 사고가 났고, 차선을 이탈해 아파트 벽면을 부딪히고 전복된 차 안에서 발견됐다. 119 대원들은 그를 병원으로 옮겼지만, 오후 6시 30분께 사망했다. 불과 3일 전까지 시상식에서 상을 받는 등 활발하게 활동하던 그였다. 갑작스럽게 전해진 사고 소식은 그의 지인들은 물론, 대중에게도 큰 충격이었다. 또 오랜 시간 꾸준히 활동한 그를, 작품에서 또 현장에서 만났던 기자들 역시 마음 무거운 시간들이었다. 김주혁을 떠나보내며, 그의 마지막 인터뷰와 마지막 미소를 다시 한 번 기억해본다. ◇. "기자 고충 이해해" 故김주혁, 마지막 인터뷰를 추억하며 고 김주혁의 마지막 언론 인터뷰는 비교적 최근인, 지난 9월 말에 이뤄졌다. 당시 인터뷰는 고인의 생애 마지막 드라마가 된 tvN 드라마 '아르곤' 종영과 관련해 마련된 자리였다. 당시 인터뷰가 기억에 남는 이유는 단지 고인의 마지막 인터뷰이기 때문만은 아니었다. '아르곤'에서 정직한 보도를 추구하는 김백진 역을 맡아 열연했던 만큼, 드라마와 관련해 만난 기자들과 그 어느 때보다 깊은 공감대를 형성했기 때문이었다. 김주혁은 특유의 친근한 반말투로 인터뷰 분위기를 편안하게 주도하기도 했다. 배우로서 다소 민감하게 여길 수 있었던 기자들의 질문에도 경계 태세를 갖추거나 방어적인 모습을 보이는 법이 없었다. 지나치게 솔직한 자신의 이야기가 연기에 대한 기사 보다 부각되고, 이슈 기사로 소비될 수 있는 여지가 있었지만 "그게 사실인데 뭐"라고 말하거나 "그냥 웅성거리고 말겠지"라고 무덤덤하게 넘겼다. 공개 열애에 대한 기자들의 짓궂은 질문에도 "으이구"라고 장난스럽게 타박하며 웃음을 주기도 했다. 기사화가 될 것을 뻔히 알면서도 최선의 답변을 전하면서 이슈와 관련한 질문을 전할 수밖에 없는 기자들의 고충에도 공감해줬다. "기자들도 뜻대로 안 되는 거 아니까. 각자 이상향이 있는데 그것대로 안 되는 거 알고 있어. 기자들이 뜻대로 기사를 쓸 수 없는 것은 연기가 내 뜻대로 안 되는 것과 마찬가지"라고 말했던 김주혁이었다. 그러면서도 그는 "우리가 인생을 살면서 부득이하게 맞지 않는 길로 갈 때가 있지만 그 방향이 맞다고 생각하고 가지는 말아야 한다"고 말했다. "뉴스를 믿지 말고 판단해달라"는 대사는 '아르곤'에서 김백진을 연기하며 가장 기억에 남았던 대사라고 했다. "나는 그게 좋은 말이라고 생각해. 시청자들에게 각인 될 수 있는 좋은 대사였다"며 대사의 의미에 공감하는 모습을 보였고, 인터뷰 자리에 있던 취재진에게도 "기자들 사이에서도 명언이 될 것 같다는 느낌이 들더라"고 웃었다. 무엇보다 김주혁과의 인터뷰는 그의 답변에 거창한 포장이 없었기 때문에 유독 기억에 남았다. 인터뷰 뿐만 아니라 제작발표회 등 작품과 관련한 공식적인 자리에서도 그는 늘 마찬가지였다. 자신의 부족한 부분을 아쉬워 했고, 취재진의 질문에 섞인 칭찬에는 겸손한 모습을 보였다. 그만큼 김주혁은 매 인터뷰마다 꾸밈 없는 담백한 답변을 전해왔고 진솔하고 솔직하게 자신의 생각을 밝히기를 바랐다. 약 20년간 꾸준히 해온 연기에 있어서도 과장된 연기가 아닌, 자연스럽고 편안한 연기를 추구했던 이상향과도 맞닿아 있던 그의 실제 모습이었다. © News1 영화 '광식이 동생 광태' 스틸컷 ◇. 김주혁의 빈소를 가던 날 故 김주혁의 장례식 이틀째 날. 집을 나서는데 어느새 알록달록 예쁘게 물든 나뭇잎들이 눈에 들어왔다. 충격적인 비보에 넋 놓고 산 며칠 사이도 시간이 흘러 계절이 더 깊어졌다. 평소엔 눈길도 주지 않았던 나뭇잎의 빛깔이 그날따라 유독 고아 보였다. 누군가는 사랑하는 이를 잃어 슬퍼하고 있을 이 순간, 한가롭게 계절 변화에 감탄하는 스스로를 보며 마음 한구석에서 민망함과 씁쓸함을 느꼈다. 가장 최근 김주혁을 만난 건 4월 말, 영화 '석조저택 살인사건'의 개봉 전 진행한 인터뷰를 통해서였다. 여러 명의 기자들과 함께 하는 '라운드 인터뷰'라 서로 깊은 교감을 나누거나 심도 있는 대화를 할만한 자리는 아니었다. 아마도 이후 인터뷰이의 안타까운 죽음이 아니었다면, 기억을 되돌릴만한 일도 없는, 평범하게 남았을 그런 시간들 중 하나일지도 모른다. 그가 사실 기자들을 만족시키는 인터뷰이는 아니었다. 때론 놀랄 정도로 솔직해서 이걸 기사로 써야 하나 말아야 하나를 고민하게 만든 사람이었다. 그럴듯하게 부풀려 말할 줄 몰랐고 생각한 만큼, 느낀 만큼만 가감 없이 이야기했다. 답을 피하는 질문도 없었다. 예컨대 영화의 완성도에 대한 만족감을 물으면 홍보 직원들의 눈치를 한 번 본 후 "하.잘 해야하는데.네"라고 말하거나, 드라마를 또 할 생각이 있느냐는 말에 "노, 체력이 안될 것 같다. '허준' 때 X지는 줄 알았다"고 말해 웃음을 주는 식이었다. 결국 너무 솔직한 탓에 주의 아닌 주의(.)를 들은 듯했다. "홍보팀이 좋아하는 배우가 돼야지"라고 스스로를 다독이거나 "다른 인터뷰에서 '저는 인터뷰를 하면 안 되겠죠.' 했더니 기자들이 모두 끄덕끄덕하더라"고 '셀프 디스'를 하는 바람에 동석한 이들이 몇 번이나 폭소를 터뜨린 기억이 난다. 돌이켜보면 적어도 그날 처음 그를 본 내 눈에 김주혁이라는 사람은 포장이라는 걸 할 줄 모르는, 아는 걸 모르는 척, 모르는 걸 아는 척하지 못하는 인간적인 사람으로 느껴졌다. 그렇게 솔직해서 기억에 남던 그를, '흥부'나 '독전'으로 조만간 인터뷰를 또 하게 될 줄 알았다. tvN 드라마 '아르곤'에서 냉철한 앵커로 변신한 모습을 보며 '싫다던 드라마를 하셨군'이라고 생각할 때도, 지난달 27일 영화 '공조'로 남우조연상을 받고 했던 진솔한 수상소감에 감동받았을 때만 해도 말이다. 모두가 그렇게 느끼듯 정말로 아까운 배우가 너무나 일찍 세상을 떠났다. 고인의 작품 중에서도 유독 '좋아해줘'나 '싱글즈' 같은 로맨틱 코미디들을 좋아한다. 20년간 여성들을 설레게 했던 근사한 '한국의 휴 그랜트'는 그가 남긴 작품들 속에서 영원히 살아있을 것이다. 한 명의 관객으로서 아름다운 추억을 남겨준 故 김주혁에게 감사를 표하고 싶다. 감사합니다, 기억하겠습니다. © News1 SBS 홈페이지 김동식 대표이사, 데프콘, 천우희, 조여정 인스타그램 캡처 © News1 ◇. 당신 참 잘 살았다. 고백하자면, 김주혁과 특별한 인연이 없다. 잘 안다고도 할 수 없다. '김주혁을 떠나보내며'라는 제목에 맞는 글을 쓸 자격이 있는지도 사실은 잘 모르겠다. 기억을 더듬어봐도 몇 년 전 꽤 먼 지방에서 그가 출연하는 드라마 기자간담회를 가기 위해 툴툴 대며 버스에 몸을 실었던 기억, 그리고 여러 번의 제작발표회와 인터뷰에서 슬쩍 농담을 던지고 멋쩍게 웃던 그의 모습 정도다. 다만 늘 현장에서, 작품에서 김주혁을 만나고 김주혁의 사람들을 만났다. 그를 좋아하는 사람들이 많았다. 소속사 식구들은 그의 이름에 친숙한 '오빠' '형'의 호칭을 붙였고 늘 그를 좋은 사람이라 말했다. 그와 함께 연기한 배우들은 늘 인터뷰에서 그를 좋은 동료라고 입을 모았다. 김주혁이 최근 들어 배우로서, 조금 더 멋있어졌다고 느꼈다. 편안하고 우직한 인상의 배우였는데, 어느새 날카롭고 입체적인 느낌의 캐릭터가 잘 어울리는 모습. 그래서 그의 차기작 소식이 끊이지 않고 나올 때, 김주혁의 또 다른 '시기'가 올 것 같다는 생각 정도를 어렴풋이 했었다. 역시 내 예상이 맞았군 하고 느낄 시간도 좀 주지, 이런 이별은 생각도 못 했다. 김주혁을 기억할 수 있는 마지막 '현장'이라는 곳이 그의 장례식장이 될 줄이야. 마음 무겁게 들어간 장례식장에는, 늘 김주혁을 좋아하던 그의 사람들이 가득했다. 늘 그를 '좋은 배우'라 말하던 동료들이 빈소를 찾았고, 늘 그를 '좋은 사람'이라 말하던 스태프들이 그의 가족이 되어 삼일 내내 빈소를 지키고 있었다. 둘째날에는 팬들이 김주혁을 만나러 왔다. 교복을 입은 소녀부터, 삼삼오오 모여서 온 중년의 아주머니들, 서툰 한국어로 조의를 표한 중국팬까지 모두 짧은 조문을 마친 후 눈시울이 붉어진 채 밖으로 나왔다. 김주혁은 생전 한 방송사 인터뷰에서 '참 저놈 잘 살았다'는 말을 듣고 싶다고 했단다. 많은 이들이 당신 덕분에 웃고, 또 이토록 마음을 다해 울었다. 당신, 참 잘 살았다. © News1 영화 '뷰티인사이드' 中 김주혁은 지난 1993년 연극배우로 배우 생활을 시작했다. 이후 김주혁은 지난 1998년 SBS 8기 공채 탤런트에 합격해 본격적으로 연예계에 데뷔했고 영화 '싱글즈' '아내가 결혼했다' '방자전' '비밀은 없다' '당신자신과 당신의것' '공조' 등에 출연했다. 특히 지난 2013년 12월부터 KBS2 '해피선데이-1박2일'에 출연하며 '구탱이 형'으로 많은 사랑을 받았으며 최근 tvN 드라마 '아르곤'에서 정의감 넘치는 기자 김백진 역할로 깊은 인상을 남겼다. 고인은 고 김무생의 아들로도 잘 알려져 있다.
" 고구마가 뭔지 전혀 모르는 '황금빛 내인생'이다. 쉴 새 없이 몰아치는 스토리에 한 박자 빠른 호흡까지. 여기에 배우들의 명연기까지 더해지니 금상첨화다. 시청률 고공행진의 이유가 여기 다 있다.  4일 전파를 탄 KBS 2TV 주말극 '황금빛 내인생' 19회에서 최도경은 서지안에게 키스 후 더 끌리는 마음을 숨기지 못했지만 그가 자신의 친동생이 아님을 알기에 다른 회사 자리를 알아봐줬다.  최재성-노명희에게 자신은 최은석이 아니라는 걸 알리기 전 서지안은 최도경을 만나 고백할 때 같이 있어 달라고 마지막 부탁을 하려 했다. 하지만 최도경은 모진 말만 쏟아내며 2번 상처를 입혔다.  결국 혼자 집에 들어선 서지안은 자신을 "은석아"라고 부르는 최재성에게 "네"라고 답했다. 그가 자신의 딸이 아님을 알고 있는 최재성은 "네라고. 네가 은석이냐. 너 누구야"라며 유전자 검사 결과지를 던졌다.  이어 공개된 20회 예고편에서 서지안은 모든 걸 잃었다. 진실을 알게 된 최재성과 노명희는 서지안에게 분노했고 이를 숨긴 그의 친아빠 서태수에게도 협박했다. 진짜 딸인 서지수 역시 서지안과 가족들을 원망했다.  방송 직후 시청자들의 반응은 뜨거웠다. 20회 만에 여주인공 출생의 비밀이 풀린 LTE급 전개에 대한 찬사였다. 답답한 스토리가 아닌 휘몰아치는 속도감에 시청자들은 박수를 보냈다.  캐릭터에 200% 몰입한 배우들에게도 칭찬이 쏟아졌다. 하루하루 메말라가는 서지안으로 완벽하게 분한 신혜선과 그런 그와 애틋한 러브라인을 이어가려는 최도경 역의 박시후에 대한 믿음이었다.  소현경 작가의 매직이 좋은 배우들이라는 날개를 달고 더 훨훨 기세를 뻗치고 있다. 50부작인 까닭에 아직 절반도 돌지 않았는데도 '황금빛 내인생'이 시속 200km로 내달리고 있다. 보는 재미가 쏠쏠한 이유다.
 '나의 외사친' 오연수가 가족사를 털어놨다. 5일 방송된 JTBC '나의 외사친'에서는 외사친과 특별한 우정을 쌓아가고 있는 오연수, 이수근 3부자, 윤민수의 아들 윤후의 모습이 공개됐다. 이날 해나가 다니고 있는 호프 초등학교로 첫 등교를 하게 된 윤후는 적극적으로 다가오는 여자 친구들의 모습을 잠시 당황하다가도 이내 학교에 금방 적응하는 모습을 드러냈다. 이수근 3부자는 부탄 도지네 가족과 한층 더 가까워진 모습을 보여줬다. 아들 태준과 도지를 위해 감자볶음밥 등 한국 스타일의 도시락을 싼 뒤 아들들이 있는 학교를 찾은 이수근은 아이들이 맛있게 도시락을 먹는 모습이 뿌듯해했다. 또 오연수는 외사친 조반나와 함께 이탈리아 남부의 작은 마을, 라벨로로 떠나 둘만의 시간을 가졌다. 두 사람은 함께 배를 타고 이동하며 서로의 부모님에 대한 이야기를 나눴다. 먼저 조반나는 자신의 어머니에 대해 "우리 엄마는 편찮으셨다. 5년간 편찮으셔서 병원에서 오랜 시간을 보냈다. 아버지도 잘 지내시다 갑자기 돌아가셨다. 아마 혼자가 되신 후 외로워서 돌아가신 것 같다"고 털어놨다. 이에 오연수 역시 자신의 가족사를 고백했다. 오연수는 "엄마는 굉장히 씩씩한 분이다. 부모님은 내가 중학교 때 이혼을 하셔서 아빠에 대한 기억은 많이 없다. 어렸을 때부터 내가 일을 해서 엄마랑 항상 같이 다녀서 싸우기도 했다. 가족이랑 일하는게 얼마나 힘든지 안다"고 털어놨다. 이를 들은 조반나는 "어머니 모시고 휴가 가야겠다. 어머니 모시고 여기로 오라"고 오연수를 다시 초대했다.
 5일 오전 방송된 MBC 휴먼다큐 '사람이 좋다'에는 배우 김보연이 출연했다. 이날 김보연은 일본 여행 중 홀로 시간을 보내다가 제작진과 대화하며 전노민과 우연히 만났던 날을 털어놨다. 그는 "김영애 언니 상갓집에 갔다가 만났다. 송강호 씨가 저쪽에 앉아서 눈인사를 했다. '영화 정말 잘 보고 있어요' 인사하고 돌아서려는데 느낌이 이상해서 보니 나를 보고 있더라. 후배들이나 사람들이 보고 있는데 그냥 가는 것도 이상하고 반갑기도 했다. 잘 지내시냐고 묻고 악수하고 보기 좋다고 했다"고 말했다. 이어 "그러고 차를 타는데 웃음이 막 나더라. 나는 원래 이성관계는 끝나면 다 잊어버린다. 그 분은 배우이기 때문에 기억하고 있었던 것이다"고 덧붙였다. 한편 김보연은 돋보이는 외모와 똑 부러지는 연기로 스크린과 브라운관을 넘나들며 활발한 활동을 펼치고 있다. 최근 '당신은 너무합니다'에서 강남길과의 코믹 중견 로맨스로 많은 시청자들의 호응을 받으며 다시 한 번 존재감을 각인시켰다.
 방송화면 캡쳐 '1박2일'에서 고 김주혁과 웃고 울었던 가수 정준영이 고인의 비보를 접한 뒤에도 해외 촬영 일정 때문에 마지막을 지키지 못한 슬픔에 눈물을 흘렸다. 5일 KBS 2TV '해피선데이-1박2일'은 고 김주혁을 추모하는 특집을 방송했다. 방송 마지막에 '1박2일' 멤버들이 김주혁을 그리는 셀프 메시지가 소개됐다. 정준영은 "형은 항상 저희 한테 멋있는 형이었고 그 누구보다 소중한 형이었"며 울먹었다. 이어 "내가 잠시 '1박2일' 쉴 때 그 때도 나 힘들까봐 형이 멤버들과 같이 위로해줬는데"라면서 "나는 형 옆에 갈수도 없는데 너무 미안하고 그래서 빨리 가고 싶네요"라며 오열했다. 정준영은 고인의 비보를 SBS '정글의 법칙' 뉴질랜드 촬영으로 뒤늦게 접했다. 그는 엄청난 슬픔에 접했지만 현지 상황으로 빈소조차 찾지 못한 데 크게 상심한 것으로 전해졌다. 한편 고 김주혁은 지난달 30일 서울 삼성동 영동대로의 한 도로에서 교통사고를 당했다. 사고 후 병원으로 후송됐지만 끝내 사망해 많은 이들을 안타깝게 했다.
 여러모로 파격적인 이야기들이 이어졌다. 11월 4일 방송된 SBS '김어준의 블랙하우스'에서 김어준과 배정훈PD가 박근혜 5촌 살인사건에 대해 이야기 했다. 김어준은 "대통령에게는 국정원이 있다. 나에게는 흑정원이 있다. 국가기관이 해결하지 못한 사건, 않는 사건, 잊은 사건을 흑정원이 한다. 초대 흑정원장은 '그것이 알고 싶다'에서 다소 흔적을 남기고 온 배정훈PD다"고 배정훈PD를 소개했다. 배정훈PD는 "엄청난 제보를 들고 왔다. 내가 취재했던 사건의 결론을 완전히 뒤집을 수 있는 제보다. 오디오로 들려드리겠다"고 말했다. 음성자료에서 제보자는 "나랑 내 파트너가 자주 다니던 동네여서 갔었다. 9월 6일이었다. 맞은 사람도 덩치가 컸고 같이 때렸던 다른 사람도 덩치가 컸다. 맞고 쓰러져 일어나지 않더라. 딱 거기까지 봤다"고 말했다. 2011년 9월 6일 일어난 이 사건은 박근혜 전 대통령 5촌 살인사건이다. 북한산 등산로에서 박용철 씨가 살해됐고 사건 현장에서 3km 떨어진 곳에 박용철 사촌 형 박용수 씨가 목을 매단 채 숨져 있었다. 두 사람은 박근혜 전 대통령의 5촌 조카다. 경찰은 박용수의 옷에서 나온 박용철의 혈흔, 가방에서 나온 흉기를 근거로 박용수가 혼자 살해하고 자살했다고 수사를 결론지었다. 2007년 박근령 신동욱의 결혼 후 육영재단 사태가 발발했고 이 사태를 주도한 것은 박용철이다. 박용철은 박근혜 박지만 라인이었다. 신동욱은 박용철이 박지만의 사주를 받고 자신을 살해하려 했다고 주장했다. 박지만 측은 명예훼손 혐의로 신동욱을 고소했다. 박용철은 박지만에게 유리한 증언을 하다 어느날 태도를 바꾸었다. 박지만이 신동욱 살해를 지시한 녹취파일을 가지고 있다고 밝힌 것. 신동욱은 박용철을 증인으로 채택했고 재판 20여일 전 박용철이 살해 당했다. 김어준은 "이 살인사건이 이상하다고 주장했다가 검찰에 2년형을 구형 받았다. 대법원에 가 있고 1,2심에서는 내가 이겼다"고 말했다. 배정훈PD는 "이상한게 한두가지가 아니다. 살해 당한 박용철은 105kg이 넘는 거구고 박용수는 키가 170cm가 안되고 왜소하다. 박용수가 거구에 운동선수 출신인 박용철을 이렇게 참혹하게 살해할 수 있을까. 또 박용수 가방에서 발견된 사시미 칼에서 박용수 지문이 나오지 않았다. 과도는 살해현장 100m 떨어진 개울물에서 발견됐는데 칼날에서 박용철 혈흔은 발견됐지만 지문은 없었다. 과도를 발견하라는 듯 버리기도 했다"고 설명했다. 이어 "박용철 몸에서 발견된 약물도 있다. 졸피뎀, 다이아제팜이 발견됐는데 박용철 뿐 아니라 박용수 몸에서도 약물이 발견됐다. 더 이상한건 박용수 몸에서 발견된 설사약이다. 자살 30분 전 복용됐다는게 부검결과다. 더 이상한게 유서다. 범죄심리학자들이 자살할 사람이 사망 이후 매장 방법을 남기는 형식은 독특하다고 했다"고 말했다. 김어준은 "이 사건을 풀려면 주변인들, 현장에 있었을 법한 사람들, 마지막 술자리에 있던 사람을 취재해야 하는데 이 사람들이 죽거나 실종됐다"고 말했다. 배정훈PD는 "마지막에 술자리를 같이 했던 황모씨가 있다. 이 사건이 일어나고 1년 후에 사망했다. 교도소에서 출소해 라면을 먹다가 사망했다. 박용철 살해 제안을 받았던 이모씨가 있는데 사건 이틀 후 행방불명됐다. 박지만의 오랜 수행비서 주모씨는 올해 1월 심근경색으로 사망했다"고 밝혔다. 김어준, 배정훈PD는 3년 전 두바이를 찾았다. 김어준은 "크로스 체크할 사람이 다 죽어서 내용을 공개할 수 없었다. 두바이 제보자 주장의 핵심은 제3자가 있었다는거다"며 두바이 제보자의 이야기를 공개했다. 두바이 제보자는 사건 당일에 대해 이야기 했다. 그는 "이씨가 베라크루즈가 있었는데 기사랑 이야기 하더라. 서너명이 있었던 것 같다. 차가 찝찝하더라. 이모씨 행동도 이상했다. 베라크루즈 생각하니까 이거 리X네 애들인가보다"며 조폭 일행이 이 사건에 연관돼 있다고 말했다. 배정훈PD는 "이번에 취재한게 두바이 제보자의 증언을 검증해주는, 크로스 체크가 되는 목격자다"고 말했다. 북한산 목격자는 "라이트를 켠게 아니라 미등만 켠 채로 차가 왔다. 차가 링컨 차였다. 돈많은 집 애들끼리 놀러왔다고 생각했다. 거기가 밤에도 시골길 처럼 어두운게 아니고 그날 날씨도 괜찮았다. 조수석에서 한명 나왔고 뒷자리에서 2명이 나왔다. 차에 4명이 있었던 것 같다"고 회상했다. 목격자는 "맞은 사람도 덩치카 컸고 때린 다른 사람도 덩치가 컸다. 맞은 사람이 제일 컸다. 일방적으로 몰매 맞는 수준이었다. 맞고 일어나면 또 때려서 넘어트리고..그러고 나서는 못 일어났다"고 말했다. 제보는 2016년 12월 19일 '그것이 알고 싶다' 방송 이후 들어왔다. 목격자는 "9월 6일이었던건 기억난다. 날짜를 거꾸로 하면 좀 성행위가 묘사되는 날짜다. 그때가 그런 모임이 있다. 야외에서 하는..그때 내 파트너와 그날 맞춰서 보자고 해서 본거다. 그래서 날짜는 정확하다"고 밝혔다. '김어준의 블랙하우스'는 2017년 9월 6일 북한산 사건 현장을 찾았다. 주민은 "이 일대가 소문났다. 젊은 애들 와서 그런다고 동네 사람들은 다 안다"며 곳곳에 주차된 차에서 애정 행각을 한다고 밝혔다. 크로스체크할 수 있게 된 김어준과 배정훈PD는 3년간 묻어뒀던 두바이 제보를 다시 들여다보기로 했다. 김어준은 "두바이 제보의 신빙성이 한단계 더 높아졌다"고 말했다. 이슈벙커 코너에서는 정신과 전문의 최명기 원장과 제29, 30대 통일부 장관을 역임했던 정세현 전 장관이 출연해 도널드 트럼프 미국 대통령이 비정상인지, 전략인지에 대해 이야기를 나눴다. '아는 척 메뉴얼' 코너에서는 한국 생활 7년차 미국인 타일러 라쉬, 터키 출신 알파고 시나씨와 함께 쿠르드 분리독립운동에 대한 이야기를 나눴다. 이야기 도중 김어준은 타일러에게 "다스는 누구거냐"고 물어 웃음을 자아내기도 했다. 한편 쿠르드족은 자신들이 노아의 후예라고 믿는 민족으로 평화로웠으나 1차 세계 대전 당시영국이 전쟁에 쿠르드족을 끌어들이면서 비극이 시작됐다.
 이세창과 정하나는 5일 서울 강남구의 한 호텔에서 결혼식을 올리고 백년가약을 맺는다. 특히 행복한 새 출발을 앞두고 있는 두 사람은 결혼에 앞서 기자회견으로 열애와 결혼에 관련된 풀 스토리를 공개할 예정이라 기대를 모은다. 결혼식장 또한 취재진에게 공개될 계획이다. 해당 결혼식을 진행하는 웨딩업체 관계자에 따르면 정하나의 친구들이 이세창과 정하나의 결혼식을 위해 한 달 전부터 공연을 준비했으며, 축가 없이 친구들의 공연이 펼쳐지는 것으로 전해졌다. 앞서 이세창과 정하나는 2년 열애 끝에 지난달 결혼을 발표해 화제를 모았다. 스쿠버다이빙을 통해 인연을 맺었고 취미와 성격이 잘 맞아 연인으로 발전한 두 사람은 이세창이 지난 5월 자신이 제작한 첫 연극 '둥지' 무대에서 프러포즈를 함으로써 결혼에 골인하게 됐다. 한편 예비신부 정하나는 현재 아크로바틱 공연 전문 배우로 활동하고 있으며, 모델이자 리포터로도 활약 중이다. 이세창이 감독을 맡고 있는 레이싱 팀 '알스타즈' 소속으로 레이싱 대회에도 참가했으며 모토 사이클에도 능숙한 것으로 알려졌다.  또한 예비신랑 이세창은 지난 1990년 MBC 드라마 '우리들의 천국'으로 데뷔해 '야인시대', '욕망의 불꽃', '빛과 그림자' 등에 출연해 대중의 사랑을 받았다.
 오상진이 "결혼 참 잘했다"고 말한 데엔 그만한 이유가 있었다. 11월 4일 방송된 tvN ‘신혼일기2’에서는 김소영이 남편 오상진을 위로했다. 평소 완벽주의자인 오상진은 실수를 할 때마다 자책하곤 했고, 김소영은 그 모습을 안타까워 하던 상황이었다. 이날 오상진이 만든 파스타, 김소영이 만든 샹그리아로 저녁식사를 하던 중 김소영이 “너무 잘하려고 하지 마”라고 운을 뗐다. 그리곤 “솔직히 내가 다 누리고 있으니 할 말은 없는데 너무 잘하려고 노력하는 게 안 좋을 수 있다”고 조언했다. 이를 들은 오상진은 “뭔가 너무 완벽하려고 하는 본능이 있어. 그게 안 될 때 스트레스를 받잖아”라고 자신이 완벽주의자임을 인정했다. 실제로 오상진은 실수를 할 때마다 스스로를 타박했다. 그게 물건을 떨어뜨리는 사소한 실수라도 마찬가지. 그럴 때마다 김소영은 오상진에게 무심하게 “괜찮다”, “예쁘다”고 위로한 바 있다. 이어 오상진은 “어렸을 때부터 집안의 기둥이니 장손이니 그랬다. 학교에서도 맨날. 주변이 다 나한테 '너의 당연한 모습이야'라고 은연중에 얘기를 하니까. '실망을 주지 않아야 하는 인간인가.' 생각했다”고 말해 안타까움을 자아냈다. 김소영은 “근데 생각해보면 사람들이 오빠를 좋아하고, 환호성을 쳐줬을 때 오빠는 되게 어리버리할 때였다. 완벽해서 그런 게 아니라 이런저런 실수를 하는 평범한 사람, 그치만 좋은 길로 가려고 노력하는 모습을 좋아하는 거다”며 “나한테 조금 실수하는 모습을 보여도 개의치 않는다는 걸 알면 좋겠다”고 오상진에게 힘을 실었다. 오상진은 제작진과의 인터뷰를 통해 그런 김소영에 대한 애정을 드러냈다. “참 현명한 것 같다. 저는 운이 좋다. 운이 좋은 사람이다”는 말로 애틋한 마음을 꺼내놓은 것. 김소영 역시 “가끔 걱정된다. 너무 힘들까봐. 스트레스받을까봐. 솔직히 지금 이 상태 이상 바라는 거 없다. 지금만 같았으면 좋겠다”고 남편에 대한 사랑을 표했다. 이후 김소영은 두피가 약해 빨갛게 일어나는 오상진을 위해 두피 마사지를 해줬다. 이에 오상진은 “이럴 때 이런 얘기해서 좀 그렇지만 결혼 참 잘한 것 같다”고 말하기도. 남편 오상진 챙기는 법을 잘 아는 김소영. 오상진이 그렇게 말할만한 좋은 아내였다.
172% → 2.061% → 1.714% → 1.533% : 오상진 & 김소영 2.013% → 2.025% → 1.931% → 1.647% tvN 가 종영을 맞이했다. 한마디로 정의하자면 '실패'라고 할 수 있다. 1%대로 떨어진 시청률도 문제지만, 무엇보다 시청자들의 반응이 쌀쌀했다. 오상진&김소영 편은 사실상 육아일기와 다름없었던 장윤주&정승민 편의 전철을 밟지 않고, '신혼' 그러니까 갓 혼인한 느낌을 최대한 살려내는 데 방점을 뒀다. 그런데 달콤한 사랑이 넘치는 신혼을 담은 일기가 이토록 찬바람을 불러일으킬 줄 누가 알았겠는가. 이 냉기의 까닭은 무엇일까. tvN 는 MBC 의 정반대에 있는 프로그램 성격이 강하다. 가상 결혼이 주는 가벼움과 장난스러움을 제거하고, 실제로 결혼한 부부가 출연함으로써 사실감을 높였다. 의 치명적인 문제점이었던 '시청자에 대한 기만'을 제거하고 리얼함을 강조함으로써 시청자들을 만족시키겠다는 의지가 각별했다. '가짜'에 신물이 났던 시청자들의 심리를 제대로 꿰뚫었던 셈이다. 아니나 다를까, 시즌 1이 방영됐을 때 시청자들은 뜨겁게 화답했다. 구혜선&안재현이 출연했던 시즌 1은 5.585%라는 높은 시청률로 시작했다. 나영석 PD 버전의 '우리 결혼했어요'가 어떤 그림일지 시청자들이 얼마나 궁금해하고 기대를 했는지 알 수 있는 대목이다. 하지만 시청률은 급격히 떨어지기 시작했다. 2회부터 하강 곡선을 그리더니 최종회인 6회에선 3.187%까지 하락했다. 시청자들의 반응은 명백히 둘로 갈렸다. 신혼의 달달함이 보기 좋았다는 평가가 있었던 반면, '비현실적'이라는 지적도 상당히 많았다. 5.585%가 3.187%가 되는 동안 제작진은 '뭔가 잘못됐다'는 인식을 하지 못했던 것일까. 별다른 문제점을 파악하지 못했던 것인지, 아니면 대안을 마련할 수 없었던 탓인지 는 같은 잘못을 반복하는 누를 범했다. 또다시 한적한 전원주택과 자연 속에 신혼부부를 데려다 놓고 그들을 관찰했다. 모든 것이 완벽히 갖춰진 생활, 외부에서 오는 걱정거리가 전혀 없는 평온한 '비일상적' 삶이었다. 동물과 음식, 매번 단골손님처럼 등장하던 요소들이 뻔하게 반복됐다. 과거 가 개척했던 자연이 주는 신비로움과 평안은 이제 그 특별함을 잃어버렸다. 그 뒤로 워낙 많은 프로그램이 나 PD의 그것을 벤치마킹했기 때문이다. JTBC 이 제주도를 더할 나위 없이 보여주고 있던 터라, 장윤주 & 정승민 편의 풍경들은 눈에 들어오지도 않았다. 또, 오상진 & 김소영은 안구 커플이 이미 다녀간 강원도 인제의 집을 찾았는데, 계절이 달라졌다는 것을 제외하면 큰 감흥이 없었다. 이제 자연'만'으로는 부족한 시기가 온 것이다. 동물과 요리를 '예쁘게' 담는 것도 마찬가지다. 이러한 시도는 워낙 반복적으로 활용되는 터라 이제 클리셰처럼 느껴지기까지 한다. 요리가 삶의 한 부분인 것은 분명하지만, 나 PD의 프로그램에선 지나치게 강조되는 측면이 없지 않다. 음식에 과도할 정도로 분량이 배정된 걸 보고 있노라면, 또 다른 버전의 를 보고 있다는 생각마저 들 정도다. '변화'에 방점이 찍힌 '변주'가 아니라, '자기복제'의 느낌을 주는 '반복'은 위험하다. 시청자들이 원하는 건 고민 없는 반복이 아니라 치열함이 묻어 있는 변주라는 걸 기억해야 할 것이다. 는 '판타지를 직조하는 데 실패'했다. 나영석 PD의 최대 강점은 시청자들이 마음속에 품고 있는 판타지를 충족시켜주는 것이었다. 가 전원생활에 대한 향수를 일깨웠고, 이 은퇴 후의 자영업에 대한 이상적 그림을 그려줬던 것처럼 말이다. 시청자들은 TV를 바라보면서 '아, 나도 저렇게 살고 싶다.'는 아련한 생각을 품었고, 지친 일상에서 벗어나 잠시나마 위로를 얻었다. 그런데 는 '결혼에 대한 판타지'를 만들어내지 못했다. 그 이유는 무엇일까. 이번에 캐스팅된 두 부부의 '매력'이 역부족이었다는 걸 우선 꼽을 수 있겠다. '안구 커플'만큼의 화제성이 없었더라도, 각 캐릭터들이 만들어내는 예능으로서의 '재미'마저 떨어졌다. 게다가 두 사람만 '격리'된 채 있다 보니 집들이를 제외하곤 별다른 이야기가 만들어지지 않았다. 감정이입이 되지 않다 보니 채널은 돌아갈 수밖에 없었다. 결혼의 잠재적 고객(.)인 청년들은 한가롭게 남의 신혼 생활을 들여다보며 웃을 수 없다. 그만큼 절박하고 절실한 절벽에 내몰려 있다. 게다가 자발적이든 강제적이든 '비혼'이 시대적 화두가 되어가는 추세가 아닌가. 더 이상 '결혼'은 반드시 해야 하는 것도 아니고, 필연적으로 다가올 '현실'도 아니다. 더 이상 '낭만적인 결합'이 아니란 이야기다. 이런 상황에서 '예쁨'만을 강조하는 가 얼마나 공감을 얻을 수 있었겠는가. 남편 혹은 부인과 함께 느긋하게 일어나 아침 햇살을 만끽하고, 여유롭게 음식을 해 먹고, 한가롭게 낮잠을 자며 시간을 보내는 삶. 누구나 원하는 이상적 모습이겠지만, 가 그린 판타지는 현실과 너무도 동떨어진 것이었다. 같은 프로그램을 통해 예능의 본질인 '웃음'을 사냥하면서도 '예능의 다큐화'라는 시대적 조류를 따라갔던 나영석 사단에게 는 상징성이 큰 프로그램이었다. 하지만 '진짜'에 방점을 찍었지만, 가 그려내는 신혼의 일상들은 '진짜' 같지 않았다. 이쯤 되면 예능에서 '웃음'을 빼버린다고 해서 '다큐'가 되는 게 아니라는 걸 눈치채야 하지 않을까. '현실'을 짚어내는 능력이 포함될 때 '예능의 다큐화'가 의미를 갖게 될 것이다. 또, 진정성 또한 얻게 될 것이다. 오마이뉴스는 직접 작성한 글에 한해 중복 게재를 허용하고 있습니다.
김동준이 바지사장이 아닌 진짜 재벌 후계자라는 반전이 드러났다. 오회장이 쓰러지자 오만호는 이복동생 오만수를 로열생명 대표 자리에 앉혔고, 망해가는 로열생명을 그대로 매각할 작정을 드러내며 대놓고 오만수를 무시했다. 오만수는 말 그대로 바지사장인 셈. 오만수는 그런 형의 의도를 알고 일명 ‘무당빤스’ 강하람과 손잡고 로열생명을 살리기 위해 고군분투 중. 오만수는 어떻게든 로열생명의 실적을 내서 회사가 매각되는 것을 막고 형과 부친의 인정을 받으려 애썼다. 그런 사이 의식 없이 병원에 입원중인 오회장이 또 위독해지자 오만수가 강하람과 함께 부친을 살리려 동분서주하는 사이 오만호는 변호사를 매수해 미리 입수한 부친의 유언 녹음파일을 들으며 남몰래 분노했다. 오회장은 “마지막으로 로열전자는 우리 막내 만수에게”라고 유언했고, 오만호는 “이 영감탱이가 로열을 누가 키웠는데.”라며 격분했다. 오만수가 바지사장이 아닌 진짜 후계자임이 드러나며 오만호 오만수 형제의 한층 더 격한 갈등을 예고했다.
 ‘황금빛 내인생’ 전노민, 친딸 서은수 알아봤다.천호진에게 분노 KBS2 주말드라마 '황금빛 내 인생' 전노민이 천호진에게 진실을 물었다. 5일 '황금빛 내 인생' 20회에선 서지안을 둘러싼 진실이 밝혀졌다. 최재성은 유전자 검사로 서지안이 친딸이 아님을 알게 됐다. 결국 서지안은 그룹에서 쫓겨났다. 분노한 최재성은 서태수을 찾아가 "딸 빼돌려서 팔자고치려는 인간이냐. 내 딸을 키워줘서 화났지만 되갚았다"고 말했다. 때마침 집에 들어온 양미정은 "서태수 씨는 몰랐다. 내가 한 짓이다"라고 무릎 꿇고 사죄했다. 최재성은 "내 딸 데리러 왔다. 이 집에 두고 싶지 않다. 내 딸 어디에 있느냐"고 다그쳤고, 서태수의 시선을 따라간 최재성은 서지수가 자신의 친딸을 직감했다. 하지만 놀란 서지수는 도망쳤다.
 5일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서는 박수홍 일상이 그려졌다. 이날 박수홍 집에 의문의 두 남자가 찾아왔다. 박수홍 없는 집에 두 남자가 나타나자 박수홍 어머니는 걱정을 감추지 못했다. 두 남자의 정체는 윤정수, 남창희였다. 윤정수와 남창희는 박수홍 생일을 맞아 선물을 준비했다. 박수홍이 좋아하는 물고기였다. 두 사람은 거실에 있는 물고기가 있는 어항과 자신들이 데려온 물고기가 있는 어항을 안방 침실로 옮겼다. 윤정수, 남창희는 박수홍 방을 물고기로 가득찬 물방으로 만들었고, 미러볼까지 달았다. 박수홍은 황당함에 웃음을 멈추지 못했고, 박수홍 어머니는 못마땅한 마음을 감추지 못하며 분노했다. 박수홍 어머니는 "흉하다"며 불편한 마음을 드러냈다.
 2017.11.5.
 이세창과 정하나는 5일 오후 서울 서초구 잠원동 리버사이드 호텔에서 결혼식을 올린다. 이날 이세창과 정하나는 결혼식을 앞두고 기자간담회를 가졌다. 이세창은 "예비 신부는 13살 연하고, 에어리얼리스트 배우다"라며 "오늘 결혼식을 일반 결혼식과 색깔이 다르게 결혼 공연처럼 꾸미기로 했다. 같이 나오는 배우들은 정하나의 오래된 지인들이다. 지인들이 결혼의 축가 대신에 축하 공연을 기획해주셔서 2주 전부터 연습을 했다"라고 말했다. 이어 이세창은 고 김주혁의 안타까운 사망을 언급하며 "이번주가 연예계 애도기간이라서 축가는 전부 배제했다. 결혼 공연은 신부의 지인이 준비해서 하게 됐다. 배우들의 의상은 신부가 오늘 아침 7시까지 밤새 재봉틀 돌려서 만들었다"라고 설명했다. 한편 정하나는 현재 아크로바틱 프로로 배우 뿐 아니라 모델이자 리포터로도 활동 중이다. 이세창이 감독을 맡은 레이싱팀 알스타즈 소속으로 레이싱 대회에도 참가했고 모토사이클에도 능하다. 정하나는 드라마나 영화 등에서 여자 연예인의 모터사이클 주행장면 등을 맡아 연기했으며 엑소 콘서트 때 에어리얼리스트로 해외 공연을 함께하기도 했다. 이세창은 1990년 데뷔해 다양한 작품에서 활동하며 배우로 사랑받았다. 또 그는 레이싱 팀 알스타즈 감독으로도 활동했다. 최근에는 애스터 마케팅 본부장으로 화장품 레어라레 사업을 하고 있으며, 공연 제작자로서 연극 '경식아 사랑해'를 진행하고 있다. 앞서 이세창은 지난 2013년 김지연과 이혼했으며, 4년 만에 결혼 소식을 전하게 됐다.
 '범죄도시'가 또 사고쳤다. 11월5일 영화진흥위원회 통합전산망 집계에 따르면 영화 '범죄도시'는 지난 4일 10만9,031명의 관객들을 동원하며 '토르: 라그나로크', '부라더'에 이어 박스오피스 3위를 차지했다. 누적 관객수는 무려 627만4,135명으로, '범죄도시'는 원빈 주연의 '아저씨'를 제치고 역대 청불 한국영화 3위에 등극했다. 이제 남은 역대 청불 한국영화는 '내부자들'과 '친구'뿐이다. 2015년 개봉했던 '내부자들'은 약 707만 관객들 끌어모으며 역대 청불영화 흥행 2위에 올랐고, 2001년 작품인 '친구'는 818만명으로 17년간 1위 자리를 유지하고 있다. 과연 '범죄도시'는 어디까지 올라갈까. 아직까지 열기가 식지 않고 있는 '범죄도시'가 '내부자들'과 '친구'의 기록을 깰 수 있을지 귀추가 주목된다.
 지난 4일 오후 방송된 KBS 2TV ‘고백부부’에서는 최반도가 미래에서 눈을 뜨는 모습이 그려졌다. 반도는 마진주이 여전히 미래에서 낳은 아들 서진이를 그리워하고 있고, 미래에서도 자신을 위해 많은 사랑을 베풀었다는 것을 깨닫고 눈물을 흘렸다. ‘고백부부’는 배우들의 차진 연기와 함께 미래와 현재를 적절하게 오고가면서 감동을 더하고 있다. 반도를 깨우는 진주의 목소리나 자신을 끌어안는 반도를 보고 어리둥절한 표정을 짓는 모습을 보면 과거에 일어난 일을 전혀 모르는 표정이다. 반도의 꿈이라면 미래의 현실은 아무것도 변하지 않았을 것이고, 과거의 잘못을 바로잡기 위한 반도의 모습이 그려질 것으로 보인다. 하지만 반도 혼자서만 미래로 온 것이라면 과거에 현석에게 한 복수나 진주와 진주 엄마 은숙의 죽음 등 많은 것이 뒤바뀔 것으로 보인다. 어느 쪽이든 흥미진진한 전개다. 반도와 진주 모두 과거로 돌아와 신나게 펼쳐질 인생을 기대했지만 깊어지는 것은 미래에 대한 미련이다. 진주는 미래에 두고온 아들인 서진을 그리워했고, 반도는 진주의 한 없는 사랑을 그리워했다. 여기에 더해 가족에 대한 소중함까지 일깨우면서 힐링드라마로 자리 잡고 있다. 곁에 있을 때 소중함을 모르는 가까운 존재인 가족들에 대한 간절함이 이 드라마를 보는 또 다른 재미다. 정해진 미래를 알고있기에 더욱 서글픈 진주와 은숙의 모습이나 진주가 공룡을 보면서 미래에 두고 온 아들 서진이를 떠올리는 것까지. 매회 흥미진진한 이야기 전개를 통해서 다음 회를 궁금하게 만드는 ‘고백부부’가 과연 어떤 반전과 감동을 선사 할지 궁금해진다.
 '황금빛 내 인생' 서은수가 김혜옥과 천호진에게 실망했다. 5일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '황금빛 내 인생' 20회에서는 서지수가 양미정에게 서운해하는 모습이 그려졌다. 이날 서지수는 양미정이 자신과 서지안의 신분을 바꿔치기 했다는 사실을 알고 분노했다. 서지수는 "엄마가 그런 게 진짜야. 엄마가 진짜 그랬어."라며 추궁했다. 양미정은 "미안해. 지수야. 엄마가 잘못했어. 잘못했는데 그때 엄마 심정이"라며 해명했고, 서지수는 "하지 마. 아무 말도 듣고 싶지 않아"라며 쏘아붙였다. 또 서지수는 양미정과 서태수가 서지안을 걱정하는 모습에 충격을 받았다. 서지수는 "이런 거였어. 엄마, 아빠 딸은 지안이였던 거야. 어떻게 지안이만 걱정해. 내가 돌아오기도 전에 나한테 사과도 하기 전에 왜 이렇게 지안이를 걱정해. 어디서 죽기라도 할까봐. 그 집에서 쫓겨난 게 그렇게 걱정돼. 친딸이라서. 어떻게 나한테 이럴 수가 있어요. 난 딸 아니었던 거야."라며 독설했다. 양미정은 "그건 진짜 아니야"라며 부정했고, 서지수는 "그럼 왜 그 집에 보냈어. 친딸이니까 보냈지. 엄마, 아빠 친딸은 지안이니까. 보내놓고 미안하니까 오븐 사주고 엄마는 유학 가라고 하고. 지안이한테서 멀리 떨어지라고. 빨리 보내버리려고. 나는 딸이 아니었던 거야. 그냥 죽은 애 대신 주워다 키운 애였던 거야"라며 오열했다.
 5일 오후 방송된 KBS2 예능 프로그램 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’에서는 방송 4주년을 기념해 나눔 마켓이 열린 가운데 소유진이 기부 물품을 전달하기 위해 유진, 로희 모녀를 만났다. 이날 유진은 소유진에게 “셋째는 잘 있냐”고 물었고 소유진은 “셋째는 아들과 딸 중 뭐였으면 좋겠느냐”고 반문했다. 이어 소유진은 “남편 백종원이 처음에는 ‘아들을 원한다’고 했는데 지금은 완전히 딸 바보가 됐다"며 "‘셋째도 딸을 원한다’고 하더라. ‘무조건 딸을 원한다’고 말했다”고 귀띔했다. 한편 백종원과 소유진 부부는 지난 2014년 4월 첫째 아들 백용희 군을, 이듬해 둘째 딸 백서현 양을 얻었다.
 장나라는 지난 4일 방송된 KBS 예능드라마 ‘고백부부’ 8회 분에서 서진이라는 아들의 이름을 물어보는 엄마의 질문에 슬픔을 폭발시키며, 애끓는 눈물을 쏟아냈다. 극 중 진주는 요즘 무슨 일이 있냐고 날카롭게 묻는 엄마 은숙과 마주 앉아 대화를 나눴던 상황. 은숙은 “서진이란 놈이 누군데 밤마다 ‘서진아 서진아’ 하면서 질질 짜. 그냥 좋아하는 놈한테 차였나보다 하고 넘어 갈랬는데 하루 이틀도 아니고...대체 누구야. 그 서진이란 놈이.”라며 자초지종을 물었고, 진주는 엄마 입에서 나온 서진이란 소리를 듣자 울컥 했다. 이어 진주는 눈물을 애써 참으면서 은숙에게 “목욕탕 가자. 내가 등 밀어줄게”라고 제안, 은숙을 당황케 했다. 목욕탕에서 목욕을 마친 후 진주와 은숙은 동네 슈퍼 앞에 놓인 평상에 앉아 아이스크림을 먹기 시작했다. 은숙은 “웬일로 엄마랑 목욕을 가쟀데. 창피하다고 목욕탕 근처에도 안 가던 애가...”라며 궁금해 했고 진주는 “그냥...엄마 등 내가 또 언제 밀어주겠어...”라면서 엄마에게 다정하게 팔짱을 꼈다. 그때 두 사람 옆으로 애엄마가 유모차를 끌고 와 잠시 세워두고는 슈퍼로 들어갔던 상태. 유모차 안의 아이를 보자 화색이 돌던 은숙은 “아이고 예뻐라. 엄마 젖이 그렇게 맛있어. 젖살이 아주 포동포동하네.~”라며 아이에서 눈을 못 뗐고 그런 은숙을 유심히 바라보면서 진주는 아이가 그렇게 예쁘냐고 물었다. 그러자 얼굴에 웃음기를 띤 은숙이 “예쁘지 그럼. 너도 저만할 때가 제일 예뻤어, 젖살이 붙어가지고 얼굴이 터질라 그랬거든”이라며 또다시 아기를 쳐다봤다. 이에 진주는 “우리 엄마...내 아들 보면 진짜 예뻐하겠다”라면서 아들 서진이를 떠올렸고, 급기야 2015년 서진이를 출산한 후 죽은 엄마 은숙 생각에 눈물을 펑펑 흘리던 때를 회상했던 것. 그리고 나서 진주는 갑자기 눈물을 뚝뚝 흘리기 시작, 은숙을 깜짝 놀라게 만들었다.이내 진주는 은숙을 꼭 끌어안더니 “고생 했어 엄마... 나 낳느라고...고생했어...”라면서 엄마 품에서 대성통곡을 하고 말았다. 2017년에는 죽은 사람인 그리웠던 엄마, 그리고 1999년에는 만날 수 없는 잊혀지지 않는 아들, 두 사람으로 인한 진주의 서글픈 오열이 안방극장을 애잔함으로 물들였다. 장나라는 자나 깨나 아들 생각, 아들 서진이의 이름만 들어도 눈물이 왈칵 터져버리는 애틋한 모성애를 눈물방울에 오롯이 담아 표현, 원조 ‘눈물 여왕’다운 대체불가 연기를 펼쳐냈다. 2015년 아들을 출산한 후 엄마 사진을 붙들고 눈물을 흘리던 때를 회상하면서, 20세로 돌아가 죽은 엄마를 만나게 되자 행복해하다가도, 다시는 볼 수 없을지도 모르는 아들의 모습을 떠올릴 때마다 가슴에서 우러나오는 슬픔을 감추지 못하는 것.기쁨과 아픔이 교차되는, 아이러니한 상황에서 진정성 넘치는 오열을 선보인 장나라의 폭풍 눈물이 시청자들의 눈시울을 붉어지게 했다.  한편 ‘고백부부’ 9회는 오는 10일 오후 11시에 전파를 탄다.
 6일 방송된 JTBC '믹스나인' 2회에서 양현석 및 YG 아티스트들의 기획사 투어가 진행됐다. 이날 양현석 자이언티 등은 마마무의 소속사로 유명한 RBW를 찾았다. RBW의 연습생들은 다수 실망스러운 무대를 보여줬다. 이에 양현석은 "남들보다 뛰어난 실력이 있어야 할 것 같다. 왜 이러냐"며 "400명 중에 200등 정도 될 것 같다"고 날카롭게 평했다. 눈물을 흘리며 자신을 어필하는 연습생들의 모습에 당황한 김도훈 RBW 대표가 눈물을 보이기도 했다. 그러나 이어 등장한 김영서라는 연습생이 양현석의 이목을 끌었다. 맑은 음색으로 열창한 가창 무대부터 심사위원들을 미소 짓게 했다. 자이언티는 "늘 이렇게 반전이 있다"고 만족했다. 또 이건민도 호평을 받았다. RBW에서 합격한 이는 이건민 이재준 조영서 서지흔 이예솔 김성은 등 11명. 이들중 김영서가 데뷔조 버스를 타게 됐다. 이어 그룹 투포케이의 오디션이 진행됐다. 양현석은 "데뷔한지 5년이 지났는데 나는 오늘 솔직히 투포케이라는 그룹을 오늘 처음 들었다"고 말했다 . 투포케이 리더 홍코리는 "그룹에 대한 프라이드는 항상 있다. 이런 기회가 우리에게 올 거라고 생각도 못 했다. 우리가 직접 모든 걸 다 만든다. 노래도 스크래치부터 마스터링까지 다하고 안무도 디렉팅을 다한다. 언젠가는 이런 것을 알아봐주길 바랐는데 "라며 눈물을 보였다. © News1 JTBC 캡처 © News1 JTBC 캡처 투포케이는 뛰어난 실력은 물론, 탄탄한 팀워크를 보여줘 양현석을 감동받게 했다. 멤버 중 이창선 김진홍이 합격했다. 양현석은 "멤버들은 시기하고 질투하는 다른 그룹에 비해서는 굉장히 좋게 보인다. 이 팀의 정신은 우리 YG 연습생도 배워야 한다. 감동받고 간다"며 격려했다. 블록베리 크리에이티브 기획사의 이달의 소녀도 믹스나인 오디션을 봤다. 이미 싱글앨범을 발매한 참가자들인만큼 기대감이 높았지만 양현석은 무대가 실망스럽다며 "지금 데뷔조 버스에 있는 저 예쁘고 노래 잘 하고 춤을 잘 추는 이들을 대체 뭘로 이기겠다는 거냐"고 혹평했다. 양현석과 자이언티의 상의 결과, 데뷔조 버스에 탑승할 합격자는 없었다. 그중 전희진과 김현진은 연습생 버스에 탔다. 양현석은 "두 사람은 외모나 끼는 다른 아이돌 그룹에 비해 뒤처지지는 않는 것 같다"고 평했다. 몰레라는 기획사 오디션도 진행됐다. 그중 김소리는 올해 나이 스물 여덟살로, 양현석은 "아이돌을 하기에는 나이가 조금 "이라고 망설였다. 김소리는 "그동안 계속 연습생을 했는데 무너지기도 했다. 그런 시간을 겪다가 작년에 코코소리라는 이름으로 데뷔를 했다. 드라마 촬영도 했다"고 자기 PR을 했다. 이에 양현석은 "되는 일은 없는데 하는 일은 많았다. 즐길 상황이 아닌 것 같다"고 냉철하게 말했다. 이어 김소리가 눈물을 흘리면서 자신의 이야기를 담은 '잘했다 말해주고 싶어'를 불렀다. 김소리는 인터뷰에서 "마지막으로 도전하는 것이다. 그럴만한 에너지도 남아 있다. 나는 그저 열심히 해왔을 뿐인데 사람들은 날 보고 망했다고 하고 이제 와서 내가 나이가 많다고 한다"며 눈물을 펑펑 흘렸다. 양현석은 "내가 오디션을 많이 하면서 얼마나 많은 감성팔이, 사연팔이를 봤겠나. 누구든 모두 간절하다. 심사평은 한마디다. '잘 했다'"고 평했고, 전원이 합격했다. 윤종신이 이끄는 미스틱 엔터테인먼트 오디션에서 연습생 김승민은 작사가 김이나의 조카이자, 유명한 배구선수 김세진의 아들이라는 점이 공개돼 놀라움을 자아냈다. 김승민은 "춤은 진짜 자신있다"며 춤을 췄지만 양현석은 "춤이 진짜 엉망이다"고 혹평했다. 이어 그는 '꿈이 뭐냐'는 물음에 "톱클래스 아이돌이 되는 것이다. 내 오른쪽 손목을 건다"고 패기 넘치게 말해 양현석을 웃게 만들었다. 이어 그는 연습생 버스에 탑승했다. B1A4 등이 소속된 WM엔터테인먼트에서 신인 아이돌 그룹인 온앤오프가 오디션에 참가했다. 6년 동안 연습생 생활을 하다가 지난 8월 데뷔한 그룹. 김효진이 '세븐이 생각난다'는 칭찬을 받으며 좋은 무대를 보여준 가운데 이승준의 무대가 시작됐다. 이승준은 오디션 당일 할머니가 운명했다는 소식을 전달받은 상황. 이승준은 담담히 오디션을 마쳤다. 김효진이 데뷔조 버스에 탑승했고, 이어 이승준도 합격했다. 싸이더스HQ 소속 투아이즈도 오디션을 봤다. 마지막 앨범이 2015년 발표됐고 공식적으로 해체 발표는 없었지만 해체 수순을 밟고 있는 그룹이었다. 이향숙은 다소 위축된 모습으로 오디션을 봤고 합격했다. 이어 찾아간 비트인터랙티브에서는 그룹 에이스가 참가했다. '핫팬츠돌'로 유명한 에이스 멤버 중 세 명만 오디션에 응했다. 다른 두 명은 KBS '더 유닛'에 참가한 것. '믹스나인'은 '더 유닛'에 참가한 두 멤버 얼굴은 가리는 편집으로, 시청자들을 황당하게 했다. YG가 마지막으로 향한 기획사는 JYP. 양현석과 박진영은 서로 '디스'를 주고 받으며 오디션을 시작했다. 긴장한 박진영의 얼굴을 끝으로 방송이 마무리됐다.
 김주혁이 세상을 떠난 지 일주일 만이다.  정준영은 6일 새벽 자신의 인스타그램에 '1박2일'에서 김주혁을 백허그하며 즐겁게 웃는 모습의 사진을 올리고 "우리 형, 어제 아침 일찍 인사드리고 왔습니다. 사랑하는 주혁이 형 편히 잠드세요"라고 말문을 열었다.  그는 "아직도 믿기지가 않지만 어디선가 항상 웃으며 저희 지켜보고 있을 형 생각 많이 하며 살아갈게요"라며 "고맙고 너무 사랑해요. 하고 싶은 말 너무 많지만 또 직접 찾아가서 얘기할게요. 보고 싶어요 형"이라는 글로 절절한 마음을 표현했다.  김주혁은 지난달 30일 불의의 사고로 사망했다. '1박2일'에서 구탱이형이라 김주혁을 부르며 따랐던 막내 정준영. 그는 안타깝게도 사고 전날 '정글의 법칙' 촬영을 위해 오지로 떠났고, 김주혁의 비보는 닿지 않았다. 정준영은 김주혁의 발인 날 이 사실을 알고 충격에 휩싸였다. 많은 팬이 정준영의 고통을 염려하는 가운데, 정준영은 예정보다 하루 전인 지난 4일 입국했다. 김주혁의 납골당은 5일 방문했다.
조민아가 입을 열었다. 11살 아역배우로 연예계 생활을 시작해 그룹 주얼리 멤버로 그리고 다시 연기자로. 순탄치않던 연예 생활을 정리했지만 연예인이었던 때보다 더 이슈를 탔고 화제를 불러모았다. 그것은 논란과 비난이 대부분이었기 때문이다. 4년간 운영하던 베이커리를 문 닫고 제 2의 도약 꿈꾸는 조민아. 그에 대한 쏟아지는 악플 중 그야말로 ‘악성’, 도무지 눈뜨고 볼 수 없는 내용들만 추려서 고소를 했단다. “악플에도 레벨이 있어요. ‘미친X, 죽어라’는 너무 귀여운 수준이죠. 이번에 고소한 건은 제 입으로 담을 수 없는 성적 발언이나 수치심이 들게 하는 사진이었고 정말 참을 수가 없었어요. 4년 동안 악플에 많이 단련됐다고 생각했는데 그 글들을 보고 혼자 울기도 많이 울었죠. 그래서 단호하게 대처하기로 마음 먹었어요. 선처는 없어요.” 공방을 운영해온 지난 4년. 그는 ‘뭇매를 맞으며 여기까지 왔다’고 표현했다. 조민아는 사업 초창기에 미흡하고 모자라 실수가 많았던 일에 대해 인정했다. “덜 갖춰진 채로 시작했고 때로는 미성숙했던 것도 맞아요. 그때는 사업이란 것도 제대로 모르고 바보같았죠. 그렇지만 그동안 꽤 발전해왔고 성숙해졌다고 생각해요.” 억울했다면 논란이 있을 때마다 하나하나 해명하면 되지 않았을까. 그는 고개를 저었다. “들을 준비가 되지 않은 사람들에게는 소용이 없어요. ‘원래는 그게 아니에요’라고 소리쳐도 사람들은 기폭제로 오해를 막 키운 다음 재미가 없어지니까 해명따윈 관심이 없었고 곧 다른 이슈로 옮겨가더라구요.” 4년간 운영하던 베이커리를 문 닫고 제 2의 도약 꿈꾸는 조민아. 건강 위해 잠시 요양할 예정” 조민아는 4년 간 일궈온 베이커리 공방의 문을 닫기로 했다. 악플러 고소건과 맞물려, 그가 결국 악플에 못이겨 문을 닫게 된 것이라는 소문이 흘러나오기도 했다. “절대 악플러 때문이 아니에요. 왜 저를 누군가의 말 때문에 좋아하는 걸 포기하는 사람으로 만드나요. 저를 욕하실 수 있어요. 싫어할 수도 있구요. 그렇지만 거짓으로 비롯된 소문은 참을 수 없어요.” 그는 지난 4월 어깨 근육 파열로 인한 수술을 했다. 그럼에도 왼쪽 팔 저림 현상이 나아지지 않아 검사를 한 결과 6번, 7번 경추디스크 판정을 받았다. 조민아는 당분간 서울을 떠나 있을 예정이다. “더욱이 제가 위가 좋지 않아 약을 제대로 못 쓰고 있어요. 병원에서는 스트레스 받지 말고 절대 안정을 취하라고 해요. 그저 먹고 자고만 반복하래요. 그래서 잠시 요양 겸 서울을 떠나있으려고 해요. 끝을 준비한다고 생각하니까 떨리고 여러가지 복잡한 생각이 들어요. 아직은 연예계 복귀 생각이 없어요. 저는 부족한 게 많아서인지 남보다 배우고 싶은 일이 많은 것 같아요. 또 어떤 일로 사람들을 놀래킬지는 두고 봐야겠지요.
 ‘너는내운명’ 추자현♥우효광, 임신 스토리 최초 공개 우효광이 추자현의 임신 사실을 알게 된 순간이 최초로 공개된다. 6일 방송되는 SBS ‘동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명’에서 추자현-우효광 부부의 임신 비하인드 스토리가 공개된다. 제작진에 따르면 얼마 전, 모두의 축하 속에 추자현의 임신 소식이 알려졌다. 이 날 방송에서는 추자현이 남편 우효광에게 처음으로 임신 사실을 알리던 감동의 현장이 그려진다. 우효광의 드라마 촬영으로 떨어져 지내는 추우부부. 우효광은 휴식 차 아내 추자현이 있는 한국으로 오기 위해 중국에서 차를 타고 공항으로 향했다. 그때, 아무것도 모르고 아내 볼 생각에 신이 난 우효광에게 추자현의 영상 통화가 걸려왔다. 그런 가운데 한국에 있는 추자현은 남편에게 전화를 하기 전부터 손을 떨며 긴장했다. 추자현은 연신 “아 떨려”를 외치며 어렵게 전화를 걸었다. 그리고 벅찬 마음으로 남편에게 임신 사실을 알렸다. 지금껏 우효광은 ‘너는 내 운명’에서 아내 추자현에게 “아기 빨리 낳아야지”, “우리 아기 언제 가져.”라며 아이를 바라는 모습을 여러 번 보인 적 있다. 우효광의 부모님 또한 “ 아기 낳고 살면 좋겠다”며 추우부부의 2세를 기다리는 속내를 드러낸 바 있다. 과연 그토록 기다리던 2세 소식을 들은 우효광의 반응이 어땠을 지, 임신 사실을 알게 된 추우부부의 생생한 감동의 현장은 6일 밤 11시 10분에 방송되는 ‘동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명’에서 공개된다.
 개그맨 유상무와 여자친구 김연지씨 "몸이 다 나으면, 평생 함께하고 싶습니다." 개그맨 유상무가 대장암 투병 중에 새로운 사랑을 시작했다. 주인공은 김연지씨로, 유상무와 '녹아버린 사랑', '얼마나', '잘못했어요' 등을 함께 작업했다. 유상무의 항암 투병 중 김씨가 보여준 헌신이 유상무의 마음을 움직이게 했다. 유상무는 6일 오전 스타뉴스와 전화 인터뷰에서 "평생을 갚아도 모자를, 고마운 사람"이라고 했다. 항암 치료로 아침에 일어나기가 좀처럼 힘들다는 유상무는 여자친구에 대해 "진짜 좋은 사람"이라며 "매일 간호해주고, 매일 울고, 그래서 매일 미안하다"고 했다. 유상무는 결혼에 대해선 자신의 몸 상태가 관건이라고 했다. "제가 몸이 이래서...저야 그러고 싶은데 결과가 아직 안 나왔어요. 몸만 건강해질 수 있으면 진짜 그 친구한테 갚으면서 살고 싶어요. 평생을 갚아도 모자란 친구죠." 유상무는 "엊그저께도 몸이 안 좋아서 집에서 제가 그간 쓴 일기를 쭉 보는 데 그 친구에 대해 쓴 일기가 있더라"며 "제가 수술을 받을 때도 수술실 앞에서 울고 있고. 고생만 시킨 친구"라고 미안해했다. 유상무는 여전히 대장암 치료 중이다. "치료가 주사가 있고 약이 있는데 동시에 진행 중이에요. 주사를 두 가지 주사로 맞는 사람도 있는데, 저는 일을 해야 하니 주사를 맞으면서 약을 병행 중이에요. 아직 치료가 다 끝난 건 아니에요. 주사가 되게 힘든 데 주사가 이제 끝나고 약이 끝나는 주에요." 유상무는 "매일 구토가 나오고 그러는데 이럴 때마다 저보다 그 친구가 더 힘들어한다"고 거듭 미안함을 나타냈다. 유상무는 끝으로 부탁을 했다. "여자친구에 대한 고마움에 SNS에 고마움을 나타내는 글을 몇 번 남긴 적이 있어요. 응원해주시는 분들이 많았지만 안 좋은 얘기를 하시는 분들도 적지 않았죠. 악성댓글은 안 보려고 하지만 보게 되더라고요. 부디, 좋은 시선으로 바라봐 주셨으면 합니다.
 김혜수표 파격 느와르의 탄생이다. 영화 '미옥'이 6일 오전 CGV 용산아이파크몰에서 열린 언론시사회를 통해 첫 공개됐다. 이 날 시사회는 기자간담회 없이 오로지 상영만 진행, 배우들은 홍보사를 통해 영화를 보고난 후 모두가 가질만한 공통적인 궁금증에 대한 답변을 전했다. '미옥'은 범죄조직을 재계 유력 기업으로 키워낸 2인자 현정과 그녀를 위해 조직의 해결사가 된 상훈, 그리고 출세를 눈앞에 두고 이들에게 덜미를 잡힌 최검사까지 벼랑끝에서 마지막 기회를 잡은 세 사람의 물고 물리는 전쟁을 그린 느와르다. 이번 영화에서 김혜수는 언더보스 나현정으로 분해 독보적인 카리스마를 뽐낸다. 단순한 카리스마 뿐만 아니라 전무후무 대한민국을 대표하는 섹시미는 물론 모성애까지, 남배우도 부러워할만한 캐릭터를 완벽하게 소화했다. 김혜수이기 때문에 살아 숨쉬는 캐릭터로 완성됐다고 해도 과언이 아니다. 김혜수는 '미옥'을 선택한 이유에 대해 "얽히고설킨 세 인물의 관계 속에서 각자가 지키고자 하는 소중함의 가치가 충돌하는 점이 굉장히 흥미로웠다. 특히 나현정은 모든 것을 떠나 평범한 생활을 꿈꾸는 사람이란 점에 마음이 끌렸다"고 말했다. 캐릭터 준비 과정과 촬영의 어려움에 대해서는 "나현정은 안팎으로 준비할 것이 많은 캐릭터렸다. 감독님과 수시로 의견을 교환했고, 현장에서는 특히 이선균 씨와 작품 전반에 관한 이야기를 많이 나눴다. 그리고 액션팀과의 호흡이 상당히 좋았고 많은 도움을 받았다. 첫 액션 촬영이었던 폐차장 액션 장면은 공명 일당과 대적하는 장면이었는데 추위와도 싸워야 했던 기억이 난다. 영화 촬영 기간 동안 작은 부상은 부지불식간에 수시로 생기기 마련이다. 다행히 사고라 할만한 큰 부상은 없었다"고 설명했다. 김혜수가 생각하는 나현정의 매력포인트는 욕망을 감춘 채 드러내지 않는 인물이라는 것. 김혜수는 "범죄 조직 2인자로 매우 치밀하게 일하고 인정도 받는 캐릭터지만, 욕망은 감춘다. 평범한 삶을 꿈꾸며 모든걸 끝내기를 소망한다. 그런 아이러니한 점이 캐릭터의 매력으로 다가왔다"고 귀띔했다. 김혜수에게도 '미옥'의 액션은 도전이었다. 액션과 함께 치밀어 오르는 감정을 동시에 표현해야했기 때문. 김혜수는 "액션신에 상당한 시간을 할애했음에도 불구하고, 편집 과정이 일반 장면과 달라 영화 속에서 보여지는 시간은 상대적으로 짧게 느껴졌다. 개인적으로 느와르라는 장르를 좋아해 기회가 된다면 더 제대로 준비해서 새롭게 도전보고 싶다"고 밝혔다. 이번 영화에서 김혜수는 반 삭발에 탈색까지 비주얼 변신도 과감하다. "나현정 캐릭터는 외적인 변화도 컸고 장르의 특성상 요구되는 부분이 있었다"고 회상한 김혜수는 "작업을 전제로 필요하다고 생각되는 부분은 능동적으로 제안하는 편이다. 각 팀들과의 의견교류와 소통을 통해 조율과 테스트를 거친 후 감독님이 최종 결정하는 방식으로 작업을 진행한다. 나현정 헤어스타일은 직접 제안했고, 감독님 분장팀 의상팀과 시간을 두고 오래 회의를 거쳤다"고 털어놨다. 김혜수는 "의외로 짧고 밝은 헤어스타일을 유지하는게 생각보다 어려웠다. 1주일~열흘에 한 번은 탈색을 해야 했는데 삭발한 우측 두피와 얼굴 가장자리에 약품으로 인한 화상을 입었다. 다행히 작품을 마치고 자연스럽게 회복됐다"고 덧붙였다. 김혜수가 꼽은 '미옥'의 관람 포인트는 서늘한 가을의 계절감과 쓸쓸한 인물들의 감정이 잘 어울리는 작품이라는 것. 거칠고 복잡한 과정을 마무리하는 나현정의 차갑고 간결한 모습이 '미옥'을 완성한다. 여배우 원톱 주연 느와르, 김혜수의 변신과 도전만으로 볼만한 가치가 충분한 '미옥'은 9일 개봉한다.
믹스나인 양현석 '믹스나인' 심사위원 양현석이 필요 이상의 독설로 시청자들의 불편함을 자아냈다. 5일 오후 방송된 종합편성채널 JTBC 오디션프로그램 '믹스나인'에서는 최다 참가 인원을 자랑하는 RBW엔터테인먼트부터 그룹 B1A4가 소속돼 있는 WM엔터테인먼트, 윤종신의 미스틱엔터테인먼트 등의 오디션 현장이 공개됐다. 이날 양현석은 연예기획사 올레에 방문, 연습생들의 오디션을 진행했다. 이 가운데 연습생 김소리의 나이를 본 양현석은 "나이가 너무 많다. 스물여덟 살이면 아이돌 은퇴할 나이"라고 필터링 없는 독설로 김소리를 자극했다. 양현석의 독설은 여기서 끝나지 않았다. 양현석은 "이 나이 될 동안 뭐 한 거냐"고 김소리를 계속해서 몰아갔고, 김소리는 "연습생을 계속했는데 팀이 무너졌다. 작년에 코코 소리로 데뷔하기는 했다"고 말했다. 김소리가 말하는 중간 양현석은 말을 끊고 "망했죠."라고 콕 집어 이야기했다. 더불어 양현석은 "되는 일은 없는데 하는 일이 많다. 즐길 상황이 아닌 것 같은데"라고 김소리에게 독설 했다. 양현석의 계속된 독설에 김소리는 급기야 눈물을 보였다. 그럼에도 김소리는 자신이 준비한 노래를 이어나가며, 얼마나 간절한 마음인지를 보여줬다. 이를 본 양현석은 "제가 오디션 프로그램을 많이 진행했는데, 얼마나 많은 감성팔이와 사연팔이를 봤겠느냐"면서 "잘했다"고 김소리의 무대에 칭찬하는가 싶었다. 결국 김소리를 포함한 올레 연습생 모두를 '믹스 나인' 연습생 버스에 태운 양현석. 하지만 이에 앞서 김소리에게 쏟아낸 독설은 당사자뿐만 아니라 보는 이들마저 불쾌하게 만들 정도였다. 스물여덟 살이라는 나이와 그동안 김소리가 해왔던 노력들을 단지 '망했다'고 치부하는 양현석의 태도가 불편함을 자아낸 것. 또한 연습생의 실력이 아닌 그의 지나온 삶을 함부로 속단하고 폄하하는 양현석의 태도를 시청자들이 어떻게 받아들여야 할까. 연습생들의 간절함을 저당 잡고 '갑'의 위치에서 그들의 노력을 평가 절하하고, 필요 이상의 독설 하는 것이 꼭 필요한지, 더 나아가 이러한 독설이 연습생들에게 얼마나 도움이 될지도 의문이다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 올해 연말 방송 예정인 '강식당'은 '신서유기 외전'으로 기획된 예능 프로그램으로, '신서유기4'에서 이수근이 나영석 PD의 화제 예능이었던 '윤식당'을 언급하며 시작됐다. '신서유기4' 멤버들이 제주도에서 작은 한 식당을 열어 정성이 담긴 밥 한 끼를 대접한다는 내용을 담을 예정이며 지난 3일부터 제주도에서 첫 촬영을 시작했다. 촬영은 일주일간 진행되는 것으로 알려졌다. 하지만 '강식당'은 본격적인 오픈이 시작되면서 스포일러로도 몸살을 앓고 있다. 제주도에서 첫 촬영을 시작했다는 소식부터 요리연구가 백종원이 합류했다는 소식이 전해졌으나 tvN 측은 "확인 불가"라는 입장과 더불어 "방송을 통해 확인해달라"는 등의 입장을 전했다. 이미 크게 보도가 됐지만 그럼에도 스포일러로 인해 방송의 재미가 반감될 수 있어 공식입장을 전할 수가 없다는 입장이다. 게다가 '강식당'은 제주도 협재에 있는 식당과 동명 상호로도 논란이 일었다. 이미 지난 2월부터 오픈한 동명의 강식당이 존재했지만 굳이 같은 지역에서 촬영을 강행해 논란에 휩싸인 것. 실제 강식당에는 많은 이들의 문의 전화가 쇄도했고 이에 강식당 주인이 제주도 첫 촬영을 시작하는 당일 직접 공식 SNS에 입장을 올리기에 이르렀다. 뉴스1 DB © News1 강식당 주인은 SNS에 "저희 강식당은 2017년 2월25일에 정식 오픈한 제주의 작은 식당"이라고 소개한 뒤 "지난 6월쯤, 저희 식당이 오픈한지 얼마 되지 않은 시점에서 tvN에서 같은 이름의 프로그램이 방영된다는 소식을 접했다. 윤식당'이 방영될 때만 해도 저희가 따라한게 아니냐는 문의를 받기도 했고, 심지어 어떤 분들은 따라했다고 단정짓고 비호감이라며 부정적인 눈길을 주시는 분들도 계셨다. 계속 이런 일들이 반복되다 보니 마음고생도 하고, 자연스레 프로그램의 촬영 소식에 민감할 수밖에 없었다"는 심경을 전했다. 이어 "그래서 tvN에 전화해 '신서유기' 관계자에게 다음과 같은 내용을 문의했다. 저희가 제주도에서 영업하고 있는 강식당과 이름이 같으니 혹시 다른 이름으로 변경될 가능성이 있는지 문의했고, 가능하면 다른 이름을 사용해 줄 수 없냐고 부탁했다"며 "하지만 '강식당'이라는 이름은 가제이고 법적인 문제가 없으니 그대로 방영할 것이라는 답변을 받았다. 하필이면 아쉽게도 저희 강식당과 이름도 똑같고 위치도 가까운 곳에 또 하나의 강식당이 생겨버렸다. 따라서 현재 촬영중인 '강식당'이 아닌, 저희 강식당을 찾아주시는 고객님들의 혼란을 막고자 이렇게 글을 올린다"고 설명했다. 강식당 주인 역시도 '강식당'이 가제라고 밝혔지만 그럼에도 촬영을 강행하는 것에 대해 비난이 이어졌다. "작은 영세 식당은 며칠에 하나 올라올까 말까 하는 고객님들의 블로그나 SNS 리뷰가 참 귀하고 감사한 상황이다. 그렇기에 '강식당'을 검색해도 프로그램에 밀려 리뷰가 묻히거나 혹은 저희가 '강식당'을 따라한다는 논란의 대상이 되진 않을까 하는 걱정이 앞섰기 때문"이라고 전한 실제 식당 측 입장에 안타깝다는 반응도 이어지고 있다. 그뿐만 아니라 '윤식당' 방송 훨씬 이전에 오픈된 식당이었다는 점에서 '강식당'에 곱지 않은 시선이 쏟아지고 있는 상황이다.
수화기 너머로 들리는 목소리는 다소 힘이 없긴 했지만 연인을 공개한 이후 마음의 짐을 다소 던 듯 가볍기도 했다. 개그맨 유상무가 6일 열애 소식을 전했다. 그동안 사회관계망서비스로 힘든 항암치료 과정을 함께 버텨온 인물을 공개했지만 그가 누군지에 대해서는 함구했던 그였다. 하지만 6일 ‘스포츠경향’의 취재로 그 피앙세가 드러났다. 그는 유상무의 앨범 ‘녹아버린 사랑’ 등으 함께 만든 김연지였다. 그는 연인인 김연지를 ‘작곡을 하긴 하지만 작곡가라고 하기는 그렇고 회사를 함께 만드는 사람이자 큰 의지가 되는 사람’으로 표현했다. 그와 관련된 이슈가 한껏 떠올랐다가 차츰 저물기 시작하던 6일 오후 유상무와 짧게 전화 인터뷰를 나눴다. 그는 “먼 미래를 보지 않고 지금은 행복하게 해주고 싶다”는 바람을 내놨다. 개그맨 유상무. 사진 코엔스타즈 이하 유상무와의 일문일답. - 연인의 얼굴과 이름 등이 공개됐다. “연인의 얼굴이 공개된 것이 좀 부담스럽다. 작곡가인데 얼굴이 매체에 공개돼도 되는 건지 모르겠다. 매번 늘 미안한 사람이다. 아픈 사람도 그렇지만 간호하는 사람도 정말 힘들다. 계속 울기만 하고 힘들어 했다. 기사가 나서 인정을 했다기보다는 보통 연애를 하면 연인을 공개하기도 하지 않는가. 나는 특별히 ‘팔로워’도 그렇게 없다고 생각했다. 여자친구에게 해줄 수 있는 게 이런 것 밖에 없었다. 미안하고 그래서 SNS에 올리게 됐다.” - 현재 치료는 얼마나 진행 중인가. “다다음주면 항암치료가 끝날 것 같다. 이후에 검사를 하게 된다. 이 과정도 5년 정도 추적관찰의 형태로 진행될 것 같다. 가장 힘든 시기라고 하는데 항암치료를 어느 정도 마치고 있는 상황이다. 조영제도 맞고 힘이 들었지만 다행스럽게 다음 단계로 넘어가게 됐다.” - 연인에 대해 느끼는 감정이 있다면. “세상에 둘도 없는 사람이고 너무 고맙다. 나는 모든 걸 잃었던 사람이다. 하지만 본인의 모든 걸 포기하면서까지 있어줬다. 작곡도 사실 나 때문에 포기하게 된 것이다. 할 줄 아는 것은 개그밖에 없었다. 하지만 어떻게든 먹고 살아야 하니 사업을 시작하게 됐다. 그걸 옆에서 도와주며 둘이 만들었다. ‘사내 커플’ 아니냐는 말씀들도 있지만 동반자로 처음부터 함께 일궜던 사람이다. 월급도 못 주는데 도움만 줬다.” - 연인의 반응은 어떠한가. “무서워한다. 나 때문에 상처를 많이 받았을 것이다. 그래도 댓글은 끊이지 않는 거고.. 보지 말라고는 하는데 나 때문에 이제 상처 받는 일이 없었으면 좋겠다.” - 몸이 나아지고 나면 계획이 있나. “이번에 아프고 나서 느낀 게 많았다. 사람 일은 어떻게 될지 모르는 것 같다. 지금은 방송이나 각종 연예활동은 하고 싶지 않다. 좋아하는 팬들이 좀 계신데 그 분들과 소통하면서 살고 싶다. 다른 건 모르겠고 지금 이 순간 행복하고 싶다.” - 하고 싶은 이야기가 있다면. “나는 복이 많아서 아껴주는 분들이 많았다. 항암 치료를 받았을 때도 그분들의 댓글을 보면서 버텼다. 그분들께 감사하고 소통하면서 친하게 지내고 싶다. 연인도 앞으로 먼 미래를 보기보다 지금 당장 행복하게 해주고 싶다.
 무엇보다 '1박2일'을 함께 했던 정준영은 그의 마지막을 배웅하지 못해 안타까움을 자아냈다. 정준영은 지난 10월 29일 SBS '정글의 법칙' 후발대 촬영을 위해 쿡아일랜드로 출국했다. 그러다 고 김주혁이 30일 오후 교통사고로 인해 사망하는 사고가 발생했다.  이에 KBS 2TV '1박2일'에서 친형제 이상의 우정을 나눴던 멤버 차태현, 데프콘, 김준호, 김종민, 윤시윤 등은 빈소를 찾아 눈물을 흘렸다. 하지만 정준영은 해외촬영으로 인해 함께할 수가 없었다.  특히 고 김주혁과 정준영은 '1박2일' 맏형과 막내로서 남다른 브로맨스를 선보였던 바. 이 같은 상황이 알려지자 관계자와 팬들은 애통해할 수밖에 없었다. 더욱이 '정글의 법칙' 현지 촬영팀과 연락조차 쉽게 닿지 않았던 상황. 지난 2일에야 비보를 전달받은 정준영은 급히 일정을 앞당겨 4일 저녁 한국에 도착했다. 결국 정준영은 다음날인 5일 아침 일찍 고 김주혁의 납골묘를 찾아 마지막 인사를 건넸다. 뿐만 아니라 이날 저녁 '1박2일'에선 정준영의 영상편지도 공개돼 슬픔을 더했다. 정준영은 영상편지를 통해 "형은 항상 저희에게 너무 멋있는 형이었고 그 누구보다도 소중한 형이었다"라며 "제가 안 좋은 일로 잠깐 쉬고 있을 때 한국 오자마자 형들한테 연락했다. 주혁 형이 나 힘들까봐 내가 오자마자 바로 모였다"고 말했다. 이어 그는 "형은 직접 나를 보러 와줬다. 하지만 난 지금 형 옆에 갈수도 없는 게 너무 미안하다. 빨리 형한테 가고 싶다"고 털어놓으며 눈시울을 붉혔다. 이는 정준영은 물론 시청자들까지 눈물을 쏟게 만들었다. 고 김주혁과 정준영의 우정은 유난히 각별했기에 영상편지는 더욱 가슴아프게 와닿았다. 또한 정준영은 6일 자신의 SNS에도 "사랑하는 주혁이 형 편히 잠드세요"라며 "아직도 믿기지 않지만, 어디선가 항상 웃으며 저희 지켜보고 있을 형 생각 많이하며 살아갈게요. 고맙고 너무 사랑해요. 하고 싶은 말 너무 많지만 또 직접 찾아가서 얘기할게요. 보고 싶어요 형"라고 애도글을 남겼다. 이와 함께 공개된 사진에는 고 김주혁과 다정히 찍은 모습이 담겨있다. 두 사람의 해맑은 웃음과 지금의 아픔이 교차돼 마냥 애통하게 다가온다. 이처럼 고 김주혁은 비록 '1박2일' 멤버들과도, 팬들과도 이별을 하게 됐지만 그의 따뜻함만큼은 영원히 그들 곁에 함께하길 바라본다.
 "'리어왕' 리건 역, 다양한 모습 기대해주시길" 배우 이태임은 연극 '리어왕'에서 리어왕의 둘째 딸 리건 공주 역을 맡아 첫 연극 무대에 서게 됐다. "제가 공주 옷을 참 좋아하는데 이번에 실컷 입을 수 있게 돼서 행복합니다"라고 솔직하고 유쾌한 소감을 밝혀 웃음을 자아냈다. 이어서, "리건은 악역이지만 여자로서 터프한 매력도 있고 섹시한 매력도 있어요. 다양한 모습을 보여드릴 수 있게 되어서 너무 기쁩니다"라며 맡은 캐릭터에 대한 애정을 드러냈다. "악역 연기의 완성은 눈빛" 올해 화제 속에 방영되었던 드라마 '품위있는 그녀'를 통해 명품 악역 연기로 독보적인 존재감을 선사했던 이태임. 새 작품 '리어왕'에서도 악역 캐릭터 연기를 이어가게 됐는데 악연 연기를 잘 해낼 수 있는 비결에 대해 묻자, '눈빛'이라고 답했다. 이태임은 "연기자는 눈빛이 정말 중요하다고 생각해요. 대사도 중요하지만 서로 눈빛을 공유하는 게 중요하다고 생각합니다."라고 연기자로서 갖고 있는 소신에 대해 솔직하게 들려주었다. "아름다운 몸매의 비결은 아침 저녁 빼놓지 않고 하는 스쿼트" 작품 속에서 멋진 연기만큼이나 아름다운 몸매로도 많은 이들의 눈길을 끌고 있는 이태임에게 본인의 몸매에 대해 어떻게 생각하는지 묻자, "최근에 뚱뚱하지도 마르지도 않게 딱 좋은 '인생 몸무게'를 만났어요"라며, "평소 스쿼트를 하고 있는데요. 요즘은 작품 때문에 바쁘니까 아침에 30개, 저녁에 30개 정도 스쿼트를 하면서 관리하고 있어요"라며 몸매 관리의 비결을 들려주었다. 한편 이태임과의 특별한 데이트는 오는 8일 오후 3시 5분 아리랑TV 'Showbiz Korea'에서 볼 수 있다.
 이쯤되면 고정 멤버다. 윤정수, 남창희, 김종민, 빽가, 사유리 등이 '미우새'를 장악했다. 11월5일 방송된 SBS '미운 우 리새끼'에서는 윤정수, 남창희, 김종민, 빽가, 사유리 등이 출연했다. 윤정수는 박수홍의 절친으로, 거의 매주 등장하고 있다. 이날은 남창희와 함께 나와 악동같은 면모로 박수홍은 물론, 어머니까지 당황케 했다. 윤정수 남창희는 박수홍의 생일을 축하해주기 위해 주인 없는 집에 들어가 '물방'을 만들었다. '물고기 덕후'인 박수홍에게 물방이라는 깜짝 선물을 하기로 한 것. 어항을 3개나 갖다놨고 심해 천막과 미러볼까지 설치했다. 이후 이들은 배달음식도 시켜먹었다. 물고기 덕후 박수홍의 반응은 어땠을까. 박수홍이 들어오자 다짜고짜 생일축하 노래를 불러준 윤정수 남창희. 이들을 본 박수홍은 "너희들 왜 와있어.”라며 놀라워했다. 그리고 식사를 하다 어항의 위치가 바뀐 걸 뒤늦게 안 박수홍은 경악했다. “이건 건들면 안되지”라며 당황한 모습을 보였다. 심지어 “다른 건 돼도 이건 안되지”라며 울먹거렸다. 압권은 물천지가 된 방이었다. 즐거워하는 윤정수와는 달리 이를 본 박수홍은 “미친”이라며 욕을 하는가 하면 정색해 웃음을 자아냈다. 박수홍 어머니도 질색했다. 이상민과 '우결'을 찍는게 아니냐는 의심이 들 정도로 자주 등장하는 사유리는 이날 이상민에게 운전을 배웠다. 이상민은 지극정성으로 필기 준비를 도왔고, 이상민은 어머니 소형차까지 빌려 면허학원에서 운전연수를 시켜줬다. 하지만 사유리는 차사고를 내고 말았고 결국 이상민은 "면허증을 따지 말라"며 분노했다. 사유리에 대한 이상민의 진심은 뭘까. 궁금증이 증폭되고 있는 가운데 서장훈은 이상민 대신 "그런 생각조차도 사치라 하더라. 일단 일을 해서 빚을 갚고 그 다음에 생각할 여유가 있을 것이다"고 전했다. 그런가하면 김건모 절친 김종민과 빽가는 또 창의력 대장 김건모의 기괴한 도전에 동참했다. 이들은 대형 비닐봉지와 나무 등을 준비해 비닐봉지 연을 만들기 시작했다. 이를 본 김건모 어머니는 "어째서 저런 생각을 하는지 모르겠다"며 혀를 찼다. 우여곡절 끝에 대형 연을 만드는데 성공한 세 사람은 한강으로 가 연날리기를 시도해 시선을 강탈했다. 이날도 절친들이 혼자 사는 남자들의 일상을 함께 했다. 윤정수, 김종민, 사유리는 고정 멤버라 해도 무방할 정도다. 특히 이날 방송에서는 주인공인 박수홍보다 윤정수의 비중이 더 많았을 정도다. 이미 고정 출연자 이상의 분량을 보여주고 있는 윤정수. 이제 어머니들은 '남의 새끼'도 걱정해야 한다. 이같이 절친들의 분량이 많아지면서 '미우새'는 '미운 우리 새끼'에서 '미운 남의 새끼'가 되어가고 있다.
 "더 속시원히 말씀드리지 못해 죄송합니다." 6일 오전 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스에서 슈퍼주니어 컴백 기자회견이 열렸다. 슈퍼주니어가 약 2년2개월만에 컴백한다는 것만으로도 큰 관심을 모으고 있지만, 그 보다도 이번엔 더 큰 이슈가 있다. 바로 최시원의 활동 불참 소식이다.  지난 9월 유명 식당 한일관의 대표 김모씨가 최시원 가족이 기르던 반려견에게 물린 뒤 엿새 뒤 패혈증으로 세상을 떠나면서 비난의 대상이 됐고, 결국 최시원은 모든 활동에 참여하지 않기로 결정했기 때문이다.  김씨의 사망 원인을 두고 여러가지 시각이 존재하지만, 일단 최시원이 도의적 책임을 져야 하는 상황. 다시 말해, 무대 위에서 웃는 얼굴로 팬들을 만나고 활동하기는 불가능하다. 이에 슈퍼주니어는 이번엔 6인조로 활동한다.  이와 관련, 슈퍼주니어는 본격적인 기자회견에 앞서 이번 논란에 대해 입을 뗐다. 이특이 총대를 맸다. 이특은 "많은 분들이 아시다시피 최시원이 이번 활동에 함께 하지 않는다. 시원, 동해, 은혁이 오랜만에 군전역을 하면서 정말 열심히 준비했는데 아쉽게도 불참한다. 이번 일에 대해 안타깝게 생각하고 있다. 슈퍼주니어가 수년간 활동하며 다사다난했다. 그러나 자포자기하고 쓰러지기 보다는 위기를 이겨내면 또 다른 기회가 있다고 생각한다. 그래서 우리끼리 더 똘똘 뭉칠 수 있었다. 우리의 무기인 화기애애함과 위트를 잊지 않을 것이다. 이 에너지를 전달하고 싶다. 최시원이 빠졌지만 우리가 채우면 된다. 크게 걱정은 하지 않고 있다. 비록 우리가 여섯명이긴 하지만, 이번에는 아기자기하게 잘 만들어나갈 것"이라고 말했다. 이날 기자회견에서 최시원의 불참과 관련한 다양한 이야기가 오갔고, 이특은 비교적 차분하고 덤덤하게 말을 이어갔다.  또 이번 앨범 '성공 기준'과 관련해 "참 많은 생각을 했는데 '멤버들이 오래 활동하고 계속 멋진 모습을 보여주는 것'이란 결론을 내렸다. 앞으로 더 열심히 할 것이다"라고 밝혔다. 특히 "2019년에는 규현, 려욱이 전역하고 다른 멤버들도 함께해 완전체로 인사드릴 것"이라고 강조했다. 다시 말해, 음주운전 물의를 빚고 자숙 중인 강인과 팬들의 보이콧 사태로 휴식 중인 성민의 합류 가능성을 언급한 것이다. 이 가운데 이특은 감정이 북받쳐 오른 듯 눈물을 보이기도 했다. 모든 기자회견 일정이 끝나고 멤버들이 퇴장하고 나서도 이특은 마이크를 놓지 않았다. 이른 시간 현장에 와준 취재진에게 감사 인사를 전하기 위함이었다. 뿐만 아니라 "질문에 속 시원히 답하지 못해 죄송하다"고 밝혔다. 최시원과 관련한 여러 시작이 존재하는 가운데, 멤버들의 심경이나 최시원의 현 상태를 궁금해 하는 이들이 많음에도 불구하고 더 큰 잡을을 막기 위해 말을 최소한으로 아껴야 했기 때문이다. 이특은 공손히 90도 인사를 건넨 채 자리를 떠 '리더의 책임감이쓴 자세'를 제대로 보여줬다. 한편 슈퍼주니어는 오는 6일 정규 8집 'PLAY'를 발매한다.  '음악을 재생하다'와 '신나게 놀다'라는 이중적인 의미가 결합돼 슈퍼주니어의 음악적 성장을 확인할 수 있는 결과물이 될 전망이다.  또 타이틀 곡 'Black Suit'는 어둠 속 찰나의 순간, 마음을 훔치기 위해 블랙수트를 차려 입은 남자의 모습을 '루팡'에 빗댄 독특한 가사와 여유로우면서도 세련된 슈퍼주니어만의 퍼포먼스가 돋보여 좋은 반응을 얻을 것으로 보인다. 슈퍼주니어는 오는 9일 엠넷 '엠카운트다운'에서 타이틀 곡 'Black Suit' 무대를 최초 공개한다.
 이태임은 6일부터 MBN '비혼이 행복한 소녀, 비행소녀'에 새로운 멤버로 합류한다. 녹화 당시 그녀는 화려하고 도시적인 느낌의 차도녀 이미지와는 달리 현실에선 침대 밖을 나서지 않는 집순이 일상 그 자체를 보여 모두를 충격에 빠뜨렸다는 후문이다. 알고 보니 화려함과는 거리가 먼 일명 ‘품위 없는 그녀’ 였던 것. 이태임은 "원래 성격도 내성적인데다 낯가림이 있는 편인데, 연예인이 되고 난 후 뭐랄까 좀 더 소극적으로 변한 것 같다"면서 "집에 있는 게 조금씩 더 편해지더라. 함부로 나가지도, 잘 놀지도 못하겠고 활동하는 것 등등 다 어려워서 스케줄이 없으면 거의 대부분 집에 있는다"고 털어놨다. 이어 "TV를 보면서 내가 나왔던 프로그램 모니터도 하고, 다른 사람들은 어떻게 연기하나 공부도 하면서 감을 잃지 않기 위해 노력하고 있다"고 고백했다. 실제로 이태임의 일상은 새벽에 수영장을 간 것 외에는 하루 종일 집에만 있는 ‘집순이’의 모습 그 자체였다. 더불어 드라마부터 예능, 영화까지 온갖 TV 프로를 줄줄이 다 외우고 있는 것은 물론 홈쇼핑에 푹 빠져있는 홈쇼핑광 모습까지 드러냈다. 또한 11월부터 첫 도전에 나서는 연극 ‘리어왕’의 대본 연습과 운동, 음악 듣기, TV 보기가 하루 일과 전부인 그녀의 모습에 스튜디오에선 "엄청 화려하게 지낼 것 같은데 의외다", "외모 때문에 도회적이고 차가운 느낌였는데 반전 일상이다"는 반응이 쏟아졌다. 또 이태임은 "외롭기도 하고 의지할 사람도 필요하지만, 억지로 찾아다니고 싶지는 않다"며 "그냥 순리대로 살고 싶다. 만나면 만나고 아니면 아닌 거다. 연애를 안 한 지 6년이다. 흔한 썸도 타본 일이 없다"고 덧붙여 모두를 놀라게 만들었다. '비행소녀'는 6일 밤 11시에 방송된다. [이태임.
티브이데일리 포토 ‘미운 우리 새끼’가 그간 보여준 출연진들의 기행이 새로운 형태로 변화하고 있다. SBS 예능 프로그램 ‘미운 우리 새끼’는 엄마가 화자가 돼 아들의 일상을 관찰하고 육아 일기라는 장치를 통해 순간을 기록하는 프로그램이다. 하지만 당초 기획 의도와는 달리 ‘미우새’는 결혼을 하지 않는 아들들과 이를 지켜보는 엄마들이 매사에 결혼으로 연관을 시키면서 시청자들을 불편하게 했다. 이후 ‘미우새’는 결혼에서 한걸음 떨어진 대신 출연자들의 기행을 적극적으로 보여주는 방법을 택했다. 그 시작은 김건모였다. 김건모는 대형 김밥, 소주 분수 등 다양한 기행으로 시청자들을 놀라게 했다. 이러한 기행은 당연히 시청자들의 호기심을 자극하기에 충분했다. 이후 토니는 자신의 집을 편의점으로 리모델링 하기에 이르렀다. 또한 박수홍 역시 황당한 기행으로 ‘예능’ 프로그램 다운 면모들을 드러내 왔다. 특히 ‘미우새’는 새롭게 합류한 이상민을 통해 기행과 궁상이라는 조합을 만들어냈다. 이상민은 빚을 갚기 위해서 근검 절약하는 모습을 ‘미우새’를 통해 보여줬다. 값이 싸면서도 궁상맞지 않을 수 있는 다양한 방법을 하나씩 ‘미우새’를 통해 꺼내 놨다. 하지만 자극은 지속되면 무뎌지기 마련이다. ‘미우새’ 출연자들의 기행이 초기에는 시청자들을 열광시킬 수 있었을지 모른다. 하지만 이러한 기행이 지속되면서 시청자들은 기행에 익숙해지고 어느 순간 출연자들의 행동에서 큰 흥미를 느낄 수 없게 됐다. 그런 면에서 ‘미우새’의 제작진은 영악하다. 시청자들이 익숙해질 타이밍이 다가올 때마다 조금씩 포맷에 변화를 주고 있다. 어찌 보면 시청자들의 사소한 변화에도 민감히 반응하는 제작진일지도 모른다. 최근 ‘미우새’는 또 다시 변화가 생겼다. 바로 주변 지인들의 잦은 출연이다. 지난 5일 방송된 ‘미우새’만 보더라도 쉽게 알 수 있다. 이날 방송에서 출연한 김건모, 박수홍, 이상민 편에는 모두 지인이 출연했다. 김건모 편에는 김종민과 빽가가 출연해 대형 비닐봉지와 나무 등으로 비닐봉지 연을 만들기에 도전했다. 박수홍 편에는 윤정수와 남창희가 박수홍의 생일을 맞아 주인 없는 집에 들어가 ‘물방’을 선물하는 모습이 그려졌다. 이상민 편은 사유리가 등장해 면허 시험을 돕는 모습이 방송을 탔다. 중요한 점은 각자의 출연자들이 등장하는 편마다 매번 등장하는 인물들이 있다는 점이다. 김건모에게는 김종민이, 박수홍에게는 윤정수가 이상민에게는 사유리가 있다. 더구나 이들은 출연자들과의 케미가 좋아 시청자들이 호의적인 이들이라는 점이다. 그리고 ‘1+1’이 된 출연자들이 또 다시 다채로운 기행을 보여주고 있다. ‘미우새’는 좋은 의미에서 점점 진화하고 있는 셈이다. 결혼 하지 않은 아들을 지켜보고 그들의 삶을 이야기하는 부모의 이야기에서, 시청자들이 불편해 하는 점을 덜고 열광하는 면을 부각시키고 쪽으로 변모하고 있다. 그 결과가 지금의 ‘미우새’인 셈. 하지만 이러한 변화가 무조건 옳다고 볼 수 있을지 의문이다. 점차 기형적으로 변하며 달라진 ‘미우새’에는 ‘당신은 아들에 대해 얼마나 알고 있습니까.’라는 기회 의도의 물음이 어디에도 존재하지 않는다. 단지 ‘1+1’으로 사고 치는 아들과 지인들을 안쓰럽게 바라보는 어머니들의 안타까움만 있을 뿐이다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 특집마다 너무 자주 나오는 게 아니냐는 지적이 이어지고 있다. 5일 방송된 KBS2 예능 프로그램 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’에서는 방송 4주년을 기념해 나눔 마켓을 진행했는데, 현재 출연하는 가족들은 물론 개국공신이라고도 부를 수 있는 추성훈 추사랑 부녀가 지난해 3주년에 이어 다시 한 번 모습을 드러낸 것. 이날 추사랑의 외사촌 언니 유메도 아빠와 함께 한국을 방문했다. 그러나 올해로 7살이 된 추사랑의 모습은 이미 최근 종영한 SBS 예능 ‘추블리네가 떴다’를 통해 봤기 때문에 반갑다기보다 익숙한 얼굴이었다. 물론 여전히 추성훈 추사랑 부녀에 대한 관심이 높고 일어와 한국어를 섞어가며 애교를 부리는 사랑이를 귀엽게 봐주는 시각이 존재한다. 하지만 정도의 차이가 있을 뿐 ‘추사랑’이라는 이미지를 예능, 광고를 통해 이미 많은 사람들이 소비해왔기 때문에 식상하다는 반응이 큰 것도 사실이다. 특히 추사랑은 '슈퍼맨이 돌아왔다'에서 유독 특집에 자주 얼굴을 내비치는 단골 게스트이기도 하다. 방송인으로 데뷔하지도 않은 아이가 여러 프로그램에 나오면 나올수록 진정성에 대한 갈망이 더해지고 있는 모습이다. 고정적 이미지로 소비돼왔던 시간들에 물음표가 던져진다.
 '황금빛 내 인생' 서은수가 신혜선에게 실망했다. 5일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '황금빛 내 인생' 20회에서는 서지수가 서지안의 따귀를 때리는 장면이 전파를 탔다. 이날 최재성은 노명희에게 유전자 검사 결과지를 보여줬다. 최재성은 서지안에게 친딸이 아니라는 사실을 알고 있었냐며 추궁했다. 서지안은 곧바로 사죄하며 무릎을 꿇었고, 최재성은 "넌 다 알고 있으면서 우리를 기만했구나. 당장 이 집에서 나가"라며 쫓아냈다. 이후 최재성은 친딸을 찾기 위해 서태수의 집으로 달려갔다. 최재성은 "들키고 나서 하는 사죄가 사죄인가. 내 딸을 내 가슴에 묻었는데 죽은 딸이 돌아왔어. 그런데 그 딸이 또 내 딸이 아니야. 세상에 할 짓이 없어서 자식을 바꿔치기 해. 당신이 인간이야."라며 분노했다. 양미정은 "제 욕심에 지안이를 보낸 거예요. 그 순간에 왜 그랬는지 모르겠는데 제가 했어요. 이 사람은 뒤늦게 알았어요. 죗값은 제가 받을게요"라며 사정했다. 최재성은 서지수를 데려가겠다고 말했고, 이를 지켜보던 서지수는 충격을 받은 채 도망쳤다. 특히 서지수는 뒤늦게 집에 돌아왔지만 양미정과 서태수가 애타게 서지안을 찾는 모습에 실망했다. 서지수는 "어떻게 지안이만 걱정해. 어디서 죽기라도 할까봐. 그 집에서 쫓겨난 게 그렇게 걱정돼. 친딸이라서. 어떻게 나한테 이럴 수가 있어요. 보내놓고 미안하니까 오븐 사주고 엄마는 유학 가라고 하고. 지안이한테서 멀리 떨어지라고. 빨리 보내버리려고. 나는 딸이 아니었던 거야. 그냥 죽은 애 대신 주워다 키운 애였던 거야"라며 오열했다. 또 서지수는 서지안이 자신에게 했던 행동을 되돌아봤고, 서지안이 이미 모든 사실을 알고 있었다는 것을 눈치챘다. 서지수는 서지안에게 연락하라고 독촉했다. 서지안은 문자메시지를 확인하자마자 서지수에게 연락했다. 마지막 장면에서는 서지수가 서지안을 보자마자 뺨을 때리는 모습이 그려져 극의 긴장감을 더했다.
 티브이데일리 바로가기 .kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
여성 예능인의 활약이 저조한 가운데, 문득 조혜련의 근황이 궁금해졌다. TV 속 그는 한시도 쉬지 않는 에너자이저였다. ‘지금은 뭘 하고 있을까’ 궁금하던 찰나 뜻밖의 소식이 전해졌다. 그가 CCM 음반을 발매했다는 뉴스다. 크리스천이 된 지 4년이 됐다고 한다. 지금의 남편에 의해 개종했단다. 조혜련은 EBS 라디오 와 TBS 중국어방송 을 진행하고 있다. 또 지난 9월에는 한양대 박사과정에 들어갔다. 그의 근황을 일문일답으로 전한다. 개그우먼 조혜련. 깜짝놀랐다, 개종했나. “크리스천이 된 지 4년이 됐다. 그 전에는 다른 종교를 믿고 있었는데 남편을 만나고 개종했다. 또 남편의 소속사 아티스트인 세계적인 플루티스트 송솔나무씨의 제안으로 CCM까지 부르게 됐다. 녹음할 때 ‘아나까나까나~’식으로 부르다가 다시 녹음하는 등 시행착오가 많았다. 그래도 들어주신 분들의 평이 좋다. 특히 박미선 선배에게 ‘찬송 좋다’라고 처음으로 칭찬을 받았다. -원래 일본 불교 종파인 SGI 신자로 알고 있었다 “SGI는 가족 신앙이라 어릴 때부터 믿던 종교였다. 지금은 성경으로 귀결됐지만 원래 진리 탐구에 관한 관심이 많아서 당시에는 불교 법전을 꽤 읽었다. -SGI가 일본 연예계에 영향력있는 종교라 항간에는 현지 진출에 도움을 받았다는 루머도 들렸다 “정말. 절대 아니다. 도움 받을 일도 없었고 일본 활동은 처음부터 스스로의 도전이었다.” -일본 활동 시절은 굉장히 의욕적이지 않았나. “일본 예능에서 ‘재밌게 하겠다’는 일념밖에 없었다. 욕심이 가득했던 때다. 그렇게 진출한 것이 아마 내가 최초일 것이다. 그래서 시행착오가 많았다. 만약 그 시간으로 돌아간다면 도전하지 않았을 것이다. 물론 일본 진출을 계기로 외국어 공부에 심취하게됐지만 당시는 너무 힘들었다.” -당시 아이들도 많이 힘들어했던 것 같았다 “난 일중독이었다. 도전 후 오는 만족감에 젖어 가장 중요한 것을 놓쳤다. 아이들에게 엄마로서 함께 시간을 보내야했고 따뜻하게 품었어야 했는데 그러지 못했다. 역시 그때로 돌아간다면 아이들과 함께 하고 싶다.” -윤아와 우주, 모 프로그램을 통해 엄마와의 갈등을 많이 보여줬는데 지금은 어떤가. “윤아는 중3때까지 전교 일등을 놓친 적이 없는 아이였다. 알고봤더니 ‘엄마랑 놀지 못하니 시간을 때우려고 공부를 했다’고 하더라. 너무나 가슴이 아팠다. 그렇게 사춘기가 오면서 고등학교 때 공부를 놔버리더라. 우주는 게임만 하는 아이였다. 현재 윤아와 우주는 안성에 있는 기독교 대안학교인 베일러국제학교에 다니고 있는데 정말 좋아졌다. 특히 우주는 드럼을 전공해 버클리 음대를 목표로 열심히 하고 있다. 한번은 우주가 ‘엄마는 나이가 들었는데 영어를 왜그리 잘해요. 언제 공부했어요.’라고 묻더라. 아이들을 위해 더 열심히 언어공부를 하려 한다.” -지금의 남편, 아이들과도 잘 지내나. “남편이 아이들의 마음이 열릴 때까지 기다려줬다. 처음에는 아저씨라고 부르더니 남편 생일에 윤아와 우주가 이벤트를 해줬다. 곳곳에 포스트잇을 붙여 ‘아빠라고 부를게요’, ‘사랑해요’라고 마음을 표현하며 백허그를 해줬다. ‘엄마랑 아저씨가 정말 사랑하고 아껴주는 모습을 보니 인정하겠다’고 하더라.” -영어와 중국어 라디오 진행과 한양대 박사과정에도 도전했는데 개그우먼보다 교육자로 나설 셈인가. “방송에 대한 욕심을 내려놓으니 마음이 편안해지고 자꾸 공부 쪽으로 눈이 가더라. 파는 건 자신있다. 박사과정을 이제 막 시작했으니 학위 따면 거의 60살에 가까운 나이가 된다. ‘왜 이 고생을 하고 있지.’ 하다가 김동호 목사님께서 ‘열심히 공부해서 남주라’고 말씀하셨다. 나는 한국은 물론 일본과 중국의 방송의 차이점을 잘 안다. 이런 경험을 토대로 이론을 배우니 일반 학생들이 보지 못한 다른 방향이 보이더라. 연구해보고 싶은 논문거리가 많다. 많은 아이디어와 정보를 타인에게 이야기해줄 수 있는 사람이 되고 싶다.
 모두 신혜선만 걱정한다.  5일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '황금빛 내 인생' 20회에서 서지수는 자신이 최재성과 노명희의 진짜 딸임을 알았다.  양미정은 분노하는 최재성에게 "내 욕심에 지안이를 보낸 거다. 그 순간에 왜 그랬는지 모르겠는데 내가 했다. 이 사람은 뒤늦게 알았다. 죗값은 내가 받겠다"라며 사정했다. 최재성은 서지수를 데려가겠다고 말했고, 이를 지켜보던 서지수는 충격을 받은 채 도망쳤다. 서지수는 서지안이 자신에게 했던 행동을 되돌아봤다. 서지안이 이미 모든 사실을 알고 있었다는 것을 눈치채고 충격받았다. 서지수는 서지안을 보자마자 따귀를 때렸다.  빠른 전개 속 20회 만에 모두가 진실을 알았다. 안타까운 건 서지안 뿐만 아니다. 당사자인 서지수야말로 모든 게 갑작스럽다. 양미정과 서태수가 부모인 줄 알고 살았지만 친부모는 따로 있었다. 서지안이 아닌 바로 자신이 재벌가인 해성F&B의 딸이었다. 이보다 더 큰 충격은 자신에 대한 가족들의 태도다. 그 누구도 서지수를 진심으로 걱정하는 이는 없다. 온통 서지안 걱정뿐이다.  애초에 양미정은 노명희에게 서지수 대신 서지안을 그의 딸이라고 거짓말했다. 해성그룹 프렌차이즈까지 받았다. 뒤늦게 이를 안 서태수도 진실을 끝내 밝히지 않았다. 의도치는 않았지만 서지수가 돌아오기도 전에 서지안을 걱정하는 행동을 보여줬다. 서지안 역시 서지수를 회사에 오지 못하게 막은 바 있다. 더 나아가 서지수의 친오빠 최도경은 죄책감에 괴로워하는 서지안에 대한 연민과 사랑의 감정을 내보인다. 가장 힘든 이는 서지수일텐데 주위 사람들 모두 늘 서지안만 생각한다.  서지안은 사업에 실패해 주저앉은 집안에서 고군분투하는 흙수저다. 반면 서지수는 낙천적인 성격으로 현재에 만족할 줄 아는 인물이다. 서지안에 대한 동정심이 유발되긴 하나, 진실이 밝혀진 이상 서지수가 가장 큰 피해자임이 분명하다. 서지안의 따귀를 때린 서지수가 앞으로 어떻게 변화할지 주목된다.  '황금빛 내 인생' 20회는 36.0%의 전국 시청률을 기록했다. 기존의 자체 최고 시청률(35.0%)을 1.0%P 경신했으며 40% 진입의 가능성을 밝혔다. 20회의 시점에서 전개가 절정에 달하고 또 다른 갈등을 암시한 가운데 남은 회 동안 펼쳐질 이야기에 궁금증이 모인다.
조민아가 한때 화제가 된 공인중개사 자격증에 대한 비하인드 스토리를 밝혔다. 조민아는 2013년에 공인중개사 자격증을 획득했다. 더욱 1차, 2차 동시 합격에 80점 이상이라는 우수한 성적으로 이뤄낸 결과였다. 조민아, 공인중개사 합격 비하인드 스토리를 말하다. “은퇴를 하신 어른분들 보면 복덕방으로 제 2의 인생을 설계하시는 분들이 있으시잖아요. 뭐라도 하시기를 바라는 마음으로 공인중개사 학원을 보내드렸어요. 그런데 잘 안 가시더라구요. 차라리 붙을 때까지 들을 수 있는 인터넷 강의를 끊어드리자 했는데. 가만히 보니 로그인 기록이 없으신 거예요. 아버지는 연대 정외과를 나오신 분인데 자신이 경쟁에 뒤쳐진다고 생각하고 위축되신 거 같더라구요.” 아버지에게 힘을 주기 위해서 자신이 인강 아이디를 양도받아 강의를 듣기 시작했다. 연예계 활동을 하던 그도 ‘스물아홉살이 됐는데 아무것도 해놓은 게 없다’는 생각이 들기도 했다. “시험을 5개월 앞두고 핸드폰도 없애고 계속 동영상 강의를 듣고 책을 읽었어요. 자는 동안에 머리에 들어오라고 베고 자기도 했구요. 엉덩이에 땀띠까지 났었어요. 누가보면 고시 공부하는 줄 알았을 거예요.” 열심히 공부했지만 시험장에 들어서니 확신은 없었다. 등락의 결과보다는 시험을 본다는 것에 의미를 뒀다. “어차피 내년에는 이 정도 노력은 못 할테니 마음을 놨어요. 한 달뒤에 결과가 나오지만 그저 잊고 살았죠. 어느 날 인터넷 포털사이트 검색어 순위에 ‘공인중개사’, ‘합격 답안’이 뜬 거예요. 맞춰보니 1차와 2차 모두 80점 이상으로 결과가 나오더라구요. 60점 이상이 합격이니까 너무 기뻤어요. 그런데 아무한테도 시험 공부를 한다고 얘기하지 않았으니 이 기쁨을 함께 나눌 사람이 없는 거예요.” 합격증을 받으러 가는 날도 혼자 나섰다. 봉투를 받아들고 너무 떨려 그 자리에서 확인하지 못했다. “근처 카페 화장실에 들어가서 합격증을 확인한 후에 엉엉 울었어요. 그 후에 아빠를 만나 순대국에 소주 한 잔 하며 합격증을 보여드렸죠. 보자마자 여기저기 전화를 거셔서 딸 자랑을 하셨죠. ‘내가 못한 것을 자식이 해냈다’는 것에 대한 자랑스러움이 있으셨나봐요. 아빠에게 효도한 기분이 들어서 정말 기뻤어요.” 조민아는 공인중개사와 제빵제과 그리고 각종 요가 자격증을 포함해 12개의 자격증을 획득한 바있다. “연예인인데 전 그리 예쁘지도, 몸매가 좋지도 않죠. 워낙 부족한 사람이라 노력하며 살았던 것 같아요. 남들보다 노력해야 한다고 여겼지만 그래도 지금까지 못 한다는 생각은 안 했던 것 같아요.
 드라마 ‘굿와이프’ 시리즈의 줄리아나 마굴리스는 지난 3일 한 TV토크쇼에 출연해 “내가 23살 때 캐스팅 감독이 내게 말했다. 스티븐 시걸이 오디션을 보겠다며 밤 10시까지 나를 호텔로 오라고 했다고. 밤에 택시 탈 돈도 없고, 그 시간에 지하철을 타지 않는다고 말했더니 캐스팅 감독은 자기도 여성이니까 걱정하지 말라고 했다”라고 말했다. 이어 “10시 40분에 호텔에 도착했더니 캐스팅 감독은 없고, 스티븐 시걸이 실크가운만 입고 있었다. 나는 그의 성기를 봤다. 그 전까지 성기를 본 적은 한 번도 없었다”라고 회상했다. 연예매체 피플은 스티븐 시걸 측에 코멘트를 요구했지만, 아무런 답변을 듣지 못했다. 이에 앞서 지난달 전직 배우이자 현직 기자인 리사 게레로도 1996년 스티븐 시걸이 오디션을 보러 오라고 해놓고는 실크가운만 입고 있었다고 폭로했다. 스티븐 시걸은 지난 2010년과 2015년에도 여배우와 여비서에게 성추행 혐의로 피소된 바 있다. 하비 웨인스타인 성추행 폭로 이후 현재 미국에서는 할리우드 유명 인사의 성추행 행각이 낱낱이 밝혀지고 있다.
 배우 이태임이 지난 2년간의 공백기에 대해 솔직한 심경을 고백했다 이태임은 11월 6일부터 MBN '비혼이 행복한 소녀, 비행소녀'의 새로운 비행소녀로 전격 합류, 진정한 ‘집순이’ 면모를 드러내 주위를 깜짝 놀래켰다. 화려하고 도시적인 느낌의 차도녀 이미지와는 달리 현실에선 침대 밖을 나서지 않는 집순이 일상 그 자체를 보였기 때문. 더불어 지금껏 알려지지 않았던 12평 그녀의 싱글 하우스도 최초로 공개될 것으로 알려져 기대감을 자아낸다. 이태임은 "2년간 일을 쉬었던 적이 있다"면서 "은행에 빚을 져 집을 마련했었는데, 안 좋은 일이 생겨 공백이 있었을 때 은행 빚을 갚을 능력이 없어서 집을 팔고 평택 부모님 댁으로 들어갔었다"고 전했다. 이어 “일 하기엔 조금 먼 환경이라, 다시 일을 하기 위해 가까운 곳에 작은 집을 얻어 나오게 됐다”며 12평 원룸에서 생활하는 이유에 대해 밝혔다. 이와 같은 ‘집순이’ 이태임의 단조로운 일상에 MC 허지웅은 “거의 이렇게 집에만 있냐. 공백기 동안 많이 힘들었을 것 같다”고 물었고, 이에 이태임은 “자책이 많았고 부끄러웠다“고 조심스레 털어놨다. 이어 "혼자 그 시간을 견디면서 힘들기도 했지만, ‘그럴 상황이 아니었는데 내가 왜 굳이 그랬을까‘하는 자숙과 자기반성의 시간을 가질 수 있었던 것 같다”고 솔직하게 털어놨다. 한편, 기존 멤버인 조미령, 최여진, 아유미, 이채영에 이어 ‘비행소녀’의 새 비혼 멤버로 '즐기며 행복한 꿀잼 비혼라이프'를 시작한 그녀의 일상은 어떤 모습일까. 방송은 오늘 6일 오후 11시.
 김지훈은 드라마와 예능, 영화 등 다양한 장르를 오가는 배우다. 2일 종영한 MBC 주말드라마 ‘도둑놈 도둑님’에서 그는 법과 원칙이 최우선이며 정의감으로 똘똘 뭉친 서울중앙지검 특수부 검사 한준희를 연기했다. 냉철한 검사지만 내면에는 아픔을 간직한 인물이었다. 돌목을 구하려다 차에 치여 죽은 어머니에 대한 그리움은 물론 아버지를 향한 원망, 아버지가 어린 시절 데려온 돌목에 대한 애증까지 다양하다. 이후에는 ‘J’인 동생 돌목과 합심해 윤중태를 압박하는 모습까지 복합적인 감정을 소화했다.  “엄청난 감정의 폭풍이 휘몰아칠 수밖에 없었어요. 아버지를 다시 만나는 장면, 돌목과 해후하는 장면을 연기할 때 어마어마한 감정을 채워야 하는 부담이 있었죠. 열심히 대본에 의지해서 감정을 유지하려고 했어요. 아역들의 스토리를 보면서 감정에 신경을 써서 연기했는데 다행히 100%는 아니지만 어느 정도는 많이 표현된 것 같아요.”  드라마 종영을 무사히 마친 그는 23일 개봉을 앞둔 영화 ’역모-반란의 시대‘로 7년 만의 스크린 복귀도 앞뒀다. 김지훈을 비롯해 정해인, 조재윤 등이 뭉쳤다.  “2년 반 전에 찍었는데 사실 개봉할 거로 기대 안 했어요. 애초에 저예산 영화였고 감독님의 인맥과 액션 영화를 만들겠다는 의지로 팀이 꾸려졌어요. 저예산이지만 짜임새 있게 잘 만들어보자 으샤으샤 해서 2년 전 여름에 생고생하면서 찍었어요. 규모가 작으면 상영관을 못 잡아서 개봉을 못 하는 경우가 많아서 마음을 비우고 시작했어요. 2년간 아무 소식이 없더라고요. 개봉 생각을 안 했는데 갑자기 스케줄이 잡혀서 기쁘고 놀라웠어요.”  ‘크라임씬’, ‘라디오스타’ MC, '냉장고를 부탁해‘ 등 예능 출연도 게을리하지 않는다.  “사람들이 저를 볼 때 주말드라마에 어울리는 배우, 어머니들이 좋아하는 배우라는 편견이 있는 것 같아요. 개인적으로 동의하지 않아요. 그런 부분도 있지만 그 자체로 보는 분들이 많아 안타까워요. 그런 부분을 환기시킨 프로그램이 ‘크라임씬’이었어요. 작품만으로 그 이미지를 깨는 건 힘들어요. ‘도둑놈 도둑님’을 사랑해준 분들도 많고 후회가 남지 않을 만큼 열심히 했지만 현실적으로 생각하면 요즘 세대가 많이 즐기는 드라마는 아니거든요. 예능도 한다는 게 벅차긴 하지만 ‘크라임씬’을 통해 확실히 어린 친구들이 팬이 되는 게 느껴져요. 그런 식으로 저의 이미지를 바꿔가려고 노력하고 있어요.  예능이 양날의 검이 될 거란 걸 잘 알기 때문에 조심스러워요. 자칫 많은 걸 잃을 수 있으니까요. ‘라디오스타’ MC는 개인적으로 편하게 했고 제작진도 평이 좋았어요. 시청자분들도 좋게 본 분들이 많았고요.“  김지훈 하면 ‘연예인 주식부자’ 타이틀도 빼놓을 수 없다. 2014년 말 기준 연예인 억대 주식부자 대열에 합류해 화제가 됐다.  “오해가 있는 부분이 있어요. 그 기사만 보면 주식 부자 순위에 올라있고 대단히 성공한 사람으로 보이긴 해요. 그 당시 기사는 사실이었지만, 그때 안 팔았고 10배 정도 올랐던 주식이 폭락했어요. 결국에는 거의 본전 정도로 마무리 짓고 끝났죠. 그 뒤의 얘기는 기사화가 안 되고 얘기한 적이 없어서 사람들이 모르더라고요. 주식으로 큰 재미를 본다고 생각하는 분들이 많은데 그래서 연예인에 대한 오해가 생기는 것 같아요. 본전 정도로 되팔아서 그나마 다행이었어요. 애초에 큰 액수도 아니었고요. 별로 남는 게 없어서 지금은 주식을 하지 않아요.”  어느덧 16년 차 배우가 됐다. 지금까지 해온 것처럼 앞으로도 활발히 활동하고 싶단다.  “쉬는 걸 별로 좋아하지 않아요. 올해가 가기 전의 바람은 작품이 확실하게 정해지는 거예요. 드라마에서 주인공을 하니 성공한 것 아니냐 하는데 성공의 관점을 어디에 보냐에 따라 다르지만 아직 힘든 것 같아요. 내가 하고 싶은 작품을 마음대로 할 수 없는 상황이니까요. 굉장히 많은 과정을 거쳐 준비하고 잘해서 미니시리즈나 트렌디한 로맨틱코미디에도 출연하고 싶어요.
 그룹 슈퍼주니어의 김희철이 SNS 논란을 언급하며 악플러로 인한 마음 고생을 드러냈다. 슈퍼주니어는 6일 오전 서울 삼성동 그랜드인터컨티넨탈 서울파르나스에서 정규 8집 '플레이' 발매 기념 기자회견을 열고 컴백 소감을 전했다. 최근 SNS에 건강 상태와 관련된 글을 올려 걱정을 샀던 김희철은 "걱정해준 많은 분들에게 감사하다. 멤버들끼리 자기 감정의 담은 글을 쓰면 SNS 탈퇴하기로 했다. 그날 멤버들에게 두드려 맞는 걸 라이브 영상으로 송출해서 멤버들과 팬들에게는 용서를 받은 상태다"고 입을 열었다. 김희철은 "교통사고가 난 이후 컴백 때마다 '군대 안 가려고 교통사고를 냈다' 등의 글이 올라왔다. 소집해제 이후에도 '늘 군대나 가라'고 하고, 뒤에서 무대에 설 수 있게 멤버들이 조율하면 '편하게 활동한다'고 올라왔다"고 악성 댓글에 대한 불편함을 언급했다. 그러면서 "한 번쯤 이야기하고 넘어가려고 했다. 저도 인정하기 싫지만 계속 안 좋아지고 있는 상태였다. 이번에도 멤버가 없음에도 불구하고 뒤에만 나오게 도와줬다"라며 "슈퍼주니어가 퍼포먼스도 잘하고 노래도 잘하는 팀인데 저로 인해 더 멋있는 춤을 못 했다. 팀도 폄하됐다. 그래서 SNS에 글을 남기게 됐다"고 말했다. 김희철은 "달라질 건 없다. 팬들에게만큼은 이야기 하고 싶었다. 저도 마음이 복잡했었다. 앞으로 어떤 식으로든 더 열심히, 즐거운 모습 보여주고 싶다"고 활동 각오를 밝혔다. 슈퍼주니어의 새 앨범 '플레이'는 이날 오후 6시 발매되며, 오는 9일 엠넷 '엠카운트다운'을 시작으로 각종 음악 프로그램에 출연한다. 12월 16,17일에는 서울 잠실 실내체육관에서 '슈퍼쇼7'을 개최하고 컴백 열기를 이어간다.
 6일 방송된 tvN '수업을 바꿔라2'에서 성동일은 성빈의 담임 선생님과 면담을 했다. 성동일은 빈이가 실수를 한 것은 아닌지 걱정했다. 다행히 그런 일은 없었고, 매달 있는 면담 때문에 부른 것이었다. 선생님은 빈이에 대해 "너무 똑똑한 아이다. 영어를 그렇게 잘할 줄 몰랐다. 읽기도, 쓰기도 잘한다"고 말했다. 성동일은 "빈이한테 뭘 해주면 좋을 것 같냐"고 물었다. 선생님은 "잘하고 계신 것 같다. 저 같은 경우 교육이 재밌을 수 있다는 것을 믿는다"면서 야외에서 체험이 중요하다고 말했다. 또한 선생님은 "하루밖에 안 남은 걸 아니깐 너무 슬프다"면서 모두를 만나서 좋았다고 감사를 표했다. 그러면서 눈물을 흘렸다. 이를 본 성동일도 눈물을 흘렸다.  한편, 성동일은 성준에게 참된 교육을 알려주며 감동을 안겼다. 빈이는 낚시를 시작하자마자, 물고기 잡이에 성공했다. 하지만 준이는 물고기를 잡지 못했다. 준이는 자기 자신한테 화가 나며, 자신을 자책했다.  성동일은 그런 준이를 안타까워하며 "준이는 자기가 못 잡는다는 자기만의 콤플렉스가 있다. 그런데 또 빈이가 먼저 잡았네"라면서 속상해했다. 성동일은 나서서 준이에게 낚시를 알려줬다. 무엇보다 침착하게 기다리라고 조언했다. 하지만 잘 되지 않았고, 성동일과 준이는 포기하지 않았다. "준이가 낚시에 성공하기 전까지 안 끝내겠다"고 선언했다. 성동일은 "물고기 잡아서 뭐하겠냐. 준이를 느긋하게 만들어주고 싶었다. 초조해하니깐. 그걸 못 고치거나 경험을 못하면 나이 먹어서도 초조해한다"고 말했다.  준이는 아빠도 포기했을 때, 마침내 낚시에 성공했다. 성동일은 "우리 준이 소원 풀었네"라면서 준이보다 더욱 기뻐했다. 특히 빈이가 낚시에 성공했을 때보다 더욱 기쁘다"고 말했다.
 6일 오전 서울 강남구 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스 그랜드볼룸에서 슈퍼주니어 정규 8집 ‘PLAY’ 미디어 쇼케이스가 열렸다. 슈퍼주니어 신동이 6일 오전 서울 강남구 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스 그랜드볼룸에서 열린 정규 8집 ’PLAY‘ 미디어 쇼케이스에 참석하고 있다. 타이틀곡 ‘블랙수트 는 어둠 속 찰나의 순간, 마음을 훔치기 위해 블랙수트를 차려입은 남자의 모습을 루팡에 빗댄 독특한 가사와 여유로우면서도 세련된 퍼포먼스가 돋보이는 곡이다.
 지난 5일 KBS2 '해피선데이-1박2일'에서는 故김주혁을 추모하는 스페셜 방송을 준비해 내보냈다. 6일 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면, 이 방송은 전국 시청률 13.8%를 기록했다. 이날 방송에서는 2013년부터 약 2년 간 '1박2일' 멤버였던 김주혁과의 추억을 회상했다. 김주혁은 따뜻했고, 가족에 대한 사랑이 큰 사람이었다. "멤버들 때문에 '1박2일'을 2년이나 했다"고 할 정도로, 동생들에 대한 사랑도 특별했다. '1박2일' 멤버들이 김주혁을 보내주며 보낸 영상편지도 공개됐다. 특히 정준영은 '정글의 법칙' 촬영 때문에 김주혁의 장례에 참여하지 못한 상황. 그는 "나는 형 옆에 갈수도 없는 게 너무 미안하다. 빨리 형한테 가고 싶다"면서 오열했다. 차태현은 김주혁과 부모님의 사진을 합성한 바 있는 명동성당을 찾아 그를 기억했다. 마지막으로 2주 전, 김주혁이 '1박2일' 10주년을 축하하며 보낸 영상편지도 공개돼 안타까움을 더했다.
 전 남자친구의 지인으로부터 마약류로 지정된 대마초를 권유받았다는 것. 이 멤버는 날카롭고 불안정한 심리 상태를 드러냈고, 사건은 경찰 조사까지 이어졌다. 바로 브라운아이드걸스의 가인의 이야기다. 많은 우려가 쏟아지던 당시 곁에서 가인을 지켜보며 걱정한 것은 다름 아닌 멤버들이었다. 최근 스타뉴스 '밥한끼합시다' 코너를 통해 만난 멤버 나르샤도 팀의 막내 가인을 누구보다 이해하고 공감하고 있었다. 가인의 근황을 에둘러 묻는 기자에게 나르샤는 망설임 없이 "잘 지낸다"고 말했다. "걱정은 되죠. '시간이 지나면 괜찮아지겠지'라는 생각은 늘 있어요. 가인도 워낙 어렸을 때부터 데뷔해서 활동하다 보니까, 거기서 오는 여러 가지 복잡 미묘한 게 있었을 것 같아요." 나르샤는 가인의 마음을 충분히 이해한다고 털어놨다. 또 "단지 시간이 지나 스스로 회복되길 바랐다"며 "지금은 그때보다 많이 회복되고 좋아졌다"며 가인의 전후 상태를 전했다. 때문에 가인이 연예인으로서 느끼는 고충을 모를 리 없었다. 나르샤는 "나도 한창 활동하던 어린 시절엔 우울한 기분을 많이 느꼈다"며 "원래 본인의 고충을 다른 사람들은 잘 이해 못 한다. 그래서 오는 스트레스도 있었다"고 털어놨다. "저도 힘든 시기가 있었어요. 보기보다 내성적이라 다른 사람에게 얘기하기 보다 혼자 끙끙 앓으면서 보냈던 것 같아요. 그런데 그 시간이 굉장히 중요하다고 봐요. 전 힘든 시기를 잘 넘겼어요." 나르샤는 비단 가인만의 일이 아니라고 지적했다. 대중의 관심을 받은 연예인이라면, 누구나 언제쯤 겪을 수 있는 문제라는 것. 나르샤는 "요즘 활동하는 어린 친구들도 안타깝더라"며 "어쩔 수 없이 이 일을 하다 보면 좋은 거 나쁜 거 다 겪으면서 많이들 힘들어한다"고 말했다. "잘 극복하고 헤쳐나가는 게 중요한 거 같아요. 결코 만만한 분야가 아니잖아요. 멘탈이 중요해요. 지난해 10월 동갑내기 패션사업가 황태경 씨와 결혼한 그는 "멤버들에게 결혼을 굉장히 추천한다"며 "내 인생에 큰 도움이 됐다고 생각한다. 다들 좋은 사람 만나 결혼해 잘 지냈으면 좋겠다"고 말했다. 팬들에게 미안한 마음도 전했다. 지난 2015년 11월 정규 6집 '베이직 발매 후 브아걸 활동에 대한 공백이 길어지고 있는 것에 대해 "음악에 대한 갈증을 못 채워주고 있어 너무 미안하다"고 전했다. " 각자의 자리에서 본인의 일들을 열심히 하면서도 늘 앨범에 대한 고민을 해요. 이제 어떤 앨범이 나와도 서로에 대한 믿음이 제일 중요한 것 같아요. 더 좋은 앨범 만들겠다는 마음이 늘 있기 때문에 시기가 늦어지더라도 잘해낼 거란 믿음이 있어요. 빨리 나왔으면 좋겠어요. 각자 일도 잘됐으면 좋겠고요.
"이상민X사유리, 제법 잘 어울려요" 이상민과 사유리가 운전면허 시험을 위해 일일 사제관계로 만나 핑크빛 케미를 선사했다. 5일 방송한 SBS '미운 우리 새끼'에서는 사유리의 운전면허 합격을 위해 고군분투하는 궁상민 선생님의 인내심이 전파됐다. 사유리는 필기 시험 연습 중에 엉뚱한 발언으로 이상민의 화를 돋궜다. 사유리는 도로표지판 수업 중에는 "이 표시판은 너무 야하다"며 4차원적인 발언을 내놨고, 이상민은 "누가 그렇게 생각하냐"라고 화를 눌렀다. 사유리는 '노면이 고르지 못함' 표지판을 여자 가슴이라고 해석하는가 하면, 우회전 직진이 함께 있는 표지판을 양다리라고 해석해 보는 이의 웃음을 유발했다. 사유리는 특유의 창조적 발언으로 이상민의 속을 긁다가도 이상민의 가르침에 탄복하며 칭찬을 아낌없이 쏟는 반전 모습으로 그를 쥐락펴락했다. 이상민도 통통 튀는 사유리의 발언에 분노 게이지를 조절하면서, 차분하게 받아주는 모습으로 보는 이를 웃게했다. 이어 차에 탄 사유리는 "오빠 큰일 났다. 저희 엄마 아빠가 '미우새'에 출연한 이후에 연예인병이 걸렸다. 아빠가 싸인 연습을 하고 있다"며 "또, 상민이 오빠를 좋아하는 우리 부모님이 오빠를 입양하고 싶다고 한다"고 말하며 부모님의 호감을 알렸다. '사위가 안된다면 아들이라도 되어달라'는 사유리 아버지의 뜻을 전한 것. 지난 방송에서 이상민은 고운 커플 한복을 사유리 부모님께 선물하며 아들 노릇을 한 바 있다. 당시 사유리 부모님은 이상민에게 핸드폰 번역기로 말을 걸며 애정을 드러냈고, 이상민 엄마도 사유리 가족과 있는 아들의 모습을 보면서 "사유리 부모님들이 우리 아이를 많이 아껴주시니 감사하다"고 고마워했다. 사위가 아니면 아들로라도 이상민을 들이고 싶은 사유리 부모의 러브콜에 스튜디오는 흥분했다. 출연 어머니들은 모두 "두 사람이 정말 잘 어울린다. 하는 짓도 예쁘고 귀엽다"며 입을 모았다. 이상민 엄마는 '사유리 씨가 아들과 잘 되는 것을 어떻게 생각하느냐'라는 신동엽 질문에 "정말 그렇게 되면 좋겠다"고 사유리를 며느리 후보로도 만족해 했다. 이에 서장훈은 "상민이 형한테 진지하게 사유리 씨를 어떻게 생각하느냐고 물은 적이 있다"며 "상민이 형이 자신에게는 지금 그런 생각도 사치라고 하더라. 모든 게 정리되면 그 때나 생각할 수 있는 이야기라고 하더라"라고 말했다. 찰떡 케미를 발산하는 이상민 사유리 커플이 모두의 바램대로 조금은 진지한 관계로 진전될 수 있을지, 노총각들이 가득한 '미우새'에서 1호 커플의 탄생은 언제쯤 가능할지 시청자들의 관심을 모으고 있다. javascript:document.f.
슈퍼맨이 돌아왔다 '슈돌'에서 유진이 소유진에게 육아 관련 상담했다. 5일 오후 방송된 KBS2 예능프로그램 '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에서는 유진이 소유진에게 육아 상담을 했다. 이날 유진-기태영 부부와 딸 로희는 '슈돌' 4주년을 맞이해 나눔 마켓을 진행했다. 이에 소유진이 유진 기태영 부부를 지원사격 하기 위해 나눔마켓 현장을 찾았다. 로희와 기태영이 잠시 자리를 비운 사이, 유진은 소유진에게 오랫동안 가지고 왔던 고민을 털어놓았다. "둘째 갖고 싶다"는 유진은 셋째 임신 중인 소유진을 부러워했다. "한 명보다는 두 명이 나을 것 같다"는 유진은 다둥이 엄마 소유진에게 이와 관련해 궁금한 점을 물어봤다. 소유진 역시 "두 명이 확실히 더 좋다"고 경험에서 우러나온 경험을 전했다. 이어 유진은 "둘째는 아들, 딸 중 뭐였으면 좋겠냐"는 질문에 "로희가 딸이니까 둘째도 딸이면 좋겠다"고 했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 이 콜라보는 대박을 낼 수 있을까. 6일 tvN 예능프로그램 ‘신서유기 외전-강식당’ 관계자는 TV리포트에 “백종원이 ‘강식당’에 출연하는 것과 관련해서는 방송으로 확인 부탁드린다”고 밝혔다. 이날 한 매체는 백종원이 지난 5일 ‘강식당’을 극비리에 찾아가 비법을 전수했다고 보도했다. 이와 관련해 tvN 측은 말을 아꼈다. 백종원의 역할이 정확하게 무엇인지 알려지지 않았으나, ‘강식당’에 영향을 미친 것으로 보인다.   ‘강식당’은 지난 4일 제주도의 한 마을에서 정식 오픈했다. 나영석 PD와 신효정 PD기 의기투합했으며, 입소한 규현을 제외하고 ‘신서유기4’ 멤버 강호동 이수근 은지원 안재현 송민호 등이 함께한다. 이미 ‘강식당’에 대한 관심은 뜨겁다. 장소부터 메뉴까지 일거수일투족이 화제의 대상에 올랐다. 각종 SNS에는 인증샷도 쏟아지고 있는 상황. ‘강식당’은 ‘신서유기’ 멤버들이 의기투합해 식당을 개업하고 직접 메뉴를 개발하는 포맷으로 알려졌다. 손님보다 더 많이 먹는 주인 강호동이 포인트다. 웃기는데 탁월한 멤버들이 뭉쳤으니 웃음도 보장될 전망. 여기에 백종원이 가세했다. 그는 그동안 SBS ‘백종원의 푸드트럭’과 tvN ‘집밥백선생’ 시리즈 등을 통해 다양한 요리로 주목받은 바 있다. 쉽지만 알찬 백종원의 레시피는 매번 화제를 모았다. 이에 백종원이 ‘강식당’ 멤버들과 어떤 모습을 보여줄지, 어떤 메뉴에 관여했을지 궁금증을 자극하는 대목. ‘강식당’은 오는 10일까지 촬영하는 것으로 알려졌다. 백종원과 ‘강식당’ 멤버들이 만난 진짜 이유는 베일에 가려졌다. 그는 신의 한 수가 될 수 있을지 이목이 쏠린다.
 6일 오전 서울 강남구 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스에서는 정규 8집 앨범 ‘PLAY’ 발매 기념 기자간담회가 개최됐다. 2년2개월 만에 새 앨범을 들고 가요계에 컴백한 슈퍼주니어는 기존 앨범 콘셉트보다 성숙한 면을 강조했다고 밝혔다. 특히 ‘블랙 수트’는 기존 슈퍼주니어의 밝은 이미지를 보여줌과 동시에 성숙미를 더했다고 설명했다. 슈퍼주니어의 이번 앨범 활동에는 최시원이 불참하게 됐다. 앞서 최시원은 반려견 사망 사고로 자숙의 기간을 가지게 됐다. 슈퍼주니어 리더 이특은 “기자회견을 해야 할지, 안해야 하는 지 고민이 많았다”며 앨범 활동에 빠지게 되는 최시원에 대해 어렵게 입을 열었다. 이어 이특은 “현재 저를 비롯해 5명 멤버가 앉아 있다. 자켓 촬영 때에는 시원 씨가 함께 촬영을 하셨다. 많은 분들이 아시다시피 이번앨범은 시원이가 앨범 활동을 못하게 됐다”라며 “시원, 은혁 동해 씨가 군전역하면서 정말 열심히 준비했던 앨범인데 저희 멤버 또한 이번 일에 대해 안타깝게 생각하고 있다”라고 말했다. 최시원은 지난달 반려견 사망 사건으로 인해 자숙하는 시간을 갖게 됐다. 이특은 “12, 13년 동안 활동하면서 다사다난했다. 멤버들이 어떤 일이 생겼더라도 자포자기 쓰러지는 게 아니라 그 위기를 이겨내면 또 다른 기회가 올 거라고 생각한다. 6명이서 똘똘 뭉칠 수 있는 계기가 된 것 같다”며 “우리의 무기인 화기애애함과 위트를 잊지 말고, 전달하자는 이야기를 많이 한다. 이번 활동에서 한 명이 줄어들어도, 저희가 한 바짝 더 나아가면 되기 때문에 크게 걱정하지 않는다”며 리더로서 슈퍼주니어 멤버들에게 힘을 주었다. 더불어 예성은 “제가 군대 있을 때 멤버들이 아쉽다고 말한 인터뷰가 감동적이었는데 제가 돌아오니까 그들이 없다”라며 군입대한 려욱과 최시원을 언급했다. 이어 그는 “어제 자려고 눈을 감았는데 잠이 안 오더라. 11월 6일이 슈퍼주니어에게 의미가 있는 날이기에 설렜지만 저는 개인적으로 많은 걱정이 들더라. 성공 여부에 떠나서 슈퍼주니어는 많은 멤버의 그룹인데 절반의 멤버로서 잘해나가 수 있을까 걱정이 됐다. 보컬 쪽에 주축을 담은 두 친구가 생각나더라. 여기 있는 노래를 잘하는 친구들이 고군분투하고 있다”고 말했다. 김희철은 “11년 전 교통사고 후 컴백 후 들었던 말은 ‘군대나 가라’였다. 소집해체 후에도 군대를 가라고 하고, 멤버들이 저를 배려해 안무 부분을 조율을 해주면 또 그런 이야기를 한다. 인정하기 싫지만 나이가 들고, 안 좋아지는 상태에서 더 좋아질 수 없다고 한다. 멤버들이 ‘블랙 수트’에서도 멤버가 없음에도 불구하고 뒤에만 나오게 배려해줬다. 퍼포먼스 팀이 멋있는 팀인데 제가 발목을 쓰지 못하기 때문에 안무를 바꿨다”며 “이렇게 글을 남긴다고 해서 바뀐 것은 없을 거라는 것을 안다. 저희를 지지해주는 팬들에게 말해주고 싶었고, 마음이 복잡했는데 말할 수 있게 돼 감사하고, 열심히 즐거운 모습을 보여 드리겠다”는 포부를 밝혔다. 오후 6시 정규 8집 ‘플레이’ 발매를 앞두고 은혁은 앨범 판매량에 대해 “판매량 중요하다. 그만큼 저희 앨범을 사랑해주시고 들어주셨으면 하는 마음이고, 이번 앨범이 30만장이상 판매가 되면 공약이라도 내걸고 싶다”라며 앨범 판매량 20만장 돌파시 홈쇼핑에서 검은 정장을 판매한다는 공약을 내걸었다. 이어 은혁은 “간단하고 쉬운 동작이 슈퍼주니어의 시그니처 퍼포먼스가 됐다. 이번 안무에도 여러 고민을 하다 쉽게 따라할 수 있는 퍼포먼스를 만들었다. 그동안 슈퍼주니어는 멤버들만 채워진 무대로 구성했는데 많은 댄서 분들과 퍼포먼스를 만들며 새로운 도전을 하게 됐다. 꽉차고, 힘 있는 퍼포먼스를 볼 것 같다”고 설명했다. 우여곡절 끝에 새 앨범을 발매하게 된 슈퍼주니어. 그 중 리더 이특은 마음고생이 심했는지 기자간담회 마지막에 울컥하는 모습을 보였다. 이특은 “앨범의 성공의 기준에 대해 많은 생각을 해봤다. 저희가 내린 첫 번째 성공은 오래오래 활동하고, 멋진 모습을 보여주는 것이라고 생각한다. 들어오는 문은 있지만 나가는 문이 없다고 생각한다. 그렇기 때문에 계속 더 열심히 할 거고, 2019년 규현, 려욱, 다른 멤버들과 함께 완전체로 인사드리겠다”며 다음 만남에 완전체를 기약했다.
 ‘동상이몽2 - 너는 내 운명’에서 우효광이 추자현의 임신 사실을 알게 된 순간이 최초로 공개된다. 6일 방송되는 SBS ‘동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명’에서 추자현-우효광 부부의 임신 비하인드 스토리가 공개된다. 얼마 전, 모두의 축하 속에 추자현의 임신 소식이 알려졌다. 이 날 방송에서는 추자현이 남편 우효광에게 처음으로 임신 사실을 알리던 감동의 현장이 그려진다. 우효광의 드라마 촬영으로 떨어져 지내는 추우부부. 우효광은 휴식 차 아내 추자현이 있는 한국으로 오기 위해 중국에서 차를 타고 공항으로 향했다. 그때, 아무것도 모르고 아내 볼 생각에 신이 난 우효광에게 추자현의 영상 통화가 걸려왔다. 추자현은 연신 “아 떨려”를 외치며 어렵게 전화를 걸었다. 그리고 벅찬 마음으로 남편에게 임신 사실을 알렸다. 지금껏 우효광은 ‘너는 내 운명’에서 아내 추자현에게 “아기 빨리 낳아야지”, “우리 아기 언제 가져.”라며 아이를 바라는 모습을 여러 번 보인 적 있다. 우효광 부모님 또한 “ 아기 낳고 살면 좋겠다”며 추우부부의 2세를 기다리는 속내를 드러낸 바 있다. 과연 그토록 기다리던 2세 소식을 들은 우효광의 반응이 어땠을 지, 임신 사실을 알게 된 추우부부의 생생한 감동의 현장은 6일 방송에서 확인할 수 있다.
YG엔터테인먼트 대표 양현석이 5일 방송된 JTBC '믹스나인'에서 28살의 아이돌 연습생 김소리에게 독설을 퍼부었다. 이날 양현석은 김소리에게 "나이가 좀 있다. 아이돌을 하기에는 나이가 . 은퇴할 나이인 것 같은데."라고 물었다. 이에 김소리는 "아 그런가요. 전 이제 시작인데"라고 답했다. 이러한 김소리의 답변에 양현석은 다시 "그럼 이 나이 동안 뭐 한 거예요."라고 물었다. 김소리는 당황하지 않고 "제가 계속 연습생을 했는데 없어지기도 하는 경우가 많았다. 그래서 그런 걸 겪고 겪다가, 드디어 작년 1월에 '코코소리'라는 그룹으로 데뷔했다"고 설명했다. 양현석은 다시 "코코소리 망했죠. 어쨌거나 1집 망한 거잖아"라고 단도직입적으로 얘기했다. 김소리는 "네, 그래서 여기 나왔습니다. 즐기면서 하고 있다"고 말했고, 양현석은 "즐길 상황이 아닌 것 같은데."라고 다시 쓴소리를 했다. 이후 김소리는 제작진과의 인터뷰에서 "사실 '코코소리'라는 그룹으로 2016년 데뷔를 하고 드라마 촬영도 하긴 했지만 '그렇게 잘 됐다'라고 말 할 수 없는 상황"이라고 자신의 현실을 전했다. 또 "마지막으로 저는 도전을 하는 거고. 아직 도전할 에너지도 남아있다. 저는 진짜 제 꿈만 바라보고 열심히 해왔을 뿐인데 사람들은 '나이가 많다', '망했다'고만 이야기한다"고 속상한 마음을 토로했다. 김소리는 양현석 앞에서 "나에게 잘했다 말해주고 싶다"는 희망이 담긴 노래를 불렀다. 오랜 시간 꿈을 향해 달려온 그의 진심이 담긴 노래에 양현석은 "제가 오디션 프로그램을 많이 했다"고 말했다. 이어 "그동안 얼마나 많은 사람들을 보고 얼마나 많은 감성팔이와 사연팔이를 봤겠어요. 지금 연습생들이 다 간절하지. 누구는 간절하고, 누구는 안 간절한가. 심사평을 딱 한마디로 말씀드릴까요."라고 물었고, "잘했다"라고 심사했다. 해당 방송을 접한 네티즌은 "28살까지 포기하지 않은 거에 박수를 보내고 싶다", "열심히 해왔을 뿐인데. 이 말이 마음 아프다. 힘내요"라는 김소리를 향해 응원이 메시지를 보냈다. 반면 일부 네티즌은 양현석의 발언에 대해 주목했다. 솔직했다고 보는 시선과 인격모독적인 발언을 한 것 아니냐는 의견이 대립되고 있는 상황.
 bnt를 통해 공개된 별의 화보는 세 가지 콘셉트로 진행됐다. 이날 화보 촬영 이후 진행된 인터뷰에서 별은 11월5일 공개된 미니앨범 ‘LEAVES’를 두고 만족스러운 작업이었다며 “별이라는 가수가 가진 기존의 감성은 그대로 가져가되 곡의 분위기에 트렌디 무드를 가미했다. 아줌마, 아재 노래 같은 느낌이고 싶지 않았다”고 설명했다. 이어 2년 만의 미니앨범 발매에 대한 긴장감을 드러내며 “순위 ‘광탈’만 안 했으면 좋겠다”고 말해 웃음을 자아냈다. 별은 “예전엔 좋은 분들이 만들어주신 걸 표현하는 것에 집중을 했다면 지금은 제작 쪽에 에너지를 더 많이 쏟게 되는 것 같다”며 주노플로와의 작업을 제안한 것도 자신이라고 이야기했다. 힙합을 굉장히 좋아한다는 그는 “태어나면 래퍼가 되고 싶다. 앞으로 의외의 조합이라고 볼 수 있는 아티스트 분들과 다양한 음악을 해보고 싶다”고 말했다. 이날 별은 함께 작업하고 싶은 뮤지션에 이문세와 성시경, 지코 등을 언급해 눈길을 끌었다. 별은 올해 초 둘째 아이를 출산한 뒤 육아와 집안일로 눈코 뜰 새 없는 시간을 보내며 연예인이 아닌 철저한 엄마의 삶을 살아왔다고. 출산 후 체질이 완전히 달라졌다는 그는 “미적인 관리뿐만 아니라 건강관리도 중요한 나이가 됐다”며 몸매 관리법에 소식과 운동, 충분한 휴식 등을 꼽았다. 아이 둘의 아빠가 된 남편 하하의 반응에 대해 묻자 별은 “아이가 하나일 때보다 더 편안해 졌다”며 “첫째 때는 첫사랑이라 소중하고 어쩔 줄 몰라 맘 편히 예뻐하지 못했다면 둘째는 바라보는 것 자체가 기쁨”이라고 전했다. 이어 “어떤 면에서는 책임감이 더 무거워졌다”며 둘째가 생긴 후 더욱 듬직해진 남편의 모습 또한 인상적이라고 말했다. SNS나 방송 프로그램을 통해 아들 드림이와 소울이를 공개한 적 없는 별에게 육아 예능 프로그램 출연 의향에 대해 물었다. 그는 사뭇 진지한 표정으로 “실제 제의를 많이 받긴 하지만 출연 의향이 없는 상태”라며 “내가 아이돌도, A급 톱스타도 아닌데도 일상에서 불편한 상황을 겪게 될 때가 있다. 아이들이 그런 불편함을 겪어야 되는 게 싫다”고 솔직하게 답해 눈길을 끌었다. 친하게 지내는 육아 동료에 대한 질문에 별은 같은 아파트에 사는 다이나믹 듀오 개코의 아내 김수미와 얼마 전까지 같은 아파트에 살았던 정형돈 아내 한유라와 친하게 지낸다고 전했다. 그는 “연예인보다는 같은 아파트에 사는 분들과 친하다”며 “서로 비슷한 시기에 출산하고 육아를 겪어 더 친해졌다”고 말했다. 연예인보다는 연예인의 아내들과 친하다는 별. 결혼 이후 예능 프로그램 ‘무한도전’ 멤버 아내들과 인연을 쌓은 것에 대해 그는 “‘무도’ 아내들과 주기적으로 만나는 편”이라며 “요즘에는 다들 바빠 못 만나고 있다”고 전했다. 이어 그중 가장 마음이 잘 맞는 사람에 박명수의 아내인 한수민을 꼽았다. 별은 “‘무도’에서 오빠들이 장난삼아 언니를 ‘센 여자’로 만들어놨는데 실제론 되게 귀엽고 소심한 언니”라며 “언니가 마음이 되게 여리고 착해 방송 나간 이후에 둘이서 한 시간씩 통화하며 악플을 걱정하는 언니를 달래주기도 했다”고 말했다. 그는 결혼 덕분에 ‘무도’ 아내 모임이 형성된 것에 흡족해하며 “우리끼리 ‘무한도전’ 오빠들 모두 참 장가를 잘 갔단 얘기를 한다”고 이야기했다. 그는 “언니들이 정말 예쁘고 착한 데다 가정적이다. 그렇기 때문에 ‘무한도전’ 오빠들이 밖에 나가서 일에 더 집중할 수 있는 것 같다”며 그들의 모습을 보고 많이 배운다고. 끝으로 남편 하하의 장점에 대해 묻자 별은 “하하 씨는 굉장히 가정적이고 책임감이 강하다”며 “이렇게 좋은, 괜찮은 사람이라는 걸 더 일찍 알았더라면 우리가 좀 더 일찍 만났을 수 있었을 거란 생각에 아쉬울 때도 있다”고 말해 애틋함을 더했다. 그러면서도 별은 “‘그때 만났으면 분명히 헤어졌을 것. 나중에 철들고 만나서 다행”이라며 “결혼은 타이밍인 것 같다”는 장난 섞인 말을 덧붙여 주위에 웃음을 안겼다.
타이거JK가 윤미래와 자신을 둘러싼 아픈 과거를 털어놨다. 5일 방송된 JTBC 예능 에선 타이거JK가 게스트로 출연했다. 타이거JK는 메버들과 맛집 투어를 함께했다. 이날 타이거JK는 예능과 친숙하지 않은 이미지에 “나에 대한 오해가 있다”고 말했다. 당시 타이거JK가 프로듀서로 함께한다는 이유로 출연을 포기한 도전자들이 있었을 정도였다. 타이거JK는 “내가 무섭다고 생각하더라. 자막에 날 가둔 거다. 가슴이 아팠다”고 털어놨다. 타이거JK가 윤미래와 자신에 얽힌 아픈 과거를 털어놓았다.”라고 물었고, 타이거JK는 아내 윤미래를 꼽아 유부남들의 공감을 샀다. 두 사람의 아들 조단 군 이야기도 공개됐다. 타이거JK는 “이제 9살이다. 이수근보다 크다. 비만이라 걱정”이라고 말했다. 이동 중 밤도깨비들은 타이거JK와 윤미래의 노래를 함께 열창했다. 이 중 윤미래의 ‘Memories’가 흘러나오자 밤도깨비들은 “노래를 듣자마자 눈물이 났다”고 입을 모았다. ‘Memories’는 윤미래의 자전적인 이야기를 담은 곡이다. 타이거JK는 “ 미래가 전 소속사 분쟁으로 5년간 소송을 했다”고 전했다. 이어 “사기를 당했는데 조단이의 인감까지 가져가서 50억 이상의 돈이 없어지고 5천원이 남았다”며 마음 고생을 한 이야기를 전했다. 타이거JK는 이어 “아파트에서도 쫓겨날 뻔하고, 아버지가 암에 걸려서 돌아가셨다. 그 충격으로 윤미래가 노래를 못하게 됐다”라고 말해 안타까움을 자아냈다. 타이거JK는 본인에 대해서도 “쭉 자신감이 없었다”며 “항상 망한 가수라고 하니까 피해의식이 있었다”고 털어놨다. 이날 타이거JK는 하루에 세 번씩 딱 세 번만 판매하는 동대문 크레이프 집에서 크레이프 두 개를 사서 폭풍흡입 했다. 이어 연남동 쌀국수를 먹는데 성공했다. 타이거JK는 또 단발머리로 ‘라미란 닮은꼴’을 인증하며 웃음을 선사하기도 했다.
이미지 뷰티 크리에이터로 활약 중인 개그맨 김기수가 17년 동안 팬을 자처했던 A씨에게 명예훼손 혐의로 고소당했지만 검찰에서 불기소 처분을 받았다.  6일 법조계에 따르면 김기수가 전 팬클럽 회장 A씨로부터 정보통신법상 명예훼손과 형법상 모욕 혐의 등으로 고소당해 경찰에서 조사를 받았지만 검찰은 증거불충분으로 불기소 처분을 내렸다. 김기수를 고소했던 A씨는 김기수가 전파성이 높은 SNS 라이브 방송에서 자신을 전 팬클럽 회장이라고 지칭하면서 ‘스토커’라고 악의적인 설명을 했고, 욕설을 하는 등 명예를 훼손했다고 주장한 바 있다. A씨 측 고소를 대리했던 관계자는 “SNS 라이브 방송은 저장하지 않으면 온라인에 기록이 남지 않는다는 특성이 있기 때문에 여러 목격자들과 김기수 씨가 직접 이에 대해 사과하는 통화 내용이 있음에도 증거불충분으로 불기소처분이 내려진 것으로 보인다.”면서 “항고 여부를 검토 중”이라고 밝혔다. A씨는 SBS funE 취재진과의 전화통화에서 “그 사건이 있고 병원에서 우울증 진단을 받았다. 지금은 스트레스로 섭식장애까지 왔다.”고 울먹인 뒤 “김기수의 무명시절 17년 동안 한결같이 응원하면서 수 없는 악성 댓글들과 싸웠다. 김기수가 나를 가리켜 '잔다르크'라고 하기도 했다.”며 괴로워했다. 이어 “그런데 왜 이렇게 김기수에게 공방을 하는가.”라는 질문에 그는 “난 어떤 바람도 없이 그저 좋아하는 팬이었다. 몇 없는 오랜 팬들 사이에서 김기수가 직접 ‘팬클럽 회장 해라’고 해서 주위에서는 그냥 나를 팬클럽 회장이라고 했다. 그런데 뒤에서는 다른 팬들 앞에서 정신이 나간 스토커 취급했다는 배신감이 너무 크다. 진심 어린 사과와 ‘나는 스토커가 아니’라는 사실을 인정받고 싶었다.”고 말했다. 김기수는 지난 4월 자신의 SNS를 통해서 A씨를 지칭하는 듯한 저격 글을 올리며 둘 사이의 갈등이 있었음을 추정케 했다. 당시 김기수는 “나를 가지고 논 거, 나를 기만한 거, 비웃은 것”이라면서 “모든 걸 다 밝히고 싶지만 사랑이란 이름으로 덮어두련다.”라고 말하며 A씨를 염두에 둔 발언과 복잡한 심경을 표현해 눈길을 끌었다.
 故 김주혁을 어떻게 떠나보내야 할까. 5일 방송된 KBS 2TV '해피선데이 - 1박 2일 시즌3'는 지난달 고인이 된 전 멤버 김주혁을 추모하는 방송으로 꾸며졌다. 이날 방송은 김주혁이 '1박 2일'에 합류한 2014년도의 첫 방송부터 시작해 하차를 발표했던 2015년 11월 말 마지막 방송까지 총망라한 내용이었다. '1박 2일'에서의 생전 김주혁은 남다를 수밖에 없었다. 드라마나 영화에 나온 배우 김주혁과 달리, '1박 2일' 속 김주혁은 인간 김주혁 자체였기 때문. 이번 추모방송을 통해 김주혁이라는 사람이 배려심 많고 듬직한 인성을 갖고, 때로는 유쾌하게 내려놓을 줄도 아는 세상 따뜻한 남자였다는 것을 다시 한 번 느끼게 되면서 가슴이 먹먹해졌다. 방송 말미 김주혁을 향한 멤버들의 영상편지로 인해 안방은 눈물바다가 됐다. 김주혁의 사망 소식을 들은 멤버들은 셀프카메라로 더는 만날 수 없는 맏형에게 메시지를 전하고 있었다. 김준호부터 시작해 데프콘, 김종민은 형을 잃은 슬픔에 말을 잇지 못했다. 막내 정준영은 김주혁의 마지막 가는 길을 함께하지 못했다는 미안함까지 더해지면서 눈물을 쏟아냈다. 차태현은 애써 미소를 지으며 김주혁이 부모님의 추억을 갖고 있는 명동성당을 찾아갔다. 2주 전에 찍었다는 김주혁의 10주년 축하 영상 편지에서는 여전히 '1박 2일'을 사랑하는 김주혁의 마음이 묻어나 있었다. 김주혁은 하차 당시 누군가는 '1박 2일'을 왜 했느냐고 하는 사람도 있을 거라고 했었다. 그런데 김주혁이 '1박 2일'에 나오지 않았더라면 그가 이렇게나 인간미 넘치는 좋은 사람인지 몰랐을 것이다.
 컴퓨터 앞에서 자판만 두드리는 게 아니라 비행기에 몸을 싣기로 한 그다. 6일 강남과 토니안, 샘 오취리가 SBS '미운 우리 새끼' 촬영차 이달 중 가나로 떠날 예정이라는 소식이 전해졌다. 정확한 일정은 결정되지 않았지만 현재 '미우새' 제작진과 소속사 측은 스케줄 조율 중에 있다는 게 TV리포트 취재 결과 확인됐다. 앞서 '미우새'에 출연한 강남은 가나 출신 방송인 샘 오취리를 향해 "가나에 TV가 있냐' '가나에 방송국 있냐' 등의 지나친 농담으로 눈살을 찌푸리게 한 바 있다. 예능 욕심에 지나친 애드리브를 했다. 방송 직후 강남은 '부끄럽고 후회된다'면서 "방송에서 재미있게 웃기려고 욕심을 내서 잘못된 말을 했다. 저의 신중하지 못한 말과 무지함이 많은 분들께 실망과 불편함을 드렸다는 것을 알게 됐다"고 고개를 숙였다. 또 "더 많이 깨우치고 반성해 앞으로 다시는 이러한 실수를 하지 않도록 더 조심스럽게 생가갛고 행동하겠다"고 반성하고 다짐했다. 상대를 배려하지 않은 차별적 발언 때문에 호되게 성장통을 겪은 강남이다. 대부분 연예인은 이 같은 사과글을 통해 반성의 뜻을 전하고 마는 게 일반적이다. 그런데 강남은 상처받았을 샘 오취리와 혹시나 방송을 접했을 가나에 있는 K팝 팬들을 직접 찾기로 결심했다. 모두의 화살이 자신을 향하고 있는 상황에 적진에 뛰어들기란 쉽지 않은 일. 강남의 잘못도 분명히 있지만 뉘우치고 반성하고 만회하려는 그의 진심 또한 왜곡해서는 안 될 일이다. 죄는 미워하되 사람은 미워하지 말라는 말이 떠오르는 대목. 이번 가나행이 강남에게 어떤 교훈을 안겨주게 될지, 또 그를 향한 시선은 어떻게 달라질지 향후 강남에게 생길 변화에 궁금증이 쏠린다.
 미국 퍼스트레이디와 K팝 스타의 만남이 이뤄졌다. 샤이니 민호의 미모는 만국 공통이었다. 미국 퍼스트레이디인 멜라니아 트럼프 여사가 민호를 보고 미소를 띈 것이 화제를 모으고 있다. 7일 도널드 트럼프 미국 대통령과 함게 방한한 멜라니아 여사는 주한 미국 대사관에서 민호와 함께 '걸스플레이2' 캠페인에 참석했다. 해당 캠페인은 주한미국대사관이 여학생들을 대상으로 추진한 '2018 평창 동계올림픽' 홍보 캠페인이다. 이날 멜라니아 여사는 민호를 보며 밝은 미소를 건넸다. 민호 앞에서 행사를 위해 대기하고 있는 소녀들이 그를 보고 감격하는 모습을 지켜본 것. 이에 멜라니아 여사는 민호의 팔을 살짝 터치하며 민호에게 친근함을 표시했다. 민호 역시 환하게 웃으며 멜라니아 여사의 웃음에 응대했다. 이 모습을 방송으로 본 네티즌들은 "민호 외모가 국위선양했다" "멜라니아도 인정한 외모" 등 반응을 보였다. 한편 이날 민호는 멜라니아 여사와 2014 소치동계올림픽 여자 쇼트트랙 금메달리스트 조해리와 자리를 함께한 뒤 연단에 올라 '2018 평창올림픽'의 성공을 기원했다. 그는 이날 모인 여학생들에게 "모두 다 꿈을 이루셔서 옆에 계신 조해리 선수처럼 대한민국을 빛내는 멋진 어른으로 성장하시길 바란다. 더불어 2018 평창 동계올림픽 얼마 남지 않았는데 세계인의 축제로 성공적으로 펼쳐지길 바라고 나도 더욱더 큰 관심 가지고 열심히 응원하도록 하겠다. 감사하다"고 전했다. 민호에 이어 멜라니아 여사는 "평창동계올림픽이 임박해 전 세계가 평창 올림픽을 기대하고 있다"며 "스포츠에 대한 사랑으로 세계를 하나로 묶어낼 최상의 기회다. 올림픽을 앞두고 더 많은 소녀가 스포츠에 참가할 기회를 얻게 되길 바란다"고 말했다.
 6일 방송된 KBS2 '안녕하세요'에서는 대부업체에 빚진 25세 아들이 고민이라는 엄마가 출연했다. 이날 고민자로 나온 어머니는 "아들이 사고로 진 빚이 약 6000만원 정도 된다. 아직도 조금 남았다. 예비군 훈련을 안 가서 70만원, 휴대폰비 안 내서 300만원이 있다"고 밝혔다. 아들은 과거 스포츠토토에 빠져 대부업체에 손을 벌리게 됐다고 말했다. 500만원씩 다섯 군데에 돈을 빌렸다고. 그때는 게임에 중독돼 이자도 생각 안 하고 빌렸다는 설명이다. 아들은 "이제는 안 그런다"고 했지만, 현재도 매일 새벽까지 술을 마시고, 크고 작은 사고를 범하고 있다. 택시 기사와 다툼이 붙어 벌금을 낸 적도 있고, 집이 4층인데 3층에 있는 남의 집에서 잠을 잔 적도 있다고.  엄마의 친구는 "옆에서 지켜보는데 볼 때마다 살이 많이 빠진다. 10kg가 빠진 적도 있다"면서 "나쁜 생각까지 했다고 한다"고 충격적인 사실을 밝혔다. 이에 출연진 및 관객들 모두 눈물을 흘렸다. 특히 신동엽은 철없는 스물다섯 청년에게 분노했다. 그는 "제가 스물다섯 때 어머님이 돌아가셨다. 저희 형이 귓병을 앓아서 청각장애인이 됐는데, 어머니가 일찍 병원에 못 갔다는 죄책감 때문에 술, 담배를 안 했는데도 50대 중반에 그냥 돌아가셨다"고 말했다. 그러면서 "술먹고 사고치고 그 모든 게 엄마와 빨리 이별하기 위해 발악하는 일이라는 것을 알아야 한다"고 일침을 가해 보는 이들의 눈시울을 더욱 적셨다.
 배우 전도연, 이창동 감독, 모델 한혜진이 미국 도널드 트럼프 대통령의 방한 기념을 위한 국빈만찬에 참석한다. 7일 청와대 관계자에 따르면, 이날 오후 청와대 영빈관에서 진행되는 국빈만찬에 전도연, 이창동 감독, 한혜진이 참석한다. 이 관계자에 따르면, 전도연과 이창동 감독은 우리나라 대표 배우와 영화감독으로 자리한다. 전도연은 지난 2007년 우리나라 최초로 칸영화제 여우주연상을 수상, 2009년 프랑스에서 문화예술 공로 훈장을 받았다. 이창동 감독은 소설가 겸 영화감독으로 우리나라 영화계의 거장으로 불린다. 영화 '초록물고기', '박하사탕', '오아시스', '밀양', '시' 등 내놓는 작품마다 호평을 받았다. 한혜진은 세계 무대를 개척한 우리나라 대표 모델 자격으로 참석한다. 한혜진은 지난 2008년 패션브랜드 구찌 전속 모델로 발탁, 미국 무대에서 활약했다. 이 자리에는 영화 '아이 캔 스피크'의 실제 주인공 이용수 할머니도 참석한다. 이용수 할머니는 지난 2007년 미국 하원 외교위원회 청문회에서 일본군 위안부에 대해 증언했다. 한편, 이날 국빈만찬에는 한·미 양국 122명의 주요 인사들이 모여 자리를 빛낼 예정이다. 트럼프 대통령과 멜라니아 트럼프 여사는 이날 방한, 1박 2일 간 일정을 소화한다.
 새신랑 이세창이 방송 최초 결혼식 에피소드를 밝혔다. 7일 방송된 MBC에브리원 '비디오스타'에서는 '예능 유전 폭발. 엑스트라 버진 지성인 특집'이 펼쳐졌다. 이날 배우 최정원·이세창·개그맨 김현철·이상훈이 출연했다. 이날 이세창은 공연 형식의 결혼식을 준비하고 있음을 밝혔다. 그는 "신랑은 어떠한 유혹에도 이겨낼 것이라는 내용"이라며, 팔불출 신랑의 면모를 보였다. 이어 공연 내용에 대해 전부 이야기해 놀라움을 자아냈다. 이세창의 거침없는 입담은 계속해서 이어졌다. 아내에 대한 이야기로 입가에 미소가 끊이질 않던 이세창은 "아내의 가장 예쁜 곳이 어디냐"는 물음에 "몸매" 라고 즉답했다. 이어 "야하게 생긴 외모와 달리 소탈하다"며 아내의 반전매력에 반했음을 고백했다. 이세창은 예비 장모를 사로잡은 비결도 공개했다. 그는 "예비 장모님이 보험 일을 하신다"며 "보험을 여러개 가입했다"고 말해 웃음을 자아냈다.
동상이몽2 추자현 우효광 '동상이몽2' 추자현과 우효광의 달달한 커플 화보가 중국서 뜨거운 감자로 떠올랐다. 6일 밤 방송된 SBS 예능프로그램 '동상이몽 시즌2-너는 내 운명'에서는 추자현, 우효광 부부의 화보 촬영 모습이 그려졌다. 이날 추우커플은 시작부터 침대 위, 야릇한 포즈로 시선을 사로잡았다. 입맞춤도 서슴없었다. 알고 보니 이는 추우커플의 화보 촬영. 그런데 계속된 밀착 포즈에 감독은 "손이 너무 가슴쪽으로 간 것 같다"며 말리기도. 이에 김구라는 "평상시대로 하고 돈 벌고 좋다"며 부러워했다. 그 가운데 추자현은 "해당 화보가 중국에도 나갔다. 그런데 매트리스에 누워 키스하는 것처럼 하는 포즈가 논란에 휩싸였다"며 궁금증을 자아냈다. 추자현은 "남편의 손이 가슴 쪽으로 향했다. 그래서 중국에서는 '이 손이 왜 거기에 있을까' '가슴은 아닐 거야'라며 댓글 토론이 일어나 난리였다"고 말해 웃음을 자아냈다. 실제로 중국 누리꾼들은 우효광의 손을 가리켜 "나쁜손"이라고 지적해 눈길을 끌었다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 7일 미국의 연예전문미디어 E뉴스는 오랜 시간 토크쇼를 진행해온 오프라 윈프리가 '해리 튜즈데이'에 출연해 인터뷰 경험에 대해 얘기했다고 보도했다. 오프라 윈프리는 지난 25년 동안 토크쇼를 진행해오면서 리얼리티 스타에서 왕실가에 이르기까지 많은 사람들을 인터뷰했다. 그러나 항상 모든 인터뷰가 즐거웠던 것은 아니라고 말했다. 해리 코닉 주니어가 "많은 사람들을 인터뷰했는데 특히 짜증나는 게스트가 있었나요."라는 질문을 하자 그녀는 "아 제발 좀 이제 떠나줘, 이런 유형의 게스트 말하는 건가요."라고 되물었다. 그녀는 "그중에서도 최악의 게스트는 예를 들어 질문하면 1975년 있었던 일을 이야기 한다거나, 2017년 이야기는 도대체 언제 할 건지란 생각을 들게 하는 게 바로 최악의 게스트"고 답했다. 그녀는 또 "엄청 특별한 일을 이야기하는 것처럼 이야기하지만 사실은 특별하지 않은 일이었거나 등등이 최악의 게스트인 것 같다"고 전했다. 이어 "그 외 또 다른 최악의 게스트로는 '자기 홍보형'타입이 있다면서 "한번은 변호사가 출연해 인터뷰 내내 자신의 책이름을 29번 언급했다. 29번은 내가 숫자를 세기 시작한 후 나온 횟수이다. 당시 모든 문장이 '내 책에서, 만약 내 책을 산다면' 등으로 시작했다"며 비꼬기도 했다. 한편 오프라 윈프리는 최근 '더 위스돔 오브 선데이스: 라이프 체잉징 인스사이트 프롬 슈퍼 소울 컨버세인션스'라는 책을 낸 바 있다.
 축구선수 정대세가 배우 추자현의 임신 소식에 함께 눈물을 흘리며 반전 매력을 선사했다. 6일 오후 방송된 SBS 예능 프로그램 '동상이몽 2-너는 내 운명'에서는 정대세가 출연해 추자현-우효광 부부의 임신 소식을 접하는 모습이 그려졌다. 스튜디오에서는 MC들을 비롯한 출연자들이 VCR을 통해 추자현이 우효광에게 화상 통화로 임신 소식을 알리는 장면을 시청했다. 추자현이 우효광에게 초음파 사진을 보여주자 두 사람은 환호하며 감격의 눈물을 흘렸다. 스튜디오에서 이 장면을 본 추자현의 눈시울이 다시 붉어지자 정대세가 눈물을 쏟기 시작했다. 정대세는 손수건으로 입을 막고 하염없이 흐르는 눈물을 주체하지 못해 눈길을 끌었다. 이윽고 VCR 시청이 끝난 후 정대세는 "제가 임신한 것 같아요"라고 말하며 감정을 추스렸다. 그는 "제가 먼저 울면 안 되니까 참으려고 했는데 참지 못했다"라고 말해 웃음을 안겼다. 이에 추자현은 고맙다고 말하며 악수를 청했고 MC들은 추자현과 비슷하게 울었다고 말해 폭소케했다. 한편, 이날 정대세의 소속 팀 경기를 아내 명서현이 관람하러 온 장면이 그려졌다. 명서현은 경기 전날부터 당일 아침까지 모든 것을 정대세에게 맞춰주는 모습으로 내조의 여왕 면모를 드러냈고 이에 정대세는 아내에게 고마움을 전했다.
 '비스' 배우 이세창이 6년 만에 10억 빚을 청산했다고 밝혔다. 7일 밤 방송된 MBC 에브리원 '비디오스타'는 '예능 유전 폭발. 엑스트라 버진 지성인 특집'으로 최정원, 이세창, 김현철, 이상훈이 출연해 입담을 뽐냈다. 이날 MC들은 이세창이 "13살 연하와 결혼한 것에 이어 또 하나 축하할 게 있다. 사업 실패로 얻은 10억 빚을 청산해서 반지하 월세에서 지상으로 올라왔다더라"고 운을 뗐다. 이에 이세창은 "다 정리하는데 6년 정도 걸린 거 같다"고 밝혔다. 또 신혼집에 대해 묻자 "내가 살던 집에서 그대로 산다"고 답했다.
 '동상이몽2' 추자현의 임신 고백에 추우커플은 기쁨의 눈물을 흘렸다. 나아가 두 사람의 임신 소식에 스튜디오도 눈물바다가 됐다. 특히 정대세는 추자현보다 빨리(.) 눈물을 보여 웃음을 안겼다. 6일 오후 방송된 SBS 예능 프로그램 '동상이몽2-너는 내운명'에서는 추자현-우효광 커플의 임신 비하인드스토리가 전파를 탔다. 이날 방송에서 추자현과 우효광은 커플 화보를 촬영했다. 두 사람은 매트에 누워 입맞춤을 하며 다정한 모습을 보였다. 이를 본 김구라는 "평소에 하던 것처럼 하면서 돈 번다"고 말해 웃음을 안겼다. 추자현은 "이 사진이 중국에서도 큰 인기를 얻고 있다"며 "사진 속에서 제가 누워있고, 둘이 키스하는 것처럼 보이는데 우효광 씨 손이 딱 제 가슴 쪽에 있었다"고 언급했다. 그러면서 "당시 와이셔츠를 입어 옷에 굴곡이 없었다. 손이 가슴 아래에 있었는데, 사람들이 그것을 보고 '손이 왜 거기에 있냐'며 뜨거운 반응을 보였다"고 털어놨다. 이날 추자현과 우효광은 커플 화보 촬영을 마치고 저녁 식사를 함께 했다. 하지만 즐거움도 잠시 그 다음날이면 우효광의 드라마 촬영으로 서로 헤어져야 했다. 추자현은 "이제 남편 가면 난 뭐 하냐"라며 서운함을 드러냈다. 우효광은 "받아들일 시간이 필요하다"는 추자현의 말에 "그걸 받아들이는 것이 우리의 숙제다. 이제 혼자 할 수 있는 것도 찾아보자"고 대답했다. 우효광은 "앞으로 네 옆에 계속 있을 거야"라며 "예전에 중국에 혼자 있어서 불안하던 게 습관이 된 거다. 이제 드라마 끝나면 촬영 안 할게"라고 위로를 건넸다. 하지만 추자현은 "그건 아니야. 네가 돈 벌어오는 건 좋아"라고 투정을 부려 웃음을 자아냈다. 추자현, 우효광 부부의 임신 비하인드스토리가 전해져 눈길을 끌었다. 비하인드스토리 공개에 앞서 추자현은 "'동상이몽' 팀이 특종을 잡은 것이다. 제작진도 모르던 소식이었다. 우효광이 돌아오면 공개하려고 했는데 기사가 먼저 나왔다. 노산이다 보니 촬영도 조심스러웠다"고 촬영 스토리를 털어놨다. 앞서 한국에 있던 추자현은 남편에게 전화를 하기 전부터 손을 떨며 긴장했지만, 벅찬 마음으로 우효광에게 임신 사실을 전했다. 우효광의 드라마 촬영으로 두 사람은 한동안 떨어져 지내고 있었다. 휴식 차 아내 추자현이 있는 한국으로 오기 위해 우효광은 중국에서 차를 타고 공항으로 이동하고 있었다. 그러던 중 추자현의 영상 통화가 걸려왔다. 추자현은 우효광에게 전화를 하기 전부터 손을 떨며 잔뜩 긴장한 모습을 보였다. 계속해서 "아, 떨려"라고 마음을 진정시켜 보려던 추자현은 용기 내 전화를 걸게 됐다. 그러나 화면에 우효광의 얼굴이 나타나자 추자현은 기쁨과 벅찬 감정에 결국 눈시울을 붉혔다. 우효광의 심장부터 체크한 추자현은 아기의 초음파 사진을 보여줬다. 그러나 우효광은 전혀 짐작도 하지 못했고, 결국 추자현은 임신 테스트기를 보여줬다. 그제야 임신을 알게 된 우효광은 "진짜."라며 미소를 감추지 못했다. 한편 벌써 출산을 경험한 바 있는 정대세는 두 사람의 기쁜 소식에 함께 눈물을 흘렸다. 두 사람의 임신 소식 비화를 접한 시청자들도 함께 기쁨의 눈물을 흘렸다. 한 편의 로맨틱 코미디 같은 추우커플의 일상이 시청자들을 흐뭇하게 만들었다. 앞으로 펼쳐질 두 사람의 핑크빛 러브스토리가 벌써부터 기대를 모은다.
 6일 방송된 KBS '안녕하세요'에는 엄마의 성교육때문에 힘들어하는 아들의 사연이 공개됐다. 아들은 "엄마가 콘돔 쓰는 법을 자세하게 가르쳐준다. 사면 훅 불어서 구멍이 났는지 아닌지 봐야한다 등의 이야기를 아무렇지 않게 한다"고 말했다. 이어 아들은 "친구들과 놀고 있으면 야동 보지 마라고 갑자기 문을 열고, 티슈를 주면서 티슈 많이 준비해놨다 등의 이야기를 한다. 친구들한테까지 그러는 거 너무 창피하다"고 말했다. 엄마는 "아들이 여자친구와 손잡고 다니더라고 누나가 그러길래 걱정돼서 이야기한 거다. 그리고 아들 반응이 너무 재미있다. 그래서 장난 삼아 더 하게 되는 것도 있다"고 말했다. 같이 출연한 한 친구는 "우리 엄마가 저러면 집 나갈 것"이라고 말해 웃음을 유발했다. MC들은 "다른 이야기를 하냐. 아들의 학업같은 이야기. 엄마가 너무 그런 데만 포커스가 맞춰져 있는 것 같다"고 말했다. 이어 나온 출연자는 남편이 '안녕하세요'에 빠져 있다고 고민을 털어놨다. 아내는 "남편이 '안녕하세요'에 완전히 빠져있다. 같은 프로를 20번 보기도 한다. 주말에는 하루종일 이 프로만 본다"고 말했다. 남편은 "우연히 아내가 보길래 같이 봤는데 너무 재미있다. 일반인들의 현실적인 사연이 나오니까 실제 생활에도 응용할 수 있고 좋다. 특히 가부장적인 남편들의 사연이 재미있다"고 말했다. 남편은 마니아답게 '안녕하세요'의 장단점까지 말해 MC들을 놀라게 만들었다. 이날 남편은 돈가스 중독이라고 밝혀 MC들을 화나게 만들었다.
  미국 매체 페이지식스는 지난 6일 지난달 머라이어 캐리가 미국 비버리힐스에 위치한 외과에서 위 절제 수술을 받았다는 사실을 보도했다. 보도에 따르면 이 수술은 위를 작게 만들어서 적게 먹어도 포만감을 느끼게 하는 수술이다. 수술 흉터가 작고 회복이 빠르다. 머라이어캐리의 한 측근은 "머라이어 캐리는 풍만한 몸매에 대해서 항상 자랑스러워했다. 하지만 이번 여름에 라이오넬 리치와 함께 투어에 나서면서 점점 춤을 추기 힘들 다는 것을 느꼈고, 몸매에 대한 엄청난 비난에 시달렸다"고 밝혔다.  또한 그는 "머라이어 캐리가 수술 한지 한 달여가 지났고, 수술 결과에 만족하고 있다"고 덧붙였다. 머라이어 캐리 측은 수술 여부에 대해 답변하고 있지 않다고 설명했다.
 배우 추자현이 임신 2달 째임을 밝혔다. 6일 방송된 SBS '동상이몽2 - 너는 내 운명'에서는 추자현-우효광 부부의 임신 스토리가 공개됐다. 이날 추자현과 우효광은 결혼 이후 첫 동반 화보 촬영에 나섰다. 추우커플은 결혼한 지 얼마 안 된 리얼 신혼부부답게 아찔한 스킨십을 선보이며 촬영장을 후끈 달아오르게 했다. 추자현은 우효광을 중국으로 보내기 전 유람선에서의 마지막 저녁식사를 준비했다. 그런데 추자현의 얼굴이 좋지 않았다. 알고 보니 우효광이 새로운 드라마 촬영에 들어가면서 또 몇 개월 볼 수가 없다고. 우효광은 추자현에게 이제는 이별에 적응을 해야 한다고 얘기해줬다. 추자현은 우효광이 하는 말이 무슨 의미인지 잘 알지만 눈물이 나는 건 어쩔 수 없었다. 그리고 추자현의 임신 소식이 전해진 뒤 급하게 스튜디오 녹화가 진행됐다. 추자현이 우효광에게 임신 소식을 알리는 영상통화 장면도 나왔다. 추자현은 기사가 먼저 나간 뒤 바로 휴가를 받아 나오는 길인 우효광에게 연락을 했다. 추자현은 초음파 사진과 임신 테스트기를 보여줬다. 우효광은 추자현이 임신한 것을 알고 환호성을 내질렀다. 추자현은 남편에게 임신을 알리는 감격적인 순간에 눈물이 멈추지 않았다. 추자현은 스튜디오에서 "입덧이 시작됐다. 제가 임신을 확인했을 때가 4주 됐을 때다. 몸살기가 있어 감기약을 먹으려다가 혹시나 해서 테스트키를 해봤다. 2주 후면 효광 씨가 오니까. 첫 애 임신이니까 전화로 얘기하기가 싫더라. 드라마 쪽에 얘기를 하다보니까 기자 분이 알게 됐다. 기다려 달라고 했더니 기다려주셨다"면서 비하인드 스토리를 털어놨다.
 고지용은 6일 밤 방송된 JTBC '비정상회담'에 출연해 "번개가 칠 때마다 에너지를 저장하고 싶은 나, 비정상인가요."라는 안건을 제기했다. 이날 고지용은 자신을 낯설어하는 외국인 비정상들을 향해 "여기 계신 분들은 잘 모르겠지만 20세기에 한국에서 아이돌로 활동했다. 지금은 사업을 하면서, 아들과 함께 예능프로그램에 출연 중이다"고 스스로를 소개했다. 이어 "어떤 팀으로 활동했었나."라는 물음에, 고지용은 "내가 활동했던 팀은 젝스키스다. 지금도 왕성하게 활동하고 있다"고 답했다. 고지용은 "KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에 출연하고 나서는 '승재 아빠'로 많이 불린다. 그런데 이제는 그게 더 편한 것 같다"고 덧붙였다. [고지용.
방송인 신동엽이 진심 어린 조언을 이어갔다. 신동엽은 6일 방송된 KBS2 예능 프로그램 에 출연해 대부업체 빚진 25세 아들을 둔 한 어머니의 고민들 들어줬다. 사연자는 “아들이 고등학교 때부터 사고뭉치였다. 어릴 때 오토바이를 타고 다니더니 성인이 돼서는 대부업체에 빚을 졌다”고 말했다. 사연자의 아들이 대부업체에 진 빚만 6000만원. 대출은 받은 이유도 “스포츠도박 때문이었다”고 말했다. 사연자의 아들은 밤 늦게까지 술을 마시러 돌아다니고 직장을 안 나가는 일도 잦았다. 이 때문에 사연자는 “나쁜 생각까지 생각해봤다”고 말했다. KBS2 방송 화면 캡처 사연자의 고민을 들은 신동엽은 자신의 사연을 털어 놓으며 진심 어린 충고를 이어갔다. 그는 “내가 25살 때 어머니가 돌아가셨다. 형이 어릴 적 귓병을 앓아 청각 장애인이 됐다”며 “어머니가 형을 일찍 병원에 데려가지 못했다는 스트레스와 죄책감을 받으셨다. 결국 오십 대 중반에 갑자기 돌아가셨다”고 말했다. 이어 “지금부터 정신을 똑바로 차려야 한다. 지금부터 하는 모든 행동이 어머니의 수명을 단축시킨다고 생각해야 한다”며 “술 마시고 사고치는 일 모든 일이 엄마와 빨리 이별하기 위해 발악하는 것으로 생각해야 한다”고 말했다. 또 다른 사연자는 ‘어머니의 과학 성교육이 고민’이라는 중학생이었다. 이번 사연자는 “엄마의 성교육이 너무 높다”며 “자위행위하지마라는 충고부터 콘돔에도 색이 있다는 이야기까지 한다”고 말했다. 콘돔 제품 모델로 활동하고 있는 신동엽은 “한국은 콘돔 사용률 꼴찌이자 낙태율 1위다”며 “올바른 성교육이 필요하다”고 말했다.
이미지 성추행 혐의로 2심에서 유죄가 선고된 배우 조덕제는 이제 대법원의 판단만 기다리고 있다. 피고인 신분인 조덕제가 기자회견을 열어서 사실상 2심 판결에 불복하는 모양새는 그에게 불리하게 작용할 수 있다. 조덕제 역시 “많은 분들이 그런 이유로 기자회견을 하지 말라고 하셨다. 하지만 저는 그런 판단보다 더 중요한 게 나의 명예”라고 말했다. 7일 오후 서울 종로구의 한 학원 회의실에서 개최된 성추행 판결에 대한 조덕제 성명서 발표가 진행됐다. 하루 전인 지난 6일 조덕제는 취재진에게 급히 기자회견과 관련된 의사를 타진했다. 그는 앞서 인터뷰와 기자회견을 통해 각각 조덕제와 현장 메이킹 필름의 조작 가능성을 제기한 영화 ‘사랑은 없다’의 장훈 감독과 여성 배우 A씨의 주장을 반박을 하겠다고 밝혔다. 이 자리에는 ‘사랑은 없다’ 메인 스태프 B씨와 문제의 13번 장면을 현장에서 메이킹필름 형식으로 촬영한 메이킹영상 촬영기사 이 모 씨가 동석했다. 이들은 모두 2015년 상반기 진행된 ‘사랑은 없다’ 촬영에 스태프로 동참했던 이들로 여배우의 성추행 피해 주장에 대해서 의구심을 표하고 있었다. 일시적 흥분. 정신병자가 아니다 조덕제는 이 자리에서 2심 판결내용에 대한 강한 의구심을 드러냈다. 1심 재판부는 “영화 현장의 특수성, 촬영에서의 상황 등을 고려해 업무상의 정당행위”라고 판단해 조덕제에게 무죄를 선고했지만 2심 재판부는 “성추행을 주장하는 여배우 측의 주장이 일관됐다.”는 점을 들어 유죄로 판단했다. 이에 대해서 조덕제는 “영화라는 한정된 상황에 대한 이해 없이 감독의 지시에 충실하게 한 연기를 연기적 상황으로 받아들이지 않고 사회의 일반적인 성폭력 상황으로 받아들인 것”이라면서 “연기자는 감독의 지시와 자신의 배역에 충실한 것이고 리얼리티를 살렸다는 칭찬을 받아야 하는 것”이라고 반박했다. 또 “일시적으로 우발적으로 흥분해서 그럴 수 있었다.”는 2심 재판부의 판단에 대해서 조덕제는 “20년 이상 연기한, 조단역 배우가, 수많은 스태프들이 있는 촬영 현장에서 일시적으로 흥분을 할 수도 없을뿐더러, 이러한 흥분상태에서 연기자임을 망각하고 성추행을 했다는 건 상상도 할 수 없다. 그건 정신병자가 아니면 할 수 없는 일”이라고 강하게 주장했다. 이미지 1심 무죄판결 후 여성단체의 압박 조덕제는 여배우 A씨의 2심 재판 과정을 돕고 2심 판결 직후 ‘성추행 남배우 유죄 환영 기자회견’을 연 여성단체들에 대해서도 유감을 표했다. 그는 “이 사건은 부부강간을 보여주는 영화 촬영 도중 벌어진 사건이었다. 내 목소리와 입장은 단 한 번도 묻지도 들어주지도 않은 채, 재판이 진행 중인 도중에 몇몇 영화단체들과 진상조사도 없이 맹목적으로 자신을 비난하고 규탄하며 자신을 매도하고 공격했다.”며 억울함을 드러냈다. 또 장훈 감독에 대해서도 조덕제는 “영화감독은 컨트롤 타워로서의 역할을 해야 하는 게 의무임에도 감독은 OK를 외치고 만족스러운 촬영이라고 했으면서 나중에는 내가 사과하는 것으로 상황을 무마하려고 했다.”고 문제를 제기하면서 “촬영장 최고서열에 속한다고 할 주연 여배우와 감독이 한편이 되어 조연인 저를 영화에서 하차하는 상황으로 상황을 몰고 갔다.”고 주장했다. 메이킹영상, 왜 모르는 척했나 문제의 13번 씬을 촬영한 메이킹 영상에 대해서는 해당 영상을 촬영한 이 모 씨가 직접 나서 발언했다. 장훈 감독은 앞서 인터뷰에서 “해당 영상은 조작, 짜깁기 된 것”이라면서 “원래대로라면 30분 정도 촬영이 됐어야 하는데 그걸 8분으로 압축해 악마의 편집을 했다.”고 주장한 바 있다. 이에 대해서 이 씨는 “스틸과 영상 두 종류 카메라로 당시 현장을 담다 보니 쉬지 않고 30분 내내 영상을 촬영하는 건 불가능했고, 감독이 주장한 것과 같은 리허설은 없었다.”면서 “감독이 주장하는 악마의 편집이니 조작이니 하는 건 맞지도 않는 표현일뿐더러, 이미 검찰 조사 단계에서 증거로 내면서 메이킹 영상을 보내줬을 땐 아무 문제 제기도 없더니 1심과 2심에서 이 영상이 공개되니 이제야 ‘영상은 조작됐고, 편집된 부분에 리허설이 있다’고 주장하고 있다.”고 항변했다. 이 씨는 여배우의 행동에 대해서도 의문을 표했다. 이 씨는 “2015년 7월 여배우가 남배우로 고소했고 스태프들이 참고인 조사를 받으러 다닌다는 사실을 알고 메이킹 영상 자료만 보여주면 오해가 풀릴 거라 생각했다. 그래서 영상이 있다고 알렸는데 여배우 반응은 ‘무관심’이었다. 반면 남배우는 진실규명에 도움이 될 것 같다며 증거를 꼭 제출해달라고 했고, 이에 내가 직접 검찰의 요청을 받고 남배우가 아닌 검찰에 가져다가 낸 것”이라고 설명했다. 또 이 씨는 “여배우가 인터뷰에서 ‘문제의 메이킹 영상의 존재를 1심 판결 이후에야 알았다’고 하는데 그건 명백히 거짓말이다. 여배우에게 문자메시지에서 직접 메이킹 영상이 있다고 내가 알려준 기록도 있다. 왜 그런 거짓말을 하는지 알 수 없다.”고 의아함을 드러냈다. 이미지 “공개검증 원한다.여배우도 결단해달라” 조덕제는 일부 편향된 영화단체나 여성단체가 주도한 것이 아닌, 공정하고 객관적인 ‘공개검증’을 받고 싶다고 밝혔다. 하지만 이미 사건은 공론화됐을 뿐 아니라 수사기관을 거쳐 사법기관인 대법원의 판결을 기다리는 상태. 일각에서는 조덕제가 사법절차 외 여론의 판결을 기대하는 게 아니냐고 문제제기를 하는 시선도 존재한다. 이러한 물음에 조덕제는 “저는 이미 성추행범, 범죄자”라고 말했다. 조덕제는 “대법원에는 제 개인적으로 법적인 판결을 받기 위해 상고를 한 것이다. 저는 영화인으로서 영화인들이 공개 검증을 해준다면 그 결과에 대해서는 그 어떤 문제 제기 없이 겸허하게 받아들일 것”이라고 말했다. 이어 그는 “법적인 판결 보다 영화인들의 판단에서 무죄를 받는다면 더 기쁠 것”이라고 말했다. 이어 조덕제는 여배우 A씨에게 “이제 여배우도 결단을 해줄 때”라고 말했다. 그는 “공개검증과 진실을 규명하기 위해서는 여배우도 용기를 가지고 결단을 해주길 바란다.”고 강조했다.
 가수 박효신이 도널드 트럼프 미국 대통령을 만난다. 6일 청와대는 7일 오후 트럼프 대통령 부부의 청와대 영빈관 만찬 시간에 문화공연도 진행될 예정이라고 밝혔다. 문화공연 시간에는 양국 각계 주요 인사들이 참석한 가운데 클래식, 한국 퓨전 전통음악, K팝 콘서트 등이 마련된다. KBS 교향악단, 국립창극단의 소리꾼 유태평양과 함께 박효신의 이름이 올라 주목을 받고 있다. 박효신은 트럼프 대통령 앞에서 '야생화'를 부를 예정이다. 청와대 관계자는 "야생화는 K-팝 발라드의 대표곡이다. 한미 양국 간의 관계가 야생화처럼 어려움을 딛고 피어나기를 바라는 마음에서 이 곡을 선정했다"며 이유를 전했다. 실제로 야생화의 가사는 역경을 이겨내고 아름답게 꽃을 피워 도약하겠다는 의지가 담겨있다. 국빈 방문 만찬 자리에서 가요가 울려 퍼지는 것은 이례적이다. 마지막 국빈 방문이었던 부시 대통령의 만찬 당시에는 부채춤, 가야금합주, 타악기합주와 같은 공연이 진행된 바 있다. 한편, 박효신의 '야생화' 공연은 이날 오후 9시경 펼쳐질 예정이다.
 6일 방송한 SBS 예능 프로그램 '동상이몽2-너는 내 운명'은 추자현의 임신 소식을 알리려 긴급 녹화를 했다. MC와 출연자들은 한 마음으로 추자현의 임신 소식을 축하했다. 이날 방송에서 '동상이몽2' 출연자들은 추자현의 임신을 축하했다. 긴급 녹화로 진행한 이날 방송에서 추자현이 남편 우효광에게 임신 소식을 알리는 장면이 전파를 탔다. 우효광에게 전화를 건 추자현은 태아 초음파 사진을 보여주며 이게 뭐지 아느냐고 물었다. 사진을 알아보지 못한 우효광에게 추자현은 임신 테스터 결과를 보여줬다. 드디어 추자현의 임신을 안 우효광은 버스 안에서 발을 동동 구르며 기뻐했다. 우효광은 "뭐라고 말을 해야 할 지 모르겠다. 기분이 이상하다"라고 말을 잇지 못했다. 통화를 하던 추자현도 기쁨의 눈물을 쏟았다. 스튜디오에서 그 장면을 보던 정대세도 같이 눈물을 흐렸다. MC들은 "정대세 씨가 우효광 보다 먼저 울었다"라고 말해 웃음을 안겼다. 김구라는 추자현의 몸 상태를 걱정했다. 추자현은 "입덧을 하긴 하지만 괜찮다"라고 대답했다. 추자현은 "감기 기운이 있어서 약을 먹으려고 했는데 혹시 몰라 임신 테스트를 해봤다"라고 당시 상황을 설명했다. 서장훈은 "오늘따라 추자현 씨가 차분해 보인다"라고 말했고 추자현도 "공격적인 게 사라졌다"라고 웃으며 말했다. 두 사람의 임신 소식에 눈물을 쏟은 정대세는 "아이를 빨리 갖고 싶었다. 그래서 허니문 베이비를 계획했다"라고 자신의 경험담을 소개했다.
 배우 조덕제가 여배우 B 씨 성추행 논란과 관련해 진실 규명을 요구하는 기자회견을 열었다. 이날 회견장에서 조덕제는 감독의 지시에 따라 연기한 것이 무슨 죄가 있냐며 거듭 억울함을 호소했다. 조덕제는 오늘 오후 3시 서울 종로구 모처에서 기자회견을 열고 여배우 B 씨 측과 장훈 감독 그리고 여성 및 영화단체들로 구성된 공동대책 위원회의 주장에 대한 입장을 밝혔다. 이날 기자회견에서 조덕제는 "나는 20여 년간을 연기자로 살아온 직업이 '연기자'인 조덕제다"라며 "2년 6개월 동안 기나긴 법정 공방을 벌여왔고 지금은 법정에 상고까지 냈다"라고 입을 열었다. 이어 "억울함과 답답함에 수시로 갈기갈기 찢긴 마음을 가졌다. 그리고서 앞을 향해 달려가면 진실이 밝혀질 거라고 믿었다"며 "1심과 2심의 가장 큰 차이는 재판의 시각과 관점의 차이다"라고 말했다. 그러면서 조덕제는 "나는 촬영 스태프들에게 이해를 구하고자 부단히 노력했다. 많은 스태프들에게 증언을 도와 달라 했고, 이후 증언으로 무죄를 선고받았다. 하지만 2심에서는 여배우 측의 주장이 일관된다며 유죄를 선고했다"며 "영화라는 한정된 상황에 대한 이해 없이 감독의 지시대로 성실하게 한 연기를 이해하지 않고 사회적인 성폭력을 받아들인 것이다"라고 주장했다. 또한 "감독의 지시에 충실한 것이고 리얼리티를 잘 살렸다고 칭찬을 받는 것이 맞는 것이다. 영화를 보면서 화를 내는 것이 당연한 것일 거다. 그게 의도한 바이니까 말이다"라며 "그것을 현실과 혼동한다면 정확한 판단이 아닐 것이다. 연기적 리얼리티와 실제 현실을 2심 재판부에서는 구분하지 못한 것이다. 단지 2심 판사님은 내가 연기하다가 우발적으로 흥분해서 그럴 수 있었다고 말했다. 그 내용만 봐도 영화적 몰입에 대한 이해가 부족했다고 할 수 있다"고 전했다. 여기에 그는 "하지만 실제와 영화의 구분을 전문 영화인들은 알 것이다. 영화인들에게 물어봐 달라. 20년 이상 연기한 조·단역 배우가 스태프들 앞에서 연기를 하면서 일시적으로 흥분을 할 수도 없을뿐더러 연기자임을 망각하고 성추행을 했다는 것은 상상도 할 수 없는 일이다. 정신병자가 아니면 할 수 없는 일이다"라고 덧붙였다. 조덕제는 이날 문제의 촬영에 대해서도 자세히 설명했다. 그는 "강한 몸짓의 장면이 오갈 수밖에 없어 긴장 상태였다. 아주 가까운 거리에 카메라 스태프, 감독 시선이 있었다. 촬영 상황에 문제가 있었다면 촬영을 멈춰달라고 요구해야 했고 감독님도 엔지를 외치며 중단해야 했다. 하지만 감독님은 이 장면에 만족스러운 촬영이라고 했고, 배우는 촬영이 끝난 후에야 생각했던 수위보다 높다며 감독과 독대를 했다"라고 했다. 조덕제는 "감독으로서는 제가 사과하는 선에서 여배우의 불평을 무마할 수 있을 거라고 생각했던 모양이다. 그래서 제가 사과해 달래자고 했다. 하지만 노출에 민감한 주연 여배우의 불만이 수그러들지 않았고 영화 촬영 자체를 진행하지 못하는 과정까지 몰고 가며 감독을 몰아세웠다. 주연 여배우와 감독이 한편이 되어 조·단역인 저를 강제 하차 시키는 방향으로 몰고 갔다. 배우로써 생활이 없어질 수 있는 힘든 싸움이 시작됐다"라고 밝혔다. 그는 "영화인들마저 등을 돌린 상황에서 혼자 모든 것을 감내하고 버텨야 했다. 기대와는 달리 2심 유죄판결을 받았다. 제가 평생을 바친 연기가 저를 향한 비수가 될 줄은 몰랐다. 그저 연기에 열정을 바치고 더 나은 장면을 촬영하기 위해 감독의 지시에 따랐던 것이 저를 구렁텅이에 밀어 넣고 만 상황이 됐다"라고 눈물을 감추지 못했다. 이어 "저는 결코 쓰러지지 않고 진실의 문을 향해 갈 것이다. 제가 쓰러지면 기뻐날뛰고 진실을 묻어버리려 할 것이다. 이 시간에도 묵묵히 역할을 충실히 다하는 조·단역 배우와 열악한 처우에도 불구하고 내일을 꿈꾸는 영화 스태프들에게 좌절을 안길 수 없다"라고 강조했다. 영화 메이킹 촬영 의혹에 대해서도 해명했다. 메이킹 촬영 기사 이지락 씨가 참석해 증언에 나섰다. 이지락 씨는 "메이킹 영상을 1심 재판부에 제출했으나 2심부터는 이 영상이 여배우에게 불리하게 작용하자, '조작된 것'이라고 주장하기 시작했다"며 "또한 장훈 감독은 언론 인터뷰를 통해 '악마의 편집'이라는 표현까지 쓰며 제가 악의적으로 해당 영상을 편집, 짜깁기하여 이를 재판부에 제출한 것처럼 말하고 있으나 이는 사실이 아니며 납득할 수 없다"고 주장했다. 그는 "조덕제 배우와 나는 통성명을 해본 기억도 없다. 사실상 해당 영화, 해당 장면 촬영을 위해 만난 것"이라며 "당시 해당 메이킹 영상을 찍은 후, 조덕제가 영화에서 하차했다. 즉 조덕제가 등장하는 메이킹 영상은 필요가 없어진 셈이다. 그래서 감독에게 '어떻게 할까요'라고 물었다가, 핀잔만 들었다"고 말했다. 그러면서 "이후 여배우가 조덕제를 고소했다는 소식을 접했고, '감독은 왜 뒤로 빠져있나'라는 생각이 들었다. 결국 난 이 메이킹 영상을 두 배우에게 보여주면 두 사람의 오해를 풀어줄 수 있겠다고 생각했다. 그래서 여배우에게 메이킹 영상에 대해 언급했더니 관심을 두지 않았고, 조덕제는 '진실을 밝히는 데 도움이 된다'며 관심을 보였다"며 "이후 검찰의 영상 제출 요청이 와서, 그렇게 한 것"이라고 말했다. 또한 이 씨는 "의아한 것은 여배우가 이후 ''메이킹 영상'의 존재를 몰랐다고 했다'는 점이다. 나는 분명히 그 여배우에게 메이킹 영상이 있음을 알렸으며 당시 문자 내용까지 보관하고 있다"며 "메이킹 영상은 촬영 당시 어떤 일이 있었는 지를 기록한 것이다. 이 영상으로 인해 누군가의 주장에 힘을 줄 수 있다면 그 사람의 말이 진실일 것"이라고 밝혔다. 이날 조덕제는 억울함을 호소하면서 영화인들이 나서주기를 간청했다. 그는 "깊은 생각 끝에 내린 결론은 이 문제는 결국 제 개인의 문제가 아니라 영화인 전체의 문제인 것입니다. 우리 영화계가 저의 사건이 빌미가 되어 영화계와 무관한 외부 여성 단체들에 의해 매도되고, 좌지우지되는 것에 책임감을 느낍니다"고 말했다. 이어 "저는 이들 영화 외적 단체들이 자신들의 존재를 부각시키기 위해, 우리 영화계 좌지우지하는 것을 묵과할 수 없다. 영화계 특성 이해하지 못하는 외부 단체들에 이해 제 사건 왜곡, 과장되고, 힘의 논리에 의해서 애꿎은 희생자들이 영화인들에게서 양산될 수도 있다는 생각을 하게 됐습니다"고 덧붙였다. 그러면서 조덕제는 "저 말고도, 또 다른 희생자가 그러한 단체들에 의해 만들어질 수도 있는 것입니다. 그래서 저는 제안합니다. 이러한 빌미가 되었던 제 사건을 영화인들의 손으로 철저히 진상조사해주시고, 검증해 주십시오"라며 "지금 여성 단체 쪽에 서 있는 영화인들, 그들이 영화를 사랑하는 영화인의 모습으로 돌아와서 저의 사건을 제대로 다시 조사하고, 진실을 규명하는데 동참해 주십시오. 영화단체로서 여성단체 편에 치우쳐 있지 말고 영화계로 되돌아와서 처음부터 공정한 절차로 진상 규명 해주시길 간절히 호소 드립니다"고 말했다. 끝으로 그는 "저를 조사해 주십시오. 어떠한 시험대라도 오르겠다. 영화인들이 검증한 결과라면, 존중하고, 받아들이겠습니다"면서 "영화계 식구들 나서주기를 간곡히 부탁드립니다"고 했다. 이하 조덕제가 이날 발표한 성명서 전문. 20여년간을 연기자로 살아온 조덕제다. 언론을 통해 이미 알려진 바와 같이 2년6개월동안 기나긴 송사를 벌여왔다. 상급심인 대법원에까지 이르게 됐다. 고달픈 송사 과정에서 억울함과 답답함에 무너지려는 마음을 다잡고 허위와 거짓주장에 찢긴 마음을 다잡고 진실이 밝혀질거라고 믿고 버텨왔다. 1심과 2심의 가장 큰 차이는 재판부의 시각차이다. 1심에서는 영화 촬영 상황을 이해시키고자 노력했다. 해당 영화에 참여한 스태프의 확인서를 제출했고 스태프들이 증인으로 나섰다. 1심 재판부는 이를 받아들여 무죄를 선고했다. 하지만 2심에서 여배우 측의 주장이 일관되다는 주장이 받아들여져 유죄 판결을 받았다. 연기로 받아들이지 않고 사회의 일반적인 성폭력 상황으로 받아들인 것이다. 2심에서는 연기자의 열연을 마치 현실 사회에서 흥분한 범죄자가 한 행동이라고 오인한 것으로 보인다. 실제로 보면서 그런 느낌이 들었다면 연기자는 감독의 지시와 자신의 배역에 충실한 것이고 리얼리티를 살렸다고 칭찬받아야 한다. 그것이야 말로 감독과 연기자들이 원하는 것일 거다. 연기적인 리얼리티때문에 그것이 현실세계에서 일어난 것이라고 혼동을 한다면 그것이 정확한 판결이라고 말할 수 없을거다. 2심 재판부는 연기적인 리얼리티와 현실을 구별하지 못했던거다. 2심 재판부는 제가 추행을 했다는 명확한 근거를 밝히지 못했다. 우발적으로 흥분했다는 판결만 봐도 영화적인 판단이 부족했다고 볼 수 있다. 2심 판사님이 영화와 현실을 구별하지 못했던 것이다. 그러나 이런 상황은 전문적인 영화인들은 알 것이다. 영화인들에게 물어봐주십시오. 20년 이상 연기한 배우가 스태프들이 있는 촬영 현장에서 일시적으로 흥분을 할 수도 없을 뿐만 아니라 연기자임을 망각하고 성추행을 했다는 것은 상상할 수도 없는 일이라는 것을 잘 알것이다. 정신병자가 아니면 할 수 없는 일이다. 현재 영화계 내에도 신문고라고 문제를 해결하려는 곳이 있다. 영화인 신문고 제도는 이미 재판중인 사건은 다루지 않는다는 원칙 하에 제 사건을 다루지 않았다. 여배우와 저 모두 영화인이고 촬영장에서 생긴 일로 벌어진 법정다툼이기 때문에 어느 한쪽의 편을 드는 것은 옳지 않다고 본다. 몇몇 영화 단체 등은 참으로 이해할 수 없는 행동을 취한다. 재판 중임에도 불구하고 이 사건에 적극 개입하기 시작하고 맹목적으로 저를 비난하고 규탄하는 자리에 서서 저를 비난했다. 이들 영화 단체는 왜 어떤 이유로 여성단체를 따라다니며 그들의 주장과 입장만을 추종하고 그들 뒤에 서서 피켓을 들고 서 있는 것일까. 그 과정에서 제 목소리와 제 입장은 단 한번도 들어주지도 않은 채 저를 규탄하는 목소리를 내고 있는지 물어보고 싶다. 사회적 약자의 편을 들어주는 것은 인지상정이다. 이 사건은 영화 촬영장에서 일어난 일이고 더구나 이 신 자체가 부부강간을 보여주는 것이라는 점에서 더욱 객관적인 시각으로 사건을 봤어야 한다고 생각한다. 영화 현장에서 책임자는 감독님이다. 감독님은 촬영장에서 벌어질 수 있는 아주 작은 사고에도 민감하게 반응하고 즉각적인 조치를 취하게 된다. 단순히 좋은 영상을 찍는 것 뿐만 아니라 컨트롤타워로써의 역할도 감독의 의무라고 할 것이다. 부부사이의 강간 장면을 연출하는 성격 상 어느 정도의 강한 몸짓을 연기할 수밖에 없었기 때문에 현장 분위기는 사뭇 무거웠다. 당시 촬영 상황에 문제가 있었다면 여배우는 당연히 촬영을멈춰달라고 요구해야했고 감독님도 역시 상황을 정리해야했다. 그러나 감독은 오케이 사인을 냈다. 주연배우는 생각보다 수위가 높다며 촬영 이후 따로 감독님과 독대를 했다. 감독님은 제가 사과하는 선에서 사건을 무마할 수 있으리라고 생각했나보다. 제가 사과하고 끝내자고 했다. 그러나 여배우의 불만은 수그러들지 않았고 영화 촬영을 진행할 수 없는 정도까지 만들었다. 결국 여배우와 감독이 한편이 돼서 조단연 역의 저를 강제 하차시키는 상황까지 몰고 갔다. 법정으로 사건이 옮겨져 제게는 배우로써 살아온 노력이 물거품이 될 수 있는 힘겨운 상황이 됐다. 이처럼 영화인들마저 등을 돌린 상황에서 혼자 버텨야 했다. 하늘이 무너지는 것 같았다. 한동안 그 자리에 멍하니 서있어야만 했다. 제가 평생을 바친 연기가 저를 향한 비수가 될줄은 꿈이도 몰랐다. 그저 연기에 열정을 바치고 감독님의 지시에 따랐던 것이 저를 이런 구렁텅이에 넣고 말았다 하지만 저는 결코 쓰러지지 않고 진실의 문을 향해 나아갈 것이다. 제가 쓰러진다면 그들은 기뻐 날뛰며 축하연을 열고 진실을 묻어버릴 것이기 때문이다. 또한 이시간에도 묵묵히 자신의 역할을 하는 조단역 배우들과 열악한 처우에도 불구하고 내일을 꿈꾸는 영화 스태프들에게 좌절을 안길수는 없다. 특정 영화단체들은 1심 무죄 판결 후에 오히려 저를 규탄하고 비난했다. 외부 여성단체와 더불어 2심에서 유죄가 나오도록 저를 공격했다. 그들이 원했던대로 유죄 판결이 나자 기다렸다는듯이 유죄환영기자회견까지 열었다. 다시한번 그들에게 묻고 싶다. 왜 그들은 저의 무죄를 받아들일 수 없었던 것일까. 왜 그토록 저의 유죄판결을 원했던 것일까. 그 이유를 듣고 싶다. 단한번이라도 사실을 파악하기 위해 노력을 했는지, 사건 당사자인 저에게 단 한사람이라도 연락을 해본적이 있는지, 왜 그들에겐 조덕제가 성추행범이 돼야만 하는 어떤 이유가 있었던 것 같다. 여성관련 단체들은 언제라도 사회적 약자인 여성의 편에 선다는 자신들의 입장을 앞세워 마치 영화계 전체가 성폭력이 가득하다는 식으로 영화계를 매도할 것이다. 몇몇 영화단체들도 그들 뒤에 서서 그들이 외치는 목소리를 따라할 것이다. 깊은 생각 끝에 제가 내린 결론은 이렇다. 이 문제는 결국 저 개인의 문제가 아니라 영화인 전체의 문제다. 제 사건이 빌미가 돼 영화계와 무관한 여성단체들에 좌지우지 되는 상황에 무거운 책임감을 느낀다. 영화 외부 단체가 자신들의 존재를 부각시키기 위해 영화계를 좌지우지하며 이용하는것을 묵과할 수 없다. 저 말고도 또다른 억울한 희생자가 만들어질 수도 있는 것이다. 그래서 저는 제안한다. 이런 빌미가 된 제 사건을 영화인들의 손으로 철저히 진상조사를 해주시고 검증해달라. 지금 여성단체 측에 서있는 영화 단체들도 영화인의 입장으로 돌아와서 제 사건을 다시 조사하고 진실을 규명하는데 동참해달라. 영화단체로서 여성단체 편에 치우치지 말고 영화계로 돌아와 처음부터 공정한 절차로 진상규명을 해주시길 간절히 호소한다. 객관적이고 공정한 절차를 사용해 본사건을 검증한다면 어떤 조사에도 임할 것이며 스스로 시험대에 오르겠다. 전문 영화인들만이 이 사건을 객관적으로 판단할 수 있을 것이다. 외부 세력에 의해 영화계가 좌지우지되는 일이 발생하지 않을 것이다. 저를 조사해주십시오. 어떤 시험대에라도 오르겠다. 영화인이 검증한 결과라면 마땅히 그 결과를 존중하고 받아들이겠다. 부디 이 사건이 한국 영화가 한걸음 더 나아갈 수 있는 시금석이 될 수 있도록 온 영화계 식구들이 함께 나서주길 간곡히 부탁드린다.
 '안녕하세요' 신동엽이 진심 어린 조언으로 시청자들을 눈물짓게 했다. 6일 오후 방송된 KBS2 예능프로그램 '대국민 토크쇼 안녕하세요'에는 그룹 엑소의 수호 세훈, 김소현 손준호 부부가 게스트로 출연했다. 이날 가장 눈길을 끈 것은 세 번째 사연이었던 철없는 아들의 이야기였다. 이를 제보한 어머니는 아들은 어릴 때는 오토바이를 타고 술을 마셔 어머니의 속을 썩이더니 성인이 돼서는 스포츠 베팅을 위해 네 곳의 대부업체에서 대출까지 받았다고 전해 MC들을 놀라게 했다. 어머니는 예비군 불참 벌금에 휴대전화 요금 300만 원까지 총 6000만 원에 달하는 돈을 아들의 일탈로 인해 썼다며 고민을 호소했다. 아들은 "나의 잘못은 인정한다. 모두 풀기 위해 나왔다"고 말했다. MC들은 용기 있는 결단이라며 박수를 보냈다. 아들은 "어릴 때부터 노는 걸 좋아했다"며 "하나에 빠지면 거기에 조금 집착하는 경향이 있다. 그래서 대출을 받아 중고차를 사기도 했다. 지금은 아니지만 예전에는 주사도 심했다"고 고백했다. 남편은 "어릴 때는 많이 혼냈다. 지금은 다 커서 따로 혼내지는 않는다"며 방관자적인 입장을 취해 보는 이들을 답답하게 했다. 이어 등장한 어머니의 친구는 이미 이 일은 단순한 고민이 아니라며 충격적인 이야기를 전했다. 어머니가 스트레스로 병이 생겨 병원까지 다니고 있는 것은 물론 한때는 나쁜 생각까지 했다는 것이었다. 아들은 "죄송한 마음뿐이다"라며 고개를 숙였다. 신동엽은 "25세 때 어머니가 돌아가셨다. "어머니는 형을 어린 시절 병원에 빨리 데려가지 못해 청각장애를 갖게 했다는 생각을 평생 안고 있었다"라고 가슴 아픈 이야기를 꺼냈다. 그는 "어머니는 그게 스트레스가 되고 결국 화병이 돼 50대에 돌아가셨다"며 "내가 사고를 치는 게 결국은 어머니의 수명을 단축한다고 독하게 마음먹어라. 이런 이들이 계속 벌어지면 결국 이별을 서두르는 것"이라며 진심 어린 조언을 건넸다. 사연 속 가족을 위해 자신의 슬픈 과거를 힘겹게 꺼낸 신동엽의 모습은 시청자들의 눈물샘을 자극했다. 한편, 또 다른 사연으로는 어머니의 과한 성교육이 고민이라는 14세 중학생과 '안녕하세요'와 돈가스에 집착하는 남편에 대한 고민을 안고 있는 아내의 사연이 소개됐지만, 우승은 관객들의 가슴을 먹먹하게 한 철없는 아들을 둔 어머니의 이야기가 차지했다.
'1박2일' 고 김주혁-레이먼킴. 레이먼 킴은 지난 2일 자신의 인스타그램에 고 김주혁이 출연한 KBS 예능 '1박2일' 유호진 PD와 나눈 모바일 메시지와 사진을 캡처해 게재했다. 레이먼 킴은 "워낙에 낯을 가려 함께 방송한 연예인들과 기념 촬영도 먼저 하자고 못하는 못난 성격에, 날 기억이나 하실까하고 용기가 없고 뵐 낯도 없어 망설이던 내게 이 사진 두장을 보내주며 형님 가시는길에 보고싶어 하실꺼라고 오라는 유호진피디 말에 빈소에 다녀왔다"고 적었다. 게재한 사진 속 대화는 고 김주혁 출연 당시 KBS2 '해피선데이-1박2일'의 연출을 맡았던 유호진 PD가 방송에 게스트로 출연했던 레이먼 킴에게 먼저 연락해 빈소에 와달라고 부탁하는 내용이다. 유 PD는 레이먼 킴이 김주혁과 함께 출연했던 장면을 캡처해 보내면서 "너무 바쁘지 않으면 오시라. 가는 길에 반가워 할거다"고 말했다. 이에 레이먼킴은 "용기가 없어 못 갈뻔 했다. 고맙다"고 화답했다. 레이먼킴이 공개한 유호진 PD와의 대화. 누리꾼들은 "아 정말 먹먹합니다", "사람 김주혁. 참 잘 사셨네요", "이렇게나 뜨거운 의리..존경합니다", "구탱이형을 보내기가 참 쉽지않네요..보고싶어요"등의 반응을 보였다. 김주혁이 지난달 30일 교통사고로 갑자기 세상을 떠난뒤, '1박2일'의 유호진 PD뿐만 아니라 차태현, 김준호, 김종민, 데프콘 등 멤버들은 빈소를 지키며 고인을 가슴에 묻었다.
박효신 야생화 25년만의 미국 대통령 국빈 방문으로 화제가 되고 있는 가운데 청와대 인스타그램에 가수 박효신 인증샷이 공개됐다. 7일 청와대 공식 인스타그램 계정에는 "오늘 트럼프 대통령 내외 초청 청와대 만찬행사에 초대 받은 가수 박효신 님, 오늘 만찬에서 '야생화'를 부를 예정인데 비공개 행사라 청와대 페이스북에서 라이브를 하지 못해 박효신 팬클럽인 '소울트리' 분들께서 많이 서운해하신다는 소식을 접하고 사진 세 장 준비했습니다"란 글과 함께 사진을 게재했다. 이어 "아쉽게도 오늘 공연 장면은 아니지만, 어제 리허설 중인 대장의 모습입니다"라고 설명했고 여기에 "청스타그램, 청와대B컷, 박효신 대장, 청스타지기도 듣고 싶습니다"라는 해시태그를 달아 웃음을 자아냈다. 공개된 사진에는 박효신이 진지하게 '야생화' 리허설에 임하는 모습이 담겨있다. 특히 세션들과 신중하게 이야기를 나누는 모습에서도 남다른 아우라와 눈부신 미모가 빛을 발해 눈길을 끈다. 박효신 '야생화'는 이미 청와대 18번으로 꼽히기도 한다. 지난 8월 17일 문재인 대통령 100일 기자 회견 본행사 시작 전에도 박효신 '야생화'가 울려퍼진 바 있다. 청와대는 이번 트럼프 대통령 방한 기념 만찬 행사 공연에 박효신 '야생화'를 채택한 이유에 대해 "한국과 미국 양국이 그동안 겪은 어려움을 이겨내고 야생화처럼 관계가 피길 소망하는 마음"이라고 밝힌 바 있다. 도널드 트럼프 대토령과 영부인 멜라니아 트럼프의 방한 기념을 위한 국빈만찬 행사에는 박효신을 비롯해 이창동 감독, 배우 전도연, 모델 한혜진 등이 참석한다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 스타부부에게도 강남의 집값은 부담이 됐다.  6일 방송된 SBS ‘동상이몽-너는 내 운명’에선 예비부부 강경준 장신영의 신혼집 구하기 이모저모가 공개됐다.  일찍이 이들은 매매가만 18억에 이르는 집을 구경하고 당황했던 바. 두 번째 집은 전 집보다 평수가 작지만 구조와 전망이 좋았다. 특히나 대리석에 환호하는 장신영은 싱크대가 대리석으로 이뤄진 점을 발견하곤 기뻐했다. 문제는 이 집 역시 억 소리 나는 가격으로 예산을 초과했다는 것.  이에 스페셜MC 김성균은 “우리 동네로 오시면 저택에 사실 수 있다”라며 넌지시 양평을 추천했다. 김성균은 “양평은 전원생활이다. 처음엔 아내의 반대가 심했는데 1년만 살아보자는 조건으로 갔다. 지금은 너무 좋아한다”라며 양평예찬론을 폈다. 장신영은 깊은 관심을 보였다. 그도 그럴 게 세 번째 집으로 이동하며 이들이 나눈 대화도 집값에 대한 것. 강경준이 “집은 자기가 고르라. 돈 걱정은 내가 하겠다”라고 말하자 장신영은 “우리 그냥 지방 가서 살까. 지방 가면 이 정도 가격이 아니어도 더 좋은 집을 얻을 텐데”라고 쓰게 답했다.  장신영은 또 “같이 노력해야지. 오빠 혼자 하면 힘들다. 우린 같이 해야 한다. 결혼을 같이 하는 건데. 함께해야 하는 거다”라고 거듭 말했다. 이에 강경준은 “자기가 있어서 든든하다”라며 웃었다.  세 번째 집은 매매가 9억의 삼성동 아파트. 매매가도 예산 범위 안이고 대리석 바닥에 보안도 좋았으나 학교가 멀고 관리비가 많이 나온다는 단점이 있었다.  결국 장신영과 강경준은 강남 일대가 아닌 연희동 주택지로 눈을 돌렸다. 정원의 로망이 이뤄질 수 있는 단독주택에 강경준은 “1년만 살아볼래.”라며 만족감을 표한 모습.  여기에 상상 속 저택 같은 근사한 전원주택에 이르면 장신영도 “우리 여기서 살자”라며 웃었다. 그러나 이들의 결정은 아직 보류 중으로 알려졌다.
 억대 신혼집을 구하는 배우 장신영, 강경준의 모습을 굳이 TV를 통해 봐야만 하는 걸까. 11월 6일 방송된 SBS '동상이몽 시즌2-너는 내 운명'에서 장신영, 강경준의 신혼집 구하기 에피소드가 공개됐다. 두 사람은 최근 양가 어른들의 결혼 허락을 받고 본격적인 결혼식 준비에 돌입했다. 결혼 시기는 확정되지 않았다는 입장이지만 지난주 방송을 통해 내년 3월 말, 4월께 결혼식을 여는 방안을 고려 중이라고 밝혀 기대를 모았다. 헤어짐의 위기를 극복하고 사랑의 결실을 맺게 된 두 사람이기에 벌써부터 두 사람의 결혼을 축하하는 목소리가 높다. 서로에 대한 깊은 애정을 숨기지 않으며 때로는 티격태격하는 두 사람의 모습 또한 많은 시청자들의 호감을 샀다. 그러나 10월 30일부터 이날까지 2주간 전파를 탄 신혼집 구하기 에피소드에 대한 반응은 극과 극으로 엇갈리고 있다. 연예인 예비 부부의 신혼집 구하기 에피소드 자체가 자칫 시청자들에게 불편함을 줄 수 있는 소재임이 분명했고, 뚜껑을 열어보니 보기 불편했다는 지적과 비판이 이어지고 있는 것. 두 사람은 이날 방송에서 서울 강남 삼성동에 위치한 주상복합 아파트, 연희동에 위치한 대형 단독주택 등 고가의 집을 보러 다녔다. 서초동 아파트의 경우 매매가 13억원에 전세 8억이었고, 삼성동 아파트의 경우 매매가는 9억원, 관리비는 한 달에 30~50만원 선이었다. 두 사람은 연신 집이 비싸다며 어두운 표정을 감추지 못 했다. 장신영은 초등학교 4학년 아이의 중학교 입학을 염두에 둔 상황이라 학군을 중시하는 모습도 보였다. 강경준은 삼성동 아파트의 경우 학교가 걸어서 10분 거리라는 설명에 너무 멀다며 회의적인 반응을 보이기도 했다. 제작진 또한 방송을 앞두고 보도자료를 통해 "두 사람이 서울 강남의 부동산을 방문해 여러 조건에 맞춰 신혼집을 구경하던 중 서울의 현실 집값의 벽에 부딪혀 좌절했다"고 밝혔다. 물론 신혼집을 알아보고 결정하는 두 사람의 모습은 프로그램 기획 의도와도 맞닿아 있다. '동상이몽2'은 사랑에 빠진 연인이나 부부가 같은 일을 겪으면서도 서로 다른 생각을 하는 모습과 함께 서로의 입장차를 이해하는 모습까지 담아낸다는 취지로 출발한 프로그램. 이날 방송에서 "돈 걱정은 내가 할게"라며 장신영을 다독이는 강경준의 모습, 그리고 "같이 해야지. 이제 함께하는 거지"라며 강경준을 배려하는 장신영의 모습은 충분히 감동적이었다. 문제는 지나치게 비현실적인 집값이다. 두 사람이 예상하고 있는 집값을 구체적으로 명시하지는 않았지만 방송 중 나온 이야기를 종합해본다면 약 6억에서 9억 사이의 집을 찾고 있는 상황. 연예인들의 수입 자체가 대다수 시청자들과 다르다는 건 익히 알려진 사실이지만 누가 봐도 고가의 집만 보러다니면서 서울에서 집 구하기 어렵다며 한숨을 내쉬는 장면으로는 시청자들의 공감을 사기 어렵다. 일부 시청자들은 상대적 박탈감을 줄 우려가 있는 장면을 굳이 내보내야하냐며 비판의 목소리를 내기도 했다. 이번 에피소드는 장신영, 강경준 예비 부부에게는 반드시 필요한 과정이었을지라도 결과적으로 다수의 시청자들에게는 굳이 보지 않아도 될 에피소드가 된 모양새다. 실제로 이날 방송을 접한 시청자들은 "걸어서 10분 거리가 멀다니 어이가 없다", "6~9억이 적당한 집값이구나.. 그보다 훨씬 낮은 집값도 부담스러운데 역시 연예인의 삶은 다른 건가" 등 반응을 보였다.
 6일 오후 방송된 종합편성채널 JTBC '냉장고를 부탁해' 에서는 개그맨 유민상과 문세윤이 출연했다. 이날 김성주는 '맛있는 녀석들'에서 먹방으로 활약 중인 유민상과 문세윤에 "보는 이들도 먹고 싶게 만든다. 노하우가 있냐"라고 물었다. 이에 문세윤은 "예를 들어 전골을 먹을 때 평소처럼 무심하게 먹으면 전골 입장에서는 얼마나 서운할까 생각한다. 예쁘게 꽃단장하고 있는데 무심하게 먹으면 서운하지 않겠냐. 그래서 리액션을 크게 한다. 그러다 보니 나도 기분이 좋아지더라. 즐기면서 먹으니 카메라에 잘 나오더라"라며 "이유 없는 반찬은 없다. 콩자반은 반찬 가짓수 채우는 반찬이라고 생각하지만 어울리는 음식이 분명히 있다"라고 답했다. 이어 김성주는 "문세윤이 유민상보다 동생인데 결혼을 먼저 했다"라고 물었고, 문세윤은 "결혼 9년 차다. 어린 나이에 아무것도 없을 때 결혼했다"라고 전했다. 특히 김성주는 문세윤에 "아내가 치어리더 출신이라던데. 어떻게 이루어진 거냐"라고 물었고, 문세윤은 "아내한테 미니홈피 일촌신청이 왔다. 유민상처럼 먼저 대시를 한 적이 없다. 도토리 주고받다가 마음까지 주고받았다"라고 밝혀 웃음을 자아냈다.
 김광석 '사랑이라는 이유로', 김건모 '첫인상', 박진영 '너의 뒤에서', 솔리드의 '이 밤의 끝을 잡고', 변진섭 '그대 내게 다시', 성시경 '내게 오는 길', 박정현 '편지할게요', 신승훈 'I Believe'.. 김형석의 손끝에서 나온, 지금까지도 사랑 받고 있는 명곡들이다. 한국음악저작권협회에 등록된 곡만 1000곡 이상이 넘는다. 90년대 김형석의 이름 앞에는 '미다스의 손'이라는 수식어가 꼭 붙었다. 내년이면 작곡가로 데뷔한지 30년, 음악인으로서의 김형석은 여전히 '현재진행형'이다. '음악 창작'에만 그치지 않고, 그 영역은 오히려 더 확장됐다. 키위미디어그룹 회장이라는 직함이 추가된 김형석은 음반 제작과 매니지먼트에 이르기까지, 그룹 내 음악 부문 사업을 진두지휘하고 있다. 시대의 흐름에 따라 프로듀서의 영역이 확장되면서 시류를 읽는 혜안은 필수적이다. "예전엔 혼자 틀어박혀 작곡을 할 수 있었다면, 지금 시대는 그렇지 않아요. 일종의 사회학으로 바뀌었죠. 교류하고 정보를 취합하고 지금의 시류를 읽고, 자기 작품의 정보에 알파를 얹혀서 소통을 만들거나 독창성을 부여한다거나 모든 것이 섞여들어가죠. 하나의 집단화가 되는 시스템이예요. 디지털 시대로 넘어오면서 음악 하나로만 존재하지 않고, 상호 융합되요. 콘셉트라든지, 마케팅적인 플랫폼이 들어가죠. 그것을 보고 읽을 수 있는 사람이 프로듀서고 또 작가라고 생각해요." 김형석은 30여년 동안 국내 가요계의 트렌드, 음악 산업의 변화를 온몸으로 느껴온 음악인기도 하다. 도태되지 않기 위해 끊임 없이 공부하고, 고민해야 했다. 김형석은 "김광석의 '너에게'로 시작을 했던 그 시기는 내수 시장이었다면, 지금은 글로벌화 됐다. 아날로그가 디지털화 되면서 두가지를 다 보게 됐다"라며 "어떤 의미에서는 축복이자 불행이다"고 말했다. "불행하다는 것은 새로운 것을 계속 공부해야 하는 거죠. 그 다음에 나올 유통 플랫폼에 대해 공부해야 하고, 또 인식의 변화를 계속 따라가야 해요. 음악을 만드는 방식도 마찬가지예요. 지금도 전 피아노를 치며 음악을 만들지만, 미디 작업을 통해서 접근하는 건 또 전혀 다른 방식이거든요. 축복이라는 것은 사람의 마음을 움직이는 직업은 아날로그와 디지털, 방법의 차이이지 그걸 만들어내는 건 똑같다는 거예요. 작가로서 그런 부분에 대해 계속 고민하고 있죠." 지금껏 음악을 놓은 적 없다는 김형석이지만, 슬럼프가 없었던 건 아니다. 김형석은 "슬럼프는 곡을 쓸 때마다 매번 겪는다"라며 "지금도 작업을 계속 하는데 나이가 들어서 그런지, 예전에는 큰 작업을 하면 가슴이 두근거렸는데 요즘엔 더 차분해진다. 두렵다는 표현보다 생각이 깊어진다"고 말했다. "음악은 버릇처럼 한다. 음악 때문에 그래도 사람 노릇하고 산다"고 웃는 그의 모습에서, 왜 지금도 최고의 음악인으로 평가 받는지 알 듯 했다. 키위미디어 그룹 내 음악 부문을 총괄하는 만큼, 회사 아티스트들의 방향성에 대해서도 고민이 많다. 김형석은 "내 음악을 표현하는 것도 중요하지만 결국 근본적으로 가수를 히트하게 만들 수 있는 소리를 만드는 것"이라며 "기획단계에서부터 콘셉트와 음악적 방향에 대해 같이 고민하고 있다"고 말했다. 키위미디어그룹은 케이팝 전문 레이블 키위팝, 아티스트 중심의 레이블 케이튠콜렉티브, 힙합 중심의 사이카델릭 레코즈 등 3개의 멀티레이블로 운용되고 있다. 이효리부터 최근 '쇼미더머니5'로 주목받은 킬라그램, 듀오 와블, 닉앤쌔미, 아이원, 래퍼 라코, 문, 로스, 스쿱데빌, 키드캣, 앱신트까지 소속돼 있다. 국내 톱가수부터 래퍼에 아우르기까지, 다양한 장르의 범주의 가수들이 있다는 점이 특징적이다. 키위미디어를 대표하는 가수는 톱가수 이효리. 4년 만에 가요계에 돌아오며 화제를 모았지만, 사실 '객관적인' 앨범 성적과 수치는 조금 아쉽다. '텐미닛'과 '유고걸' '미스코리아' 등 이전 히트곡들이 이효리의 섹시하고 당당한 매력을 100% 부각 시켰다면, 이효리는 과감하게 '화려함'을 걷어내고 자신의 고민과 이야기에 집중했다. 김형석은 그러나 "이효리의 컴백은 실패는 아니다"고 단언했다. "효리 정도면 이제 그녀가 원하는 그림 정도는 그려줄 수 있는 뭔가가 필요하지 않을까 생각했어요. 결혼 후 제주도로 가서 4년 정도의 공백이 있었잖아요. 블링블링한 핀업걸에서 자기 자신의 안으로 들어가서 하고 싶은 이야기가 있었을 테고, 한적한 제주도 생활을 통해서 자기를 성찰했고 그것을 표현하고 싶었을 테고. 그 점이 흥미로웠어요. 앨범으로 돈을 많이 벌지 않았지만. 사실 마이너스가 난 것도 없어요." "결혼을 한 이효리가 핀업걸이 된다고 해서 그게 또 성공하고, 성공한다고 해도 의미가 있었을 까요. 이제는 그 다음에 무엇을 할 것인가. 기반이 잡혔다고 봐요. 직접 곡을 쓰고 가사를 쓰고 콘셉트를 만들었죠. 블링블링을 집어 던지고 자신을 발가벗겨 순수하게 보여준 것이 또 하나의 모멘텀이 됐고, '이 다음에 뭘할 것인가' 하는 기대와 궁금증이 생겼죠. 결국 싱어송라이터 가수들은 '내가 무슨 이야기를 하고 싶은 것인가'로 귀결이 되요. 이번 경험이 분명 도움이 될테고 좀 더 영리해지겠죠. 그러니 실패가 아니예요." 키위미디어에는 이효리를 제외하면, 비주류에 가까운 아티스트들이 많다. 획일화되지 않은 그들이 포스트 음악을 이끌 재목들이라는 믿음과 자신감이 있다. "미국 시장을 보면, 크리스 브라운 등 본인이 스스로 아트의 영역을 갖고 있는 가수들이죠. 우리 시장은 아이돌과 아이돌이 아닌 아티스트로 양분화 되고 있어요. 동남아 등에서 K팝 열풍은 아이돌이 주류지만, '그 다음 K팝이 뭐가 있지' 보게 될 거예요. 그런 의미에서 잠재 포텐셜이 크다고 생각해요. 다른 음악 문화와 교류할 수 있는 부분이 많아요. 개인적으로 그런 팀이 많았으면 좋겠어요. 재능 있는 팀이 많아서 음악을 즐겁게 하고 싶어요." 그렇다고 해서 아이돌을 배제하는 것은 아니다. 키위미디어도 내년 걸그룹 데뷔를 계획하고 있다. 똑같은 아이돌이 아닌, 키위미디어만의 유니크함을 찾는 것이 지금 김형석에게 주어진 가장 큰 숙제다. "각 회사마다 각자 프로듀서의 색깔이 있잖아요. 양현석은 힙합을 좋아했고 수만이 형은 비주얼락이나 일본 시스템을 좋아했고, 진영이는 자기 앨범 때부터 섹시함을 표현해왔죠. 각자 선호하는 컬러가 있고 팬덤이 모이죠. 그래서 아이덴티 가 중요하죠. 키위의 아이덴티티는 고민 중이예요. 대중들에게 '쟤들 뭐지.'라는 퀘스천 마크를 갖게 하고싶어요. 확 끌어당기는 그들만의 독특함이 무엇일지, 또 무엇을 잃지 않으면서 임팩트를 줄지 고민하고 있어요. 색깔이라는 것이 반응이 안 온다고 해서 계속 바꿀 수 있는게 아니잖아요. 바꾸는 그 순간 브랜드의 힘을 잃게 되죠. 처음에 그 세계관을 잘 만들어놔야죠. 고민이 큽니다." 음악에 대해 이야기하고, 또 소속 가수들의 방향성에 대해 고민하는 김형석의 모습이 진지하면서도 즐거워보였다.
 JTBC '뭉쳐야 뜬다' 팀은 대만행 이틀째인 7일 오전 기차를 타고 화롄으로 이동했다. 문제는 이곳에서 발생했다. 매체에 따르면 '뭉쳐야 뜬다' 팀은 이날 현장에 도착해 드론을 띄웠다. 그러나 이곳은 근처에 화롄 공군기지가 위치해 있어 항공 촬영이 금지된 지역이었고, 결국 신고를 받고 현지 경찰이 출동했다. 불법 드론 촬영이 적발될 경우 벌금이 최소 35만 대만달러에서 150만 대만달러라고 보도는 전했다. 이날 사건은 언어 소통 문제에서 비롯됐다는 게 매체의 설명이다. 현장에 있던 시민과 대만 현지 취재진들이 드론 촬영 불가라고 알렸지만 당시 제작진 측에 중국어를 구사하는 인원이 없어 발생한 해프닝이었다고 보도는 덧붙였다. 한편 6일 대만으로 출국한 JTBC '뭉쳐야 뜬다' 패키지팀은 첫날 예류지질공원과 지우펀 관광에 이어 7일 화롄, 8일 이란 관광에 나설 것으로 알려졌다. 대만 투어 편은 오는 28일 방영 예정이다.
'한밤'이 유명을 달리한 배우 故김주혁에게 마지막 인사를 전했다. 7일 SBS '본격연예 한밤'에서는 故김주혁의 장례와 침울했던 지난주 영화계 소식을 전했다. 최민식-유해진 등 고인과 가까웠던 배우들은 김주혁의 소식에 침울함을 감추지 못했다. '1박2일'을 함께 했던 김준호-데프콘-김종민 등의 모습과 장례 당일 결혼했던 송중기의 방문 소식도 전해졌다. '한밤'은 "멋진 배우 김주혁, 행복한 추억을 주셔서 감사하다. 앞으로 영원히 기억하겠다"고 마지막 인사를 전했다.
 6일 방송한 SBS 예능 프로그램 '동상이몽2-너는 내 운명'에서 장신영, 강경준 커플은 강남에 이어 강북 연희동으로 신혼집 구경을 나섰다. 연희동으로 옮긴 장신영과 강경준은 다른 부동산을 방문했다. 장신영과 강경준은 아파트와 다른 단독주택의 매력을 접했다. 하지만 서장훈은 "단독주택이 관리하기가 힘들다. 그 점은 감수해야 한다"라고 조언했다. 전원주택에서 살고있는 김성균도 "처음 1~2년은 정말 힘들었다"라고 경험담을 소개했다. 집에 도착한 장신영은 "오빠 나 내리지도 않았는데 느낌이 확 왔어. 그냥 여기 하면 안돼. 안 봤지만"이라고 말했다. 대문을 열고 들어간 두 사람은 눈 앞에 펼친 광경에 입이 벌어졌다. 장신영은 "아직 고민 중이다"라고 털어놨다.
 6일 tvN '수업을 바꿔라2'에선 성동일이 딸 성빈의 담임선생님과 면담을 가지는 내용이 방송됐다. 성동일과 아들 성준, 딸 성빈은 하와이의 학교에서 그곳의 교육법을 직접 체험하고 있다. 빈이는 아빠 성동일에게 담임선생님이 면담을 하러 오라고 했다며 말을 전했고 성동일은 잔뜩 긴장한 모습을 보였다. 그는 성빈이 혹시 학교에서 사고를 치지 않았나 불안해하고 초조해하기도 했다. 이어 걱정을 안고 성빈의 교실로 향한 성동일. 그는 혹시 딸 빈이가 사고를 친 것이냐고 조심스럽게 물었고 선생님은 아니라며 웃었다. 원래 학부모와 면담을 하는 시기라는 것. 이어 선생님은 성빈에 대해 칭찬했다. 그녀는 "빈이는 정말 똑똑한 아이다. 영어를 그렇게 잘 하는 줄 몰랐다. 영어로 읽기는 물론 쓰기도 너무 잘했다. 일기로 자기소개를 했는데 너무 잘했다. 영어로 다른 아이들이 하는 만큼 빈이도 한다"고 말했다. 이어 밖에 나가서 자연을 보고 체험을 할수 있는 교육을 추천했다. 이어 예정된 시간이 임박해 빈이를 보내는 것에 대한 섭섭함을 드러냈다. 빈이가 특유의 매력으로 자신은 물론 아이들의 마음을 모두 사로잡았다며 빈이를 칭찬했다. 선생님은 빈이가 자신들을 떠난다고 생각하니 마음이 아프다며 눈물을 보였다. 이어 “빈아 우린 너를 너무 좋아하고 애들이 너한테 사랑에 빠졌어. 우리와 함께 해줘서 고마워. 빈이가 하와이를 다시 왔으면 좋겠다”며 눈물을 흘렸다. 딸 성빈을 사랑해주는 선생님과 아이들의 반응에 성동일 역시 뭉클해했다. 그는 "우리 빈이를 위해서 이렇게 울어주시다니"라며 선생님의 진심에 성동일 역시 결국 감동의 눈물을 흘렸다.
’ 인도 친구들과 럭키가 양평에서의 둘째 날을 맞이했다. 오는 9일 방송될 MBC에브리원 ‘어서와 한국은 처음이지.’에서는 인도 F4가 양평 글램핑장에서 둘째 날을 맞이해 직접 요리를 하며 아침을 준비하는 모습과 ATV를 체험하는 모습이 방영된다. 이날 방송에서 럭키는 인도 친구들을 위해 아침 메뉴로 해장에 안성맞춤인 라면을 선택해 나 홀로 식사 준비를 시작했다. 반면 인도 친구들은 럭키를 도와줄 생각은커녕 날씨 체크와 외모 체크를 하며 요리는 뒷전인 듯 상반된 모습을 보였다. 혼자 아침 준비를 하던 럭키는 비크람에게 즉석밥을 주며 “전자레인지에 가서 2분만 돌려줘”라고 부탁했고, 이에 비크람은 장난을 치며 거부했지만 이내 순순히 부탁을 따르며 럭키를 도와 훈훈한 광경을 보였다. 또한 글램핑장을 떠나기 위해 정리를 하는 도중 “여기는 룸서비스가 없어”라는 럭키의 한마디에 비크람은 “말도 안 돼”, “학교 졸업하고 해본 적이 없어”라 말하며 한국의 캠핑 문화에 대한 놀라움을 보였다. 럭키는 “한국 문화가 아주 어려워”라고 말하며 친구들에게 설명해주었고 비크람은 “한국 문화와 인도 문화가 다르네”라고 말해 문화의 차이를 실감했다. 한편, 인도 친구들과 럭키는 스릴감이 넘치는 ATV를 체험했다. 인도 F4는 “파이팅”을 외치며 자신감 있게 출발했다. ATV에 탑승한 친구들은 저마다 다른 운전 스타일을 선보였다. 특히 비크람은 현란한 손기술로 거침없는 스피드를 즐겼고 카시프는 안전 운행 스타일로 아재의 노련미를 선보였다. 인도 F4가 함께하는 럭키 데이, 양평 둘째 날 이야기는 오는 9일 오후 8시 30분 MBC에브리원 ‘어서와 한국은 처음이지.’에서 공개된다.
 날마다 터져 나오는 성추행, 성폭행 사건이 사회 문제로 부각되고 있다. 영화 같은 일들이 현실에서 벌어지는 가운데 성폭력 문제를 다루는 TV 드라마가 늘고 있다. 특히 이들 방송은 성폭력 사건을 대하는 우리 사회의 그릇된 '태도'까지 문제 삼아 이전의 드라마와 다른 모습을 보여준다. 지난달 9일 방송한 KBS 2TV 월화 드라마 '마녀의 법정' 제1회에서는 검사 '마이듬'이 어려운 사건도 척척 해결하며 검찰청 에이스로 활약하는 모습이 펼쳐졌다. 그러나 범죄자에게 가차 없이 철퇴를 가하는 그에게는 다른 모습이 있었다. 평소 손버릇이 나쁘기로 소문난 부장검사 '오수철'은 취재를 위해 술자리에 찾아온 언론사 법조팀 여성 기자에게 "특종을 얻으려면 취재원과 스킨십이 필요하다"면서 허벅지를 만지고, 어깨를 감싸는 등 추근댄다. 급기야 여자 화장실까지 쫓아가 기자에게 강제로 키스하기까지 했다. 마이듬은 이 모두를 목격했지만, 못 본 척하며 아무런 행동도 하지 않았다. 그뿐만 아니었다. 해당 기자가 오 부장을 성추행으로 고소하자 마이듬은 그를 만나 고소를 취하하라고 설득했다. 오 부장이 마이듬에게 "같은 여자이니 잘 설득해 고소를 취하하게 만들어라"면서 "그런 다음 네가 원하는 서울중앙지검 특수부로 나와 함께 올라가자"고 유혹한 데 따라서다. 마이듬은 기자 앞에서 무릎까지 꿇은 채 “고소해도 아무런 소용 없다. 차라리 분이 풀릴 때까지 나를 때리고, 고소를 취하해달라. 그래야 나도 살고, 당신도 산다"며 읍소했다 그러나 마이듬은 오 부장이 자신이 아닌 선배 검사를 특수부로 밀고 있다는 사실을 알게 된 뒤 180도 돌변한다. 그는 대검찰청에서 열린 징계위원회에 증인으로 나서 그간 오 부장이 했던 추악한 행동들을 모두 폭로해버린다. 지난달 10일 방송한 tvN 월화 드라마 ''이번 생은 처음이라' 제2회에서는 여주인공인 드라마 보조작가 '윤지호'가 같은 팀 조감독 '계용석'에게 성폭행을 당할 위기에 몰렸다 간신히 도망치는 장면이 나왔다. 이어 16일 제3회에서는 용석의 사수인 '고참 감독'과 지호의 은사 격인 선배 '황 작가'가 그날 사건을 '해프닝' 또는 '술김에 저지른 실수' 정도로 몰고 가려는 상황이 그려졌다. 고참 감독은 지호에게 "젊은 사람들이 일하는데 보면 별의별 일이 다 있다"면서 "용석이 어제 큰 실수를 했다기에 내가 혼냈다"고 하며 용석을 용서하라고 종용했다. 황 작가 역시 "내가 용석이를 죽여놓으려고 했지만, 박 감독을 봐서 참았다"고 옆에서 거들었다. '갑을 관계' 등 분위기상 지호는 무조건 사과를 받아들여야 하는 상황이었다. 그러나 그는 "지금 다들 뭐 하시는 거냐. 왜 감독님이 조감독님을 혼내고, 작가님이 뭘 참느냐. 당한 것은 저인데요"라고 반문했다. 당황한 감독은 지호에게 "당하다니, 말이 좀 그렇다"고 힐난했다. 그러자 지호는 "그럼 성추행을. 그럼 성폭행 미수를 '당했다'고 표현하지 뭐라고 해야 하느냐"라고 맞받아쳤다. 이에 황 작가가 나서 "소중한 우리 팀 워크를 깨지 않으려고 이렇게 노력하는 것이다"고 지호를 달랬다. 그러나 지호는 "이게 노력하는 것이냐. 길을 가다 돌을 맞아 피가 나면 업고 병원에 가주는 것이 노력이지. 괜찮으니까 너 가던 길 계속 가라고 하는 것이 노력이냐. 당사자는 피를 흘리며 아파 죽겠는데."라고 토로했다. 감독은 "우리가 도와주지 않으면 윤 작가는 앞으로 드라마 집필을 할 수 없다"고 지호에게 노골적으로 압박을 가한다. 이에 지호는 오랜 꿈인 드라마 작가의 길을 포기하기로 결심한다. 5일 방송한 OCN 토일 드라마 '블랙' 제8회에서는 호스티스 '티파니'가 한 파티에서 로얄 그룹 막내아들 '오만수'에게 성폭행을 당할 뻔하다 간신히 탈출해 그를 성폭행 미수 및 폭행치상 혐의로 경찰에 고소하는 이야기가 전개됐다. 티파니는 위기에서 벗어나고자 별장 2층에서 뛰어내려 크게 다치기도 했다. 이런 사실이 언론에 대서특필되자 대중은 만수를 맹비난했다. 만수가 대표이사를 맡은 로얄생명을 비롯한 그룹 이미지는 추락했고, 주가는 속절없이 내려갔다. 그러자 로얄그룹 측은 고문 변호사에게 상황을 반전시키라고 요구했다. 변호사는 환각제인 엑스터시 복용으로 처벌받은 전력 등 티파니의 '흑역사'를 찾아내 언론 등에 흘리며 그를 돈을 뜯어내기 위해 만수에게 성폭력범 누명을 씌운 파렴치한으로 몰고 갔다. 이후 티파니를 동정하던 여론은 매몰차게 등을 돌린다. 심지어 그에게 '국민 꽃뱀'이라는 오명을 씌우기도 했다. 이웃은 집값을 떨어뜨린다고 티파니를 몰아세웠고, 유치원에 다니는 티파니의 딸은 친구들에게 "작은 꽃뱀"이라는 놀림을 듣는다. 고통스러워하던 티파니는 어느 날 밤 무엇인가를 결심한 뒤, 딸을 업고 성곽길을 걷는다. 주인공 '한무강'이 뒤늦게 티파니 모녀가 있는 곳으로 달려갔을 때 모녀는 이미 사라지고 성곽 위에 유서만 놓여있을 뿐이었다. 이들 드라마에서 그려진 성폭력 사건 관련 에피소드는 우리 사회에 만연한 성폭력의 실체와 사회가 이를 어떻게 대하는가를 여실히 드러낸다. 가해자가 법의 수호자인 검사이고, 직장 내 성폭력 피해자이자 방관자도 검사라는 사실이 충격적이다. 게다가 피해자 중에는 기자도 있다. 이는 성폭력 사건에서 사회적으로 '갑'인 여검사나 여기자가 피해자가 될 수 있다면 '을'이나 '병'의 위치에 있는 약자가 얼마나 큰 피해를 겪는가를 역설적으로 표현한다. '이번 생은 처음이라'에서는 성폭력을 '실수'나 '사고' 정도로 여기는 조직 구성원들이 존재한다. 이들은 조직의 화합을 위해 피해자는 꾹 참고 가해자를 용서해야 한다고 강요한다. 약자인 피해자가 끈질기게 반발하자 그때부터는 대놓고 '불이익'을 거론하며 더는 문제 삼지 말라고 압박한다. 우리 사회에서 갑이 우월적 지위를 내세워 을에게 성적 피해를 주는 것도 모자라 을의 분노와 호소까지 덮으려 한다는 사실을 생생하게 보여주는 대목이다. '블랙'에서 대중은 성폭력 사건의 전모와 본질이 제대로 드러나기도 전에 분위기에 휩쓸리며 가해자를 예단하고 여론 재판해 단죄한다. 분노한 주민 등이 티파니를 향해 달걀을 던지는 것 등 드라마 속 상황은 실제로는 벌어지지는 않았다. 하지만 대중이 인터넷이나 소셜 네트워크 서비스를 이용해 집단 광기를 부리며 누군가를 '마녀사냥'하는 일은 이제까지 일어난 많은 유명인 성폭력 사건에서 비일비재했다. 한국 성폭력 추방연대 김유지나 활동가는 "최근 일부 TV 드라마에서 다뤄진 성폭력 관련 에피소드는 과거 드라마와 달리 사회에서 성폭력 문제가 얼마나 심각한지는 물론, 이를 대하는 주변의 태도는 또 어느 정도로 잘못돼 있는지도 잘 보여줘 의미 있다"고 평가했다. 그러면서도 "극 중 마 검사는 자신에게 불이익이 오자 비로소 진실을 공개하고, 윤 작가는 결국 꿈을 접는다. 티파니는 딸과 함께 극단적인 선택을 하려 한다"고 아쉬워하면서 "드라마가 문제를 제기하는 것을 넘어 피해자가 도피하는 대신 현실에 적극적으로 맞서는 모습을 보여준다면 실제 가해자들에게 경종을 울리는 것은 물론, 피해자들에게 용기도 줄 수 있을 것이다"고 강조했다.
 김희선이 결혼 10주년을 맞았다. 11월 6일 방송된 올리브TV '섬총사'에서는 어청도로 떠나기에 앞서 근처에서 모인 배우 김희선, 씨엔블루 정용화의 모습이 그려졌다. 이날 김희선은 어제 "제가 10주년이었다"고 운을 뗐다. 이에 정용화가 "데뷔."라고 묻자, 그는 "내가 소녀시대냐. 결혼 10주년이었다. 아휴 오래 살았다. 일을 하고 집에 갔는데 선물이 있더라"고 말했다. 이어 "보통 사람들 10주년이라 선물이 들어오면 '사랑해, 행복하게 살자' 이런 거 아니냐. 근데 '앞으로도 잘 부탁드리겠습니다'라고 적혀 있더라"며 사진까지 보여줘 웃음을 자아냈다. 이를 들은 정용화는 "진짜 협찬사 같다"고 말해 또 웃음을 줬다.
 눈이 높아진 시청자들에게 단순한 사랑 이야기는 더이상 흥미를 끌지 못한다. '사랑의 온도'는 이를 간과했다. SBS 월화드라마 '사랑의 온도'은 5년 전 이별한 연상연하 커플의 재회, 사랑 이야기를 그리며 시청자들의 마음을 끌어당겼다. 하지만 방송 초반까지만 해도 시청률 1위를 기록하는 등 기세가 좋았던 '사랑의 온도'는 갈수록 지지부진한 전개를 보였고, 여기에 시청자 입맛을 딱 맞춘 KBS 2TV '마녀의 법정'이 등장하며 완전히 꺾이고 말았다. '사랑의 온도'가 초반 많은 사랑을 받았던 이유는 이현수을 둘러싼 두 남자주인공의 매력 때문이었다. 온정선 역할을 맡은 양세종은 직진 연하남의 모습으로 보는 누나들 마음에 불을 질렀고, 박정우 역의 김재욱은 그와는 180도 다른 어른 남자의 매력을 보여줬다. "사귈래요.", "싫으면 피해" 등 온정선의 입에선 명대사가 쏟아져나왔고, 박정우는 이현수를 든든히 지키는 키다리아저씨 같은 존재가 됐다. 다시 만난 이현수와 온정선이 5년 전 감정을 품고 차츰 가까워지는 신들은 당초 '사랑의 온도'가 자신한 '연애세포 깨우기'에 큰 공헌을 했다. 둘의 마음이 통하는 순간 흑백으로 처리되는 영상미, 현실적이면서도 귀에 쏙쏙 들어오는 대사 등이 특히 그랬다. 하지만 두 사람이 서로를 향한 마음을 인정한 순간, 제대로 된 연애를 시작하는 순간부터 이 매력은 반감되고 말았다. 이현수 역의 서현진은 앞서 '사랑의 온도'의 매력포인트를 "인물의 감정선 자체가 사건이다"고 말했다. 사건 위주로 흘러가는 드라마가 많은 지금, 그와는 다르게 감정을 다루는 드라마라고. 하지만 감정선도 사건도 그 나름이다. 반환점을 돈 '사랑의 온도'는 자신이 짝사랑하던 여자 이현수가 절친한 동생 온정선과 연인 관계란 것을 안 박정우의 변화로 시청자들에게 1차적인 충격을 안겼다. 꾸준히 이현수의 뒷모습을 바라봐오던 그가, 이전과는 다르게 자신의 감정만을 강조하는 캐릭터로 변화했기 때문. 박정우 캐릭터에 애정을 쏟던 시청자들에게는 안타까움을 안기는 대목이었다. 이현수, 온정선 커플에게는 설렘을 느끼기보다 피곤함을 느끼게 됐다. 길고 쏘아대는 듯한 투의 대사가 가장 큰 역할을 했고, 온정선 모친 유영미와의 갈등도 지겹도록 반복됐다. 서현진이 말했던 그 감정선이 많이 보이긴 한데, 흥미롭진 않다. 여느 사랑 이야기에서 볼 수 있는 뻔한 전개이기 때문일까. 더이상 시청자들은 '사랑의 온도'에 열광하지 않는다. 채널이 많아지며 드라마도 많아졌고, 시청자들은 보다 많은 걸 접할 수 있게 됐다. 사건과 사건의 반복인 장르물이 인기를 끌던 시점이라 로맨스물 '사랑의 온도'는 색다른 재미를 줄 수 있을 것으로 기대를 모았다. 하지만 현실 공감과는 거리가 먼, 단순한 사랑이야기에 설렘도 더이상 느낄 수 없는 작품. 누가 애정을 가질 수 있을까. 하락세에 끝이 보이지 않는다.
 이연복 셰프가 과거 오사카의 한 공중전화 부스에서 오열했던 일을 떠올리다 눈물을 흘렸다. 11월 7일 방송되는 JTBC 패키지로 세계일주-뭉쳐야 뜬다는 1주년을 맞아 절친 특집으로 꾸며진다. 김용만 외 3명과 이들의 절친 김민종, 김승수, 이연복, 인피니트 성규는 함께 일본 오사카로 우정 여행을 떠난다. 오사카에 도착해 관광지로 이동하던 버스 안에서 이연복 셰프는 유독 창 밖으로 시선을 떼지 못했다. 깊은 생각에 잠긴 듯 한참 밖을 바라보던 이연복은 저기 공중전화 박스가 있는데, 오사카 생활할 당시 아이들과 통화를 많이 하던 곳이다라며 인생에서 가장 힘들었던 시기에 대해 털어놓았다. 최고의 셰프로 인정받기까지 험난한 요리 인생을 살아온 이연복은 과거 요리를 배우기 위해 일본행을 택했다. 그는 10년 가까이 오사카에서 힘든 타지 생활을 견디며 가족과 꿈을 위해 힘든 시간을 견뎠다고. ' 이연복은 그 시절을 회상하며 "한동안 일본에서 공중전화 부스만 봐도 눈물이 났다"며 회상했다. 이어 "처음에 와서는 정말 힘들었다. 말도 안통하고 애들도 보고싶었다"라고 당시 심정을 전하다 끝내 눈시울을 붉히기도 했다. 이연복 셰프의 성공 뒤에 숨겨진 가슴아픈 사연은 7일 오후 10시 50분에 방송되는 JTBC '뭉쳐야 뜬다'에서 확인할 수 있다.
 청순한 비주얼과 파격적인 스타일링도 돋보였다. 홍콩 마리끌레르는 최근 공식 인스타그램을 통해 김고은의 화보 사진을 공개했다. 화사한 미소와 함께 여성스러운 분위기가 물씬 풍겼다. 지난해 종영한 드라마 '도깨비'에 관한 인터뷰 내용도 눈길을 끌었다. 김고은은 "'도깨비'라는 작품을 만난 것에 감사하고 행복했다"라며 "생각보다 더 많은 사랑을 받아서 은탁이로 보낸 시간들이 너무나 좋았다"고 밝혔다. 가장 기억에 남는 장면도 꼽았다. "9년 후 은탁의 기억이 돌아와 서로를 다시 만나는 장면을 위해 캐나다로 가서 촬영을 했다"라며 "두 주인공에게 큰 부담감을 주는 장면이기도 했지만, 그 감정은 나에게 있어 행복했다"라고 말했다. 10년간의 중국생활도 털어놨다. 김고은은 "북경과 미륜이라는 곳에서 약 10년을 살았다. 도시화가 덜 된 지역이었다"라며 "그 때의 특별한 경험은 내가 연기력을 쌓아가는 데 도움이 됐다"고 전했다. 한편 김고은은 이준익 감독의 차기작인 영화 ‘변산’에 여주인공 '선미'역으로 출연해 막바지 촬영에 한창이다.
  6일 방송된 tvN '섬총사'에서 김희선 강호동 정용화는 어청도로 향했다. 김희선은 "초등학교 때 자매결연 맺었던 친구가 어청도에 사는 친구"라며 "어청도 친구가 우리집에 2,3일 자고 체험학습을 했었다"고 털어놨다. 어청도에 도착하자마자 강호동은 "상훈아~."라고 불렀다. 김희선과 정용화도 달타냥으로 정상훈이 올 것이라고 확신했다. 멤버들은 어청도에 묶을 집을 찾아나섰다. 숙소를 찾은 멤버들은 첫끼를 먹기 시작했다. 도미찜과 김치찜이었다. 정용화는 "대한민국에서 제일 맛있게 먹는 것 같아"라고 말했다. 강호동도 "국가대표 맛이다"라고 전했다.   다음날 촬영 분량을 이야기하며 김희선은 "오빠, 화내지 마세요. 얍실하다고 해야하나"라며 "아침에 티나는 일을 하시고, 그리고 저녁 먹을 때까지 쭉 쉰다"라고 전했다. 이어 "그것도 되게 힘든 것처럼 한다. 40분 나갔는데 6시간 한 것처럼 하고 8시간 쭉 쉰다"고 말해 폭소를 자아냈다.   강호동은 "나 그렇게 생각해본적없어"라고 말했다. 이어 강호동은 이제부터 아침 조업을 안 나간다고 서운해했다. 김희선은 "조업 나가서 멀미를 하면서도 약을 왜 안 먹는지 모르겠다"고 말해 강호동을 기암하게 만들었다.
 7일 김유정의 소속사 싸이더스HQ 관계자는 마이데일리에 "올해는 대학수학능력시험에 응시하지 않기로 최근 결정했다"고 밝혔다. 관계자들에 따르면 고등학교 3학년인 김유정은 16일 진행되는 2018학년도 대학수학능력시험에 응시하지 않는 대신 졸업 후 당분간 연기 활동에 전념할 계획이다. 2003년 한 제과 CF로 어린 나이에 연예계 데뷔한 김유정은 MBC '해를 품은 달' 등 아역 배우 활동 동안 다양한 작품을 섭렵했고, 지난해 KBS 2TV '구르미 그린 달빛'을 배우 박보검과 함께 히트시키며 향후 한국 연예계를 대표할 배우로 성장했다. 다만 김유정은 올해 수능에 응시하지는 않지만, 연기 활동을 병행하며 향후 대학 진학 등 다양한 진로를 두고 모색할 계획으로 알려졌다.
 할로윈 데이를 맞아 특별한 파티를 열며 팀워크를 다졌다. SM측은 7일 공식 인스타그램에 할로윈 파티 비하인드 스틸을 공개했다. 수장 이수만과 이사 강타, 보아, 그리고 '동방신기'와 '소시', '엑소', '샤이니' 등 아이돌 스타들이 총출동 했다. 파격적인 콘셉트가 돋보였다. '샤이니'의 민호는 이소룡, 키는 마지 심슨, 종현은 공룡으로 분해 색다른 매력을 뽐냈다. '동방신기' 유노윤호와 최강창민은 만찢남' 조로와 파일럿으로 변신했다. '엑소' 찬열은 아이언맨 빙의에 나섰다. 고가의 수트를 입고 멋진 포즈를 취했다. 수호는 '평창동계올림픽'의 마스코트로, 카이는 배우 알랭 들롱으로 변신했다. 첸은 깜찍한 우비소년이었다. 시우민은 화려한 수트로 '킹스맨' 따라잡기에 나섰다. 백현은 영화 '범죄도시'의 장첸으로 완벽한 싱크로율을 선보였다. '소녀시대' 멤버들은 영화 속 캐릭터로 변신했다. 윤아는 '레옹'의 마틸다, 태연은 '니모', 써니는 '애나벨', 효연은 교복소녀로 반전 이미지를 어필했다. '레드벨벳' 멤버들의 개성 넘치는 패션도 엿볼 수 있었다. 미스코리아와 오드리 햅번, 클레오파트라 등 아름다운 미녀들의 우아한 매력이 시선을 사로 잡았다. 보아는 최강동안 외모로 눈길을 끌었다. 슈퍼마리오 분장을 한 채 귀요미 매력을 뽐냈다. 강타는 잭 스페로우로 분했다. 강렬한 카리스마가 시선을 압도했다. 한편 'SM타운' 멤버들은 지난 달 26일, '2017 할로윈 파티. 할로윈 in 원더랜드'를 개최했다.
 7일 방송된 ‘비디오스타’에는 최정원·이세창·김현철·이상훈이 출연했다. 최정원은 MC 전효성과 KBS2 ‘우리동네 예체능’에서 인연을 맺었다. 그는 “예전에 집을 알아보러 갔다가 전효성을 만난 적 있다”며 “서로 마스크를 쓰고 눈만 보인 상태였는데도 알아봤다”고 일화를 공개했다. 전효성은 “그 후에 연락을 했다. 하지만 이후에 연락은 없었다”고 단호히 말했다. 이에 박나래가 “괜히 감싸는 것 같다”며 둘 사이의 묘한 기류를 포착했다. 최정원은 “전효성이 남자친구가 있는 것 같다”고 덧붙여 웃음을 자아냈다.
 풋풋한 스무 살이지만 벌써 데뷔 14년 차 배우다. 2004년 7살에 광고로 연예계에 데뷔, 귀여움을 뽐낸 서신애는 어느덧 소녀에서 숙녀가 됐다.  서신애 하면 MBC 시트콤 ‘지붕 뚫고 하이킥’을 빼놓을 수 없다. 신신애 캐릭터를 맡아 진지희와 함께 '빵꾸똥꾸'라는 유행어를 만들며 사랑을 받았다.  “여전히 빵꾸똥꾸로 기억해주는 분들이 많은데 저는 되게 감사해요. 사람들의 기억에 남을 수 있게 해준 작품 중 하나잖아요. ‘빵꾸똥꾸’를 탈피하고 싶기보다는 제 커리어에 좋은 작품으로 남아 있는 것 같아서 좋아요. 시즌2가 나오면 당연히 출연할 것 같아요. 캐리어를 끌고 나오지 않을까요.”   그동안 ‘지붕 뚫고 하이킥’ 뿐만 아니라 이후 영화 ‘눈부신 날에’, 드라마 ‘구미호:여우누이뎐’, ‘여왕의 교실’, ‘솔로몬의 위증’, 영화 ‘미쓰 와이프’ 등 다양한 작품에 출연하며 필모그래피를 쌓았다. 24일 개막하는 ‘올슉업’으로 뮤지컬 데뷔도 앞뒀다. “어릴 때 TV에 나오고 싶은 마음에 발레와 방송 댄스를 배우면서 데뷔하게 된 것 같아요. 어릴 때부터 연기를 했기 때문에 여러 다양한 작품들을 경험할 기회가 많았던 건 특별한 장점이에요. 슬럼프도 있었어요. 초등학교 6학년 때 드라마 ‘구미호: 여우누이뎐’을 할 때 정말 많은 일이 있었거든요. 연기에 갈망이 있었지만 압박감 때문에 내가 계속해야 하나 하는 생각이 있었어요. 다행히 주변 분들이 도와주고 대화도 많이 하면서 ‘나는 배우를 해야겠다’ 라는 열망과 욕심이 생겼어요. 연기를 재밌게 즐겨야겠다고 생각하면서도 이렇게 즐기기만 하면 안 되겠다는 생각도 들었고요. 이런저런 것들을 진지하게 생각해볼 수 있었어요.”  앳된 얼굴의 아역 배우에서 성인 배우로 나아가고 있는 서신애는 과거보다 역할을 분석하는 깊이가 생겼다고 미소 지었다.  “예전에는 손짓 같은 외향적인 모습에 신경 썼다면 지금은 심리적으로 파악을 하게 됐어요. 어떤 의도로, 어떤 계기로, 무슨 영향으로 이 행동을 하게 됐을까 생각하게 됐죠. 현재 뮤지컬 ‘올슉업’의 연습 과정에서도 배우들끼리 부족한 면을 서로 도와주고 있어요."  지난해 5월 MBC ‘일밤-복면가왕’에서 숨겨둔 노래 실력을 뽐낸 서신애는 장기를 살려 24일 개막하는 뮤지컬 ‘올슉업’에서 또 다른 매력을 보여준다. 엄격한 시장 마틸다의 아들 딘과 서로 첫눈에 반해 사랑의 도주를 결심하는 소녀 로레인으로 활약한다. 그는 “서신애가 이런 것도 할 수 있구나 하는 말을 듣고 싶다”고 했다.  “어릴 때부터 뮤지컬을 접해서 로망 같은 게 있었어요. 기존에 로레인을 맡은 배우가 그랬던 것처럼 실망시키지 않을 테니 재밌게 봐줬으면 해요. 사랑에 대해 다시 한번 생각해볼 수 있는 작품인데 로레인의 색다른 모습을 보여주고 싶어요. 마냥 연기 잘하는 아이가 아니라 노래, 안무, 관객과 소통 모두 할 수 있는 배우가 되길 바라요."   서신애의 롤모델은 아역배우 출신이라는 공통점이 있는 박신혜와 '연애의 발견' 같은 로맨틱코미디에서 사랑스러운 매력을 뽐낸 정유미다. 연기 뿐만 아니라 다양한 일을 하고 싶다는 그는 "발전하는 배우가 되겠다"며 각오를 다졌다. “어느 한 작품을 마무리 지었을 때 '아 역시 서신애다, 저런 연기할 수 있지' 라는 말을 듣는 배우가 되고 싶어요. 글 쓰는 걸 좋아해서 시나리오 작가와 작사가도 하고 싶다는 생각이 있고요. 영화 번역도 하고 싶어서 일본어도 배우고 있어요. 샘김, 하이라이트, 비투비, 에릭남 등 가수 친구들과 콜라보해서 노래를 내면 좋지 않을까 하는 야망도 있죠. 목표라면 지금 이 상태에서 멈추지 하고 발전하는 배우가 되는 거예요. 앞으로 한국에서만 머물지 않고 해외에서도 활동하는 배우가 될래요.
 케이트 업튼과 저스틴 벌렌더의 결혼식 사진이 공개됐다. 모델 케이트 업튼은 7일 자신의 인스타그램에 야구선수 저스틴 벌렌더와의 결혼식 사진을 공개했다. 사진 속 케이트 업튼과 저스틴 벌렌더는 세상 가장 행복한 미소를 짓고 있다. 야외에서 진행된 결혼식은 마치 영화 속 한 장면처럼 보인다. 양옆으로 선 하객들이 박수를 보내고 꽃잎을 던지는 등 뜨거운 축하 속에 부부의 연을 맺었다. 케이트 업튼은 "나의 제일 친한 친구 저스틴 벌렌더와 결혼해서 매우 행복하다"며 "이번 주말을 마법 같은 순간으로 만들어준 가족들과 친구들에게 감사하다"라고 소감을 전했다.
 '사랑의 온도' 양세종과 서현진이 서로에게 실망했다. 6일 방송된 SBS 월화드라마 '사랑의 온도' 27회·28회에서는 온정선과 이현수가 다투는 장면이 전파를 탔다. 이날 이현수는 눈물 흘린 온정선의 모습에 그가 흔들린다고 생각했다. 이현수는 "우리 같이 살아"라며 붙잡았다. 이현수는 "같이 살자고 해서 놀랐어. 행복하게 해주고 싶어"라며 진심을 전했다. 온정선은 대답 대신 과거에 대해 이야기했고, "엄마한테 도망쳤어. 핸드폰까지 없애고 잠적하면 못 찾을 줄 알았어. 근데 잡혔어. 자식인 나도 받기 싫어서 도망쳤었는데 자기가 왜 받아. 날 사랑한다고 자기 인생 희생하지 마. 우리 엄마 받겠다고 생각하는 순간부터 자기 인생 뒷전에 놓은 거잖아"라며 거절 의사를 밝혔다. 이현수는 "자기가 흔들리잖아. 내가 붙잡아줄게. 마음껏 흔들려도 돼"라며 다독였고, 온정선은 "물에 빠진 사람 구할 때 힘 빠질 때까지 기다리는 거 알아. 안 그러면 죽어. 그동안 억눌려왔던 것들이 한꺼번에 터져버렸어. 뿌리째 뽑혀버릴지도 몰라"라며 당부했다.  이후 이현수는 박미나를 찾아갔고, "까였어. 정선 씨한테. 같이 살자고 했다가. 희생하려고 했는데 하지 말래"라며 솔직하게 털어놨다. 나도 책임감 있고 책임지고 싶어. 지금 이 상황"이라며 털어놨다. 박미나는 "지금 어떤 상황인데. 사랑은 연민이 아니야. 연민으로 시작해서 책임감으로 유지하다가 죄책감으로 끝나는 거야"라며 충고했다. 온정선은 이현수의 행동을 통해 불안해하고 있다는 사실을 눈치챘다. 온정선은 "나 어디 안 가. 불안해하지 마"라며 안아줬다. 그러나 집으로 돌아간 이현수는 황보경에게 "왜 이럴까. 왜 이렇게 불안한지 모르겠어. 만나면 안심되면서 불안하고 떨어져 있으면 계속 떨어져 있을 거 같아서 불안하고. 이게 뭐니"라며 걱정했다. 특히 온정선은 유영미의 전화를 받은 이현수에게 불편한 기색을 드러냈다. 온정선은 "내가 엄마하고 안 좋아. 난 현수 씨가 엄마와 나 사이에 전달자가 되지 않았으면 좋겠어"라며 부탁했고, 이현수는 "내 입장도 있잖아. 어떻게 어른이 전화했는데 안 받아. 더군다나 정선 씨 어머니잖아"라며 설득했다.  온정선은 "현수 씨는 우리 엄마에 대해 다 모르잖아. 우리 가족에 대해서도 모르고. 아직 말하기 힘든 것들이 있어"라며 거리를 뒀다. 그날 밤 이현수는 멍하니 창밖을 바라봤고, "사랑하는데 왜 쓸쓸하니. 사랑하는데 왜 더 허전하니"라며 괴로워했다. 게다가 이현수는 온정선에게 말하지 않은 채 유영미와 술을 마셨다. 이현수는 취기가 오른 채 온정선을 만났고, 유영미와 함께 있었다고 말했다. 온정선은 "우리 엄마랑 관계는 나 아니면 맺지 않아도 되잖아"라며 선을 그었다. 이현수는 "정선 씨 인생에 들어가려면 어머니를 빼놓을 수 없잖아. 노력하고 있어. 흔들려보지 않은 사람이 흔들린다니까 불안해. 포기하고 사라져버릴 것 같아서 힘들어. 난 많이 흔들려봤어. 그래서 흔들리는 게 강한 거라는 거 알아. 흔들리면서 끊임없이 자신을 다지고 자신을 만드는 거야"라며 쏘아붙였다. 결국 온정선은 "날 믿지 못하는구나. 조금 전에 말했어. 포기하고 사라져버릴 것 같아서 힘들다고"라며 등을 돌렸고, 이현수는 "누군 좋기만 한 줄 알아. 왜 자기만 생각해."라며 눈물을 터트려 극의 긴장감을 더했다.
 가수 이은미가 촛불 집회를 언급했다. 7일 방송된 SBS '본격연예 한밤'의 '소희 커넥티드' 코너에서는 이은미가 촛불 시위에 대한 소감을 밝힌 장면이 전파를 탔다. 이날 이은미는 "생전 한 번도 보지 못한 많은 분들이 제 음악을 아껴주시고 절 무대에 서게 해주시는 거다"라며 속내를 털어놨다. 특히 이은미는 "작년 우리 모두 한겨울 나가 있었던 광화문 무대라든가 기금 마련 공연 같은 것들 가능하면 참석하려고 노력 중이다. 늘 부족하다"라며 소신 발언했다. 이에 김소희는 "선배님 정말 천사이신 거 같다. 안 들어볼 수가 없지 않겠냐"라며 부탁했고, 이은미는 즉석에서 '애인있어요'를 열창했다.
 '20세기 소년소녀'의 시청률이 2.5%까지 떨어졌다. 자체 최저 시청률을 갈아치우며 아쉬움을 자아내고 있다. 7일 시청률 조사회사 닐슨 코리아에 따르면 6일 방송된 MBC 월화극 '20세기 소년소녀' 17, 18회는 2.5%, 2.7%의 시청률을 기록했다. 종전 3%대 시청률에서 다시금 2%대로 떨어지며 자체 최저를 찍었다. 한예슬, 김지석, 이상우의 삼각 로맨스가 무르익고 있다. 하지만 시청률 부진은 참으로 답답하다. MBC 총파업 희생양으로 편성에서 밀렸던 '20세기 소년소녀'의 시청률이 좀처럼 상승하지 못하고 있다. 동 시간대 1위는 KBS 1TV '가요무대'였다. 12.7%의 시청률을 자랑했다. 월화극 가운데, KBS 2TV '마녀의 법정'이 10.1%의 시청률로 정상에 이름을 올렸다. SBS '사랑의 온도'는 5.7%, 6.9%의 시청률이었다.
박효신 야생화, 김어준 뉴스공장 '김어준 뉴스공장'에서 미국 도널드 트럼프 대통령 내외의 방한 소식을 다루며 가수 박효신 '야생화'를 언급했다. 8일 방송된 tbs 교통방송 라디오 '김어준의 뉴스공장'에서 트럼프 방한에 대해 이야기했다. 김어준은 "개인적으로 흥미로웠던 게 두가지다. 친박단체가 한미정상외교에 크게 기여했다. 태극기와 성조기를 흔들었고 박근혜를 외쳤다는데 트럼프는 한국어 모르니까 환영으로 알았을거다. 기이한 방식으로 한미정상외교에 기여했다"고 했다. 또한 트럼프 만찬에서 '야생화'를 불러 화제가 된 박효신에 대해서도 "왜 박효신 '야생화'인가 궁금했다. 어려운 상황에서 양국 관계를 아름답게 발전시키잔 의미를 담았다고 하더라. 이게 뭔 소린가 해서 청와대 관계자에 전화했다. 가사를 음미하면 알 수 있을거라고 하더라. 북핵과 한미외교가 걸린 중요한 문제다. 그래서 가사를 직접 봤다. 몇십분 읽었다"고 했다. 이어 "'하얗게 피어난 얼음꽃 하나가 달가운 바람에 얼굴을 내밀어', 여기서 하얗게는 백인을 뜻한다. 트럼프다. 피어난 얼음꽃은 버짐이다. 낮은 지지율의 북핵 문제를 뜻한다. 달은 문재인 대통령 아니냐. 의문의 여지가 없다. 달가운은 의사가 입는 가운이다. 문재인 대통령이 가운을 입자 치료를 위해 얼굴을 내민다는 거다"라는 식으로 황당한 풀이를 이어갔다. 계속해서 김어준은 '한줄기 햇살에 몸을 녹이다 그렇게 너는 또 한번 내게 온다'는 햇볕정책을 뜻하는 것이라고 했고, '메말라가는 땅 위에 온 몸이 타들어가고'가 제일 어려웠다며 이건 발사체를 표현한 것이라고 했다. 김어준은 "탄도미사일이 목적지에 도달하지 못하고 꺼버린 애환을 담은 것이다. 전 이 노래를 듣고 미사일중량해제를 예측했다"고 말했다. 김어준의 황당한 박효신 '야생화' 해석에 대해 청취자들이 음주방송이냐고 지적하자 김어준은 "여러분도 해보시라"고 적극 권해 웃음을 자아냈다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 샘 해밍턴의 소속사 관계자는 8일 TV리포트에 "아내 정유미 씨가 오전 9시 30분께 건강한 남자 아이를 순산했다. 샘해밍턴과 아내분 모두 기뻐하고, 많은 이들의 축하에 감사해하고 있다"고 밝혔다. 윌리엄의 동생 이름도 궁금증을 모으는 바. 소속사 관계자는 "아이의 이름은 벤츄리가 될 것 같다. 줄여서 벤이라고 부를 것 같다"고 귀띔했다. 앞서 샘 해밍턴이 운영하는 윌리엄의 인스타그램에는 "우리 세 식구 오늘 마지막 밤이에요. 병원에서 다 같이 자고 내일이면 네 식구가 되는 날~ 우리 식구 다들 너무 기대되서 잠을 못 자고 있지요. 동생 만나려면 이제 몇시간 안 남았네요"라는 글과 함께 가족 사진이 올라왔다. 한편 샘 해밍턴은 아내 정유미 씨와 지난 2013년 결혼해, 3년 뒤 윌리엄을 얻었다. 윌리엄은 KBS2 '슈퍼맨이 돌아왔다'에 출연해 많은 사랑을 받았다.
 이세창이 전부인 김지연에게 재혼 축하를 받았다고 밝혔다. 11월 7일 방송된 MBC에브리원 ‘비디오스타’에는 엑스트라 버진 지성인 특집으로 꾸며져 가수 겸 배우 최정원, 배우 이세창, 개그맨 김현철 이상훈이 출연했다. 이날 MC들은 이세창에게 “전부인에게 결혼 소식을 알렸더니 축하를 받았다더라”고 말했다. 이세창은 지난 5일 13세 연하 아크로바틱 배우 정하나와 결혼했다. 전부인 김지연과는 지난 2013년 이혼했다. 이에 이세창은 “결혼 발표를 하기 전에 전부인한테 먼저 양해를 구했다. '다음 주에 기사가 터질 거다. 괜찮겠니'했더니 '너무 축하한다. 본인 갈길 가야지'라고 하더라. 아기한테는 자기가 설득하겠다고 하더라. 행복하게 살란 문자를 받았다”고 말했다. 그러자 MC들은 “이세창 씨도 대단하지만 그분도 대단하다”, “기사로 보는 것보다 미리 알리는 게 낫다” 등의 말로 축하했다.
’ 인도 3인방과 럭키가 ‘궁중음식’을 맛볼 수 있는 한정식 집으로 향했다. 9일 방송될 MBC에브리원 ‘어서와 한국은 처음이지.’에서는 인도 친구들과 럭키가 궁중음식이 나오는 한정식을 맛보는 모습이 방영된다. 이날 럭키는 친구들에게 궁중음식이 나오는 한정식 집을 소개했다. 아름다운 한옥으로 꾸며진 한정식 집을 본 친구들은 빠질 수 없는 인증샷 타임을 가졌고 우스꽝스러운 포즈를 취하며 추억을 남겼다. 이어 친구들은 “나무 냄새가 나”라고 말하며 한옥의 멋에 흠뻑 빠졌고 거대한 규모의 한옥 건물에 연신 두리번거리며 감탄했다. 또한 럭키는 식사에 앞서 “9가지의 진미를 줄 거야”라고 말하며 궁중음식으로 구성된 한정식 메뉴에 대한 설명을 덧붙여 소개했고 처음 맛보게 되는 한국 궁중음식에 대한 친구들의 기대감을 높였다. 특히 맛은 물론 모양까지 아름다운 궁중음식인 신선로, 민어찜, 구절판 등 다양한 음식을 맛본 친구들은 “플레이팅까지 완전 다 마음에 든다”, “이 생선 볼 맛있네”라며 끊임없이 감탄사를 외쳤고, 궁중음식에 대한 궁금증에 폭풍 질문했다는 후문. 한편, 한식과 한옥 등 한국의 매력에 푹 빠진 인도 친구들과 럭키는 대화 도중 옛것을 관리하고 복원하는 한국 문화가 잘 되어 있다고 칭찬했다. 친구들은 한국 문화와 인도의 문화를 비교하며 인도가 문화재를 다루는 모습에 아쉬움을 표했다. 인도 친구들이 처음 맛보는 한국 궁중 음식은 9일 저녁 8시 30분 MBC에브리원 ‘어서와 한국은 처음이지.’에서 공개된다.
 청와대가 만찬행사 사진 속 정재일을 블러 처리한 것에 대해 공식 사과했다. 청와대 측은 11월 8일 오전 공식 인스타그램에 지난 7일 진행된 미국 트럼프 대통령 내외 초청 청와대 만찬행사 비하인드컷을 게재했다. 이번 행사에는 가수 박효신과 KBS 교향악단, 연주자 정재일, 국악인 유태평양이 참석해 공연을 펼쳤다. 이 가운데 청와대 측은 박효신과 대화를 나누고 있는 정재일의 얼굴을 블러 처리해 네티즌들에게 수정 요청을 받았다. 이와 관련 청와대 인스타그램 관리자는 8일 인스타그램을 통해 "담당자의 실수로 정재일님을 블러 처리한 부분을 미처 발견하지 못하고 올린 점 진심으로 사과드립니다. 늦은 피드백이지만 양해를 구하고 다시 올리게 됐습니다"며 "정재일님 거듭 사과드립니다"고 밝혔다.
황정민 나문희 소지섭 곽도원 오만석 김주혁 문근영 유아인 한 해를 마무리하는 시상식 시즌이 진행되고 있다. 진심이 빛나는 특별한 수상소감으로 깊은 여운을 남긴 배우들을 꼽아봤다. 일개 배우 나부랭이라고. 왜냐면 60명 정도 되는 스태프들이 밥상을 차려 놔요. 그럼 저는 그저 맛있게 먹기만 하면 되거든요. 근데 스포트라이트는 저만 받아요. 그게 너무 죄송해요. 저를 설레게 하고, 현장에서 열심히 할 수 있게 해준 전도연씨에게 너무 감사드립니다. 도연아, 너와 같이 연기한 건 나한테 정말 기적같은 일이었어. 고마워. 지금 지방에서 열심히 공연하고 있는, 황정민의 운명인 집사람한테 이 상을 바치겠습니다." 이른바 '밥상에 숟가락'으로 유명한 황정민의 수상소감으로, 2005년 '제26회 청룡영화상'에서 영화 '너는 내 운명'으로 남우주연상을 받았을 때다. 황정민은 스태프들의 노고에 감사했고, 상대배우 전도연은 물론 아내에게도 진심어린 말을 전했다. 워낙 조건이 안 갖춰져서 그런지 남 앞에서 말을 잘 못하는데, '아이 캔 스피크'란 제목부터 좋았어요. 우리 감독님이 자꾸 '선생님이 이번에 여우주연상 받을 것'이라고 해서, '에이, 무슨 할머니가 여우주연상이야. 어림없는 소리'라고 했는데.. '아이 캔 스피크'를 하면서 할머니로서 폐를 많이 끼쳤어요. 후배 배우, 스태프들에게 많은 피해를 줬을 거예요. 그래도 카메라 앞에 서면 욕심이 나서 염치 불구하고 연기했어요. 77살 할머니가 상을 탔으니 얼마나 희망이 있어요. 여러분도 열심히 하셔서 80살에도 상 받으세요." 지난달 열린 '제1회 더 서울 어워즈'에서 나문희가 영화 '아이 캔 스피크'로 데뷔 첫 여우주연상을 수상했다. 나문희는 올해 77세의 나이로 상을 받은 것에 감격했다." '소간지' 소지섭은 수상소감도 간결했다. 소지섭은 '2012 SBS 연기대상'에서 드라마 '유령'으로 최우수연기상을 받았다. 소지섭은 단상에 올라서 상을 받은 후 팬들의 환호가 잦아들 때까지 기다렸다간, 이 한 마디만을 하고 내려갔다. 소지섭이기에 멋있게 느껴졌다는 평이 많았다. 톱스타도 아니고요. 나홍진 감독, 고맙습니다. 덕분에 상을 받습니다. 아이, 참. 영화 처음 할 때, 사람들 다 반대했어요. 저같은 사람 주인공으로 써서 흥행이 되겠냐고. 믿어준 사람이 나홍진 감독이었습니다. 제가 20살 처음 연극할 때, 극단 단원이 15명이었는데 형, 누나들이 다 반대했어요. 넌 내성적이라 안된다고. 연습할 때 떨고, 울고 그랬는데 그분들 지금 다 그만두고 저 혼자 하고 있거든요. 아까 장애우 친구들 무대한 것 봤습니다. 짠했습니다. 저도 장애가 있거든요. 한 쪽 귀가 안 들려요. 말귀도 못 알아듣고, 지금처럼 말도 더듬죠. 얘들아, 포기하지 않고 꿈꾸니까 이루어지더라. 포기하지 않고, 열심히 살면 좋을 것 같아. 이렇게 뚱뚱하고 이렇게 생긴 나같은 사람도 주인공 해서 상 받는다. 열심히 해라." 곽도원은 '2016 대한민국 톱스타상'에서 영화 '곡성'으로 톱스타상을 받았다. 이 자리에서 곽도원은 청각장애를 앓고 있음을 털어놓으며, 밝은 에너지를 선사했다. 곽도원은 고등학교 졸업 후 극단에서 연기를 시작해 오랜 무명시절을 거쳐 빛을 본 배우다. 아, 이거 어떡해야 하죠. 이거. 저번에 조상경씨가 식사하면서, 혹시라도 자신이 상을 받게 되면 저보고 수상소감을 해 달라고 했는데 오늘 진짜 안 왔네요. '군도'는 참 많은 스태프들이 고생하고 다같이 합심해 열심히 만든 영화였습니다. 사랑해주셔서 감사하고요. 앞으로도 의상을 잘 만들고 열심히 하는 디자이너가 될 것이라고 얘기할 겁니다, 아마." 쿨한 수상소감도 있다. 그것도 대리로. 2014년 열린 '제51회 대종상영화제'에서는 '군도'로 의상상을 받은 조상경 디자이너가 불참, 전 남편 MC 오만석이 무대로 나가 대리수상 소감을 밝혔다. 올해로 연기 생활한 지 20년 됐는데, 이런 큰 상을 받게 되어 너무 감사드리고요. '공조'의 차기성, 어찌 보면 악역인데 항상 제가 로맨틱코미디를 많이 해서 이런 역할에 대한 갈증이 있었습니다. 저한테 이런 기회를 주신 김성훈 감독님과 JK필름 윤제균 감독님, '공조' 모든 식구들께 감사드립니다. 무엇보다도 저한테 가장 큰 힘이 되는 분은 나무엑터스의 김종도 사장입니다. 제 친형보다 더 형같은 사장입니다. 너무 감사드립니다. 이 상은 하늘에 계신 부모님이 주신 것 같습니다." 김주혁은 데뷔 20년만에 지난달 열린 '더 서울어워즈'를 통해 영화 '공조'로 첫 수상을 했고, 이후 3일만에 세상을 떠나 주변을 안타깝게 했다. 그의 사망 후 수상소감 역시 재조명됐다. 그런데 감사하는 마음보다는 죄송하고 무서운 마음이 더 큽니다. 앞으로 연기를 계속 하고 싶은데 이 상이 큰 짐이 될 것 같아서.. 너무 행복한 시간인데 오늘 밤까지만 기억하고 내일부터는 더 새로운 마음으로 연기하는 배우 되겠습니다." '2008 SBS 연기대상'에서 '바람의 화원'에서 최연소로 대상을 수상한 문근영은 와락 울음을 터뜨렸다. 문근영은 쟁쟁한 선배들을 제치고 자신이 수상했다는 것에 깜짝 놀랐고, 울먹이며 겨우 소감을 밝혔다.. 하지만 우리의 일은 카메라가 돌고 있을 때, 가장 순수하게 유연하게 연기하는 거죠. 영악하고 여우같아지고 괴물 같아지는 순간이 많지만 잘 떨쳐내고, 좋은 배우가 뭔지 더 좋은 수준 높은 연기가 뭔지 고민하며 끊임없이 다그치면서 좋은 배우의 길을 묵묵히 걸어가겠습니다." 평소에도 SNS에 장문의 글을 남기곤 하는 유아인은 시상식 수상소감을 밝힐 때마다 화제가 된다. 유아인이 직접 "논란이 될 걸 알고 있다"고 언급하기도 했을 정도다. 그중 많은 누리꾼들이 표정, 말투를 패러디하기도 했던 진솔한 수상소감은 '2015 SBS 연기대상'에서 '육룡이 나르샤'로 최우수연기상을 받았을 때다.
 7일 오후 방송된 MBC에브리원 ‘비디오스타’는 최정원, 이세창, 김현철, 이상훈이 출연한 ‘예능 유전 폭발. 엑스트라 버진 지성인 특집’으로 꾸며졌다. 이날 김숙은 “13세 연하와 깜짝 결혼발표를 했다”고 운을 뗐다. 이세창이 13세 연하 아내를 맞이한 것. 이날 녹화는 이세창이 결혼하기 전 진행됐다. 이에 이세창이 결혼과 관련된 이야기들을 전했다. 이세창은 “11월 5일 오후 6시에 한다”며 “준비를 다 마무리 지었다”고 밝혔다. 이세창의 결혼식은 공연 형식으로 진행됐다. 이세창은 “결혼할 사람이 공연하는 사람이라 콘서트홀 빌려서 거기에서 한다”며 15분 동안 짧게 공연을 할 예정이라고 설명했다. 이세창은 최근 사업 실패로 얻게 된 빚 10억원도 모두 청산했다고. 박나래가 “사업 실패로 얻은 빚 10억을 드디어 갚고 드디어 반지하 월세에서 지상으로 올라왔다”고 하자 이세창은 “다 정리하는 데 한 6년 걸린 것 같다”며 신접살림을 자신이 현재 살고 있는 집에서 차린다고 밝혔다. 두 사람은 스킨스쿠버를 하며 만나게 됐다. 스킨스쿠버 강사로 활동한 이세창의 눈에 띈 제자가 아내였다고. 이세창은 “스쿠버 하며 친해지기 쉬운 게 수영복 입고 서로 내놓고 만나지 않나. 허물없이”라며 “같이 스쿠버 생할도 하고 그러고 있다”고 말했다. 이세창은 아내의 가장 예쁜 곳이 “몸매”라고 답했다. 그는 “황금비율이다. 키는 크지 않다”며 “솔직히 제가 좋아하는 스타일은 아니다. 얼굴이 너무 야하게 생겼다. 실제로 겪어봤더니 너무 소탈하더라”라며 애정을 과시했다. 공개 프러포즈 당시 이야기도 들어볼 수 있었다. “두 번째다 보니 요령이 늘었다”는 이세창은 “연극을 보러 가서 배우님들에게 양해를 구했다. 연극에서 공연에 도움을 주신 분에게 선물을 주는 게 있었다. 그 때 제가 나가서 선물을 했다. 그런데 공연하는 사람이라 그런지 눈치를 챘다. 실패했다. 뒤에서 꽃다발을 딱 갖고 나오는데 대뜸 ‘이런 연극에서 저런 생화 꽃다발. 이거는.’이라고 생각했다고 하더라”라고 회상했다. 하지만 13세의 나이차에 초혼이 아닌 재혼. 이세창은 “장모님께서 보험 쪽 일을 한다. 4~5개 든 것 같다. 들어드리며 ‘남자친구에요’라고 딱 나타난 순간 웃으시며 ‘눈치 챘어’ 그러시더라”라고 전했다. 박나래는 “전 부인에게 결혼 소식을 알렸더니 축하를 받으셨다고”라고 김지연을 언급해 눈길을 끌었다. 이세창은 “결혼 발표를 터뜨리기 전 전 부인에게 먼저 양해를 구했다. ‘괜찮겠니.’ 했더니 ‘축하한다’고 했다. 아이한테는 자기가 잘 설득할 테니까 너무 걱정하지 말고 애도 다 이해하니까 행복하게 살라는 문자를 받았다”고 비하인드 스토리를 전했다. 이후 이세창은 아내에게 영상 편지를 보냈다. 이세창은 “날 받아줘서 고맙고. 내가 잘하는 거 알지. 최선을 다하는 거. 우리 남아 있는 삶을 정말 예쁘게 살 수 있도록, 좋은 남편 좋은 아버지가 될 수 있도록 최선을 다 할게. 하나야 사랑한다”라며 하트를 만들어 보였다.
 영화 '채비' 속 아들 역할 김성균과 함께 인터뷰를 하기로 했던 고두심은 김주혁의 이야기를 꺼내자 "정말 아들처럼 봐왔는데.."라며 속상해 했다. 후배의 때이른 죽음에 놀란 모습이었다. "김주혁은 드라마를 같이 했어요. 내 아들로 나왔었고요. 정말 아들 같았어요. 내가 선친을 잘 알고 있고. 선친과 드라마를 많이 했던 사람이라서 늘 아들 같은 기분으로 봐왔죠. 그런데 그 젊은 나이에.. 어젯밤에 비보를 듣고 너무 놀랐어요. 세상에 나와 할일을 다 못하고 간 사람이라서 더 마음이 아프네요. 아직 장가도 안 가고." 동석한 김성균이 "선생님을 뵙자마자 김주혁 선배님 얘기를 했다"며 말을 보탰다. 그는 얼마 전에 '어디선가 누군가에 무슨 일이 생기면 틀림없이 나타난다 홍반장'을 봤다며 "개인적인 친분은 없지만 정말 좋아하는 선배님이었다"고 고인을 애도했다. "너무 마음이 아파요. 사실은 오늘도 인터뷰를 하는 게 맞나 싶었어요. 그래서 영화사 측과 통화를 길게 했는데, 이렇게 여러분과의 시간이 약속된 상황이고, 우리가 또 행사의 개념은 아니라 진행을 하게 됐어요. 그래도 여전히 마음이 무겁고 안 좋습니다." '구암 허준' 스틸 컷 © News1 김주혁의 이야기를 하다 배우로서의 삶에 대한 이야기가 나왔다. 사랑을 많이 받는 만큼, 스트레스도 많은 직업이라는 것. 고두심은 배우들은 모두가 어느 정도씩은 폐쇄적인 면을 갖고 있다고 했다. "배우들은 폐쇄적인 사람들이랄까, 그럴까 기피증 같은 게 조금 있어요. 나도 그게 조금 심하고 그래요. 배우들은 누구나 작업 외에는 대문 밖에 나가기를 싫어해요. 나가도 가리고 나간다던지 하는데, 무슨 무도회도 아니고요. 대문밖에 나가면 한 커트 보이는 것으로 입에 오르락내리락하는 게 싫으니까. 그게 배우가 감당해야 하는 부분이죠. 그걸 안고 살기엔 버거운 부분도 있어요." 옆에 있던 김성균은 "선생님과 같이 있으면서 배우고 깨달은 것이 많다"며 "성품이 너무 좋으시고, 엄마 역할도 잘 해주시고, 고민 상담을 하고 그러면 뼈가 되고 살이 되는 명언을 해주신다. 영화를 찍으면서도 배우로서 얼마나 갈지 몰라 고민 상담을 한 적이 있다"고 털어놨다. 이에 고두심은 "잘할 수 있다"며 김성균을 다독여주면서도 "연기에 대해서는 후배라도 다른 사람을 터치하면 안 된다"고 소신을 밝혀 눈길을 끌었다. "연기할 때 남을 터치하면 후배라도 싫어해요. 여러분도 각자 분야에서 그런 게 있겠지만 '너나 잘하세요'하는 게 있잖아요. 아무한테나 충고를 할 수 있는 건 아니죠. 나도 싫더라고요, 사실. 나를 가지고 얘기하면 좋진 않잖아요. 상황과 장소, 모든 분위기 속에서 어떻게 얘기를 묘하게 했을 때나 통하는 거지." 김성균의 말처럼 고두심은 오랜 연륜에서 나오는 명언을 쏟아냈다. 특별히 그는 같은 일을 하는 사람들끼리 미워하지 않고 잘 지내야 한다고 강조했다. '국민 어머니'다운 따뜻하면서도 이치에 맞는 이야기였다. "살다보면 미운 사람이 왜 없겠어요. 그런데 난 후배들에게 얄미워도 미워하지 말라고 해요, 우리 연기자들은 언제, 어느 때 어떤 작품에서도 눈 마주치며 연기를 해야하는 사람인데, 미운데 그런 게 되겠어요. 차라리 데리고 나와서 '아까 너무 기분이 나빴다', 이렇게 따져서 풀던지 해야지. 방법은 여러가지에요, 상대도 그 상황에서 이유가 있었다고 생각하고 용서를 하고 넘어가는 것도 할 수 있고요.
 김소희가 아이돌그룹이 아닌 솔로로 데뷔했다. 다수의 프로젝트 그룹을 거쳤지만 솔로 무대는 처음. 첫 사녹을 하고 온 김소희는 "옷이 떨릴 정도로 덜덜 떨고 왔다. 혼자 하는 만큼 책임감을 갖고 하겠다"고 인사했다. 팬 사랑에 대해 이야기하며 눈물도 쏟았다. 김소희는 8일 오후 2시 서울 서초구 흰물결아트센터 화이트홀에서 첫 번째 미니앨범 'the Fillette' 발매 기념 쇼케이스를 열었다. Mnet ‘프로듀스 101 시즌1’에 출연 이후 프로젝트 그룹 C.I.V.A, I.B.I로 활동했던 김소희는 드디어 본인의 이름으로 정식 데뷔했다. "1년 6개월만에 돌아왔다"고 입을 연 김소희는 "연습생 김소희 아닌 가수 김소희다. 솔로 타이틀에 걸맞는 실력으로 여러분들 앞에 서겠다. 실망시켜드리지 않겠다"며 기대를 당부했다. 공백기 동안 김소희는 힘들었다고 고백했다. "사실 팬 분들 없었더라면 내가 견디지 못했을 것 같다. 팬들이 새벽부터 나와서 응원해주고 힘이 정말 많이 됐다"고 울컥했다. "팬 이야기만 하면 정말 눈물이 나온다"고 울었다. Mnet '음악의 신' 프로젝트 그룹인 C.I.V.A로 인연을 맺은 이상민과 탁재훈도 김소희의 데뷔를 간절하게 바랐다. 김소희는 "축하한다고 영상을 보내주셨다. 방송 활동 하면서 이상민 선배님을 정말 많이 만났다. 그럴 때마다 '언제 데뷔하냐'고 물어봐주시고 회사 매니저한테 '이 음색 좋은 친구를 얼른 데뷔 시켜라'고 말씀도 해주셨다. 전 대표님들 덕분에 내가 데뷔한 것 같다"고 웃었다. 데뷔 앨범명엔 소녀를 뜻하는 프랑스어 ‘Fillette’를 사용했다. 그 소녀의 이야기, 소녀가 하고 싶은 이야기, 소녀의 감성을 담은 앨범을 표현했다. "내가 많은 활동을 했지만 가수로 데뷔는 처음이다. 그래서 내 이야기를 담아냈다"고 강조했다. 타이틀곡 '소복소복'으로 JYP 퍼블리싱 소속 프로듀서 HotSauce가 만들었다. 보사노바 풍의 리듬에 몽환적이고 따뜻한 사운드의 편곡이 더해져 포근한 느낌을 준다. 김소희는 "겨울에 듣기 좋은 딱 시즌송이다. 중독성 있는 멜로디가 귀에 착착 감긴다"고 소개했다. 올티와 부른 수록곡 '뜸'에 대해선 "좋아하는 남자가 자꾸 뜸들이는 상황을 귀엽고 밝게 풀어냈다"며 "올티 선배님 덕분에 완성도가 높아졌다"고 전했다. 많은 지원사격 속에 솔로 데뷔하는 김소희는 "오늘부터 시작이니 열심히 하겠다. 같이 활동하는 구구단 친구들 만나면 눈물이 날 것 같다. 미나 나영 세정이를 만나면 눈물이 날 것 같다"며 활동에 기대감을 내비쳤다.
 자신의 목적을 위해 허성태까지 죽인 악마. 그는 기자회견에서 오히려 정려원을 악마로 몰았다. 이후 혼자 허성태를 그리워하며 오열한 전광렬. 그의 눈물이 가식으로만 보였다. 7일 방송된 KBS 월화극 '마녀의 법정'에서는 엄마의 복수를 하겠다는 급한 마음에 갑수의 술수에 걸리는 이듬의 모습이 담겼다. 동생 민호를 살리기 위해 이듬을 찾은 상호는 이듬의 엄마 영실이 죽었다고 밝힌다. 그는 "내 눈으로 확인했다"고 하고, 그 말에 이듬은 상호가 영실을 죽였음을 직감한다. 영실은 "너와 조갑수 다 쳐넣을 거다"고 분노한다. 상호는 무릎을 꿇으며 "자수하겠다. 조갑수의 비리를 적은 수첩도 넘기겠다. 동생만 살려달라"고 한다. 이듬과 상호가 만나고 있는 사진이 검찰에 배달되고, 이 일로 이듬은 조사를 받는다. 지숙은 이듬에게 민호 재판에서 빠지라고 하고, 결국 진욱이 민호 재판을 맡는다. 진욱은 태규가 수아 살해 당시 끼고 있던 장갑을 증거로 제시하지만, 태규 쪽 역시 조작한 증거를 내밀며 민호를 궁지로 몬다. 이른 본 상호는 갑수의 전화에 만날 약속을 한다. 갑수는 상호의 집으로 약속 장소를 정하고, 상호에게 "모든 죄를 네가 뒤집어 쓰면 동생을 구해주겠다"고 한다. 상호는 고민 끝에 갑수가 쓰라는 대로 받아 쓴다. 그때 갑수가 뒤에서 상호를 덮쳐 죽인다. 다음날 상호는 시신으로 발견되고, 갑수가 쓰라고 한 자백서는 유서로 둔갑한다. 그 자백서에는 이듬에게 협박을 받아 증거를 조작했다는 이야기까지 있다. 지숙은 자신이 이듬에게 시킨 일이라며 책임을 지고 물러난다. 갑수는 상호 장례식장에서 기자들에게 이듬을 비난하며 "정확한 수사를 바란다"고 눈물을 보였다. 이후 혼자 사무실에 있던 갑수는 상호의 환영을 보고 오열했다.
 오는 9일 첫 방송되는 패션앤 ‘마마랜드’에서는 김성은이 그림으로 육아에 지친 몸과 마음을 힐링하는 모습이 그려진다. 이날 방송에서 김성은은 절친 박수진과 함께 셀프 카메라를 진행해 모두를 놀라게 한다. 박수진은 둘째 임신 후 처음으로 ‘마마랜드’에서 근황을 공개하며 김성은과의 특별한 우정을 과시한다. 두 사람은 함께 그림을 그리며 근황 토크를 이어간다. 8살 아이를 키우고 있는 김성은은 돌쟁이 아이를 가진 박수진에게 육아 선배로서 아낌없는 조언을 한다. 특히 김성은은 “육아는 행복”이라고 말하며 “셋째를 낳고 싶다”고 폭탄발언을 해 주변의 부러움을 산다. 또 운동 때문에 떨어져 있는 남편을 그리워하는 모습을 보여 모두의 마음을 짠하게 했다는 후문이다. ‘마마랜드’는 요즘 엄마들이 꿈꾸고, 닮고 싶어 하는 워너비 엄마 스타들의 일상을 보여주는 리얼리티 예능 프로그램이다. 김나영, 김성은, 이현이의 트렌디한 일상을 볼 수 있는 ‘마마랜드’는 매주 목요일 밤 9시 패션앤에서 방송된다.
 8일 대만 매체 이저우칸은 지난달 23일 가진동과 한 여성이 중국 상하이 공항에서 함께 목격됐으며, 같은 여객기를 타고 타이베이로 향하는 길이었다고 보도했다. 매체는 화려한 염색 헤어스타일로 시선을 모은 이 여성은 한국 모델 아이린이라고 주장했다. 아이린을 패션계와 소셜미디어에서 두각을 나타내고 있는 한국의 톱모델이라고 소개했다. 보도는 아이린이 마리끌레르 타이완 9월호 커버 모델로 나섰으며, 가진동과 절친한 디자이너 한스 수가 아이린과 찍은 사진을 SNS에 게재한 사실도 있다고 지적하며 이를 근거로 두 사람의 열애를 주장했다. 이저우칸 외에도 다수의 대만 연예 매체들이 아이린과 가진동의 열애설 뉴스를 전하고 있는 상황. 그러나 아이린의 소속사 관계자는 TV리포트에 "사실이 아니다"고 열애설을 부인하며 "함께 어울리는 다국적 친구들이 있는데 그 무리 중 한 명일 뿐이다"고 해명했다. 연인 사이는 절대 아니라는 입장이다. 한편 가진동은 영화 '그 시절 우리가 좋아했던 소녀'로 데뷔해 두각을 나타냈다. 이후 중국 영화 '소시대' 시리즈에 출연하며 톱스타 반열에 올랐으나 2014년 대마초 흡연으로 체포돼 충격을 안긴 바 있다.
 8일 미국 연예매체 피플 및 외신에 따르면 여배우 크리스티나 코헨이 성폭행 혐의로 에드 웨스트윅을 지난 7일 고소했다. 크리스티나 코헨은 3년 전 에드 웨스트윅이 그의 아파트에서 자신을 성폭행했다고 진술한 것으로 알려졌다. 당시 코헨은 웨스트윅의 친구이자 프로듀서였던 당시 남자친구와 함께 그의 집을 방문했다가 웨스트윅으로부터 성관계 요구를 받았고, 그의 손님방에서 낮잠을 자다 성폭행을 당했다고 밝혔다. 코헨은 "당시 내가 피곤해서 떠나고 싶다고 했더니 에드가 계속 저녁을 먹고 가라고 강요했다. 불편한 상황이 싫어서 남자친구가 20분만 더 머물렀다 가자고 했고, 에드 웨스트윅이 손님방에서 낮잠을 자라고 했다"며 "침대에서 일어났을 때 에드 웨스트윅이 내 위에 있었다"고 상황을 밝혔다. 그러나 에드 웨스트윅은 "나는 이 여자를 알지 못한다"며 "나는 어떤 여성에게도 그런 짓을 한 적이 없다. 나는 절대 성폭행에 관계된 적이 없다"고 자신의 인스타그램을 통해 호소했다. 한편 에드 웨스트윅은 미국 CWTV '가십걸' 시리즈에서 '나쁜 남자' 척 배스 역을 맡아 이름을 알렸고 올해 상반기 방송된 영화 '스내치'의 드라마 리메이크작에 출연했다.
 8일 방송된 MBC에브리원 '주간아이돌'에는 그룹 슈퍼주니어가 출연해 거침 없는 예능감을 펼쳤다. 이날 정형돈은 슈퍼주니어 멤버들에게 "다 모인 것 맞죠."라고 물었고, 이에 리더 이특은 "우리 지금 반전체다"라고 답했다. 최시원은 반려견 논란으로 이번 활동에 참여하지 않은 상황. 이특은 " 시간이 흐르면서 우리 멤버가 몇 명인지 잘 모른다"고 덧붙였다.
 7일 방송된 SBS '불타는 청춘'에서 새친구로 여자 핸드볼의 살아있는 전설 임오경이 등장해 청춘으로 합류하는 모습이 그려졌다. 이날 임오경은 멤버들에게 핸드볼 실력을 맛보기로 보여준 후 강수지, 강문영, 이연수와 나란히 앉아 도란도란 이야기를 주고 받았다. 임오경은 "18살 딸이 있다. 결혼해서부터 혼자 살았다. 남편은 외국에서 활동해서 1200km 떨어져 살았다. 두 세달에 한 번 볼까 말까였다. 헤어진지 10년 정도 됐는데 제대로 같이 살아본 적도 없다"라고 솔직하게 털어놨다. 이어 임오경은 "헤어지고 나서 긍정적으로 변했다. 웬만한 일은 힘들지가 않다"고 말했고 이에 강수지 역시 동의하며 "아이를 키우면서 10년 살았으면 힘들었겠다. 나는 15살 아이가 있다"라고 공감대를 형성했다.
꽃보다 위너 tvN의 한 축을 이끌었던 나영석 사단이 자가 복제의 늪에 빠졌다. '꽃보다 위너' 또한 일말의 재미는 있었을지 몰라도, 더이상 그들만의 신선함은 찾아보기 힘들었다. 케이블TV tvN 예능 프로그램 '신서유기 외전-꽃보다 청춘 위너 편'가 7일 첫 방송됐다. '신서유기 외전'은 지난 8월 종영한 예능프로그램 '신서유기4'에서 멤버들 소원으로 시작된 프로그램이다. 당시 제작진이 준비한 게임을 성공한 멤버들이 소원으로 나영석 PD의 다른 프로그램 출연을 제안, 이를 제작진이 받아들이면서 성사됐다. 이에 첫 번째 시리즈로 '꽃보다 위너'가 방송된 것. '꽃보다 시리즈'는 지난 2013년 '꽃보다 할배'를 시작으로 '꽃보다 누나', '꽃보다 청춘'으로 포맷을 바꾸며 무려 9시즌째 진행해 온 나영석의 예능 프로그램이다. 그러나 10%를 웃돌던 시청률은 옛말이고 가장 최근 방송됐던 '꽃보다 청춘 아프리카 편'은 당시 큰 화제를 모았던 '응답하라 1988'의 주인공, 류준열 안재홍 고경표 박보검이 출연했음에도 최저 4%를 기록하며 아쉬운 마무리를 했다. 이는 결국 프로그램의 신선함이 떨어졌다는 방증이었다. 게다가 '꽃보다 위너'는 시작 전부터 수많은 목격담이 등장해 화두에 오르내리기도 했다. 이렇듯 포맷부터 내용까지 반복된 노출은 '꽃보다 위너'에 대한 기대감보다는 피로함을 느끼게 했다. 이날 방송에서도 그렇듯 '꽃보다 청춘' 시리즈의 전철을 그대로 밟으며 뻔한 모습을 보여줬다. 으레 그렇듯 위너는 제작진의 손에 이끌려 무방비 상태로 여행길에 오르는 모습이 그려졌다. 다른 점이 있었다면 주인공인 위너가 납치 사실을 알고 있었다는 정도였다. 제작진들이 이들을 속이기 위해 많은 돈을 들여 좀 더 치밀하게 스토리 보드를 짰다는 것 이외에는 크게 변화된 바 없었다. 이후에는 더욱 별다를 것 없는 여행기가 그려졌다. 멤버들은 호주로 떠나 받은 용돈으로 옷과 생활용품을 샀고, 역시나 숙박업소를 홍보하는 어플리케이션이 홍보를 위해 등장했다. 이후 예고편에서 또한 호주의 자연경관을 담은 모습과, 멤버들간의 다툼이 그려질 것으로 보였다. 9시즌이나 방송된 시리즈 예능 프로그램으로 무엇보다 변화가 절실했던 '꽃보다 위너'지만, 출연진과 장소 이외에 새로움이라고는 없었다. 출연진이 바뀜으로서 오는 재미는 있었을지 몰라도 진부한 포맷에 차별화를 두려고 한 노력은 어디에서도 찾아볼 수 없었다. '꽃보다 청춘' 그 어떤 시즌과 비교해도 비슷한 스토리였다. 지난 시즌 재방송을 돌려봐도 크게 다르지 않을 것 같은 느낌이다. '신서유기'가 시즌4를 거쳐오면서도 꾸준한 사랑을 받을 수 있었던 이유는 같은 포맷 속에서도 꾸준히 변주를 줬기 때문이다. 그러나 '신서유기'의 외전 격인 '꽃보다 위너'에서는 그러한 모습을 찾아 볼 수 없었다. 방송 자체가 출연진의 요구였다고 하더라도 프로그램을 끌어가는 방식은 제작진이 변화를 줄 수도 있었던 부분이었다. 시청자들의 기대를 받았던 프로그램이기에 아쉬움을 살 수 밖에 없었다. 그렇다고 멤버들의 '케미'나 그들의 매력이 드러난 것도 아니었다. 위너는 데뷔 초부터 예능 프로그램 출연을 자제했고, 최근에서야 예능 프로그램에 출연하고 있는 예능 초보다. 더군다나 '꽃보다 위너'는 누군가의 서포트 없이 멤버들 홀로 예능을 이끌어 가야 하는 프로그램이다. 덕분에 방송에서 그들은 어리바리하고 모자란 이미지로만 그려졌다. 가수로서 이미지만 소비할 뿐 그들의 이야기나 매력 자체를 찾아보기엔 어려웠다. 그나마 첫 회에는 잡혀갈 것을 알고 있었던 위너를 어떻게 납치할 수 있었는지가 시청자들의 구미를 당기게 했었다면, 그 이후 내용은 어느 때보다 평범할 것으로 예상되는 '꽃보다 위너'다. 과연 '꽃보다 위너'가 두 번째 방송 이후에도 시청자들의 이목을 잡아둘 수 있을지 의문이다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 두 커플 모두 작품 속 짝을 이루는 남녀의 설정으로는 다소 나이차가 크다. '20살차' 선후배의 조합이 신선함을 주기도 하지만 한편으로는 현실적이지 않은 느낌을 준다. 어떤 이유로 40대 '아저씨'와 소녀티를 갓 벗은 20대 여성이 만나게 되는 것일까. 아이유는 8일 tvN 드라마 '나의 아저씨' 여주인공 물망에 올랐다. '나의 아저씨'는 전혀 다른 삶을 살아온 40대 남자와 20대 여자의 로맨스를 그린 드라마다. '또 오해영'의 박해영 작가가 집필을, '미생' 김원석PD가 연출을 맡아 기획 단계에서부터 드라마 팬들의 뜨거운 관심을 받았다. 드라마의 제목처럼 '나의 아저씨'는 남자 주인공인 '아저씨'의 캐릭터의 특별함에 초점을 맞춘 작품일 것으로 예상된다. 박해영 작가가 전작에서 남녀 주인공의 감정을 밀도 있게 잘 그려냈던 것처럼 이번에도 주인공들의 감성이 설득력 있게 작품 속에 잘 녹아들 수 있을 것으로 보인다. 거기에 MBC '커피 프린스'와 '파스타', 영화 '내 아내의 모든 것' 등으로 로맨틱 코미디에 일가견을 보였던 이선균이 주인공으로 나서 드라마에 대한 기대감은 더 크다. 문제는 여자 주인공이 아이유라는 점이다. 현재 아이유는 이 드라마 출연을 검토 중인 것으로 알려졌다. 사실 아이유는 10대 때 데뷔해 여전히 소녀 같은 이미지가 있는 배우다. KBS 2TV '최고다 이순신' '예쁜 남자' '프로듀사' SBS '달의 연인-보보경심 려' 등에서 성인 배역을 훌륭히 소화했지만 여전히 앳된 외모로 인해 10대 배역을 맡아도 어색하지 않을 느낌이다. 아이유의 앳된 외모 때문에 이선균의 짝으로 그를 캐스팅한 점이 두 사람의 나이차를 더욱 부각시키는 느낌을 주는 것이 사실이다. 나이차가 큰 캐스팅으로 화제가 되고 있는 커플이 더 있다. 김은숙 작가의 차기작인 tvN '미스터 션샤인'의 주인공 이병헌, 김태리다. '미스터 션샤인'은 1900년대를 배경으로 역사에는 기록되지 않았으나 꼭 기억해야 할 의병들의 이야기를 그려내는 휴먼 멜로 드라마다. 김은숙 작가와 '태양의 후예' '도깨비' 등을 함께 하며 성공시킨 이응복 감독이 연출을 맡는다. 이병헌은 이 드라마에서 미군 장교 역을 맡는다. 당초 김은숙 작가가 그의 배역에 대해 "연기도 잘하고 영어도 잘하는 배우가 됐으면 좋겠다"고 해 그에 맞는 캐스팅을 성사시킨 것으로 알려졌다. 김태리는 조선의 정신적 지주인 고씨 가문 마지막 핏줄 애신, 애기씨 역을 맡는다. 초반부터 20살차이가 나는 두 사람의 캐스팅에 대해 논란이 없지 않았다. 하지만 제작사 화앤담픽쳐스 윤하림 대표는 "우연히 이병헌과 김태리의 투샷 사진을 접했는데 너무 괜찮은 그림이었다"며 캐스팅 이유를 설명한 바 있다. 정덕현 문화평론가는 이처럼 드라마 속 나이차가 큰 커플들의 등장에 대해 "적당히 나이차가 나는 커플의 멜로 이야기는 이상하지 않다. 다 아시겠지만 연상연하 같은 소재가 이제는 크게 부각되지 않는 시대다. 이렇게 나이차가 유난히 많이 나는 커플의 경우, 하나의 트렌드라기보다는 중년층의 판타지를 건드리는 정도로 보인다. 최근에는 중년 여성뿐 아니라 중년 남성을 겨냥한 콘텐츠도 많기 때문"이라고 의견을 밝혔다. 이어 "하지만 이렇게 나이가 아주 많이 나는 케이스들은 현실성이 없는 느낌도 있고, 이를 콘텐츠에 담으려는 의도가 상당히 다르게 읽힐 가능성이 있어서 그것에 대한 위험성도 있다"며 우려되는 바를 덧붙였다. 더불어 한 지상파 방송국 드라마 관계자는 "'미스터 션샤인'은 사극으로 봐야하는데, 만약 현대극이었다면 부담이 되는 캐스팅이었겠지만, 사극이라 부담감이 적었을 것으로 보인다"며 "드라마 캐스팅 때 남녀 배우의 나이차를 고려하는 것은 당연하다. '나의 아저씨'의 경우, 드라마의 기획 자체가 나이차가 많은 커플의 이야기를 다루기 때문에 이 같은 캐스팅이 이뤄진 것 같다"고 제작자로서의 입장을 대변했다.
 7일 밤 방송된 케이블채널 tvN '신서유기 외전-꽃보다 청춘 위너'에는 위너 강승윤 이승훈 송민호 김진우가 출연했다. 앞서 송민호는 '신서유기'의 송가락 사건을 통해 '꽃보다 청춘 위너' 편을 촬영하게 됐다. 송민호는 멤버들에게 전화를 걸었고 "'신서유기'에서 우리 위너 팀 4명, 멤버 전원 '꽃보다 청춘' 갈 수 있다"라며 기쁜 소식을 전했다. 위너 멤버들은 평소에도 '꽃보다 청춘'에 출연하고 싶다는 뜻을 방송을 통해 내비쳐왔던 터였다. 하지만 문제는 '꽃보다 청춘'에 간다는 것을 멤버들이 모두 안 상태에서 어떻게 납치를 해 몰래 떠날 것이냐였다. 그동안 나영석 PD를 포함한 제작진들은 '꽃보다' 시리즈의 멤버들을 납치하듯이 만난 자리에서 몰래 떠나게 한 바 있다. 위너 멤버들은 크고 빵빵한 가방을 항상 구비하며 언제 떠나더라도 문제가 없도록 했다. 멤버들은 "우리 언제 가느냐. 내일 가자"라고 말했고 여러 상황 속에서 언제나 '꽃보다 청춘'을 생각하고 있어 웃음을 자아냈다. 이에 제작진들은 실제 CF감독과 YG엔터테인먼트의 매니저와 스태프들 모두를 섭외해 자동차 광고 촬영이라고 속이고 CF 촬영을 시작했다. 이들은 빠삐용 옷을 입고 자동차 CF를 찍었고 나영석 PD가 깜짝 등장하며 '꽃보다 청춘'의 촬영 시작을 알렸다. 위너 멤버들은 "와. 어떻게 이렇게 속냐"라며 크게 놀랐고 광고팀, 코디팀, 스타일리스트팀 모두가 하나가 되어 속였다는 것을 뒤늦게 알게 됐다. 빠삐용 옷을 입은 위너 멤버들은 16시간의 비행 끝에 서호주에 도착했다. 앞서 호텔을 예약, 택시를 타고 호텔을 찾아갔고 카운터에서 일하는 직원이 한국인인 것을 알게 된 이들은 크게 기뻐했다. 정해진 용돈 안에서 여행을 시작한 위너 멤버들은 "씻어도 갈아입을 옷이 없다"라며 불편해했지만 이내 청춘들의 여행으로 웃음을 자아냈다.
 보이그룹 샤이니 민호가 국빈 방한한 도널드 트럼프 미국 대통령의 부인 멜라니아 여사를 만난 소감을 전했다. 민호는 8일 소속사 SM 엔터테인먼트를 통해 "좋은 자리에 초대받게 돼 기뻤고 즐거운 시간이었다"고 밝혔다. 민호는 지난 7일 서울 중구 정동 주한미국대사관 관저에서 열린 '걸스 플레이2(Girls Play 2.)' 행사에 참석했다.  이날 민호는 미국 도널드 트럼프 대통령의 영부인 멜라니아 트럼프 여사와 함께 2018 평창 동계 올림픽을 응원했다. '걸스 플레이2'는 2018 평창동계올림픽대회를 지지하는 국민적 성원을 바탕으로 여학생들의 학교 체육 활동 참여를 확대하는 데 목적이 있다. 민호는 멜라니아와 화기애애한 분위기 속에서 대화를 나누는가 하면, 현장에 있는 소녀팬들과도 즐거운 시간을 보냈다. 이 가운데 특히 멜라니아가 민호를 보며 밝은 미소를 짓는 모습이 전파를 탄 후 인터넷 커뮤니티 등에서 뜨거운 화제를 모으고 있다.
 역대 최고 몰래카메라 스케일이다. 철벽을 치고 있는 위너를 속이기 위해 제작진이 이를 악물었다. 11월 7일 첫 방송된 tvN ‘신서유기 외전-꽃보다 청춘 위너’에서는 제작진이 2개월간 짠 작전으로 위너를 완벽히 속이는 모습이 그려졌다. ‘꽃보다 청춘’ 제작 확정 후 매일을 긴장 속에 살았던 위너는 제작진에 꼼짝없이 잡혔다. ‘꽃보다 청춘’은 출연진을 갑자기 데리고 여행을 가는 것에서 재미가 시작됐다. 돈도 옷도 없이 가는 게 가장 큰 요소. 하지만 ‘신서유기4’에서 송민호가 따낸 약속인 탓 제작 소식을 모두가 알고 있었고, 이에 위너는 제작진에 속지 않겠단 일념 하나로 똘똘 뭉쳤다. 김진우가 카드가 든 일명 ‘까까 가방’을 메고 다닌다거나, 모든 스케줄을 의심하는 것이 그 예였다. 이에 제작진은 위너를 속이기 위해 오랜기간 작전을 짰다. 일단 위너 소속사 사람들을 조력자 삼았고, 위너를 속여보는 척도 해봤다. 실제로 위너는 젝스키스 콘서트에서 게스트로 간 자신들에게 카메라가 따라붙자 의심스럽단 생각을 하나도 하지 않는 척하더니, 차에 올라서부턴 “tvN이 왜 있지.”라며 대화를 나눠 놀라움을 안기기도 했다. 그렇게 제작진이 세운 작전은 자동차 CF였다. 위너가 이전부터 자동차 CF를 찍고 싶어했단 걸 소속사 식구들에게 들은 뒤, 광고팀은 물론이고 실제 CF 촬영감독도 섭외, 세트장에 실제 자동차까지 투입했다. 스튜디오, 밥차, 대기실, 광고팀에 보안유지 계약서, 스토리보드 등 모든 것이 보통의 촬영장처럼 꾸며진 탓 위너는 전혀 의심을 하지 않았다. 위너는 실제 광고 촬영처럼 수트를 빼입고 춤을 추는 등 열심이었다. 그렇게 실제 광고 촬영처럼 모든 걸 마친 뒤, 엔딩신을 찍기 위해 밖으로 나섰다. 감옥에서 벗어나는 콘셉트란 이유로 빠삐용옷을 입혔고, 트레일러에 올라타 있는 위너 앞에 나영석PD가 깜짝 등장하며 몰래카메라가 성공적으로 마무리됐다. 위너는 “뭐야.”, “이게 뭐야”라며 정신을 차리지 못해 폭소를 자아냈다. 위너는 2개월 내내 작전을 짰지만 제작진에 속아 맨몸으로 호주행 비행기에 몸을 싣게 됐다. 특히 강승윤은 tvN 새 수목드라마 ‘슬기로운 감빵생활’ 촬영 스케줄이 있을까 발을 동동 굴렀지만, 신원호PD는 전화 통화로 친히 “거짓말이었다”고 설명해 그를 허탈하게 만들었다. 위너 소속사 사람들도 총동원, 사장인 양현석까지도 몰랐던 작전이다. 실제 세트장, 자동차, 카메라에 감독까지 섭외. 이런 스케일의 몰래카메라가 또 어딨을까. 뛰는 위너 위에 나는 제작진이 있었고, 위너는 빠삐용옷을 입은 채 용돈만 받아들고 호주로 갔다.
트럼프 만찬서 노래한 박효신 "야생화, 희망담은 곡.영광이다" 박효신 야생화 ‘한미’ 희망 담았다...일본 누리꾼 반응은. 박효신 야생화 열창 뒷이야기가 화제다. 가수 박효신이 도널드 트럼프 미국 대통령 방한을 기념해 열린 국빈만찬에서 공연한 것과 관련, "좋은 자리에 초대해주셔서 감사하고, 의미 있는 공연을 할 수 있어서 영광이었다"며 8일 소감을 밝혔기 때문. 박효신 야생화는 이 때문에 주요 포털 실검 1위에 등극하는 기염을 토하고 있다. 소속사와 청와대에 따르면 박효신은 전날 청와대에서 열린 국빈만찬에서 자신이 직접 작사·작곡한 '야생화'를 불렀다. 박효신은 야생화 노래 시작에 앞서 "긴 겨울을 이겨내고 봄을 기다려 다시금 아름다운 꽃을 피워내겠다는 우리 모두의 의지와 희망을 담은 노래"라며 '야생화'를 소개했다. 이날 박효신이 부른 '야생화'는 밴드 요소를 배제해 편곡했으며, 프로듀서 정재일의 피아노 연주와 KBS 교향악단의 관현악 연주를 더해 웅장한 무대가 돋보였다고 소속사 글러브엔터테인먼트는 전했다. 앞서 '야생화'는 지난 8월 17일 문재인 대통령의 취임 100일 기념 기자간담회장에서도 재생된 바 있다. 1999년 데뷔한 박효신은 '눈의 꽃', '동경', '좋은 사람', '추억은 사랑을 닮아' 등 히트곡을 내 사랑받았으며, 뮤지컬 배우로도 활발하게 활동하고 있다. 한편 청와대는 앞서 지난 7일 공식 SNS를 통해 이날 오후 청와대 영빈관에서 진행된 도널드 트럼프 미국 대통령 국빈만찬 공연과 리허설에 임하는 가수 박효신의 사진을 게재했다. 청와대 측은 이와 관련 "오늘 트럼프 대통령 내외 초청 청와대 만찬행사에서 가수 박효신님과 KBS 교향악단, 연주자 정재일님, 국악인 유태평양님이 공연을 선보였습니다. 비공개 행사라 청와대 페이스북에서 라이브를 하지 못해 팬 여러분들께서 많이 서운해하신다는 소식을 접하고 사진을 준비했습니다"라고 전했다. 특히 앞서 리허설 사진만 공개했던 청와대 측은 국빈만찬에서 야생화를 노래하는 박효신의 모습을 추가로 공개해 팬들의 뜨거운 반응을 불러 일으켰다. 박효신 야생화 열창 사진은 청와대 박수현 대변인이 촬영했다. 이처럼 도널드 트럼프 미국 대통령이 한국을 방문한 가운데 가수 박효신이 국빈만찬에 초대돼 노래 ‘야생화’를 부른 것을 두고 누리꾼들의 반응 역시 뜨겁다. 야생화 박효신 팬들을 향한 청와대의 센스도 눈에 띈다. 청와대는 사진을 공개하면서 “아쉽게도 오늘 공연 장면은 아니지만, 어제 리허설 중인 대장의 모습입니다”라며 박효신을 ‘대장’이라고 불렀다. 또 이어 “청스타그램, 청와대B컷, 박효신 대장, 청스타지기도 듣고 싶습니다”라는 해시태그를 달아 웃음을 자아냈다.
 8일 오후 방송된 tvN 수목드라마 '부암동 복수자들'에서는 기자와 인터뷰 하며 아들이 2년 전 자살했다는 사실을 밝히는 이미숙의 모습이 그려졌다. 백영표은 교육감 선거를 위해 학교 앞에서 고군분투 했다. 이런 가운데 이미숙은 기자를 만나 자신의 아들이 유학 간 것이 아니라 사실은 2년 전 자살했다고 밝혔다. 기자는 이미숙에게 "후보님도 이 사실을 알리는 것을 동의했냐."라고 물었고, 이미숙은 "아마 이해하실 거예요"라고 말했다. 해당 사실이 기사로 나자 백서연 역시 깜짝 놀랐다.
 "이제 형아가 되었답니다" 8일 윌리엄 인스타그램에는 "축하해주신 모든분들 너무너무 감사합니다~ 아침에 동생나오기전 응원 사진이에요~ 건강한 내동생 띵똥이 드디어 나왔어요... 전 이제 형아가 되었답니다~"라는 글과 함께 사진을 게재했다. 공개한 사진에는 윌리엄과 샘 해밍턴 부부의 모습이 담겼다. 특히 출산 임박에도 활기찬 세 가족의 표정이 훈훈함을 안긴다. 한편 이날 샘 해밍턴 아내 정유미 씨는 건강한 남자 아이를 순산했다. 지난 2013년 결혼해 3년 만에 첫 아들 윌리엄을 얻었으며. 현재 샘 해밍턴과 윌리엄은 KBS2 '슈퍼맨이 돌아왔다'에 출연하며 큰 사랑을 받고 있다.
 코트 위 걸크러시가 아닌 여자 임오경의 모습. 그동안 미처 몰랐던 매력이다. 지난 7일 방송된 SBS '불타는 청춘'에서는 핸드볼 여제 임오경이 새 멤버로 등장했다. 핸드볼의 전설이라고 불리는 임오경의 등장에 멤버들은 환호했다. 특히 김국진은 "고등학교 2학년 때부터 핸드볼을 해서 그 선수가 가는 길이 우리나라 핸드볼의 역사였다"며 그에 대한 팬심을 드러내기도. 임오경은 등장부터 화끈했다. 제작진과 족구 내기를 하게 된 '불타는 청춘' 팀. 그는 "남자들과 같이 족구를 할 정도다. 내기가 아니면 경기를 안한다"고 말해 박수를 받았다. 실제 수준급의 족구 실력을 보여주며 감탄을 안겼다. 이어 임오경은 강수지와 진솔한 이야기를 나눴다. 바로 이혼, 그리고 딸 아이에 대한 대화. 임오경은 "딸이 18살이다. 혼자 키우고 있다"고 밝혔다. 이어 " 헤어진 지 10년 됐다. 그런데 결혼하고부터 혼자 살았다. 두세 달에 한번씩 만났다. 제대로 한번 같이 살아보지도 못했다"고 웃었다. 임오경은 "아이도 혼자 낳아서 혼자 키웠다. 힘들었던 것을 지나고 나니까 지금 힘든 일이 아무것도 아닌 것 같다. 그래서 더 밝아졌다"고 웃었다. 그의 밝은 미소 뒤에 감춰진 아픔이 전해지는 순간이었다. 그가 힘들었던 순간. 2004년 아테네 올림픽 때도 그랬다. 덴마크와 승부던지기에서 점수를 내지 못했고, 아쉽게 은메달에 그쳤기 때문. 임오경은 이제서야 당시 마음을 떠올렸다. 그는 "사실 대회 전에 부상을 당했었다"고 말문을 열었다. 이어 "그때 막내와 맏언니가 실수를 한 거다. 막내는 선배들이 위로를 해주는 데 나는 없더라. 나 혼자 위로하고 그랬다. 그때 많이 눈물을 흘렸다"면서 "시간이 지르고 '내가 실수해서 다행이다'라고 생각했다"고 밝혔다. 걸크러시의 표본, 살아있는 핸드폰 전설 임오경. 아무도 알지 못했던 그의 속마음들이 '불타는 청춘'을 통해 전해졌다. 강해보이는 겉모습과는 다른 여린 모습. 그의 반전 매력이 뭉클한 감동을 안겼다.
 높은 관심 속에서 첫 방송을 시작, 시청률 성적까지 좋다. 최근 뚜렷한 예능 히트작을 내지 못한 tvN에 '뜻밖의 행운'이 찾아왔다. 7일 방송된 '신서유기 외전' 첫 번째 편인 '꽃보다 청춘'은 위너 납치 에피소드로 꾸며졌다. 이날 방송에서는 위너 멤버들을 '몰래' 호주로 데려가기 위한 제작진의 고군분투가 그려졌다. 몰카는 '꽃청춘'의 전통같은 에피소드. 이서진을 시작으로, '응팔' 멤버들, '응사' 멤버들 등 '꽃청춘' 출연자들의 시작은 언제나 납치 몰카였다. 준비없이 멀고 먼 여행지로 가게 되어 당황스러워하는 출연자들의 표정은 시청자에게 큰 웃음을 줬다. 더불어 이 납치 몰카를 완벽하게 준비하기 위해 기상천외한 방법들을 동원하는 나영석 PD와 제작진의 준비과정 역시 재미 포인트. 이번 꽃청춘 위너편은 출연자가 이미 '납치'를 예상하고 있다는 점에서 달랐다. 꽃청춘 출연 자체가 송민호의 제안으로 시작된 것이었으므로, 위너 멤버들은 언제 어디서 납치될지 모른다는 생각으로 만반의 준비를 하고 있었던 것. 제작진의 납치 기술은 진화했다. 위너의 의심을 무장해제하기 위해 온갖 방법을 동원했다. 자동차 CF를 찍기로 했다고 거짓 스케줄을 만들어 위너를 납치하려고 한 것. 위너의 소속사인 YG 엔터테인먼트의 관계자들은 물론 실제 CF 감독 등 수많은 인력을 동원했고, 실제 CF 촬영 현장을 방불케하는 스케일로 위너를 속였다. © News1 tvN 제공 위너도 알고 시청자도 아는 '꽃청춘' 출연, 그럼에도 납치 몰카는 또 한 번 대성공했다. 예상하지 못한 납치방법에 당황한 위너의 표정이 바로 '꽃청춘'의 시작이었다. 이들의 놀라움과 설렘이 가득한 얼굴은 '꽃청춘'의 에너지를 끌어올렸다. '꽃청춘' 다웠다. 제작진의 납치기술은 보다 정교해졌고 웃음은 더욱 강력해졌다. 위너와 제작진의 아슬아슬한 '밀당' 줄타기가 흥미로웠고, 여행에 들뜬 위너의 에너지가 안방에서도 느껴졌다. '기대 이상'이라는 시청자들의 반응도 줄잇고 있다. 그 덕분에 '꽃청춘' 1회는 평균 시청률 3.4% 최고 시청률 3.9%를 기록하는 성과를 낸 것. '꽃청춘'이라는 tvN 예능 브랜드 파워를 알 수 있는 대목이다. '꽃청춘'은 모처럼 tvN 예능에 활기를 띄게 했다. 최근 tvN 예능에서 뚜렷한 히트작이 나오지 않던 상황이었다. 시즌제로 고정 시청층을 확보한 예능들 외에 새로 론칭한 예능은 뚜렷한 인상을 주지 못 했다. 8부작 예능 '알바트로스'는 0.831%로 종영했으며, '인생술집'도 1%대를 벗어나지 못 하고 있다. 시즌2로 돌아온 '신혼일기'는 출연자들의 매력이 전혀 드러나지 않고 있다는 혹평과 함께 장윤주 부부 편, 오상진 부부 편 모두 1%로 종영한 상황이다. 그 가운데 오랜만에 3%가 넘는 시청률과 높은 화제성을 보여준 '꽃청춘'이 어떤 기록을 쓸지 관심이 모아진다. '꽃청춘'은 예능적 요소가 많은 납치 에피소드 등이 집중된 1회가 최고 시청률을 기록하고 하락세로 돌아서는 경우가 많았다. '꽃보다 청춘' 아프리카 편도 1회는 11%, 최종회는 4%로 시청률이 뚝 떨어졌다. 아이슬란드 편과 라오스 편 역시 2회가 최고 시청률 회차다. '꽃청춘' 위너편이 '꽃청춘'의 징크스(.)를 깨고 시청자의 시선을 오래도록 잡아둘 수 있을지 궁금해진다.
 그룹 방탄소년단이 미국 유명 토크쇼인 ‘지미 키멜 라이브’에 출연한다. 방탄소년단은 11월 19일 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스에서 열리는 '2017 아메리칸 뮤직 어워드’에 초청받아 미국을 방문하는 기간에 ‘지미 키멜 라이브’ 녹화에 참여한다. ‘지미 키멜 라이브’는 코미디언 지미 키멜이 진행하는 심야 토크쇼로 2003년 1월 26일 이후 지금까지 이어진 ABC 방송의 간판 프로그램이다. 한편 방탄소년단은 케이팝 그룹 최초로 오는 19일 미국 로스앤젤레스에서 열리는 ‘2017 아메리칸 뮤직 어워드’에서 공연을 펼친다.
 '불타는 청춘' 임오경이 이혼부터 올림픽 비화까지 솔직하게 밝혔다. 7일 밤 방송된 SBS '불타는 청춘'에는 전 국가대표 핸드볼 선수 임오경이 새 친구로 합류했다. 이날 새 친구로 합류한 임오경은 한국 여자핸드볼 대표팀의 감동 실화를 다룬 영화 '우리 생애 최고의 순간' 속 실존 인물로 1989년부터 2004년까지 15년간 핸드볼 대표 선수로 활약했다. 1992년 바르셀로나 올림픽 금메달, 1996년 애틀랜타 올림픽 은메달, 2004년 아테네 올림픽 은메달까지 획득한 임오경은 명실상부 여자 핸드볼의 '살아있는 전설'로 현재는 실업팀 사상 최초 여성 감독으로 활약 중이다. 흔히 볼 수 없었던 '레전드' 임오경의 등장에 청춘들은 호기심을 드러냈고, 질문 세례가 이어졌다. 임오경은 이날 운동한 거에 대해 후회하지 않느냐는 질문을 받고 "다른 걸 했으면 잘했을 거 같다는 생각이 들긴 한다"고 답했다. 그는 "운동을 좀 잘한다는 이유 하나로 강제성으로 끌려가서 잘하니까 재밌어서 했는데 빠져나올 수 없는 운명이 돼버렸다. 다시 태어나서 산다면 여성스럽게 살아보고 싶다. 여자로서 삶이 없었다"고 털어놨다. 임오경은 이혼 심경도 담담히 밝혔다. 18살 딸을 둔 싱글맘인 임오경은 "딸과 둘이 산 지는 10년 됐다. 결혼해서부터 혼자 살았다. 배드민턴 선수였던 남편과는 1200km 떨어져 살았다. 두 달에, 석 달에 한 번씩 만났다. 한 집에서 한 번도 같이 살아보지도 못했다. 애도 혼자 낳아서 혼자 키웠다"고 고백했다. 힘든 시간을 겪은 후 오히려 밝아졌다는 그는 "힘든 일 지나고 나니까 지금 힘든 일들은 아무것도 아니다. 그래서 더 밝아진 거 같다. 사람들에게 긍정적으로 변하게 됐다. '괜찮아. 좋아질 거야'라고 한다"며 미소 지었다. 이 밖에도 임오경은 2004년 아테네 올림픽 당시 덴마크와의 결승전 비화를 공개했다. 여자 핸드볼 대표팀은 결승전에서 세계 최강 덴마크와 만나 2차 연장에 이어 승부던지기까지 갔고, 80분 동안의 사투 끝에 은메달을 획득하는 투혼으로 큰 감동을 안긴 바 있다. 당시를 떠올리던 임오경은 "올림픽 출발하기 열흘 전에 발을 다쳤다. 선수들에게 부상은 최악이다. 심적으로 힘들었던 마지막 국가대표 생활이었는데 막내와 최고참인 내가 실수를 했다"고 말했다. 10년이 훌쩍 지났음에도 임오경은 승부던지기 실패에 대한 짙은 아쉬움을 드러냈다. 그는 "막내에게 괜찮다고 하는데 난 위로 받을 사람이 없었다. 나 혼자 위로받고 괜찮다고 하면서 그때 눈물을 많이 흘렸다"며 "근데 며칠 지나고 나서 '내가 실수해서 다행이다'라는 생각이 들었다. 다른 아이들이었으면 못 이겨냈을 텐데 오히려 나여서 다행이란 생각이 들었다"고 남모를 고충을 털어놨다.
배우 김남주가 8일 오후 서울 강남구 한 매장에서 열린 한 의류브랜드 컬렉션 런칭기념 포토콜 행사에 참석해 포즈를 취하고 있다. 8일 오후 서울 강남구 한 매장에서 열린 한 의류브랜드 컬렉션 런칭기념 포토콜 행사에 강소영, 박세라, 송경아, 손태영, 김남주가 참석했다.
 아이유가 '나의 아저씨' 주연 물망에 올랐다. tvN 관계자는 "가수 아이유에게 '나의 아저씨'를 제안했다"라고 8일 엑스포츠뉴스에 밝혔다. 아이유의 소속사 관계자는 "여러 작품을 놓고 검토 중이다"라고 전했다. '나의 아저씨'는 '시그널' 김원석 PD와 '또 오해영' 박해영 작가가 내년 선보일 tvN 새 드라마다. 40대 남자와 20대 여자가 상대방의 삶을 바라보며 서로를 치유하는 이야기를 담는다. 40대 남자 역에 이선균이 출연을 확정한 바 있다. 아이유는 '드림하이'를 시작으로 '최고다 이순신', '예쁜 남자', '프로듀사', '달의 연인 - 보보경심 려' 등으로 꾸준히 연기를 선보이고 있다. 최근 JTBC '효리네 민박'으로 세대를 아우르는 인기를 얻어, 안방극장 복귀 시 높은 관심을 끌 것으로 기대된다. 한편 '나의 아저씨'는 내년 방송 예정이다.
 배우 이세창이 재혼 풀스토리를 밝혔다. 이세창은 7일 밤 방송된 MBC에브리원 '비디오스타'에 출연해 아크로바틱 배우인 13살 연하 아내 정하나와의 연애부터 결혼까지 솔직하게 털어놨다. 이날 이세창은 아내 이야기만 나와도 입가에 한가득 미소를 띄며 행복함을 드러냈다. 이세창은 아내와의 첫 만남에 대해 "스킨스쿠버 강사로 활동했을 때 강사와 제자로 만났다. 유독 아내가 잘했고, 눈에 띄었다. 예쁘기도 했다"고 설명했다. 이후 두 사람은 아는 오빠·동생 사이로 지내면서 교제하게 됐다고. 그는 "사람이 욕심이 나니까 내가 도장부터 찍었다. 어깨동무하는 오빠-동생 사이였는데 아내도 거부를 안 했다. 그래서 통과가 됐구나 싶었다. 뽀뽀 이후에 사귀고 농담처럼 결혼 얘기 꺼냈을 때도 특별한 거부 반응이 없어서 결혼하게 됐다"고 말했다. 아내의 반전 매력에 빠졌다는 이세창은 아내의 가장 예쁜 곳을 묻자 단번에 "몸매"라고 답했다. 이어 "아내가 키는 크지 않은데 몸매가 황금비율이다. 솔직히 외모가 야하게 생겨서 내가 좋아하는 스타일은 아니었다. 근데 실제로 겪어봤더니 너무 소탈했다"며 아내 자랑을 했다. 또 이세창은 공개 프러포즈 비화도 밝혔다. 그는 "함께 연극을 보러 가서 배우님들께 양해를 구해서 무대 위 깜짝 프러포즈를 구상하며 나름 철저하게 계획을 세웠다. 배우 사인에 맞춰서 무대 위에서 프러포즈했는데 공연하는 사람이라 그런지 아내가 일찍 눈치를 챘다"며 아쉬움을 드러냈다. 한편 이세창은 결혼 발표 당시 전 부인에게 먼저 결혼 소식을 알렸다고 고백했다. 이세창은 "결혼 발표하기 전에 전 부인에게 먼저 기사 나올 거라고 양해를 구했다. '괜찮겠냐'고 했더니 '너무 축하한다. 이제는 본인 갈 길을 가야지'라고 하더라"며 "아이도 이해할 거라고 자기가 잘 설명하겠다고 하더라. 그리고 행복하라고 문자도 보내줬다"고 말했다. 마지막으로 이세창은 아내에게 영상편지를 보내며 "날 받아줘서 너무 고맙고 내가 잘하는 거 알지. 최선을 다하는 거. 우리 남아 있는 삶은 정말 예쁘게 살 수 있도록 좋은 남편 좋은 아버지가 될 수 있도록 최선을 다하겠다. 사랑한다"며 아낌없이 애정을 과시했다.
 박효신은 7일 오후 청와대 국빈만찬에 참석해 노래 '야생화'를 불렀다. 고난 속에서도 아름다움을 담아 내는 야생화의 의미를 한미 동맹에 빗대기 위한 선곡이었다는 후문. 청와대는 공식 인스타그램을 통해 "비공개 행사라 페이스북 라이브를 하지 못해 팬 여러분들께서 서운해하신다는 소식을 듣고 사진을 준비했다"라는 글과 함께 '야생화'를 부르는 박효신의 사진을 게재했다. 한편 이날 만찬에는 문재인 대통령, 김정숙 여사, 트럼프 대통령과 멜라니아 여사 등이 참석했다.
 영화 '침묵' 속 배우 박신혜는 못난 얼굴로 등장한다. 맡은 역할은 변호사 최희정. 그룹 총수 최민식이 살인 혐의를 받고 있는 딸 이수경의 변호인으로 고용하는 인물이다. 박신혜는 대충 묶은 곱슬머리, 여성미라곤 찾아볼 수 없는 검은 정장, 며칠 밤은 샌 듯 수척한 얼굴을 그대로 보여준다. 드라마 혹은 광고 속 반짝반짝 빛나는 박신혜와는 또 다른 모습이다. 미모를 포기할 만큼 영화에 빠진 그는 대선배 최민식과 맞붙어도 기죽지 않았다. 류준열·이하늬·이수경 등 많은 배우들 틈에서도 자신의 몫을 챙겼다. 박신혜는 "광고에서 예쁘게 보여지는, 한류 드라마로 사랑받는 배우에서 나를 끝내고 싶지 않다"며 연기 열정을 내보였다. 2편에 이어.. -연예계 마당발이다. "박신혜를 포털사이트에 검색하면 키워드가 마당발이더라. 경력이 10년이 넘어가다 보니 같은 작품에서 만난 분들만 해도 적지 않다. 그들과 좋은 기억들만 가지고 있어서 잘 지낼 수 있는 것 같다." -벌써 데뷔 15년차다. "최근 10년 전 함께 작품을 했던 스태프를 다시 만났다. 카메라 감독님들은 중견배우라고 부른다. 벌써 15년이 돼 버렸다. 앞으론 재밌는 일들이 더 많아질 것 같다. 가족 이야기나 20~30대의 고민에 대한 이야기라든지, 여자로서 할 수 있는 이야기가 더 많아질 것이다." -어릴 때부터 보는 눈이 많았다. "딸처럼, 동생처럼 봐오신 분들도 계시니까, 오히려 박신혜 개인의 삶을 더 건강하게 살아야겠다는 생각이 더 많이 든다. 배우로서는 좋은 연기와 작품으로 보답해야겠고, 내 개인의 삶도 건강하게 살고 싶다." -새로운 역할을 하고 싶지 않나. "갑자기 확 바뀌고 싶은 마음은 없다. 소탈한 캐릭터를 하고 싶다. 장르물보다는, 조금은 밋밋해보일 수는 있지만 소탈하고 솔직한 이야기를 하고 싶다. 언젠가는 진짜 나와 근접한 이야기를 연기할 수 있는 때가 오지 않을까. 서른이 넘고 사랑도 많이 해보고 아픔도 많이 겪어보고, 사람들을 많이 만나게 될 테니까." -사랑의 아픔을 겪어본 적 있나. "사람들이 알게 모르게 나도 겪고 있지 않을까. 겁도 난다. 과거엔 결혼을 하는 게 꿈이었는데, 주변 사람들을 보니 결혼이 정말 어려운 것이라는 생각이 들더라. 부럽긴 한데, 평생 내가 한 사람과 잘 살 수 있을까. 결혼은 잠시 뒤로 미뤄놓았다.
이미지 ‘백년손님’ 이상인이 득남 소식을 전했다. 9일 진행된 SBS ‘자기야-백년손님’ 촬영에서 방송인 이상인은 ‘47세 늦깎이 아빠’가 된 사실을 박혔다. 아기 출산 기념으로 출연을 자청한 이상인은 “꽁꽁이를 가졌을 때 최초 공개한 것이 ‘백년손님’이기 때문에 태어나는 순간도 ‘백년손님’과 함께해야 한다고 생각했다”며 ‘백년손님’에 출생 신고를 하는 의의를 밝혔다. 특히 이상인이 직접 촬영한 아들 서호의 탄생의 순간이 최초 공개되기도 했다. 영상 속에서 이상인은 감격의 눈물을 펑펑 쏟았다. 이에 MC 김원희는 “아기 보다 이상인 씨가 더 우는 것 같다”고 말해 웃음을 자아냈다. 생생한 출산 순간을 그대로 담아낸 영상에 예비 아빠인 김환 아나운서도 함께 눈물을 흘렸고 ‘선배 아빠’가 된 이상인은 진심 어린 조언을 건네 눈길을 끌었다. ‘백년손님’ 제작진에 따르면, 이상인은 녹화 내내 아들 자랑에 여념이 없었다. 이상인은 “아기가 3일 만에 목을 가누고 태어난 직후 사진을 찍는데 찍어도 되겠냐는 내 말을 알아듣고 오케이 사인을 하더라”고 말했고 믿지 않는 패널들에게 직접 증거 사진을 보여줘 깜짝 놀라게 했다는 후문이다. 47세 늦깎이 아빠 이상인의 득남 풀스토리는 9일 ‘백년손님’에서 공개된다.
 8일 방송된 MBC 일일드라마 '돌아온 복단지'에서는 은혜숙에게 복수의 칼날을 겨누는 신화영의 모습이 그려졌다. 앞서 신화영의 오민규 뺑소니 사실이 밝혀졌던 바. 은혜숙은 신화영에게 "재산의 절반을 줄테니 너혼자 감방에 들어가겠다"고 반협박했다. 그 사이 복단지는 화영을 끌고 집으로 왔다. 혜숙은 그런 화영을 모른채 방관했다. 화영은 단지에게 오민규 뺑소니 사건 배후에 은혜숙과 박서진가 있다고 폭로했다. 독기 품은 화영은 혜숙과 박서진의 악행에 대한 증거를 5일 안에 확보하겠다며 자신과 합의해 형량을 줄여달라고 제안했다. 화영은 혜숙을 찾아가 "이판사판이다. 증거 복단지에게 넘기겠다"라며 재산 전부를 달라고 으름장을 놨다. 화영은 복단지에게 끌려가는 일이 있더라도 혜숙의 숨통을 끊어놓을 작정이었다. 화영은 복단지에게 은혜숙과 선우진이 30년간 불륜 관계를 이어온 사실을 폭로했다. 화영의 폭로에 단지는 혜숙이 평생을 지켜온 자식이 박서진이라는 사실까지 알게 됐다.  혜숙과 서진의 모든 비밀이 들통난 가운데, 이들이 이 위기에 어떻게 대처할지 이목이 집중된다.
” 배우 김승수가 7일 방송된 JTBC 예능 ‘뭉쳐야 뜬다’에서 밝힌 결혼에 대한 진짜 속마음이다. 혼자 사는 멋쟁이 중년이지만, 주변의 다른 친구들은 모두 결혼했고 혼자만 싱글이다. 그리고 중년 박보검이란 꼬리표도 이제 얼마 남지 않았다. 중년 여성들에게 박보검으로 통하는 김승수는 국내는 물론 일본에서도 꽤 높은 인기를 지닌 배우이다. 그가 ‘뭉쳐야 뜬다’ 멤버들과 셰프 이연복, 가수 김민종, 그룹 인피니트 멤버 김성규와 일본 오사카로 패키지여행을 떠났는데 공항에서 그에게만 유독 많은 여성 팬들이 몰려 인기를 실감케 했다. 이렇게 여성들에게 아이돌 못지않은 관심과 사랑을 받고 있지만 여전히 미혼인 그는 결혼할 여성을 하루 빨리 만나고 싶다는 바람을 전했다. 우메다 공중정원에서 그는 “미래의 아내와 이곳에 다시 와서 야경을 보고 싶다”며 “오늘 영상편지를 남겼었다는 것도 말해주고 싶다”고 솔직하게 털어놨다. 하지만 숙소에서는 김용만에게 결혼에 관한 고민을 털어놓기도 했다. “작년부터 ‘결혼을 해야 하나.’라는 생각이 들더라”며 “외롭긴 한데 한편으로는 굳이 해야 하나 싶다. 이제 결혼해서 아이를 낳고 사는 삶이 나이게 만족감을 줄 수 있을지 의문”이라고 말했다. 이 말은 현재 솔로인 본인의 삶도 충분히 행복하다는 것으로 해석된다. 결혼이라는 이벤트로 모든 것이 변한다고 생각할 수 있지만 삶의 본질 자체가 달라지지 않는다는 것을 이미 알고 있다는 것이다. 결혼을 통해 행복한 사람은 더 행복해진다는 말도 있지만, 그가 결혼을 하든 그렇지 못하든, 이미 충분히 행복한 남자가 아닐까.
 에르노 청담 플래그십 스토어 오픈 1주년 기념 포토월 행사가 11월 8일 오후 서울 강남구 에르노 청담점에서 열렸다. 이날 변정수와 딸 유정원이 참석했다.
 '당잠사' 김원해가 과거 이종석, 배수지의 아버지를 죽인 탈영병의 형이었다. 8일 방송된 SBS 수목드라마 '당신이 잠든 사이에' 25회에서는 형사3부 취재에 나선 남홍주의 모습이 그려졌다. 이날 남홍주는 모든 게 다행라고 생각했다. 다만 한 가지. 강에서 자살하려던 경찰은 잘 살 수 있을지 걱정했다. 이를 들은 정재찬은 "걱정 마. 잘살고 있어"라고 말해주었다. 13년 전 병실에서 깨어난 경찰은 홀연히 사라질 것을 걱정하는 동료 경찰에게 "어디 안 간다. 내 끝은 지금이 아니다. 먼 훗날 만나야 할 사람이 있다"라고 전했다. 정재찬은 '훗날 아저씨는 더 자주 많이 간절히 우릴 만나고 싶었다고 하셨다. 긴 세월을 돌아 우릴 만나러 온 아저씨를 우린 꽤 오랫동안 알아보지 못했다'라고 밝혔다. 정재찬, 한우탁은 죽을 뻔한 고비에서 살려준 사람 꿈을 꾸기 때문에 경찰도 이들의 예지몽을 꾸게 될 확률이 높다고 추측했다. 그 시각 누군가 정재찬, 남홍주가 사망한다는 메모를 적고 있었다. 그런 가운데 정승원은 반 친구 명대구의 아버지 명이석이 남긴 유서를 정재찬에게 보여주었다. 명이석은 링거연쇄살인범으로 수감됐다가 자살했다. 정재찬은 이유범이 담당 검사였고, 이 사건으로 검찰총장 표창까지 받았다는 사실에 의문을 가졌다. 이후 핸드폰 상습절도범이 붙잡혔다. 절도범은 9살 딸이 집에서 기다린다고 눈물로 호소했다. 박대영은 10년 전엗 했던 거짓말이라고 했지만, 정재찬은 눈으로 직접 확인하겠다고 나섰다. 절도범의 말은 거짓말이었다. 하지만 10년 전 딸이 있던 건 사실이었다. 딸은 혼자 있다가 구조되었고, 아빠가 감옥 간 사이 세상을 떠났다. 남홍주는 우울해하는 정재찬에게 이를 말하며 "10년 전에도 당신 같은 검사가 있었다면 그 딸은 살아있을지도 모른다"라고 말해주었고, 정재찬은 남홍주에게 입을 맞추었다. 다음날 정재찬은 남자를 찾아가 "따님 얘기 들었다. 구속됐을 때 챙겼어야 했는데 죄송하다"라고 사과했다. 이에 남자는 "내가 딸 얘기로 6번 거짓말했는데, 검사님만 우리집에 가주었다"라며 중요한 정보를 건넸다. 파일을 보던 최담동은 링거연쇄살인사건의 희생자들의 사진이란 걸 파악했다. 링거사건의 희생자는 11명이었지만, 파일엔 19명의 사진이 있었다. 최담동은 이유범과 같이 일했을 때 자신이 속은 사실이 있을까봐 불안했다. 최담동은 간절한 마음으로 이유범에게 "명이석 사건, 증거 조작했냐"라고 물었다. 그러나 이유범은 "그때 같이 계셨잖아요"라는 말로 대신했다. 남홍주는 홀로 핸드폰 주인이 남긴 주소로 향했다. 컨테이너 안엔 정재찬이 있었고, 경찰에 나타났던 사람은 이미 사망한 상태였다. 그때 누군가 밖에서 문을 잠그고 불을 냈다. 또 한 명이 달려오고 있었다. 최담동이었다. 최담동은 남홍주, 정재찬을 구하고 "다행이다. 살아서 다행이다"라며 눈물을 흘렸다. 한편 한우탁은 선배 오경한이 자신의 비밀을 알고 있단 사실을 깨달았다. 한우탁은 "아시는 거죠. 제가 색을 잘 구별하지 못하는 거. 왜 아무 말 안 하냐. 당연히 퇴직 사유 아니냐"라고 말했다. 이에 오경한은 "너 속여서 들어왔냐"라고 물었고, 한우탁은 검사 오류였다고 답했다. 그러자 오경한은 "들어왔으면 게임 끝난 거다. 나만 입 다물면 된다. 네 눈보다 내 배가 퇴직 사유다"라며 한우탁을 위로했다.
서현진 양세종에 설레던 로맨스가 가족과 얽히며 답답한 현실연애가 됐다. 온정선 이현수는 먼저 이현수를 짝사랑하는 박정우의 개입으로 흔들리기 시작했다. 온정선은 흔들리지 않기 위해 투자자 박정우와의 금전관계를 정리하려 했지만 뒤늦게 모친 유영미가 그동안 박정우에게 돈을 빌린 사실을 알게 되며 절망했다. 결국 온정선은 박정우에게 다달이 빚을 갚기로 하며 채무 관계로 얽혔다. 온정선이 흔들리지 않고 이현수와의 사랑을 지키기 위해 내린 결정에는 거액의 빚이 뒤따랐다. 박정우의 투자금을 돌려주기 위해 조부에게서 유산 상속받은 땅을 담보 잡혀 대출을 받은 데 이어 모친 유영미의 빚까지 갚아야 하게 된 탓. 하지만 그러고도 박정우에게서 완전히 벗어나지는 못했다. 설상가상 온정선은 굿수프를 살리기 위해 미슐랭 별을 받으려 했지만 정작 미슐랭으로 추측되는 사람들의 식사에는 주방 스태프들의 과한 의욕이 실수를 저질렀다. 그런 상황에서 이현수는 자신의 처지를 속 시원하게 말해주지 않는 온정선에게 “언제쯤 내게 자기 인생에 들어오라고 허락해 줄 거냐”고 추궁하며 쓸쓸함을 토로했다. 그렇게 흔들리는 온정선 이현수에게 이번에는 이현수 모친 박미나가 뇌동맥류로 수술이 급한 상황이 되며 위기를 더했다. 박미나는 한시바삐 수술을 받아야 했지만 대기자가 많아 3달을 기다려야 했고, 이현수는 주위 인맥을 동원하며 정작 온정선에게는 상황을 알리지 않았다. 온정선이 “왜 어머님 수술 말 안했냐”고 묻자 이현수는 “자기 일도 복잡한데 보태기 싫어서. 자기도 나한테 말하지 않는 것 많잖아”라고 응수했다. 이어 온정선은 의사인 부친 온해경에게 “여자친구 엄마 일”이라며 부탁했지만 온해경은 아들의 말을 무시했고, 그 사이 박정우가 박미나를 위해 인맥을 동원 수술을 앞당겼다. 이현수는 모친의 입원 절차가 끝난 후에야 박정우가 힘을 쓴 사실을 알고 당황했고, VIP 병실을 거부하는 정도로 제 의사를 표시했다. 이후 이날 방송말미 박미나의 수술날 박정우와 온정선이 차례로 병문안을 갔고, 온정선은 자신보다 한발 먼저 도착한 박정우가 이현수 가족의 환대를 받는 모습을 보고 상황을 파악 차마 나서지 못했다. 온정선과 이현수의 설레던 로맨스는 박정우의 개입에 더해 양가 모친이 각각 박정우와 나름의 사연으로 얽히기 시작하며 사정없이 흔들렸다. 불우한 가정환경에 빚까지 복잡한 처지의 온정선과 그런 온정선을 사랑하면서도 박정우의 호의를 무시할 수 없는 이현수의 사랑은 어느새 달달한 로맨스를 벗어나 씁쓸한 현실연애가 됐다.
 '이번생은 처음이라' 정소민이 시월드에 입성했다. 7일 방송된 tvN 월화드라마 '이번생은 처음이라' 10화에서는 남세희의 엄마가 신혼집을 불시에 찾아왔다. 이날 과일을 가지고 주방에서 나온 남세희의 엄마는 말없이 과일을 내밀었다. 윤지호에게 사과를 깎으라고 은근히 눈치를 준 것. 남세희는 직접 나섰고, 남세희의 엄마는 "내일 제사 인거 알지. 시간 되면 겸사겸사 와라"라고 말을 흘렸다. 친구들과 약속을 앞두고 있었던 윤지호는 눈치를 보며 자리에서 일어났다. 윤지호가 자리를 뜨자 남세희는 자신의 어머니에게 "같이 살고 있는 사람한테 예의가 아니니 앞으로는 이런식으로 불쑥 오지 말아라"라고 단호히 말했고, 남세희의 엄마는 "와이프를 무슨 세들어 사는 사람처럼 말한다"라며 이상하게 생각했다. 친구들에게 시어머니의 방문에 대해 이야기 한 윤지호는 우수지로부터 "설마 비밀번호 막 누르고 들어온건 아니겠지."라는 질문에 쉽사리 대답을 하지 못했다. 시댁에 잘보이고 싶다고 말하는 윤지호의 말에 우수지는 "착한 며느리병에 걸린거다"라고 질책했고, 인터넷에 착한 며느리병을 검색해본 윤지호는 착한 며느리 병에 걸린 며느리의 글을 읽으며 "이건 좀 아니다. 왜 거절을 못하냐"라고 중얼거렸다. 다음날, 윤지호는 남세희의 엄마의 연락을 받고 시댁으로 향했다. 남세희의 엄마는 장거리를 쌓아두고는 "우리 며느리 아까워서 어떻게 일 시키냐. 내가 딸이랑 커플 앞치마 하는게 소원이었다. 무뚝뚝한 남자들만 보다가 지호 네가 들어와서 얼마나 기쁜지 모른다"라며 웃었고, 윤지호는 "내가 뭐부터 하면 되겠느냐"라며 주방으로 흔쾌히 들어섰다. 결국 윤지호는 많은 양의 제사음식을 하게 됐다. 소식을 듣고 달려온 남세희는 윤지호를 도우려했지만, 남세희의 엄마는 "어머. 얘. 네가 그러면 일만 더 만드는 거다. 일 만들지 말고 나가라"라고 눈치를 줬다. 집으로 돌아오는 길. 남세희는 윤지호에게 "그럼 적당히 둘러대지 그랬느냐. 수비 잘하시는 분이 왜"라며 불편한 감정을 드러냈다. 윤지호는 자신의 마음을 알아주지 못하는 남세희에게 실망했고, 그가 자신에게 돈을 건네자 "똑같이 노동으로 갚아라. 저희집 이번주에 김장한다"라고 말했다. 한편, 이날 공개된 예고편에서는 남세희가 윤지호의 집에서 김장을 하는 모습이 그려져 앞으로의 전개에 궁금증을 더했다.
 방송인 샘해밍턴이 둘째를 득남했다. 이젠 두 아이의 아빠가 됐다. 샘해밍턴의 소속사 관계자는 8일 일간스포츠에 "샘해밍턴이 오늘 오전 9시 30분께 둘째를 품에 안았다. 산모와 아이 모두 건강한 상태"라고 전했다. 7일 윌리엄 해밍턴의 SNS를 통해 "우리 세 식구 오늘 마지막 밤이에요. 병원에서 다 같이 자고 내일이면 네 식구가 되는 날. 우리 식구 다들 너무 기대돼서 잠을 못 자고 있지요. 동생 만나려면 이제 몇 시간 안 남았네요"라는 글과 사진을 올렸다. 샘해밍턴은 아내의 임신 사실을 지난 6월 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'를 통해 알린 바 있다. 윌리엄이 귀여운 외모로 많은 사랑을 받고 있는 가운데, 윌리엄의 동생은 또 어떤 매력을 자랑할지 기대감을 높이고 있다. 샘해밍턴은 2013년 결혼, 지난해 7월 아빠가 됐다. 그리고 이듬해 둘째를 만나게 됐다.
  샘 해밍턴의 소속사 측은 8일 TV리포트에 "9시 30분경 둘째를 득남했다. 산모와 아기 다 건강한 상태고, 샘해밍턴 부부는 매우 기뻐하고 있다"고 전했다. 왕자 이름과 같은 윌리엄 때문에 둘째의 이름도 기대를 모았던 바. 소속사 관계자는 "둘째의 이름은 벤츄리가 될 것 같다. 줄여서 벤이라고 불러도 된다"고 귀띔했다. 특히 소속사 측은 출산과 관련한 자세한 내용은 '슈퍼맨이 돌아왔다'를 통해 확인해달라고 전했다. 앞서 샘 해밍턴은 지난 6월 '슈퍼맨이 돌아왔다'를 통해 둘째 임신 소식을 밝힌 바 있다. 출산 전 과정과, 두 아이의 아빠가 된 샘 해밍턴의 심경을 들을 수 있을 전망이다. 벤츄리는 윌리엄처럼 파란 눈의 예쁜 아이일 것으로 예상된다. 하지만 초보 아빠 샘 해밍턴의 어깨는 더욱 무거워졌다. 평소 활발한 성격의 윌리엄만으로도 벅차한 샘 해밍턴이 둘째까지 어떻게 케어할지 기대가 모아진다. 샘 해밍턴과 정유미 씨는 지난 2013년 결혼해, 3년 뒤 윌리엄을 얻었다. 그리고 1년 만에 둘째 아이가 태어나 네 식구가 됐다. 이들 가족에 대한 축하가 쏟아지고 있다.
 박경림X이수영, 장나라 위해 ‘고백부부’에 커피차 선물 배우 장나라가 ‘대표 절친’ 박경림·이수영의 ‘서프라이즈 응원’에 행복한 웃음을 지었다. 장나라는 KBS 2TV 예능드라마 ‘고백부부’에서 자존감이 떨어진 38세 주부에서 20세 사학과 여신으로 ‘인생 체인지’를 하는 마진주 역을 맡아 종횡무진 활약을 펼치고 있는 상황. 전 남편 최반도에게는 속 시원한 ‘사이다 응징’을, 썸남 정남길에게는 귀엽고 러블리한 애교를, 2017년에는 만날 수 없던 엄마 은숙에는 그리움의 눈물을, 볼 수 없는 아들 서진이를 떠올리면서는 가슴 아픈 모성애를 드러내는 등 탄탄한 연기내공에서 비롯된 열연으로 안방극장을 매료시키고 있다. 이와 관련 박경림과 이수영은 지난 7일 KBS 수원 세트장에서 진행된 ‘고백부부’ 촬영장에 ‘깜짝 커피차’를 전달해 감동을 선사했다. 빡빡한 촬영으로 인해 피로가 쌓인 장나라를 위해 박경림과 이수영이 뜨거운 응원이 담긴 약 200인 분의 ‘커피차’를 준비한 것. 열광적인 성원을 얻고 있는 ‘고백부부’를 위해 전심전력으로 촬영에 매진 중인 장나라와 ‘고백부부’ 스태프들에게 커다란 위로와 기쁨을 안겨준 셈이다. 더욱이 박경림과 이수영은 장나라에게는 사전에 미리 예고를 하지 않은, ‘몰래 선물’로 감동을 배가시켰다. 절친들이 촬영장에 ‘커피차’를 선물한 사실을 전혀 알지 못했던 장나라는 “커피 잘 마시겠다”는 스태프들의 쏟아지는 감사 인사를 받고 당황했던 상태. 서둘러 촬영장 밖으로 나간 장나라는 박경림과 이수영이 보낸 커피차를 발견한 후 싱글벙글하며 함박웃음을 지어냈다. 장나라의 소속사 라원문화는 “장나라가 각별한 친구들의 응원을 받고는, 더욱 힘을 내서 촬영을 진행했다”며 “종영까지 2주 정도 남은 막바지여서 촘촘한 스케줄이 계속되고 있지만 장나라는 많은 사람들의 응원에 힘입어 최선을 다해 촬영에 임하고 있다”고 전했다.
 7일 밤 방송된 KBS 2TV 월화드라마 ‘마녀의 법정’ 10회에서는 마이듬이 14년전 실종한 어머니 곽영실이 조갑수에 의해 사망했다는 사실을 알게 되는 모습이 그려졌다. 이날 마이듬은 사실을 알고 절망했고, 백상호를 만났다. 마침 동생 백민호의 살인사건 누명으로 조갑수에게 히든카드를 꺼내들며 배신을 예고한 백상호는 마이듬에게 무릎을 꿇고 "자수를 할 테니, 동생을 구해달라"며 죗값을 다 받고 조갑수의 살인교사 증거도 넘길 것이라 약속했다. 마이듬은 살해 피해자 공수아 진술조서를 자신이 고쳤고, 이 일을 부장검사 민지숙이 알게 됐다. 민지숙은 "개인의 감정이 들어가있어, 이번 재판은 담당할 수 없다"고 말렸다. 백상호는 결국 조갑수의 비리와 과거 행적을 모두 매스컴을 통해 고발했고, 조갑수는 백상호에게 "마지막으로 한 번만 도와 달라"며 동생 백민호를 풀어주는 대신 죄를 덮어쓰라 말했다. 이튿날 백상호는 시신으로 발견됐고, 조갑수는 약속을 지키지 않고 백민호를 안태규 대신 징역을 받게 했다. 또한, 마이듬은 승소를 위해 백상호를 협박했다는 누명을 받게 됐고 민지숙은 마이듬이 한 일들을 자신이 모두 시켰다며 대신 사표를 내고 법복을 벗었고 마이듬은 좌절했다. 이어 여진욱은 자신의 이야기를 듣지 않고 감정적으로 행동한 마이듬에게 "대답 좀 해봐라"라고 윽박질렀고, 맞아요. "내가 다 망쳤다"라며 서럽게 울었다. 결국 조갑수는 영파시장로 당선됐다. 당선이 확정된 후 20여년 자신의 뒤를 봐준 백상호를 찾았다. 그의 환영을 본 조갑수는 죄책감에 쓰러져 오열했다. 한편, 방송 말미 마이듬이 떠난 지 3개월 째, 여진욱 앞에 마이듬이 나타났다. 마이듬은 피고소인 신분으로 서류를 들고 나타났고, 그의 직위는 변호사로 기재되어 있었다.
 배우 송혜교가 신혼여행 근황을 공개했다. 송혜교는 11월 8일 자신의 인스타그램에 신혼여행 중 찍은 풍경 사진 하나를 게재했다. 사진 속에는 드넓은 들판 위로 노을이 지는 모습이 담겨 있다. 마치 한 폭의 그림같은 아름다운 풍경이 인상적이다. 송중기 송혜교 부부는 지난달 31일 결혼식을 올리고, 이틀 뒤인 2일 유럽 스페인으로 신혼 여행을 떠난 것으로 알려졌다. 한편 송중기 송혜교는 KBS 2TV '태양의 후예'에 함께 출연하며 인연을 맺었다.
 티브이데일리 바로가기 .kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 시아는 자신의 인스타그램 계정에 “누군가 내 팬들에게 내 누드사진을 팔려고 한다더라. 넌 돈을 아꼈어. 여기 공짜 사진이 있거든”이라는 글과 함께 사진 한 장을 게재했다. 공개된 사진에는 알몸인 시아의 뒷모습이 담겼다. 사진 하단에는 ‘이 사진을 구매하면 흐릿하지 않은 사진과 함께 추가로 사진 14장을 더 받을 수 있다’는 메시지가 적혀있다. 파파라치가 자신의 누드사진을 팬들에게 판매해 돈을 벌려고 한다는 사실을 알게 된 시아가 직접 알몸 사진을 공개해 파파라치의 돈벌이를 ‘원천 봉쇄’하려 한 것으로 보인다. 시아는 글의 마지막에 “Everyday is Christmas.”라는 말을 덧붙이며 곧 발매될 자신의 크리스마스 앨범인 ‘Every Day Is Christmas’를 홍보하기도 했다. 파파라치에게 통쾌한 반격을 가한 시아의 행동에 팬들과 누리꾼들은 “멋있다” “속이 시원하다” 등의 반응을 보이고 있다.
 '한끼줍쇼'가 또다시 민폐 논란에 휩싸였다. 이번엔 MC 이경규가 비싼 집값을 언급하며 은행 대출 여부를 묻는 장면이 문제가 됐다. 11월 8일 방송된 JTBC '한끼줍쇼'에서는 이경규 강호동이 게스트 트와이스 정연, 다현과 함께 서울 송파구 잠실동에서 한 끼를 얻어먹는 모습이 그려졌다. 이번 편은 주택이 아닌 아파트를 대상으로 했다는 점에서 얼굴을 마주 보는 것이 아닌 인터폰으로만 대화를 나누는 등 색다른 장면들이 연출됐다. 이날 부동산 관계자는 잠실동은 높은 집값으로 대부분 중산층 이상이 살고 있고, 대부분 개인적인 프라이버시를 중시하는 탓에 성공 확률이 낮을 것으로 예상했다. 다행히 트와이스를 좋아하는 중학생 열혈팬과 '한끼줍쇼' 애청자인 어머니를 만난 덕에 운 좋게 한 끼를 얻어먹는 데 성공했다. 팬과 스타의 만남은 훈훈함 그 자체였다. 문제는 한 끼를 먹는 과정에서 불거졌다. 이경규가 쌍둥이 남매를 둔 아빠에게 "무슨 일을 하냐, 잠실에 살게 된 이유가 뭐냐"며 개인사를 묻기 시작했다. 평소 '한끼줍쇼' 프로그램 특성상 가능한 질문이었으나 그 정도가 문제가 됐다. "교통이 좋아서 편한데 비싸서 힘들죠"라고 말한 출연자에게 이경규는 "은행 대출이 좀 껴 있습니까"라며 전월세 여부를 물었던 것. 기분을 상하게 하려는 의도가 없더라고 듣는 사람이 불편했다면 문제가 된다. 이날 방송에서 출연자는 어린 딸을 옆에 두고 대출을 묻는 이경규의 진행 방식에 딸의 눈치를 봤고, 어렵게 '비싸다'는 대답을 한 뒤 긴 침묵을 유지했다. 대놓고 불편하다는 내색은 하지 않았지만 시청자들은 화면 너머로 어색한 기류를 느낄 수 있었다. 이후 아내가 돌아오며 다시 화기애애한 분위기가 됐지만, 이경규는 또다시 잠실의 비싼 집값과 어려움을 물으며 비슷한 질문을 반복했고 이번엔 아내의 입에서 " 벅차다. 학원비가 다른 데 보다 비싸다"는 답변이 이어졌다. 강호동과 다현이 방문한 집도 마찬가지. "여자들이 살기 좋다. 비싸지만 아이들 학교가 단지 내에 있다"는 등 비슷한 이야기가 오갔다. '한끼줍쇼'는 프로그램 초창기부터 남의 집에 예고 없이 찾아가 밥을 달라고 한다는 콘셉트로 민폐 논란을 불렀다. 하지만 1년 넘게 장수하며 시청자들의 사랑을 받게 된 건 사람 냄새 사는 시민들의 소소한 이야기가 따뜻한 감동을 줬기 때문이었다. 출연자의 사연을 묻는 건 가능하지만 지나친 호구조사는 불필요하다. 최근 몇몇 편에서는 수위 조절에 실패한 MC들의 불필요한 질문에 논란이 불거지는 일이 종종 있다. 특히 이번 편은 제작진의 편집으로도 충분히 불편함을 덜 수 있었다는 점이 아쉬움을 더한다. 프로그램의 취지를 잃지 않는 '한끼줍쇼'가 될 필요가 있어 보인다.
 모델 한혜진과 LG트윈스 소속 야구선수 차우찬이 결별했다. 한혜진과 차우찬은 최근 연인관계를 정리하고 친구 사이로 돌아갔다. 이로써 두 사람은 약 반년간의 공개연애에 종지부를 찍었다. 한혜진의 소속사 에스팀 측은 9일 스포츠조선에 "두 사람이 헤어진 것이 맞으며, 헤어지게된 이유는 사적인 문제라 알 수 없다"고 전했다. 두 사람의 열애 소식은 지난 5월 전해졌다. 당시 한혜진은 "사귄 지 얼마되지 않아 연인관계임이 대중에게 알려졌다"며 부담감을 전한 바 있다. 한혜진은 1999년 데뷔, 줄곧 국내 최정상급 모델로 활약 중이다. 그는 MBC '나 혼자 산다' 를 통해 소탈하고 꾸밈없는 매력을 선보이며 활동 영역을 넓혔다. 4세 연하의 차우찬은 지난해 12월 한국프로야구 투수 FA 최고액에 삼성 라이온스에서 LG 트윈스로 이적한 '특급' 좌완 투수. 이적 첫 해인 2017년에는 10승 7패를 기록하며 팀의 에이스 역할을 했다.
 빅뱅의 지드래곤과 애프터스쿨 출신 배우 이주연이 두 차례 열애설에 휩싸였다. 9일 지드래곤의 소속사 YG엔터테인먼트는 "이주연과는 동료사이"라고 했고, 이주연의 소속사 더좋은이엔티는 "지난달 30일 친구 사이라고 했는데 다시 본인에게 확인해보겠다"고 전했다. 지드래곤과 이주연은 지난달 30일 함께 찍은 더빙 어플 영상이 공개되며 열애설이 불거졌다. 또 최근엔 SNS에 비슷한 배경으로 추정되는 사진이 화제가 됐다. 비슷한 장소에서 패러글라이딩을 즐기는 사진이 올라오고 레스토랑, 리조트 발코니에서 찍은 듯한 비슷한 사진이 담겼다. 이에 '럽스타그램'이 아니냐는 네티즌 추측이 돌았는데 이주연 측은 첫 열애설 당시 친구사이로 일축했다.
 지겹다.' 백종원의 '강식당' 출연 소식이 알려지자, 이런 비판적인 목소리가 나온다. 그런데 알아야할 것이 있다. 백종원이 나서는 것이 아니라, '강식당'을 비롯한 프로그램이 그를 찾는 것이다. '장사의 신' 백종원을 대체할 사람이 없는 것도 사실이다. tvN '신서유기 외전-강식당'이 지난 4일 제주도의 한 마을에서 정식 오픈했다. 그리고 5일 백종원이 투입돼 강호동에게 비법을 전수한 사실이 전해졌다. 아마도 백종원은 평소와 똑같았을 것이다. 강호동이라고 봐주는 법 없이, 초보장사꾼으로 그를 대했을 것이다. 백종원이 출연하는 SBS '푸드트럭', tvN '집밥 백선생'을 보면, 그만의 신념이 있어 보인다. 백종원은 물고기를 잡아주지 않고, 잡는 법을 알려준다. '집밥 백선생'만 봐도 그는 제자들이 직접 요리를 하게 하며, 그들의 실력을 성장시켜준다. 더 나아가 이는 시청자들에게 요리가 어렵지 않다는 인상과 용기를 심어준다. SBS '푸드트럭'에서는 백종원의 위엄이 확연하게 드러난다. 백종원은 푸드트럭 도전자들에게 따끔한 충고를 아끼지 않으며, 그들이 스스로 문제를 해결하는 법을 찾도록 한다. 백종원이 하는 것은 도전자들의 음식이 조금 더 맛있어지도록 양념을 쳐주는 것뿐. 이 과정에서 백종원은 자신만의 비법, 노하우를 아낌없이 전수한다. 백종원은 "사실 나는 피와 살이 빠지는 거다"고 말하기도. 또한 백종원은 '장사의 신'답게 장사의 철학이 있다. 첫째도 둘째도 고객의 마음에서 음식을 대하라고 강조한다. 백종원은 강호동에게 어떻게 했을까. 장사를 쉽게 보지 말라고 따끔한 충고를 했을 수도 있고, 칭찬을 했을 수도 있다. 실제로 강식당에서 식사를 한 이들 사이에서는 "생각보다 맛있었다"는 후기가 이어지는 상황. 초보 요리사 강호동이 백종원의 매직을 받고 성장해간 과정이 궁금하다.
2018년 대학수학능력시험이 일주일 앞으로 다가온 가운데, 동갑내기 배우 김유정과 김소현이 대학 진학에서는 다른 행보를 보여 눈길을 끈다. 김유정과 김소현은 올해 1999년생으로 고등학교 3학년에 재학 중이다. 이로 인해 두 사람의 대학 진학 여부에 자연스레 관심이 모아지고 있는 것. 결과적으로 배우 김유정은 올해 대학에 진학하지 않는다. 김유정은 9일 공식 팬카페를 통해 "내년 한 해는 팬들과 더 가깝게 그리고 더 많은 분에게 다양한 많은 모습을 보여 드리기 위해 작품 활동에 조금 더 무게를 두려 한다"고 대입 포기를 밝혔다. 이에 그는 수능뿐 아니라 수시 모집에도 지원하지 않았다. 김유정은 "또 다른 환경에서의 학교생활도 하고 싶고 또 기대도 됐지만, 욕심내지 않고 내가 할 수 있는 선에서 최대한 노력하는 좋은 배우가 되고 싶다"며 연기에 집중하겠다는 의사를 내비쳤다. 이와 달리 김소현은 대입 가능성을 열어뒀다. 앞서 2017년 제2회 고졸 검정고시를 준비, 합격하며 대학 진학이 어느 정도 예상된 바였다. 현재 김소현은 수시 모집에 지원한 상태다. 김소현 측 관계자는 9일 YTN Star에 "수시 전형 결과를 기다리는 중이다. 이번 주 결과가 나올 예정이다"며 "수능은 따로 보지 않는다"고 말했다. 이와 함께 "내년 상반기 드라마를 준비 중이다. 많은 관심 바란다"고 응원을 부탁했다. 그동안 김유정과 김소현은 동갑내기이자 아역배우 데뷔라는 공통분모로 자주 함께 거론됐다. 김소현이 지난 8월 7년 동안 함께 한 전 소속사를 떠나기 전까지 같은 소속사에 한솥밥을 먹기도 했다. 그랬던 두 사람이 대학 진학을 두고 서로 다른 길을 걷게 되면서 업계의 비상한 관심이 모아지고 있다. 김유정은 당분간 대학 진학을 미루고 연기에 집중하겠다고 의사를 밝힌 만큼 신중히 차기작을 검토 중이다. 김소현은 대학 입학 후 연극영화과 등 관련 학과에 진학해 배우로서의 토대를 다진다. 지난 7월 종영한 MBC '군주-가면의 주인’에서 인상깊은 연기를 보여준 김소현 역시 내년 상반기 드라마 복귀를 예고하며 다음 작품을 준비하고 있다.
 독일 출신 방송인 다니엘 린데만이 한국 문화에 완벽하게 적응한 모습으로 주위에 폭소를 안겼다. 26일 방송되는 '신동엽의 고수외전'에서는 한국인의 축의금 문화와 인맥의 상관관계에 대해 짚어 본다. 먼저 MC 신동엽이 "솔직히 축의금 액수로 누구나 고민을 한다"고 운을 떼자, 고수 크루에 합류한 독일 출신 방송인 다니엘 린데만은 "한국의 결혼 문화는 독일과 많이 다른 것 같다"면서 "독일의 경우엔 많은 사람을 부르진 않고, 진짜 가까운 친구와 가족들로 양가 합쳐서 50-70명 정도만 초대한다"고 말을 꺼냈다. 또 다니엘은 "독일에는 축의금 개념이 없기에, 한국인들이 축의금을 내면서 굳이 봉투에 이름을 적어서 내고 명부에 이름까지 작성하는 게 이해가 안 된다"고 밝혔다. 이어 "요즘엔 참석을 안 하고 봉투만 보내면 최고의 하객이라고 하는데, 그 부분도 이해가 안 된다. 또 본인 계좌로 축의금을 입금하라는 경우도 그렇다. 그러면 '결혼식에 왜 부르지.'란 생각이 든다. 초대의 의미는 소중한 순간을 같이하고 싶은 마음인데 아쉽다"고 덧붙였다. 이에 주위에선 "그럼 고수외전 PD의 결혼식에는 축의금을 얼마 낼 거냐"고 물었고, 다니엘은 "PD니까 10만 원은 내야죠"라고 답해 웃음을 자아냈다. 이처럼 한국 문화에 완벽히 적응(.)한 다니엘의 모습에 스튜디오에선 '한국사람 다 됐다' '다니엘, 참 한국인이다' 등의 반응을 보였다는 후문이다. 또 일본 배우 후지이 미나는 "일본의 경우엔 축의금 기본 액수가 3만엔 정도다. 그리고 친한 친구일 경우에는 5만엔까지 내기도 한다"면서 "조금은 용기를 내야 할 수 있는 축의금"이라고 전해 주위를 깜짝 놀래켰다. 이에 탁석산 철학고수는 "일본은 우리나라처럼 100~300명 초대하는 게 아니고, 결혼식 초대인원이 30명 내외로 신부 측 30명, 신랑 측 30명 이렇게 양가 합쳐서 60명 내외로 초대한다. 진심으로 축하해 줄 정말 친한 사람들만 불러서, 1인당 식대가 약 3만엔 정도인 고급 코스 요리로 대접하고 뜰이 있는 예식장에서 고급스러운 기념사진을 찍는다. 일본에서 축의금은 식대의 개념이라 그게 많은 건 아니다"라고 설명했다. 방송은 9일 밤 11시.
  9일 OSEN 취재 결과 '강식당'은 8일 마지막 손님을 받고 문을 닫았다. 지난 3일 제주도로 떠난 강호동, 이수근, 은지원, 안재현, 송민호는 8일까지 월령리에서 '강식당'을 열고 손님들을 만났다.  이들의 주력 메뉴는 돈가스. SNS와 온라인 커뮤니티에는 '강식당' 표 돈가스 맛에 대한 호평이 쏟아졌다. 센터 강호동을 중심으로 '강식당' 멤버들의 유쾌한 후기도 넘쳐난다.  '강식당'은 '신서유기4'에서 시작돼 외전으로 마련된 깜짝 프로젝트다. '윤식당'이 화제를 모으자 이수근이 "손님보다 더 먹는 사장을 콘셉트로 한 '강식당'하자"고 툭 내뱉은 게 시초.  나영석x신효정 PD는 이 말을 놓치지 않고 실제 프로젝트로 가동했다. '강식당'은 7일 첫 방송된 '꽃보다 청춘-위너 편'과 함께 '신서유기 외전'으로 시청자들을 만날 계획이다.
 8일 오후 방송된 SBS '영재발굴단'에서 김지선은 게스트로 출연한 강성태에게 "어렸을 때부터 남달랐냐."고 물었다. 이에 강성태는 "어렸을 때 다들 신동 소리 한 번씩은 듣잖아. 내가 그런 소리를 한 번도 들어보지 못했다. 많이 느렸다. 일단 말을 엄청 느리게 떼서 우리 어머니는 내가 '약간 장애가 있나.' 이런 생각을 하셨을 정도"라고 답했다. 그러자 김지선과 성대현은 "지금처럼 되기까지는 뭔가 터닝 포인트가 있었을 것 같다"고 궁금해 했고, 강성태는 "공부 잘하는 학생들의 공부법은 확실히 있지. 정말 그거를 너무 뼈저리게 깨달았다"고 운을 뗐다. 강성태는 이어 "진짜 근본적으로 학생들의 성공을 바꾸는 건 결국 습관이다. 아무리 재능이 있어도 습관이 돼서 꾸준히 하지 않으면 절대 능력이 발휘될 수가 없다. 그 습관은 66일인데, 습관을 만드는 것도 그냥 매일 해야지 라고 막연하게 생각하면 다 잊어버린다. 이미 일상생활을 보면 습관처럼 반복되는 일과가 있는데 거기에 붙여버리는 거지. 마지막으로 핵심 팁을 하나 말하자면 작아야 된다. 이 이야기를 했을 때 자녀 반응이 '애걔~' 이 정도 나올 정도로. 결국엔 꾸준함 이거 때문에 정말 성공하게 되는 거거든"이라고 공부 꿀 팁을 공개했다.
  한혜진의 소속사 에스팀 관계자는 9일 OSEN에 "두 사람이 결별한 것은 맞다"며 "하지만 결별 이유나 시기는 사적인 문제라 밝히기가 어렵다"고 전했다.  앞서 한혜진은 지난 5월 24일 차우찬과의 열애 사실을 공식적으로 인정했다. 당시 에스팀 측은 "한혜진과 차우찬은 예전부터 알고 지내던 사이였으며 최근 호감을 갖고 관계가 발전하게 됐다"고 밝힌 바 있다.  1983년생 한혜진과 1987년생 차우찬은 4살 연상연하 커플로 주목을 받았다. 지인의 소개로 만나 친구 관계를 이어오다 연인으로 발전했었다. 열애 인정 당시 한혜진이 차우찬이 소속된 LG트윈스의 유니폼을 입고 시구를 했던 사실이 재주목을 받기도 했다.  또한 한혜진은 MBC '나 혼자 산다'에서도 "남친이 맹구라고 자꾸 그 사진을 내게 보내더라"며 "그래서 '똥멍청이야 그만해'라고 문자했다"라고 차우찬을 언급해 웃음을 자아내기도 했다.  하지만 공개 열애의 부담이 적지만은 않았다. 한혜진은 '나 혼자 산다'에서 열애 관련 질문을 받을 때 "정말 만난지 얼마 안 돼서 기사가 나왔다"며 "솔직히 계속 갈지 안 갈지 모르기 때문에"라고 솔직하게 고백한 바 있다.  1999년 데뷔한 최정상급 모델인 한혜진은 JTBC '마녀사냥', MBC '나 혼자 산다' 등에서 소탈한 매력을 뽐내왔다. 차우찬은 지난해 12월 삼성 라이온스에서 LG 트윈스로 이적한 '특급' 좌완 투수로 2017년 팀의 에이스 역할을 했다.
 배우 조혜정이 동안미모를 뽐냈다. 오늘 조혜정은 자신의 인스타그램에 몇 장의 사진으로 자신의 근황을 전했다. 사진 속 조혜정은 카메라를 응시하며 미소를 짓고있는 모습이다. 특히 조혜정은 쏙 빠진 볼살로 한층 예뻐진 미모를 자랑했다.   한편 조혜정은 현재 KBS 2TV '고백부부'에서 천설역으로 출연중이다.
현실에서 20세 가까이 차이나는 커플을 마주한다면 어떨까요. 사람들의 반응은 엇갈리겠지만, 긍정적 반응은 많지 않을 것입니다. 연상연하’ 커플은 워낙 많지만, 한 세대 이상 나이가 차이난다면 일반적으로 고운 시선을 보내는 이들이 드물죠. 그렇지만 드라마에서는 이같은 일들이 자주 일어납니다. 제작 단계인 두 개의 드라마 ‘나의 아저씨’와 ‘미스터 션샤인’이야기입니다. 지난 8일 가수 아이유가 tvN드라마 ‘나의 아저씨’ 여주인공에 캐스팅됐다는 소식이 전해졌습니다. 아이유 측은 아직 검토 중이라는 입장을 보였지만, 대중들은 아이유의 캐스팅에 드물게도 반갑지 않다는 반응을 보였습니다. 남자 주인공인 이선균과 나이 차가 어마어마하기 때문입니다. 18세나 차이 나는 조합이 언뜻 신선해 보이기도 하지만, 거부감이 든다는 것이죠. ‘나의 아저씨’는 전혀 다른 삶을 살아온 40대 남성과 20대 여성의 로맨스를 주축으로 담는다고 밝혔습니다. '또 오해영'의 박해영 작가와 '미생' 김원석PD가 만나 히트는 따놓은 당상이라는 이야기가 돌았죠. 좋은 작가와 연출이 만난 만큼, 상당한 나이차의 커플도 설득력 있게 그려낼 수 있겠지만 주연들의 나이차를 접한 대중의 거부감은 큽니다.  이외에도 20세의 나이차를 가진 커플이 또 있습니다. ‘상속자들’ ‘태양의 후예’’도깨비’로 큰 인기를 구가한 김은숙 작가의 차기작 tvN ‘미스터 션샤인’에 캐스팅된 배우 이병헌과 김태리입니다.  ‘미스터 션샤인’은 역사에는 기록되지 않았으나, 꼭 기억해야 할 의병들의 이야기를 그려내는 휴먼 멜로 드라마라고 하네요. 미군 장교 역을 맡은 이병헌의 경우 김은숙 작가가 먼저 러브콜을 보냈다고 알려졌습니다. 연기도 잘하고 영어도 잘해야 한다는 조건에 들어맞는 배우였죠. 김태리는 조선의 정신적 지주인 고씨 가문의 마지막 핏줄 애기씨 역을 맡습니다. 제작사 화앤담픽쳐스 의 윤하림 대표는 "우연히 이병헌과 김태리의 투샷 사진을 접했는데 너무 괜찮은 그림이었다"며 캐스팅 이유를 설명했지만, 대중은 두 사람의 나이차에 관해서도 거부 반응을 드러냈습니다. 사람들이 드라마 주인공들의 나이차에 관해 새삼 거부감을 느끼는 것은 유독 나이차가 큰 탓도 있겠지만, 캐스팅 된 배우들의 어울림 때문이 아닙니다. 의외로 현실적인 이유죠. 실제로 아이유의 캐스팅 기사에 달린 덧글을 읽어보면 “배우들이야 멋지고 예쁜데다 이야기는 설득력 있을 것 같으니 많은 사람들이 보겠지만, 보고 나서 이를 현실로 받아들이는 중년 남성들이 분명 있을 것이며 거기에 공포를 느낀다”는 의견들이 즐비합니다. 한 네티즌은 “김은숙 작가의 히트작인 ‘도깨비’를 보고 나서 실제로 갓 20세가 된 신입 직원에게 ‘나 정도면 공유와 비슷하지 않나’라며 치근대는 40대 상사를 접하면, 이런 캐스팅이 왜 욕을 먹는지 알 수 있다”고 비판했죠. 드라마가 중년층의 환상을 충족시키는 데 그치지 않고 현실에 악영향을 끼친다는 것이죠.  특히 최근 불거진 한샘, 현대카드 등의 기업 성추행 사건이 맞물려 거부감은 한층 더 심해졌습니다. 해당 성범죄 사건들은 중년 상사들이 20대 신입사원들에게 사랑을 내세워 권력형 성범죄를 저지른 사례이기 때문입니다.  물론 드라마 설정일 뿐, 현실과는 상관없다는 반응도 존재합니다. “콘텐츠는 콘텐츠로만 접해야 할 뿐, 이런 것에 몰입해 현실까지 관계짓는 사람들이 이상한 것”는 의견은 충분히 납득이 갑니다. 그러나 이렇듯 치열한 의견 대립이 벌어지는 상황. 드라마 제작자들은 조금 더 신중하게 제작에 임해야 하지 않을까요.
 지드래곤과 이주연이 그 주인공들. 최근 지드래곤과 이주연은 함께 찍은 동영상과 비슷한 장소에 있었다는 이유 등으로 때아닌 열에설에 휩싸였다. 하지만 지드래곤과 이주연은 단지 친구 사이일 뿐이었다. 양측은 9일 "아무 관계가 아니다. 동료로 알고 지내는 사이다. 관련 사진은 지인들과 함께 어울렸던 자리였다"고 부인했다. 그저 '설은 설'이었던 것이다. 지드래곤과 이주연은 지난달 30일 함께 찍은 동영상이 공개되며 화제를 모았다. 이에 두 사람의 친분이 많은 관심을 받았고 네티즌들은 각자 올린 SNS 사진을 비교해 짜깁기하기 시작했다. 사진 속에는 지드래곤과 이주연이 비슷한 장소에서 패러글라이딩을 하고있는가하면 같은 곳처럼 보이는 레스토랑, 휴양지에서 시간을 보내고 있는 모습이 담겼다. 그러나 이는 지드래곤과 이주연이 다른 지인들과 함께 어울린 자리였다. 특히 가장 의심을 받았던 하와이 사진은 당시 지드래곤이 "대성이랑 신혼여행 기분"이라며 지인들과의 휴가임을 인증한 바 있다. 충분히 친구, 동료로 보일 수 있는 상황임에도 불구하고 네티즌의 짜깁기로 괜한 오해를 산 셈이다. 함께 찍은 동영상 어플리케이션 역시 요즘 뜨거운 인기를 모으면서 수많은 남녀스타들이 이용하고 있다. 갑작스러운 열애설로 곤혹을 치르게된 지드래곤과 이주연. 결국 이번 열애설은 짖궂은 네티즌의 짜깁기와 추측이 부른 엉뚱한 해프닝으로 마무리됐다.
 9일 OSEN 취재 결과 다음달 15일 홍상수와 아내 A씨의 이혼재판 첫 기일이 서울가정법원 제 201호 법정에서 열린 예정이다.  홍상수의 아내 A씨는 지난해 11월 27일 이혼 소송이 제기 된 이후 7차례나 진행된 송달을 모두 받지 않았다. 이에 홍상수 측은 변호인을 통해서 공시송달을 신청했다. 법원은 지난 9월 공시송달명령을 내렸다. 또한 9일 공시송달로 A씨에게 변론기일소환장을 전했다.  이로써 본격적인 이혼 재판이 진행될 것으로 보인다.  한편 홍상수 감독과 배우 김민희는 지난 13일 열린 영화 '밤의 해변에서 혼자' 언론 시사회에 참석해 두 사람이 서로 사랑하는 사이란 사실을 공식 인정했다.
 대세 아이돌 설현이 인도네시아에서 함께한 문재인 대통령과 영부인 김정숙 여사와의 깜짝 만남을 인증했다. AOA 설현은 9일 인스타그램에 "자상하신 미소로 따뜻하게 대해 주셔서 정말 감사했습니다.. 2018평창 PyeongChang2018"이라는 글과 함께 사진 한 장을 게재했다. 설현이 공개한 사진 속에는 걸그룹 AOA가 문재인 대통령 내외와 함께한 모습이 담겼다. 이날 인도네시아를 국빈 방문한 문재인 대통령은 첫 일정으로 자카르타 시내 한 호텔에서 인도네시아 동포 400여명을 초청해 만찬 간담회를 가졌다. 특히 인도네시아 선원들 구조소식과 더불어 걸그룹 AOA가 축하공연을 이어가 만찬 간담회 분위기가 화기애애했다고. AOA는 현장에서 "이렇게 뜻 깊은 자리에 함께 할 수 있어 영광이다. 평창 올림픽의 성공을 기원한다. 더 많은 분들이 평창 함께 할 수 있길 기대하는 마음으로 저희 노래 '심쿵해' 들려드리겠다"며 분위기를 띄웠다.
 송혜교는 9일 오후 인스타그램에 "고 1때 처음 만났는데 시간이 빠르다. 20년 우정, 고마워 사랑해"라는 글과 함께 사진을 공개했다. 사진에서 송혜교는 옥주현, 이진과 함께 활짝 웃는 모습이었다. 결혼식 뒷풀이때 찍은 것으로 보인다. 세 사람의 우정은 익히 알려져 있다. 옥주현은 송중기, 송혜교의 결혼식에서 축가를 맡았다. 신랑과 신부의 요청에 따라 디즈니 애니메이션의 주제가 '어 홀 뉴 월드'를 불렀다. 이진은 송혜교와 은광여고 동창으로 연예계 데뷔 전부터 우정을 쌓았다. 결혼 후 미국 뉴욕에 머물고 있는 이진은 송혜교의 결혼식에 참석하기 위해 한국 땅을 밟았다. 송중기와 송혜교는 지난 10월 31일 결혼식을 올린 후 스페인으로 신혼여행을 떠났다. 마드리드에서 시작된 허니문은 세비야로 이어지며 목격담도 흘러나오고 있다.
 정해인은 배수지가 구한 형사도 예지몽을 꿀 거라고 예상했고, 그의 예상대로 김원해는 배수지와 이종석이 관련된 예지몽을 꾸고 있었다. 결국 그는 화재에 목숨을 잃을 뻔한 배수지와 이종석을 구해내고 오열했다. 8일 방송된 SBS 수목극 '당신이 잠든 사이에'에서는 누군가가 재찬과 홍주에 관련된 꿈을 꾸는 모습이 그려졌다. 재찬과 홍주는 그 꿈 속에서 화재가 난 집에 갇히고, 죽을 뻔 한다. 꿈을 꾼 사람은 일어나 '화재, 죽음' 등의 단어를 메모했다. 재찬은 과거 유범이 맡았던 사건에 대해 알게된다. 당시 유범은 링거 연쇄 살인이라고 불리는 사건을 맡은 검사였고, 증거를 조작해 한 의사를 범인으로 몬다. 그 의사는 감옥에서 자살했다. 그 아들이 재찬의 동생 승원의 친구였고, 친구는 아버지가 남긴 유서를 재찬에게 전달한다. 재찬은 유서를 읽고 의심스러워하지만 사건을 묻어둔다. 이후 휴대폰을 훔쳐 사례금을 받아챙기는 남자가 경찰에 잡히고, 그는 재찬이 보인 친절에 자신이 가지고 있던 칩을 하나 준다. 그 칩에는 링거 살인 사건의 피해자들 사진이 들어있었다. 뭔가 이상함을 느낀 재찬은 휴대폰의 주인을 찾아 가고, 그 사건을 알게된 홍주 역시 재찬과 같은 장소에서 만난다. 두 사람은 휴대폰를 찾으러 왔던 휴대폰 주인의 친구가 죽어 있는 것에 놀란다. 그때 누군가 문을 잠그고 불을 지른다. 그때 담동이 나타나 두 사람을 구하고 오열한다. 두 사람에 대한 예지몽을 꾼 사람이 담동이었던 것. 담동은 과거 배수지가 물에 빠진 자신을 구한 뒤로 예지몽을 꾸게 됐다.
 9일 방송된 MBC 에브리원 '어서와 한국은 처음이지'에서는 양평에서 캠핑을 하고 다시 서울로 향하는 인도친구들의 모습이 담겼다. 럭키는 떠나기전 "숙소를 정리해야 한다"고 했고, 비크람은 "왜 우리가 해야하냐. 관리인이 하는 거 아니냐"고 불만을 토로했다. 하지만 럭키는 "한국 문화다. 여기선 자신이 직접 정리한다"고 말했고, 비크람은 불평하면서도 정리를 깨끗하게 했다. 이어 럭키는 비크람에게 분리수거도 시켰다. 이 역시 럭키는 이해하지 못했고, "한국 좋지 않다"고 불만을 표시했다. 반면 다른 친구들은 럭키의 말에 순순히 따르는 모습을 보였다.
 인도 3인방과 럭키가 쇼핑의 거리 명동을 방문했다. 11월 9일 방송되는 MBC에브리원 ‘어서와 한국은 처음이지.’에서는 인도 친구들과 럭키가 명동을 방문해 쇼핑하는 모습이 공개된다. 럭키와 친구들은 한국의 대표적인 쇼핑 명소 명동으로 향했다. 수많은 사람들과 화려한 불빛이 어우러진 명동 거리를 본 친구들은 “엄청 크다”, “오 마이 갓”을 연신 외쳤고 비크람은 “나 미쳐버릴 거 같아, 나 쇼핑 못하게 해줘”라며 폭풍 쇼핑을 예고했다. 화장품 가게로 들어간 비크람은 기능과 가격을 꼼꼼히 따지며 쇼퍼홀릭의 면모를 보였고, 친구들에게 “넌 지금 한국에 있어, 그러니까 화장품은 꼭 사야해”라며 자신의 쇼핑에 흡족한 모습을 보였다. 이를 본 샤샨크는 비크람과 함께 가격을 흥정하기도 하고 그의 쇼핑 질주를 막기 위해 애쓰며 든든한 쇼핑 파트너가 되어줬다. 친구들은 또 숙소로 돌아가 여행 소감을 이야기하던 중 “럭키 네가 아니었으면 누가 우리를 한국으로 초대 했겠어”라며 럭키에게 고마운 마음을 전했다. 이에 럭키는 “12월에 오면 눈이 덮인 걸 보고 스키를 탈 수 있었을 텐데”라며 더 좋은 경험을 해주지 못한 아쉬움을 드러냈다. 한편 인도 친구들에게도 찾아온 여행의 마지막 날, 럭키는 친구들과 함께 공항으로 향했다. 그러나 교통 체증과 시간을 잘못 체크하는 등 출국시간에 쫓기게 된 친구들은 불안감에 사로잡히며 비행기를 놓칠 위기에 처했다. 이에 비크람은 “비행기 놓칠 준비나 하고 있어”라 말하며 반포기 상태에 이르렀다. 우여곡절 끝에 공항에 도착한 럭키와 친구들. 하지만 그들 앞에 예상치 못한 만남이 기다리고 있었다. 럭키와 친구들은 만남의 주인공을 보고 놀라움을 감추지 못했고 반가운 포옹을 나눴다는 후문이다. 9일 오후 8시30분 방송.
 이쯤되면 성추문 논란에 휩싸이지 않을 배우가 없을 듯 싶다. 문란한 성생활로 유명한 찰리 쉰도 비껴가지 못했다. 전직 배우 도미닉 브라스키아는 최근 내셔널 인콰이어러와의 인터뷰에서 과거 찰리 쉰에게 성폭행 당한 코리 하임의 이야기를 공개했다. 도미닉 브라스키아는 "코리 하임이 2010년 38세의 나이로 세상을 떠나기 전, 찰리 쉰이 그에게 접근했던 사실을 털어놨다"고 밝혔다. 도미닉 브라스키아는 "찰리 쉰은 19살 때 영화 '루카스'를 찍으면서 다시 13살이었던 코리 하임을 성폭행 했다. 코리 하임이 '촬영하는 동안 흡연구역에서 찰리 쉰과 성관계를 가졌다'고 고백했다"고 폭로헸다. 이어 "하지만 찰리 쉰은 성관계를 가진 후 코리 하임을 냉정하게 대했다고 하더라. 코리 하임은 큰 충격을 받았다"고 전했다. 한편 찰리 쉰은 앞서 에이즈에 감염된 할리우드 배우로 유명세를 떨쳤다. 이 같은 사실을 2년간 숨겼고, 숨기기 위해 100억을 쓴 사실도 알려지면서 큰 파문을 일으킨 바 있다.
육방·먹방 이어서 쏠림 현상‘판박이 콘셉트’ 시청자 싫증韓 역사·문화 찬사만 늘어놔男 지식·女 미모 위주 편집도 예능가에 또 쏠림 현상이 발생했다. 비슷한 결을 가진 육방, 먹방, 인문학 방송에 이어 이번에는 외국인 활용법을 놓고 경쟁하는 모양새다. 외국인의 눈으로 바라본 한국이라는 설정이 반복되니 “식상하다”는 반응과 함께 결국은 외국인들이 한국의 역사와 문화 등에 찬사를 늘어놓는, 또 다른 의미의 ‘국뽕’으로 흐른다는 지적도 있다. 외국인이 등장하는 예능의 효시는 2006년 방송된 KBS 2TV ‘미녀들의 수다’로 거슬러 올라간다. 유창한 한국어를 구사하는 외국인들의 수다에 대중의 이목이 쏠렸다. 이후 주춤하던 외국인 예능은 2014년 종합편성채널 JTBC ‘비정상회담’을 통해 다시 주목받은 후 지난 7월 방송을 시작한 케이블채널 MBC 에브리원 ‘어서와 한국은 처음이지.’가 이 채널 역대 최고 시청률(닐슨코리아 전국 기준 3.535%)을 기록하며 꽃을 피웠다. 이후 불과 석 달 사이 SBS ‘내 방을 여행하는 낯선 이를 위한 안내서’, tvN ‘서울메이트’, JTBC ‘나의 외사친’ 등 외국인이 출연하는 ‘자매품’들이 줄지어 등장했다. 나름의 차별화된 지점은 있다. ‘비정상회담’이 한국어를 한국인보다 조리있는 말하는 지적인 외국인들에 초점을 맞췄다면, ‘어서와 ’는 제목에서 알 수 있듯 한국에 방문한 적이 없는 이들이 바라보는 낯선 한국에 초점을 맞춰 우리에게 익숙해진 일상을 돌아보게 만든다. 하지만 ‘내 방 안내서’와 ‘서울 메이트’는 외국인이 한국인의 집에서 생활하며 겪는 에피소드를 다룬다는 콘셉트가 판박이다. ‘나의 외사친’은 외국으로 간 출연진이 동갑내기와 만나 그들과 소통하며 친구가 되는 과정을 담는다. 이 프로그램은 ‘나이 외에는 모든 것이 다른’에 방점을 찍는다. 한 방송 관계자는 “나이에 따른 수직 관계는 지극히 한국적 문화이기 때문에 외국인과 어울리며 ‘동갑’에 초점을 맞춘다는 것이 어떤 의미인지 모르겠다”며 “외국인이 출연한다는 큰 틀 안에서 차별화하기 위한 방법으로 다양한 콘셉트를 내놓고 있지만 시청자들이 보기에는 대동소이할 것”이라고 꼬집었다. 외국인이 출연하는 예능은 대부분 한국의 긍정적인 부분을 부각시키는 것으로 귀결된다. 토론을 펼치는 ‘비정상회담’이 ‘빨리빨리 증후군’등 부정적인 한국의 문화를 지적한 바 있지만, 여행과 결부시킨 최근 외국인 등장 예능은 곳곳의 명소를 찾아 다니며 “원더풀”과 “뷰티풀”을 외치기 바쁘다. 웃음을 본령으로 삼는 예능 프로그램의 특성상 긍정적인 이미지를 강조시킬 수밖에 없지만 천편일률적으로 흐르는 그들의 반응은 점점 식상함을 준다. 또한 남녀 외국인을 바라보는 온도차가 느껴지는 편집도 도마에 올랐다. ‘어서와’는 독일 남성 출연자들의 지적인 면모에 초점을 맞춘 반면 러시아 여성 출연자들에게는 ‘소녀 감성’, ‘러시아 미녀’ 등의 자막을 붙였다. 하재근 대중문화평론가는 “남녀를 구분하는 선입견을 띤 자막이 쓰인 느낌이 있으나 독일 편에 비해 러시아 편 출연자들이 계획 없이 여행을 즐긴 것은 맞다”면서도 “각 나라별로 우리가 이미 갖고 있던 고정적인 이미지에 맞춰 편집하거나 자막을 붙이는 것은 경계해야 한다”고 충고했다.
 10년뒤 재평가를 받으면서 ‘저주받은 걸작’ 반열에 올랐다. 35년만에 나온 속편 ‘블레이드 러너 2049’도 같은 길을 걷고 있다. 할리우드 리포터는 8일 ‘블레이드 러너 2049’가 8,000만 달러의 손해를 입었다고 보도했다. 이 영화의 제작비는 1억 5,500만 달러이다. 지난 5일까지 전 세계에서 2억 4,060만 달러를 벌어들이는데 그쳤다. 제작사는 애초 4억 달러 매출을 예상했지만, 실현 가능성은 불가능해졌다. 월스트리트의 에릭 핸들러는 “첫 번째 영화는 굉장한 컬트 클래식이었으며 멋진 영화로 변모했다. 이 영화의 우수한 리뷰에도 불구하고 핵심을 넘어서 잠재 고객을 성장시킬 수는 없었다”라고 평했다. 실제 ‘블레이드 러너 2049’의 로튼토마토 신선도 지수는 88%에 달한다. 그러나 164분에 달하는 긴 상영시간과 철학적 주제가 젊은 관객에게 어필하지 못했다는 지적이다.
   케이블채널 K STAR '식신로드3' 촬영을 위해 수제 페이스트리 시식에 나선 이상민은 “정말 맛있다”며 다음 촬영장소로 이동할 때 간식으로 사달라고 정준하에게 요청했다. 이를 들은 김신영도 “식신로드 3회 방송이니 3개씩 사주라”며 나름의 의미를 부여했고, “100회 때에는 정준하가 건물 하나씩 주기로 했다”며 상황을 키웠다.   당황한 정준하는 한동안 말없이 웃기만 하더니 갑자기 식빵을 반으로 쪼개며 “정말 빵 터진다”고 아재 개그를 날렸고, 이상민은 “지금 세 개 째다”며 촬영 전 있었던 에피소드를 전했다.   이상민은 “작가가 편도가 아파서 늦게 왔다고 말하자 정준하가 ‘그럼 왕복을 끊었어야지’라며 아재 개그를 날렸다”고 밝히며 “형이랑 방송하면 3일을 앓아 누워. 물건을 볼 때 나도 모르게 계속 생각을 하게 된다”고 환청을 호소했다. 이에 김신영도 공감하며 “이제 이상한 나라 준하스에 들어온 것이다. 초입이다”고 말해 웃음을 자아냈다.   묘하게 빠져드는 정준하표 아재개그는 무엇이며 이상민이 반한 페이스트리의 정체는 무엇일지 이날 오후 9시 방송에서 확인할 수 있다.
  추자현은 제작진과의 사전 미팅에서 “지금처럼 많은 사랑을 받고 있을 때, 좋은 일을 하면 더 많은 사람들에게 도움을 드릴 수 있을 것 같아 바쁘지만 아프리카 행을 결심했다. 남편 우효광이 봉사를 더 좋아해 많이 응원해줬다"며 굳은 각오를 보였다. 추자현이 찾아 간 곳은 아프리카 대륙의 한 가운데 위치한 ‘차드 공화국’이다. 차드는 국토의 대부분이 사막으로 이루어진 척박한 자연 환경을 가지고 있으며 느린 경제 발전 때문에 늘 세계에서 가장 가난한 나라 중 하나로 손꼽히는 곳이다.     차드의 수도인 은자메나 시에서 차량으로 2시간정도 떨어진 마니 지역을 찾아간 추자현은 인구 10만 명인 도시에 병원도 한 개, 의사도 한 명뿐이라는 열악한 차드의 의료 현실을 목격하고 당황스러운 마음을 감추지 못했다. 원인도 모른 채 6년 째 머리가 부어오르는 아이 하와와 오랜 굶주림으로 걷지 못하는 알리 외에도 도움이 필요한 아이들을 만날 때마다 손을 잡고 안아주며 따뜻한 위로와 격려를 건넨 그녀는 현지에서 진행한 인터뷰에서 “조금 더 빨리 만났으면... 그런 생각이 너무 많아요. 인터뷰를 하고 있는 이 시간에도 본인이 병인지도 모르고 안고 고통 속에 있는 아이들이 있잖아요”라며 차드의 가슴 아픈 현실에 대한 안타까움을 전했다.     추자현의 나눔에 대한 열정은 한국에 돌아와서도 계속 됐다. MC 박경림의 진행으로 펼쳐진 나눔 토크 콘서트에서 생생한 아프리카 봉사후기를 전하고 “나중으로 미루면 너무 늦는 것 같아요. 지금 이 순간 함께 나눠 주세요.” 라며 진심어린 한마디로 관객들과 시청자들에게 나눔에 대한 동참을 독려했다. 예비 엄마 추자현의 아프리카 봉사기는 17일, 18일 이틀간 생방송 되는 '2017 희망TV SBS'를 통해 공개된다.
 A씨는 지난해 12월 주현미의 소개로 문희옥의 소속사와 계약을 했다. A씨에 따르면 소속사 대표 B씨가 자신의 승용차 안에서 “너를 갖고 싶다. 내 여자가 돼 주지 않으면 죽겠다. 모텔에 가자”고 말했으며, 신체 일부를 만지는 등 성추행을 한 것으로 알려졌다. A씨는 문희옥에게 B씨의 성추행 사실을 알렸지만 문희옥은 외부에 발설하지 않도록 이야기했다. 한 매체를 통해 문희옥과 A씨의 통화 내용이 공개됐다. 녹취록에서 문희옥은 A씨에게 “사장은 형 살고 나오면 되지만, 너와 식구들은 타격이 더 크다. 여러 가지로 너무나 일이 크다. 진실을 까발려서 지인들에게 손가락질 받는 게 좋냐. 진실이라는 게 세상에 알린다고 다 되는 건 줄 아냐”라고 말했다. A씨 아버지도 인터뷰를 통해 “사장이 성추행했다고 정확히 들은 건 10월 18일이다. 그 후 엄마는 쓰러지고 나는 완전히 정신이 나갔다. 뭐 이런 사람들이 다 있나 싶었다”라며 “6개월 간 음반 비용으로만 6000만원을 냈다. 다 합치면 1억 7000만원이다. 소속사가 투자하는 줄 알고 보냈다. 돈을 회수하려고 했더니 무슨 프로그램 MC를 맡기려고 했는데, 돈을 회수하려 하시니 취소해야겠다고 하더라”고 말하며 문자메시지를 공개했다. 하지만 문희옥은 녹취록이 공개된 이후 “협박이 아닌 조언이 서툴렀다”고 밝혔다. 그는 “가요계 선배로서 그간 아끼고 사랑한 후배에게 도움이 된다고 생각해 한 조언들이 서툴렀던 것 같아 미안한 마음이다”고 전했다. 이에 A씨는 지난 1일 서울 남부지방경찰청에 문희옥을 협박죄와 사기죄로, B씨를 성폭력범죄와 사기죄로 각각 고소했다. 이번 사건과 관련해 법무법인 주한 홍승훈 변호사는 “협박이란 일반적으로 그 상대방이 된 사람으로 하여금 공포심을 일으키기에 충분한 정도의 해악을 고지하는 것”이라며 “법원은 해악의 고지에 관하여 당시의 주변 상황, 행위자와 상대방 사이의 관계ㆍ지위, 그 친숙의 정도 등 행위 전후의 여러 사정을 종합하여 판단한다”고 설명했다. 홍 변호사는 문희옥이 A씨에게 말한 부분이 협박에 해당하는지에 관해 “평소 문희옥 씨의 성향, 문희옥 씨와 A씨와의 관계, 지위, 친밀도 그리고 문희옥 씨가 A씨에게 위 대화를 할 당시의 상황에 따라 협박죄 성립여부가 달라진다”고 말했다. 또한 “언론 보도 내용에 따르면, 소속사 대표 B씨에게 성폭력범죄처벌등에관한특례법 제10조 제1항에 따른 업무상 위력 등에 의한 추행, 형법 제347조에 따른 사기로 고소가 이뤄진 것으로 보인다”며 “A씨의 주장에 따라, B씨가 자신의 소속사 연예인인 A씨에게 위계 또는 위력을 사용하여 추행한 것이 인정된다면, B씨는 2년 이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금으로 처벌될 수 있다”고 설명했다. 아울러 사기죄와 관련해서 “B씨가 처음부터 음반비용 등을 돌려주지 않을 의도로 금원을 수령했는지가 쟁점이 된다. B씨가 A씨의 가족으로부터 금원을 받게 된 경위, 실제 자금의 사용 내역 및 반환의사 표시여부 등에 따라 사기죄의 성립여부가 달라진다”고 설명했다. 이어 “만약 A씨의 주장대로 B씨에게 사기죄가 성립된다면, 형법에 따라 10년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금으로 처벌될 수 있다. 그러나 만약 B씨의 주장대로 A씨의 가족이 사후에 회사의 투자금 운운하며 금전 반환을 요구하여 다툼이 벌어진 것이라면, 사기죄는 무혐의로 종결될 수도 있다”고 덧붙였다. 끝으로 홍 변호사는 “문희옥 씨가 A씨에게 말한 것이 해악의 고지로 인정될 수 있을지, 대표 B씨가 자신의 소속사 연예인인 A씨에게 위력을 사용하여 추행한 것인지, 대표 B씨는 기망의 의도로 A씨 가족의 재산까지 편취한 것인지에 대하여 당사자 간의 치열한 다툼이 예상된다”고 말했다.
 한혜진 측 “차우찬과 최근 결별.헤어진 이유는 사생활” 톱모델 한혜진과 야구선수 차우찬이 결별했다. 소속사 에스팀 엔터테인먼트 측은 9일 동아닷컴에 “본인 확인 결과, 한혜진과 차우찬이 최근 결별했다”며 “결별 사유는 구체적으로 알 수 없다. 개인적인 부분이다”라고 말을 아꼈다. 한혜진과 차우찬은 지난 5월 열애설이 불거지면서 공개 열애를 인정했다. 당시 한혜진 측은 “본인 확인 결과, 예전부터 알고 지내던 사이였으며 최근 호감을 갖고 관계가 발전하게 됐다”며 “앞으로 따뜻하게 바라봐 주시면 감사하겠다”고 전한 바 있다. 하지만 반년 만에 결별하게 됐다. 한편 1999년 제2회 서울국제패션컬렉션로 모델로 데뷔한 한혜진은 국내외 패션계를 주름잡던 톱모델. 최근에는 MBC 예능프로그램 ‘나 혼자 산다’에 출연해 싱글 라이프를 선보이고 있다. 차우찬은 지난해 12월 한국프로야구 투수 FA 최고액에 삼성 라이온스에서 LG 트윈스로 이적한 ‘특급’ 좌완 투수. 이적 첫 해인 2017년에는 10승 7패를 기록하며 팀의 에이스 역할을 했다.
" "네. 무슨 병이요." "결혼하고 나면 여자들이 시댁에 착하고 싹싹하고 말 잘 드는 며느리가 돼야 할 것 같아서 무리하는 거요. 그렇게 부른대요. 착한 며느리병.". tvN 의 윤지호도 피해갈 수 없었다. '시월드' 말이다. '애정'이 아니라 '이해관계'에 기반한 2년짜리 계약의 '가짜' 결혼이기에 다를 줄 알았다. 적당히 하면 되리라 여겼고 큰 부담도 없을 거라 생각했다. 그러나 결혼은 역시 결혼이었다. 결혼이란 단순히 두 사람 간의 결합이 아니라 '집안'이 결부된 매우 복잡한 수식이 아니던가. 며느리 혹은 사위라는 새롭고 낯선 임무가 주어지는, 굉장히 스펙터클한 역할극이기도 하다. 남세희가 인정했던 최고의 수비수였던 지호지만 시월드 앞에선 무력해질 수밖에 없었다. 고단한 평일이 지나고 평온한 주말, 아침부터 시어머니의 방문이 시작된다. 미리 협의된 적도 없는, 최소한의 고지조차 되지 않았던 깜짝 기습이었다. "설마 비번 누르고 띠디디디. 서프라이즈. 막 이런 건 아니지."라며 경악하는 우수지의 말처럼 요즘 세대에게는 납득하기 어려운 상황이었다. 좀 심하게 말하면 '난입'이라 해도 무방했다. 물론 시어머니 입장에선 아들을 위해 반찬을 가져다 주는 것은 당연한 일이었다. 게다가 '아들이 산 집에 출입할 권리'가 있다고 생각한다면 더더욱 이상하지 않았다. 착한 며느리병, 결국은 인정욕구에 기인한 것.)은 눈물겨웠다. 말로는 "우리 며늘아기 아까워서 어떻게 일 시키니"라고 하면서도 "부엌일은 전문가가 하는 것"이라고 아들의 '식모' 역할을 지시한다. 말없이 사과를 내밀더니 눈짓으로 사과를 깎도록 눈치를 주기도 했다. "무뚝뚝한 남자들만 보다가 지호 네가 들어와서 얼마나 기쁜지 모르겠다"더니 온갖 제사 노동을 막무가내로 떠안긴다. 졸지에 지호는 선 채로 전을 부치고 음식을 만들고 설거지를 하는 등 고역에 시달려야 했다. 지호는 왜 제사에 참석하라는 시어머니의 호출을 거절하지 못했을까. "적당히 둘러대지 그랬냐. 수비 잘하시는 분이 왜"라는 세희의 타박처럼, 지호는 어째서 수비에 실패한 걸까. 시댁에 가서 제사 노동을 도맡아 하면서도 "딸은 TV 좀 보면서 쉴게요"라고 똑부러지게 한마디 하지 못하고, 고된 일을 하면서도 한결같이 미소를 머금고 있었던 걸까. 왜 '잘 보이고 싶었던' 걸까. 스스로도 '착한 며느리병'에 대해 검색하고 나서 "이건 좀 아니다. 왜 거절을 못하냐"라고 의아했으면서 말이다. '착한 며느리병'에 대해 세희는 "일종의 인정 욕구"라고 정의하며 "결혼을 통해 소속감의 욕구가 충족되었으니 그 다음 단계인 인정 욕구가 나타나는 건 자연스러운 심리적인 현상입니다. 특히 타인에게 인정받고 싶어하는 건 인간이 가질 수 있는 가장 원초적인 욕구이기도 하다"고 말한다. 그러면서 지호에게 제사 노동의 대가라며 10만 원을 건넨다. 계약에 없던 부당 노동의 대가를 지불한 것이다. 일견 합리적으로 보이는 세희의 분석과 대응은 온당한 것이었을까. 지호는 정색을 하며 세희에게 되묻는다. "그렇게밖에 해석이 안 되세요. 인간의 동물적인 욕구 단계가 아니라 마음일 수도 있다고요. 좋아하는 사람의 가족들이니까 잘해주고 싶은 마음. 좋아하는 사람을 기쁘게 편하게 해주고 싶은 마음. 그런 마음일 수도 있다는 생각은 안 해보셨어요." 그렇다. 지호가 '착한 며느리병'에 걸려버린 까닭, 부당한 시월드를 적절히 수비하지 못했던 이유는 '마음' 때문이었다. 세희를 좋아하게 됐기 때문에, 그를 위해 '마음'을 쓰게 됐기 때문이다. 이처럼 는 '계약 결혼'이라는 흥미롭고 생경한 설정을 통해 '결혼'의 본질에 대해 보다 다채로운 접근을 허용한다. 한걸음 비껴 있을 때, 대상의 실체를 좀더 명쾌히 알 수 있는 것과 같은 논리다. 또, 기존의 드라마들이 단순히 '현실'을 나열하는 수준에 그쳤다면, 는 다양한 해석과 대응 방식을 보여준다. '시월드'와 '착한 며느리병'에 대해서도 마찬가지다. 과격하고 오버스러운 설정들로 시청자의 분노를 자아내기보다 공감할 수 있는 현실적인 선을 유지하면서 논의의 확장을 꾀한다. 지호는 세희가 건넨 돈을 한참동안 바라보다가 세희에게 전화를 걸어 "저희 집에 가서 똑같이 노동으로 갚으세요. 저희 집, 이번 주에 김장해요"라고 통보한다. 시월드의 등장과 세희의 답답한 대처라는 '고구마'로 인해 답답해졌던 가슴에 시원한 '사이다'를 콸콸 쏟아부은 느낌이었다. '노동'에 대한 완벽한 등가교환은 역시 '노동'이었고, '제사 노동'과 '김장 노동'을 적절히 배치시킨 선택은 탁월하다고 여겨졌다. 물론 그것이 부당한 간섭과 제재를 의미하는 '시월드'를 해체하는 돌파구는 아닐지라도 '똑같이 노동으로 갚으라'고 말하는 지호의 선언은 정말이지 통쾌했다. '인정 욕구'이든 '마음'이든 간에 '착한 며느리병'을 강요하거나 혹은 용인하는 건 결국 '남편'이라는 걸 깨달아야 한다. 제사 노동의 대가로 10만 원을 건네는 세희는 과거 가부장제 체제 하의 남성들의 그것과 무엇이 다른가. 지호로부터 생각지도 못했던 대답을 들은 세희는 당황할 수밖에 없었다. 처가로 가서 김장을 하게 된 세희의 좌충우돌이 벌써부터 기대가 된다.
 가수 루시드폴이 tvN '알쓸신잡2' 녹화를 마쳤다. 9일 방송가에 따르면 '알쓸신잡' 제작진은 지난 3일 네 번째 여행지 제주도에서 촬영을 진행했다. 앞선 제주 촬영 보도 당시 tvN 측은 "루시드폴을 만날 계획이 없다"며 함구해왔지만 사실은 만났다. 제작발표회에서 양정우PD는 촬영해보고 싶은 장소로 제주도를 꼽으며 "루시드폴을 모시고 싶다"고 말했다. 루시드폴은 농장일이 바빠서 시즌1 MC 섭외를 고사했던 비하인드를 공개한 바 있다. 고정MC는 불발됐지만 게스트로는 만남이 성사됐다. 양정우PD는 제주에서 루시드폴을 만나 다양한 이야기를 나눴다. 무농약 인증을 받은 농부 자격으로 잡학다식한 주제를 공유했다. '농민가수'이자 번역가, 최근엔 정규8집을 내고 에세이 작가, 엔지니어 등 다재다능 매력을 보인 루시드폴이 어떤 지식을 쏟아냈을지 방송을 통해 확인할 수 있다. 24일 예정.
 빅뱅 지드래곤, 애프터스쿨 출신 배우 이주연이 열애설에 휩싸였다. 최근 일부 네티즌들은 인터넷 커뮤니티 사이트 및 SNS 등을 통해 지드래곤, 이주연의 열애설을 제기했다. 두 사람의 인스타그램 사진 및 영상을 증거로 댔다.  그러나 이와 관련해 한 연예계 관계자는 9일 엑스포츠뉴스에 "친한 친구 사이로 알고 있다"고 말했다. 그러나 지드래곤 소속사 YG엔터테인먼트, 이주연 소속사 더좋은이엔티 측 관계자 모두 이번 열애설에 대해 공식 입장을 밝히지 않고 있는 상태다. 한편 앞서 네티즌들은 지드래곤, 이주연의 인스타그램 사진을 통해 두 사람이 같은 장소에서 데이트를 하고 시간을 보냈다고 주장했다. 특히 최근 동영상 어플리케이션을 통해 두 사람이 함께 얼굴을 맞대고 즐거운 시간을 보내고 있는 모습이 포착된 바 있어 열애설에 힘을 실었다. 그러나 또 다른 네티즌들은 지드래곤, 이주연의 사진은 '짜깁기'에 불과하다고 지적했다.
 ‘부암동 복수자들’ 이요원이 신동미를 기선제압했다. 지난 8일 오후 방송된 tvN 수목드라마 ‘부암동 복수자들’에서는 김정혜가 한수지와 만나 신경전을 벌이는 모습이 그려졌다. 이날 김정혜와 한수지는 백화점에서 마주쳤다. 한수지는 김정혜에 “투명인간처럼 산다더니 나까지 투명인간 취급이네”라고 한마디 톡 쏘았다. 이를 본 김정혜는 한수지가 골라든 가방마다 구매목록에 담았다. 뿐만 아니라 “여기서부터 저기까지 다 우리 집으로 보내달라”고 해 한수지를 당혹케 했다. 이어 김정혜는 한수지의 가발을 가리키며 “전부터 궁금했는데 그런건 어디서 사냐”고 물었다. 한수지가 “왜 탐나냐”고 말했으나 김정혜는 코웃음치며 자리를 떠났다. 또한 김정혜는 매장직원에게 “아무나 들이지 마라. 격 떨어지게”라며 한수지를 쏘아봤다.
 피플의 8일자 보도에 따르면 배우 오렐리 윈이 그 피해 여성으로 그는 웨스트윅에게 지난 2015년 7월 성폭행을 당했다고 주장했다. 윈은 최근 자신의 SNS에 "분명 안된다고 했지만 그는 내 얼굴을 붙잡고 힘으로 제압했다"라며 "난 원피스를 입고 있었는데 이를 벗겨냈다. 나는 완전 충격을 받았다. 그것은 웨스트윅의 집에서 발생한 일이었다"라고 사건 발생 당시를 회상했다. 그는 후에 자신의 남자친구인 TV시리즈 '글리'의 스타 마크 샐링에게 이에 대해 말했지만, 샐링은 오히려 자신을 비난하고 결국 헤어지게 됐다고도 말했다. 샐링은 지난 해 아동포르노 소지 혐의로 체포된 바다.   앞서 배우 크리스티나 코헨이 웨스트윅에게 성폭행을 당했다고 자신의 SNS를 통해 폭로, 파장을 일으켰던 바다. 코헨은 3년여 전 전 남자친구인 프로듀서와 함께 웨스트윅의 집에 방문했고, 그 때 웨스트윅이 게스트룸에서 잠시 쉬라고 제안해 낮잠을 잤다. 하지만 깨어나보니 웨스트윅이 자신을 성폭행하고 있었다고 주장했다. 코헨은 "그가 힘으로 자신을 누르며 강제로 관계를 가졌다. 말을 할 수도 없었고 움직일 수도 없었다. 그는 나를 잡아내려 강간했다"고 폭로했다. 그러나 웨스트윅은 이에 "나는 이 여자가 누군지도 모른다. 그리고 어떠한 여성에게도 무례한 행동을 한 적이 없다. 나는 절대로 강간을 한 적이 없다"라며 결백을 주장했다.
 9일 오후 방송된 MBC 일일드라마 ‘돌아온 복단지’에서는 박서진이 박태중의 친딸이 아니라는 것이 밝혀졌다. 신화영은 은여사와 선우진의 관계를 증명할 정확한 증거를 가져왔다며 두 사람의 혼인신고서를 복단지에게 보여줬다. 이를 본 복단지는 은여사가 사기결혼을 했고 외국에서 은여사가 선회장이랑 혼인신고를 했다는 것, 박서진이 선우진 딸이고 박회장의 친딸이 아닐 수도 있다는 것을 모두 알게 됐다. 이 모든 것을 알게 된 신화영과 박재진은 은여사와 박서진을 제대로 무너뜨릴 계획을 세웠다. 박태중이 이 사실을 알게 될까 노심초사하던 은여사는 급히 주총을 열어 박서진에게 승계권을 넘겨 박서진이 새로운 총수가 됐다. 신화영은 박태중에게 혼인신고서를 팩스로 보냈지만 마지막 순간에 은여사가 가로챘다. 은여사와 박서진은 누가 팩스를 보냈는지 찾으려고 혈안이 됐다. 신예원이 했다고 생각한 은여사는 예원이 임신했다는 사실을 알게 됐고 은여사는 집으로 들어오라고 협박했다. 박재영은 은여사에게 자신이 친권을 포기하겠다며 예원을 가만히 놔두라고 소리쳤다. 한편 복단지와 한정욱은 제인을 찾았다는 소식에 급히 달려갔지만 그곳은 제인의 빈소였고 이미 박서진이 손을 써놓은 상황이었다. 하지만 최대철은 의식이 없는 채로 병실에 누워있었다.
윤은혜가 4년 만에 국내 예능 ‘대화가 필요한 개냥’에 출연한다. 긴 공백기를 깨고 다시 국내 방송 활동에 적응할 수 있을지 이목이 쏠리고 있다. 9일 윤은혜 소속사 제이아미엔터테인먼트 관계자는 MBN스타에 “윤은혜가 tvN 예능 프로그램 ‘대화가 필요한 개냥’에 출연을 확정 지었다. 예능으로 시작해 국내 활동에 나설 예정이다”고 밝혔다. 윤은혜는 지난 2013년 방송한 KBS2 드라마 ‘미래의 선택’ 출연 후 4년 만에 국내 프로그램에 출연하게 됐다. 그동안 중국에서 활발하게 활동하며, 중화권에서 인지도를 쌓았다. 복귀 소식에 기대와 우려가 동시에 쏟아지는 이유는 중화권 인기와 달리 국내에서는 수차례 논란을 겪었기 때문이다. 지난 1999년 그룹 베이비복스로 데뷔한 윤은혜는 2005년 이후 배우로 전향, 본격적인 연기자의 길을 걸었다. 드라마 ‘궁’, ‘포도밭 그 사나이’, ‘커피프린스 1호점’ 등에서 안정적인 연기를 보여줬다. 아이돌 그룹 출신에게 흔히 있는 연기력 논란도 없었다. 또 SBS 예능프로그램 ‘X맨’을 통해서 ‘소녀 장사’ 이미지를 얻으며 대중에게 친근한 이미지까지 구축했다. 하지만 지난 2015년 8월 중국 동방TV ‘연신의 패션’에서 선보인 의상이 표절 논란에 휩싸이며 이미지에 큰 타격을 입었다. 확실한 입장을 밝히지 않은 채 그대로 활동을 이어가 국내 팬들에게 질타를 받았다. 게다가 국내에서 오랜 기간 활동을 하지 않았기에 성공적인 복귀에 대해 물음표가 던져진 상황이다. 과연 윤은혜가 지난 논란을 덮고 ‘인기 연예인’ 명성을 되찾을 수 있을지 귀추가 주목된다.
 MBC에브리원 ‘어서와 한국은 처음이지.’ 인도 3인방과 럭키가 쇼핑의 거리 명동을 방문한다. 9일 방송되는 ‘어서와 한국은 처음이지.’에서는 인도 친구들과 럭키가 명동을 방문해 쇼핑하는 모습이 그려진다. 이날 럭키와 친구들은 한국의 대표적인 쇼핑 명소 명동으로 향했다. 수많은 사람들과 화려한 불빛이 어우러진 명동 거리를 본 친구들은 “엄청 크다”, “오 마이 갓”을 연신 외쳤고 비크람은 “나 미쳐버릴 거 같아, 나 쇼핑 못하게 해줘”라고 말하며 폭풍 쇼핑을 예고했다. 이어 화장품 가게로 들어간 비크람은 기능과 가격을 꼼꼼히 따지며 쇼퍼홀릭의 면모를 보였고, 친구들에게 “넌 지금 한국에 있어, 그러니까 화장품은 꼭 사야해”라고 말하며 자신의 쇼핑에 흡족한 모습을 보였다. 이를 본 샤샨크는 비크람과 함께 가격을 흥정하기도 하고 그의 쇼핑 질주를 막기 위해 애쓰며 든든한 쇼핑 파트너가 됐다. 또한 친구들은 숙소로 돌아가 여행 소감을 이야기하던 중 “럭키 네가 아니었으면 누가 우리를 한국으로 초대 했겠어”라고 말하며 럭키에게 고마운 마음을 전했다. 이에 럭키는 “12월에 오면 눈이 덮인 걸 보고 스키를 탈 수 있었을 텐데”라며 더 좋은 경험을 해주지 못한 아쉬움을 드러냈다. 한편 인도 친구들에게도 찾아온 여행의 마지막 날, 럭키는 친구들과 함께 공항으로 향했다. 그러나 교통 체증과 시간을 잘못 체크하는 등 출국시간에 쫓기게 된 친구들은 불안감에 사로잡히며 비행기를 놓칠 위기에 처했다. 이에 비크람은 “비행기 놓칠 준비나 하고 있어”라 말하며 반포기 상태에 이르렀다. 우여곡절 끝에 공항에 도착한 럭키와 친구들. 하지만 그들 앞에 예상치 못한 만남이 기다리고 있었다. 럭키와 친구들은 만남의 주인공을 보고 놀라움을 감추지 못했고 반가운 포옹을 나눴다는 후문. 인도 친구들과 럭키가 함께하는 한국 여행 마지막 이야기는 9일 오후 8시 30분 ‘어서와 한국은 처음이지.’에서 확인할 수 있다.
 배우 성동일은 11월9일 오전 11시 압구정CGV에서 열린 영화 ‘반드시 잡는다’ 제작보고회에서 자신이 막내인 촬영 현장은 처음이었다고 밝혔다. 성동일은 30년 전 발생한 장기 미제사건의 범인을 끈질기게 쫓고 있는 전직 베테랑 형사 ‘박평달’로 분했다. 심덕수와 함께 동네에 다시 나타난 범인을 잡으려는 계획을 세우는 인물이다. 이날 "현장에서 막둥이 소리 들은 건 처음이었다"고 말문을 연 성동일은 "영화 시작 전 천호진이 형이 부르더니 백윤식 선배 앞으로 가 한 마디 했다. '형님 저희 둘이 재롱 많이 떨테니 촬영 재밌게 하시죠'라고 했다. 현장에서 막둥이다보니까 밥 먹을 때도 식사 하시겠냐고 여쭤보고 항상 '연기 많이 늘었다'며 칭찬해주셨다. 날 정말 귀여워하신다"고 전해 웃음을 자아냈다. 이에 백윤식은 "작품 함께 참여하는 동료들이나 후배들에게 그런 말 잘 안 하는데 이번 현장에선 좀 했다. 많이 늘었더라. 내가 보기 아직 멀었는데 앞으로 발전하라는 의미에서 그랬다"고 너스레를 떨었다. 한편 오는 11월29일 개봉하는 '반드시 잡는다'는 30년 전 미제사건과 동일한 수법의 살인이 또다시 시작되자, 동네를 잘 아는 터줏대감과 사건을 잘 아는 전직 형사가 촉과 감으로 범인을 쫓는 미제사건 추적 스릴러다.
믿기지 않는 이별이다. 배우 김주혁이 갑작스러운 사고로 세상을 떠났지만 그가 남긴 작품들이 선물처럼 우리 곁에 남았다. 지난달 30일 서울 강남구 삼성동 한 아파트에서 김주혁이 탄 차량이 전복되는 사고가 발생했고 김주혁은 병원으로 이송됐으나 끝내 사망했다. 1998년 SBS 공채 탤런트로 데뷔한 김주혁은 20여년간 쉬지 않고 꾸준한 연기 활동을 벌였다. 그의 성실함을 증명하듯 남긴 작품수도 상당하다. 본지는 그를 추모하며 6일부터 10일까지 배우 김주혁의 대표작이라 할 만한 의미있는 작품들을 되짚어보기로 했다. 김주혁은 스크린에서 브라운관으로 자리를 옮겨 ‘무신’ ‘구암 허준’이라는 굵직한 사극을 선보였다. 그 사이 ‘1박2일’을 통해 예능 늦둥이가 되기도 했다. 긴 사극에 올인하다보니 슬럼프에 빠졌다고 고백했던 김주혁은 ‘1박2일’로 슬럼프를 극복했고 다시 스크린으로 돌아왔다. 돌아온 김주혁은 한 편 한 편 뇌리에 남는 연기를 선보였다. 가장 기억에 남는 김우진 ‘뷰티인사이드’ 2015년 8월20일 개봉. 전국 관객수 205만 4297명. 자고 일어나면 얼굴이 바뀌는 남자 우진과 그가 처음 사랑하는 여자인 이수의 러브스토리를 담아낸 ‘뷰티 인사이드’는 여주인공인 한효주를 제외하고 김우진 역으로 박서준, 서강준, 우에노 주리, 이동욱, 이진욱, 유연석 등의 배우들이 나온다. 김주혁도 여러명의 김우진 중 한 명이었다. 하지만 이수에게 현실적인 이별을 고하는 모습으로 많은 관객들에게 강렬하고 여운을 주는 우진으로 기억됐다. 현재 롯데시네마는 가을 맞이 한국 로맨스 영화 기획전으로 ‘뷰티 인사이드’를 상영 중이다. 스크린을 통해 김주혁의 모습을 다시 볼 수 있는 기회다. SNS 로맨스도 통했다.‘좋아해줘’ 2016년 2월17일 개봉. 전국 관객수 84만 8148명. ‘좋아해줘’는 SNS를 통해 사랑을 나누는 현실을 다뤄낸 로맨틱코미디로 세 커플의 이야기가 옴니버스식으로 구성됐다. 김주혁은 셰프 성찬 역을 맡아 스튜어디스 주란와 티격태격하면서 사랑에 빠진다. 40대 중반의 나이에도 로맨틱 코미디를 이렇게 잘 소화할 수 있는 남자 배우가 얼마나 될까. 김주혁과 최지우는 그야말로 로코의 정석을 보여줬다. 김주혁의 새로운 얼굴 ‘비밀은 없다’ 2016년 6월23일 개봉. 전국 관객수 25만 650명. 신예 정치인 종찬과 그의 아내 연홍이 선거를 보름 앞둔 어느 날 딸이 실종되면서 벌어지는 이야기를 담은 ‘비밀은 없다’는 손예진의 광기 어린 연기가 주목을 받았다. ‘아내가 결혼했다’에 이어 두 번째 호흡을 맞추게 된 김주혁과 손예진은 긴 세월을 배우로서 알차게 보냈다는 것을 증명해냈다. 딸을 잃고 이성을 잃어가는 손예진과 지적이지만 비정하고 냉혈한 같은 김주혁의 모습은 영화를 끌어가는 힘이었다. 특히 김주혁에게 이런 날카롭고 무서운 얼굴이 있었다는 것이 놀라웠다.
복수 클럽이 진화했다. 그 동안의 착하고 얕은 복수에서 '나쁜 놈을 이용한 나쁜 놈 잡기'에 성공하며 홍상만 교장을 향한 시원한 사이다 복수전에 성공했다. 교장 이후 남은 타깃은 셋이다. 8일 방송된 tvN '부암동 복수자들'에서는 더 강력해진 일타쌍피 사이다 복수전이 펼쳐졌다. 수겸은 백서연을 설득해 정욱의 고백을 받아냈다. 서연 뒤에서 몰래 찍은 동영상에는 도희의 딸 희경에게 맞지 않았다는 사실과 외삼촌 병원에서 가짜 환자로 입원 중인 내용, 학교 CCTV 입수 과정에 정욱의 엄마 주길연이 교장에게 전한 뇌물이 있었다는 내용도 포함되어 있었다. 이 모든 것이 주길연이 꾸민 일이었던 것. 이에 도희는 주길연을 만나 수겸이 촬영한 영상을 보여주며 역공에 나섰다. 그녀는 "공갈협박 받으시고 자해공갈 얹고, 홍상만 선생님께 촌지 주셨으니까 뇌물죄 추가. 언론에 허위사실 유포했으니 명예훼손, 그렇게 좋아하시는 법정 같이 가보죠"라고 말했다. 주길연은 "제발 합의해 달라. 무엇이든 하겠다"며 두번 무릎 꿇었다. 이에 도희는 "무엇이든에서 콜"이라며 주길연을 이용해 홍상만 교장을 잡을 계략을 세웠다. 주길연을 합의를 위해 홍상만 교장과 따로 술자리를 가지며 뇌물 수수, 성추행, 공권력 이용 등을 물어봤다. 해당 음성을 녹음한 파일은 도희에게 넘겨졌고, 도희는 다음날 홍상만 교장을 찾아갔다. 홍상만 교장은 도희의 딸 김희경을 정규직 교사로 채용하고 싶다고 제안하며 음성 파일을 무마해달라고 부탁했다. 하지만 김희경은 "학교를 그만 두겠다. 진실을 향해 나가겠다"고 말하며 홍상만 교장을 옥죄었다. 정욱과 주길연은 퇴사하는 김희경에게 사과했고, 홍상만 교장은 성희롱 혐의와 공권력 남용 논란으로 경찰서에 끌려갔다. 홍상만 교장은 자신을 멀리하려는 이병수와 백영표에게 복자클럽의 실체를 밝히고 도움을 요청하지만 끝내 버림 받고 말았다. 술이 취해 도희 집을 찾아와 "동남아, 동네에 남아도는 아줌마들"이라며 복자클럽에게 술주정을 벌인 홍상만 교장은 다음날 "동남아, 동네에 남아도는 아저씨"라는 박스와 함께 버스 정류장에서 잠든 채로 발견됐다. 지나가는 학생들과 시민들의 구경거리가 되는 모습을 지켜보던 복자클럽은 통쾌함에 환호성을 내질렀다. 복자클럽의 남은 복수 상대는 셋. 정혜의 남편 이병수, 미숙의 남편 백영표,그리고 수겸의 친엄마 한수지가 남았다. 남은 3회 동안 복자클럽의 진화하는 복수전이 어떤 사이다 매력을 보여줄지 기대를 모으고 있다.
 이번주 나올 예정이었던 부검 결과는 예상보다 일주일 늦춰졌고, 사고 차량의 결함 여부는 한달 뒤 확인할 수 있을 전망이다. 서울 강남경찰서 관계자는 9일 이번주 나올 것으로 예상됐던 김주혁의 부검결과 발표가 늦어지는 것에 대해 "국립과학수사연구소에 문의한 결과, 다음주 수요일쯤 부검결과를 회신받을 수 있을 것으로 보인다"고 밝혔다. 국민의 이목이 집중된 사안이라 신중을 기하고 있기 때문이라는 전언. 앞서 국과수는 지난달 31일 김주혁에 대한 부검을 약 3시간 가량 진행했다. 당시 부검의는 "직접적인 사인은 즉사 가능한 수준의 두부손상으로 심근경색은 아니다"라고 밝혔다. 이는 구두 소견으로 약물이나 구체적 조직검사 결과는 다음주 확인할 수 있을 것으로 보인다. 김주혁은 지난달 30일 오후 4시27분쯤 서울 삼성동 영동대로 봉은사역 사거리에서 교통사고로 숨졌다. 당시 김주혁의 차는 경기고등학교 사거리 방향으로 가던 중 인근을 달리던 차를 들이받고 인도로 돌진, 아파트 벽면을 들이받은 후 계단 밑으로 추락·전복됐다. 김주혁의 사고 경위와 사인에 대해서는 확실하게 밝혀지지 않은 상황이다. 직접 사인은 두부 손상이 맞지만, 정확한 사고 경위를 알기 위해서는 차량의 결함 여부와 부검 결과를 통한 종합적인 판단이 필요해 보인다. 김주혁 차량의 급발진 등 차량 결함에 대해서는 현재 국과수에서 조사 중이다. 경찰 관계자는 앞서 지난 2일 김주혁의 스포츠유틸리티차량 벤츠 G바겐이 강원도 원주 국과수 본원으로 인계된 사실을 알리며 "차량결함 여부에 대해 검사하기까지는 1개월 가량 걸릴 것"이라고 밝힌 바 있다. 국과수의 차량 조사를 통해 김주혁의 사고를 둘러싼 급발진과 에어백 정상 작동 여부 등 각종 의혹이 조금은 풀릴 것으로 보인다. 또 김주혁 차량의 분해 작업을 통해 내부에서 블랙박스 등을 발견할 가능성도 있다.

 '부암동 복수자들' 명세빈이 정석용의 따귀를 쳤다. 9일 방송된 tvN 수목드라마 '부암동 복수자들' 10회에서는 백영표이 복자클럽 홍도희를 찾아갔다. 이날 백영표와 이병수는 홍도희를 찾아가 "홍상만 교장 어떻게 됐는지 봤다. 우리는 어떻게 할거냐. 당신이 복자클럽 리더라면서."라고 물었고, 홍도희는 천연덕스럽게 "복자클럽은 그냥 계 모임일 뿐이다"라고 못박았다. 백영표의 교육감 선거는 일주일 후로 다가왔다. 백영표는 본격적으로 마지막 유세에 나섰고, 선거팀을 집으로 불러 중요한 미팅을 하는 듯 했다. 이미숙은 "모든 것을 없애라"라고 말하는 백영표의 말에 대외비 자료가 있다는 것을 눈치챘고, 대외비 자료를 손에 넣기 위해 노력했다. 백영표의 선거 캠프로 간 이미숙은 자료를 파쇄하는 선거 캠프의 스텝의 뒤를 밟았다. 그녀는 쓰레기장에 파쇄된 용지를 버리는 스텝의 모습을 보고는 몰래 종이를 수거했다. 일일히 종이를 맞춰 대외비 문서를 찾아낼 생각이었던 것. 이미숙은 홍도희와 김정혜에게 종이를 나누어 주었고, 모두가 대외비 문서의 할당량을 맡아 종이를 맞추기 시작했다. 종이를 맞추는 일은 쉽지 않았다. 이미숙은 많은 시간을 소모했지만 별다른 수확을 얻어내지는 못했다. 그러는 사이 이미숙의 시어머니의 상태는 급격히 나빠졌고, 이미숙은 백영표에게 당장 와달라고 부탁했지만, 백영표는 오지 않았다. 같은 시각. 백영표는 아들 수겸에 대한 거짓 인터뷰를 하고 있었고, 거짓말을 늘어놓는 아버지의 모습에 딸 백서연은 충격에 빠졌다. 백서연은 백영표가 돌아오자 "유학을 오빠가 가고 싶다고 했다고. 과학고 떨어졌다고 아빠가 창피하다고 유학가라고 하지 않았느냐 오빠가 무섭다고 했는데 아빠가 보낸거지 않느냐"라고 오열했다.  그러자 화가 난 백영표는 또 다시 손을 들었다. 백영표를 향해 백서연은 "왜. 나도 때리게. 나도 죽었으면 좋겠다"라며 발악했다. 결국 이미숙은 백영표의 따귀를 내려친 후 "감히 어디에다 손을 대. 당신 끝이다."라며 백영표를 노려봤다.
 9일 오전 김유정은 자신의 팬카페에 “저는 내년 한해는 팬분들과 더 가깝게 그리고 더 많은분들께 다양한 많은 모습을 보여 드리기 위해 작품활동에 좀 더 무게를 두려고 계획하고 있었습니다”라며 올해 대입을 포기하겠다는 뜻이 담긴 긴 글을 올렸다. 그는 “부모님과 충분한 상의끝에 내년에 대학에 진학 하지 않기로 결정했어요. 그래서 올해 저는 수능을 응시하지 않습니다. 수시 또한 보지 않았습니다”라며 “또다른 환경에서의 학교생활도 하고싶고 또 기대도 되었지만 욕심내지 않고 제가 할 수 있는 선에서 최대한 노력하는 좋은 배우가 되고 싶어요”라고 덧붙였다. 다만 대학 진학을 아예 포기하는 것은 아니라고. 김유정은 “대학 진학은 본인의 의지이며 선택의 자유가 있으니 나중에 시간이 지나서도 저는 제가 하고 싶은 공부가 생기면 열심히 준비해 꼭 대학에 진학하고 싶습니다”고 말하며 훗날을 기약했다. 곧이어 김소현의 대입 소식도 전해졌다. 김소현 측 관계자는 9일 OSEN에 “김소현이 수시에 합격을 해 올해 수능을 보지 않는다”라고 밝혔다. 이어 “현재 내년 상반기 드라마 논의도 하고 있는 상황이라 대학과 관련해서는 조금 조심스러운 부분이 있다”고 전했다.  김소현은 2017년 제2회 고졸 검정고시에 합격을 했다. 그는 인터뷰를 통해 연극영화과로 진학하고 싶다는 뜻을 밝힌 바 있다.
티브이데일리 포토 배우 박수진이 9일 오전 서울 강남구 모니카비나더 매장에서 열린 포토콜 행사에 참석하고 있다. 티브이데일리 바로가기 .kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 법원이 그룹 십센치의 전 멤버 윤철종에게 징역 6월에 집행유예 2년을 선고했다. 9일 부산지방법원 서부지원에서는 윤철종의 마약류관리에관한법률위반 혐의에 대한 선고 기일이 열렸다. 이날 재판부는 "대마 흡연은 그 사회적 해악을 봤을 때 중대한 범행"이라면서 "다만 피고인이 순순히 범행을 인정하고 반성하고 있는 점을 감안해했다"며 징역 6월, 집행유예 2년을 선고하고 6000원을 추징했다. 윤철종은 지난 해 7월 경남 합천에 위치한 지인 곽 모씨의 집에서 2차례에 걸쳐 대마를 흡연한 혐의로 적발됐다. 윤철종은 혐의를 순순히 인정했으며 경찰은 그를 기소의견으로 검찰에 송치했다.
 채시라가 나훈아 콘서트 티켓팅 실패에 좌절했다. 배우 채시라는 11월 9일 자신의 인스타그램에 사진 한 장을 공개했다. 사진에는 '나훈아 선배님 콘서트 티켓'이라는 글과 눈물 이모티콘이 그려진 스케치북을 들고 무릎을 꿇고 있는 채시라의 모습이 담겨있다. 채시라는 사진과 함께 "나훈아 선배님 완전 광팬이신 시어머니 생신을 위해 서울콘서트 티켓을 깜짝 선물로 준비하려 했지만, 결국 실패. 티켓 대신 뒤늦게 준비한 구스 이불 이제 도착. 반드시 티켓을 구해주겠다던 매니저. 우째. 10분도 안 돼 매진이라니. 어머니~ 다음엔 꼭꼭. 모시고 갈 테니 이번엔 따뜻한 구스 이불 속에서 '남자의 인생' 들으시면서 상상의 나훈아 콘서트로 대리 만족하시죠"라는 글을 덧붙였다. 한편 채시라는 김태욱과 지난 2000년 결혼해 슬하에 1남 1녀를 두고 있다.
아빠본색 김형규 '아빠본색' 김형규의 화려한 성적표가 공개됐다. 8일 방송된 종합편성채널 채널A 예능프로그램 '아빠본색'에서는 지난주에 이어 본가를 방문한 김형규 부자의 모습이 전파를 탔다. 이날 김형규는 학창시절 자신이 공부하던 방과 추억의 물건들을 아들 민재에게 소개했다. 만화광답게 방 벽면을 가득채운 각종 만화책과 비디오테이프, 필름카메라, 자우림의 오래된 CD와 포스터까지 그야말로 '유물집합소' 같은 모습이었다. 김형규 어머니는 "이 방이 형규의 꿈을 실현한 장소다. 밤새고 공부할 때 엄마가 옆에 있었다"며 학창시절 모범생이었던 아들의 모습을 회상했다. 이어 "학교 다닐 때 엄마를 행복하게 해줬기 때문에 효도를 다 받았다고 생각한다"며 "올바르게 살아준 너희들이 고맙다"고 말했다. 어머니의 말처럼 김형규는 뛰어난 성적은 물론, 밝은 성격과 왕성한 호기심을 가진 모범생이었다. 그의 '완벽한 학창시절'은 아직까지 어머니가 보관하고 있는 성적표와 각종 시험지들이 증명했다. 김형규의 성적표는 S대 출신 브레인답게 '올 수'로 가득해 감탄을 자아냈다. 뿐만 아니라 "항상 명랑한 얼굴로 급우들을 대하고 부회장으로서 책임감도 강하다"는 선생님의 칭찬이 눈길을 끌었다. 또한 김형규는 "틀린 시험문제가 생기면 꼭 다시 검토했다"며 자신만의 공부비법을 전하기도 했다. 한번 검토할 때마다 별 하나씩을 그려 넣었다는 그의 시험지에는 5~6개의 별이 그려져 있어 "S대 가는 지침서"라는 주변의 반응을 얻었다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 동해와 예성이 데뷔 후 길거리 캐스팅을 당했다고 말했다. 11월 9일 방송된 SBS 파워FM '두시탈출 컬투쇼'에서 슈퍼주니어 예성과 동해는 데뷔 후에도 캐스팅을 당했던 웃지 못할 에피소드를 밝혔다. 이날 동해는 "멤버들보다 유명해지고 싶지 않은게 제 마음"이라고 말했다. 그러자 신동은 "돈 쉽게 벌겠다는 거다. 우리가 힘들게 인지도 쌓으면 같이 슥 나와서 돈 벌고 싶은 것"이라고 일침해 폭소케 했다. 동해는 아랑곳않고 "저는 TV로 멤버들을 응원하는 게 할 도리가 아닌가"라 덧붙였다. 이에 이특은 동해의 인지도(.)를 잘 보여줄 수 있는 에피소드 하나를 공개했다. 이특은 "동해가 슈퍼주니어 활동 하는데 압구정에서 세 번 정도 길거리 캐스팅 당했다"고 말했다. 동해는 "굉장히 기분이 좋았다"며 "따라가는 것은 계약상 위반이다. 또 신생 기획사였다. 이름이 있었으면 갔을 텐데"라 말해 웃음을 자아냈다. 예성 역시 웃지 못할 이야기 하나를 밝혔다. 예성은 "저는 데뷔하고 나서 신인 때였는데 저희 회사 캐스팅부 직원에게 캐스팅이 됐다"며 "데뷔한 지 얼마 안 됐으니 캐스팅은 될 수 있다고 치는데, 'U'라는 노래 활동 직전에 압구정 지나가는데 명함을 받았다. SM이었다. 현재는 그 직원이 그만뒀다"고 밝혀 좌중을 웃게 만들었다.
 미쓰에이의 존속 여부가 불투명해졌다. 지난해 지아에 이어서 멤버 민 역시 JYP엔터테인먼트를 떠나게 되면서 수지와 페이만 남은 상황. 수지는 연기자와 솔로 활동에 집중하고 있고, 미쓰에이 멤버의 절반이 소속사를 떠나 사실상 해체로 볼 수밖에 없다. 미쓰에이는 지난 2010년에 데뷔, 원더걸스의 후배 걸그룹으로 많은 주목을 받았다. 데뷔곡인 'Bad Girl Good Girl'이 인기를 끌면서 팀을 각인시켰고, 그해 가요시상식에서 신인상과 노래상을 휩쓸었다. 미쓰에이의 시작은 원더걸스처럼 화려하고 찬란했다. 꾸준히 팀의 색깔을 어필하면서, 미쓰에이로 활발한 활동이 이어졌다. 'Breathe', 'Good-bye Baby', 'Touch', '남자 없이 잘 살아', 'Hush'까지 연달아 히트에 성공하며 인기를 얻었다. 지난 2015년에는 1년 5개월 만에 신곡을 발표, '다른 남자 말고 너'로 히트곡을 추가했다. 하지만 이후 팀 활동이 없는 상황. 미쓰에이는 2015년 3월 '다른 남자 말고 너' 활동 이후 개인 활동에 주력했다. 특히 지난해 멤버 지아가 JYP엔터테인먼트와 계약이 만료된 후 재계약을 체결하지 않으면서 미쓰에이 완전체가 무너졌다. 지아는 JYP를 떠나 중국 활동에 집중하고 있는 상황. 이후 미쓰에이 활동은 중단된 채 수지는 영화와 드라마를 오가며 연기자로 활약했고, 지난해에는 처음으로 솔로앨범을 내면서 솔로 가수로서도 행보를 넓혔다. 수지는 지난 8월 JYP와 재계약을 체결했다. 지난해 JYP엔터테인먼트와 재계약을 체결한 페이도 솔로로 데뷔하며 가수 활동에 집중했다. 결국 민 역시 JYP엔터테인먼트와 재계약을 체결하지 않는 것으로 최종 결정하면서, 미쓰에이 멤버 절반만 JYP에 남게된 것. JYP 측은 "미쓰에이의 향후 활동 방식에 대해서는 아직 결정된 바 없다"라며 조심스러운 입장을 밝혔다. 민과 지아 멤버 두 명이 JYP를 떠났고, 지난 2015년 3월 이후 미쓰에이의 활동이 전무한 것으로 미뤄보면 사실상 팀의 해체라고 볼 수 있다는 반응. 수지와 페이가 남았지만 두 사람만으로 미쓰에이를 이끌어가기엔 떠난 멤버들의 공백도 크기 때문. 다만 수지와 페이 모두 솔로 가수로서 또 다른 모습을 보여줄 가능성은 있다. 미쓰에이의 향후 활동에 대해서는 아직까지 결정된 사항이 없는 가운데, 팀의 존속이 가능할지 아니면 새로운 방향으로 활동 반경을 다양화할지 주목된다.
 9일 오전 서울 역삼동의 한 영국 럭셔리 주얼리 브랜드에서 열린 포토콜 행사에 참석한 배우 박수진이 포토타임을 갖고 있다.
이상민의 얼굴에 철심이 가득한 사실이 밝혀진다. SBS 이상민이 과거 사고에 대해 말한다. 오는 12일 방송되는 SBS '미운 우리 새끼'에서는 이상민의 얼굴에 숨겨져 있던 비밀이 밝혀진다. 이상민은 코골이 때문에 이비인후과를 방문했다가 검사 도중 뜻밖의 사실이 공개됐다. 엑스레이 사진에서 얼굴 한쪽에 철심이 가득 박혀있었던 것이다. 이상민은 " 조각조각 붙였다", "전치 8주가 나왔었다" 등 과거 대수술 경험을 자세히 털어놓았다. 스튜디오에서 지켜보던 어머니들은 자식이 아플 때가 가장 힘들다며 속상함을 드러냈다. 이상민의 상태를 진단한 의사는 그 사고 때문에 코뼈가 휘어 비염이 악화된 것 같다는 소견을 밝혔다. 이상민은 "그때 팔자까지 꼬인 것 같다"며 속내를 고백했다.
박잎선. 박잎선은 지난해 10월 전 축구선수 송종국과 이혼한 후 자신의 SNS에 심경을 토로했다. 박잎선은 이혼과 관련된 루머에 대해 "너무 힘들다. 추측성 글과 욕으로 가득 찬 답글들. 정작 피해는 우리 지아, 지욱이가 받고 있는데 제발 우리 아이들 생각 좀 한 번만 해달라"고 호소했다. 이어 " 누가 뭐래도 지아 아빠 애들에게는 최고의 아빠이자 멋진 아빠"라며 "우리 지아, 지욱이 학교 친구들이 무슨 말을 할까 가슴 졸이고 하루하루를 살고 있다"며 "제 가슴이 찢어집니다. 더는 상처 받지 않게 해주세요. 제발"이라고 거듭 부탁했다. 한편 박잎선은 앞서 자신의 SNS에 홍상수·김민희 불륜 스캔들을 공개적으로 비난했다.
 그가 곧 태어날 조카와 자상한 매형 가오쯔치에 대해 언급했다.  박윤재는 '여성조선' 11월 호 인터뷰에서 "아빠가 되고 싶다는 생각이 들지 않았나"라는 질문을 받았다. 그는 최근 종영된 KBS2 일일 드라마 '이름 없는 여자'에서 남자주인공으로 활약한 바. 이 드라마는 강렬한 모성을 그렸다.  박윤재는 "결혼할 때가 됐고, 아이를 가질 나이가 됐다. 아이를 예뻐할 자신은 있는데 잘 키울 자신은 반반이다"라며 "그런 두려움이 있어서 '갖고 싶다'는 말 자체가 조심스럽다"라고 솔직하게 답했다.  그의 누나 채림은 현재 임신 9개월째. 매형은 중국인 배우 가오쯔치다. 곧 삼촌이 되는 기분과 관련해서 박윤재는 "너무 좋을 것 같다. 좋은 삼촌이 될 자신은 있다"고 말했다.  같은 남자로 매형 가오쯔치에 대해서 그는 "정말 좋은 아빠가 될 것 같다. 중국 사람들은 원래 다 이런가 싶을 정도로 좋은 사람이라 제가 평소에도 많이 반성하게 된다"라며 "지금도 아이가 생겨서 무척 행복해하고 좋아한다. 좋은 아빠가 될 것이다"라고 확신했다.
 할리우드 배우 데미 무어가 두 딸과 외출했다. 11월 9일 미국 매체 스플래시닷컴에 따르면 데미 무어는 이날 미국 캘리포니아주 웨스트 할리우드에서 열린 한 행사에 참석했다. 데미 무어는 배우인 딸 루머 윌리스, 탈룰라 윌리스와 함께 동행했다. 딸과 자매 같은 미모를 자랑해 눈길을 모았다. 데미 무어는 2000년 배우 브루스 윌리스와 이혼했다.
 김소현, 한양대 수시 합격.18학번 새내기 된다 배우 김소현이 2018학년도 캠퍼스 새내기가 된다. 동아닷컴 취재결과, 김소현은 2018학년도 한양대학교 연극영화학과 수시모집 전형에 최종 합격했다. 이에 따라 김소현은 18학번 대학교 새내기가 된다. 앞서 김소현은 고등학교 진학 대신 올해 검정고시에 합격했다. 이어 지난 9월 한양대학교 연극영화학과 수시모집 전형에 응시, 이번에 합격의 기쁨을 누리게 됐다. 이에 따라 김소현은 오는 16일 전국적으로 치러지는 대학수학능력시험에 응하지 않는다. 연기특기자전형의 경우 ‘수능 면제’이기 때문이다. 따라서 김소현은 입학 준비에 들어간다. 이어 차기작을 검토, 복귀를 준비할 전망이다.
 '수요미식회' 황교익과 '맛있는 녀석들' 유민상의 대격돌이 펼쳐진다. 11월 10일 저녁 방송되는 코미디TV '맛있는 녀석들'에서는 맛 컬럼니스트의 황교익과 함께 우동 전문점과 흑돼지 샤부샤부 전문점에서 먹방을 펼친다. 황교익은 음식 중에 가장 섹시한 것으로 우동을 꼽으면 자신이 추천하는 일본 우동 전문점으로 맛있는 녀석들을 안내했다. 친절한 설명 아래 먹방을 시작하던 황교익은 키스를 못해봤다는 유민상을 놀리며 따뜻한 우동을 추천했고, 이 기류는 녹화가 끝날 때까지 이어졌다. 유민상은 유자크림 우동을 맛보던 중 콩국수 맛이 난다고 하자 “어떻게 그게 콩국수 맛이냐.”며 질타를 했고, 마, 낫또 같은 식감이 싫다고 밝히자 “누군가가 느낀 맛을 받아들이는 과정이 부족한 것이다”며 지적했다. 이에 유민상은 발끈하며 “그러면 안된다. 남한테 세뇌 당하고 지배 당하는 구조 바꿔야 한다”고 맞서 웃음을 자아냈다. 또 황교익은 유민상이 선보인 맛있는 팁에도 반대 의견을 표했다. 유민상은 조미김과 묵으로 우동을 더 맛있게 먹는 방법을 선보였으나 “국물과 안 어울린다. 김향이 굉장히 강하다”며 젓가락을 내려놓았다. 그러자 유민상은 “좀 전에 우동은 유자향이 너무 강하다”며 반격에 나섰고 이에 질세가 황교익도 식당 주방장에게 “육수에다가 김가루를 넣었다”며 고자질까지 해 촬영장을 폭소케 만들었다. 뿐만 아니라 두 번째 집에서도 돼지고기 샤부샤부를 맛 보던 중 인간은 바탕이 중요하다”며 유민상의 얼굴을 보며 대화를 이어갔고, 유민상도 “황교익 선생님은 흑돼지 샤부샤부 배 터지게 먹고 싶어서 맛있는 녀석들에 출연했다”고 출연 의도를 밝혀 황교익을 당황하게 만들었다. 결국 황교익은 “나하고 안 맞아.”라며 유민상과 선을 그었다는 후문이다.
 종영한 tvN 드라마 ‘시그널’.내년 하반기 방영 목표 드라마 '시그널' 시즌2가 제작된다. 10일 동아닷컴 취재 결과 tvN 흥행작 '시그널'이 내년 하반기 방송을 목표로 시즌2를 준비 중이다. 제작진, 출연진 모두 구체적으로 정해진 바는 없다. ‘시그널’은 전체 16회가 방영되는 내내 끊임없이 웰메이드 드라마로 찬사 받아오며 종영까지 완성도를 잃지 않은 작품으로 평가 받고 있다. 여기에 김혜수, 조진웅, 이제훈 등 배우들의 호연까지 더해져 종영 시청률 13.4%를 기록하며 장르물의 한계를 뛰어넘어 전국민적 인기를 누렸다.
 인도 아재 F4가 '어서와 한국은 처음이지.'를 통해 안방극장을 사로잡았다. 흥이 넘치는 모습으로 4박 5일 여행 내내 한국의 매력에 취했다. 아재들의 진솔하면서도 장난기 넘치는 모습이 웃음을 자아냈다. MBC 에브리원 '어서와 한국은 처음이지.' 문상돈 PD는 10일 일간스포츠에 인도 편에 대한 열띤 반응에 대해 감사함을 전하면서 "워낙 넷이 친한 사이였고 여유가 있는 사람들이라 여행하기 좋았다. 캐릭터 조합 자체가 좋았던 것 같다"고 운을 뗐다. 인도 편에서 가장 신선했던 장면은 '럭키데이'였다. 럭키가 인도에서 온 친구들을 위해 양평으로 가 레일바이크와 캠핑을 즐겼다. 문 PD는 "보통 레일바이크 하면 낭만적인 느낌이 강한데 아재 4명에서 '말도 안돼'라고 어이없어 하면서 타는 모습이 웃기게 그려졌다. 그간 많이 봤던 그림은 아니라 신선하게 다가온 것 같다. 사실 캠핑은 럭키 씨가 초반부터 꼭 해보고 싶다고 강력하게 추천했던 부분이다. 럭키 씨의 계산이 딱 맞아떨어졌다"고 말했다. 인도 편에서 단연 돋보였던 캐릭터는 럭키의 친구 비크람이었다. 가지고 있던 물건도 금방 잃어버리고, 무언가 일하는 분위기가 되면 아프다고 핑계를 대며 편안함(.)을 추구하는 친구였다. 예능적인 요소를 제대로 살린 그간 한국에서 보지 못한 캐릭터였다. 이와 관련, 문 PD는 "비크람은 사실 한국에 오기 전까지만 해도 다리가 아프다고 해서 촬영이 어렵지 않을까 싶었다. 그런데 막상 오니 걱정은 기우였다. 즐겁게 여행을 즐기고 돌아갔다. 꾀를 내는데도 밉지 않은 캐릭터였다"고 웃음을 터뜨렸다. 다음 주자는 핀란드 편이다. 핀란드 청년 페트리의 친구 3인방이 한국을 찾는다. 핀란드 편의 첫 번째 이야기는 16일 오후 8시 30분에 확인할 수 있다.
김민희 향한 박잎선 쓴소리...이유는. “기본 도덕도 없는 사람들”..박잎선 SNS 글 시선집중..누리꾼 “사이다 발언” 김민희 향한 박잎선의 쓴소리가 화제다. 배우 박잎선의 소셜미디어 글이 누리꾼들의 박수갈채를 받고 있는 것. 10일 국내 주요 포털 사이트에선 이혼재판을 기다리는 홍상수 감독과 그의 연인 배우 김민희가 핫이슈 메이커로 떠오른 가운데 박잎선의 이름이 실검 1위로 올라와 그 배경에 관심이 집중되고 있다. 이는 홍상수 감독과 김민희를 겨냥한 박잎선의 ‘쓴소리’ 때문으로 풀이된다. 박잎선은 지난 9월 자신의 인스타그램을 통해 홍상수와 김민희의 사진과 함께 “남겨진 아내에 대한 배려심 따위는 눈 씻고 찾아봐도 없고 기본 도덕도 없는 사람이 예술작품 들고 나와 관객과 대화를 한다고.”라고 직격탄을 날렸다. 이어 박잎선은 “사랑을 하지 말라는 것이 아니라 최소한에 인간이 지켜야할 도덕은 알아야지. 남에 가슴 후벼 파놓고 어떻게 그리 당당하니.”라고 반문하며 불쾌감을 토로했다. 김민희 홍상수 불륜 커플을 향한 박잎선 발언에 누리꾼들은 “역대급 쓴소리다” “우리가 하고 싶었던 말” “예전 남편 들으라고 한 소리 아닐까” 등 다양한 의견을 개진 중이다. 앞서 박잎선은 축구 국가대표팀 출신 송종국과 결혼 9년 만인 2015년 합의이혼을 했다. 당시 이혼 사유로 송종국의 외도설이 불거진 바 있다. 한편, 전날 한 연예매체는 “다음달 15일 홍상수와 아내 조 씨의 이혼재판 첫 기일이 서울가정법원 제 201호 법정에서 열릴 예정”이라고 보도했다.
 우효광이 그토록 보고 싶어했던 추자현을 품에 안았다. 11월 13일 오후 11시 10분에 방송되는 SBS ‘동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명’에서는 임신 사실을 알게 된 후 처음으로 재회하는 ‘추우부부’의 모습이 공개된다. 지난주, ‘너는 내 운명’을 통해 추자현이 임신 소식을 우효광에게 처음 전하던 순간이 그려져 큰 화제를 모았다. 한국에 있는 아내를 만나러 공항으로 향하던 우효광은 아내의 임신 사실을 듣고 기쁨의 포효를 했다. 더불어 '추우부부'의 임신 사실을 자신의 일인 듯 기뻐하며 조용히 스튜디오 한 켠에서 눈물을 흘리던 정대세의 모습도 많은 시청자들의 시선을 집중시켰다. 이날 방송에서 우효광은 한국 땅을 밟자마자 부리나케 아내가 있는 곳으로 달려간다. 집에서 우효광을 기다리던 추자현도 떨리긴 마찬가지였다. 작은 인기척에도 깜짝 놀라며 오매불망 남편을 기다렸다. 추자현은 “저렇게 기다려 본 적이 없는 것 같다”며 긴장된 마음을 드러냈다. 두 달여 만에 재회한 추우부부는 어느 때보다 애틋했다. 문이 열리고 서로를 확인하자마자 문 앞에서 진한 포옹을 오랫동안 나눴다. 이를 지켜보던 추자현은 “우효광 씨가 저를 안는데 심장이 얼마나 뛰는지..”라며 당시의 벅찬 감동을 전했다. 추자현은 우효광에 이어 시부모님에게도 임신 사실을 전했다. 시부모님께 영상통화를 건 추자현은 시부모의 얼굴이 보이자 바로 기쁨의 울음을 터트렸다. 추자현은 “아빠 저 임신했어요”라며 기쁜 소식을 전했는데, 이를 들은 시부모님의 반응이 어떨지 모두의 궁금증을 자아냈다. 한편, 이를 지켜보며 눈물 흘리는 한 남자가 있었으니, 다름 아닌 정대세였다. 지난 주 추우부부의 임신 소식에 폭풍 오열하며 손수건으로 눈물을 훔치던 정대세는 “대세 씨 손수건 들어요”라는 말에 “말 걸지 마세요. 울어버리니까”라 말하며 또 한번 축하의 눈물을 흘렸다는 후문이다.
 한 끼 식사를 얻어먹을 수 있을까요."라고 요청한다면, 과연 나는 선뜻 문을 열어줄 수 있을까. 고민할 필요도 없이 "죄송합니다" 하고 거절했을 것이다. 가족 중에  걸그룹 트와이스를 좋아하는 중학생 아들이 있는 것도 아니고, JTBC 예능 프로그램 의 열혈 시청자가 있는 것도 아니니 문을 열어줄 이유가 없다. 아마 대부분의 가정이 그러할 테니, 특별한 예외적 상황이 있지 않다면 같은 결정을 내릴 것이다. 실제로 이경규와 강호동은 하루종일 헤맨 뒤에야 겨우 한 끼를 얻어 먹는다. 수없이 초인종을 눌러보지만 대부분 문전박대를 당한다. 그들의 는 왜 그토록 어려운 것일까. 이유는 간단하다. 문을 열어주는 일이 곧 '방송 출연'을 뜻한다는 건 제쳐두고 우선 불편하기 때문이다. 집을 방송에 공개하고, 식사를 준비하고, 연예인들과 대화를 나눠야 하는 과정이 달가울 리 없다. 제 아무리 유명한 이경규와 강호동이라지만, 약속도 없이 들이닥친 그들을 위해 식사를 대접할 까닭이 없는 것이다. 붕괴된 현대인의 저녁을 담다 그럼에도 매회마다 한번씩 예외적으로 문을 열어주는 사람들이 있었고, 이경규와 강호동은 한 끼를 얻어먹으며 감격했다. 그렇게 55회를 버텨왔고 어느덧 1주년을 맞았다. 시청률도 5% 안팎(55회 5.1%, 닐슨코리아 유료가구 플랫폼 기준)으로 매우 준수하다. 1회 시청률이 2.822%였던 것에 비하면 엄청난 성취다. 무엇보다 를 향해 쏟아졌던, '민폐 방송', '시대를 잘못 타고 난 예능' 등의 비판과 혹평들을 이겨냈다는 점에서 큰 의의가 있었다. 개인적으로 에 대해 호의적인 입장이었다. 그 이유는 가 '붕괴된 도시의 저녁'을 담아냈기 때문이었다. 온 가족이 식탁 앞에 모여 앉아 도란도란 이야기를 나누며 저녁을 먹었던 시절과 달리 요즘은 한 끼를 함께 먹기도 힘든 게 사실이다. 는 이러한 현대인들의 삶을 적절히 잡아내면서 '저녁 식사'가 가진 상징성에 대해 진지한 접근을 꾀했다. 무엇보다 '소소한 이야기'가 담겨 있고, '소통'의 노력과 흔적들이 묻어있는 이 프로그램이 마음에 들었다. 사실 충분히 예고됐던 문제였지만 들쭉날쭉하던 '민폐'의 농도가 짙어지면서 불편함을 호소하는 사람들이 많아졌다. 지난 8일 방송에서 이경규는 서울 송파구 잠실동을 찾았다. 의 애청자인, 쌍둥이 남매의 어머니 덕분에 이경규는 한 끼를 해결할 수 있었다. 어머니가 학원에서 아이를 데려오기 위해 잠시 자리를 비운 사이 아버지가 돌아왔고, 그렇게 한 끼 식사가 진행됐다. 여기에서 문제가 발화되기 시작했다. 이경규의 대화를 이끌어가는 방식, 그 발화가 발단이었다. "무슨 일 하세요.""고향은 어디세요.""잠실에 살게 된 이유는.""은행 대출이 좀 끼어 있습니까.". 이경규는 쌍둥이 남매의 아버지에게 개인사를 묻기 시작했다. 물론 '문을 열어줬다'는 점에서 이런 상황을 감내할 마음의 준비를 어느 정도 했을지도 모른다. 기본적으로 가 시민과 '소통'하는 프로그램이고 MC에게 한 끼를 제공한 시민들과의 대화는 필수적이다. 그러나 이경규의 질문은 가벼운 개인사라고 보기엔 눈살이 찌푸려질 내용을 담고 있었다. 어린 딸이 옆에 있는데 굳이 " 은행 대출을 받았느냐"는 질문을 해야 했을까. 아니나 다를까. 이경규의 질문이 있은 후 식탁에는 무거운 침묵이 흘렀다. 민망한 상황이었다. 이쯤 되면 그만둘 법도 한데 이경규는 엄마가 돌아온 뒤에도 "잠실에서 사는 건 어떠세요.", "물가가 조금."이라며 같은 질문들을 되풀이했다. 물론 경제적인 부분도 삶의 한 부분이고, 주요한 이야깃거리일 수 있다. 하지만 더없이 민감한 내용일 수 있기 때문에 상황과 분위기 혹은 친밀도에 따라 신중하고 조심스럽게 꺼내야 할 이야기다. 아쉽게도 이경규가 보여준 인터뷰는 '호구 조사'의 수준을 넘지 못했다. 는 '줄타기'와 같은 프로그램이다. '민폐'와 '소통' 사이, 그 경계에서 아슬아슬한 곡예를 하고 있는 셈이다. 분명 가 시청자들에게 줄 수 있는 긍정적인 이야기가 많을 거라 생각한다. 가령 낯선 이에게 문을 활짝 열어주는 따뜻한 마음을 발견할 때 전해지는 찌릿함이라든가, 그들이 들려주는 자극적이지 않으면서 감동적인 '인간극장'은 만의 전매특허다. 또 다양한 형태로 구성된 현대 가족의 양태를 엿보는 재미도 쏠쏠하다. 또 개인의 사생활을 들여다보고 TV를 통해 낱낱이 공개되는 프로그램의 성격상 제작진에게 보다 신중함이 요구되는 게 사실이다. MC들도 달라져야 한다. 부동산 가격이나 대출 여부와 같은 불쾌한 질문이 아니라도 나눌 수 있는 대화가 얼마나 많은가. 나이, 직업, 고향, 집값 등을 묻는 아저씨 특유의 '호구 조사' 대화법을 버리길 바란다. 잠실 편은 이경규와 강호동이 한 끼를 얻어먹는 일이 왜 그토록 힘든 지 단적으로 보여줬다. 현대인들이 문을 닫아버리고 자기 집에 숨는 까닭은 야박해진 인심 때문이 아니다. 인심을 가장한 과도한 관심과 간섭이 불편하기 때문이다. 질문의 수준, 대화의 질을 높이지 않는다면 그들에게 문을 열어주는 사람들은 지금보다 훨씬 줄어들 것이다. 닫힌 문도 더욱 꽁꽁 잠길 것이다. 그러다보면 가 문을 닫아야 하는 날도 오지 않을까. 오마이뉴스는 직접 작성한 글에 한해 중복 게재를 허용하고 있습니다.
tvN '알아두면 쓸데없는 신비한 잡학사전2'이 세번째 여행지 목포로 떠난다. 10일 방송되는 tvN '알쓸신잡' 3회에서는 근대의 역사와 문화를 간직한 매력적인 도시 목포로 여행을 떠난다. 한껏 무르익은 가을 날씨와 어울리는 목포의 자연 환경과 여전히 유익한 지식들로 시청자들의 지적 욕구를 충족시킨다. 이날 방송에서는 수다 여행길에서 우연히 만난 목포의 청년들과 여정을 함께하며 새로운 조합을 보여준다. 보기 드문 친화력과 젊음 넘치는 활동력으로 무장한 목포 청년들이 '잡학박사'들과 보여줄 뜻밖의 모습이 익숙했던 목포 여행에 새로움을 더할 예정이다. 유시민은 자신의 기억 속에 특별하게 자리잡은 목포에 얽힌 이야기를 풀어낸다. 방송을 앞두고 공개된 '목포편' 예고에서도 유시민은 "목포를 생각하면 마음이 아프다"며 애틋함을 드러낸 바 있다. 과연 어떤 특별한 사연이 가을 밤 시청자들의 마음을 사로잡을지 방송에서 확인할 수 있다. 유현준은 끝을 알 수 없는 흥미로운 건축 이야기로 새로운 시각의 목포를 보여준다. '창문 개수에 따라 달라지는 누진제'가 생긴다는 신선한 주제부터 한국 근대사 곳곳에 숨어있는 목포 건축 이야기까지 지난 안동과 영월 여행에 이어 '건축학개론'을 방불케 하는 유익하지만 어렵지 않은 이야기가 안방을 찾아간다. 특히 수 많은 대한민국 대표 맛집들로 유명한 목포에서 '잡학박사'들이 펼치는 미식 대결을 보는 것도 하나의 관전포인트가 될 전망. 원조 '미식박사' 황교익과 이번 시즌 미식박사의 자리를 호시탐탐 노리며 음식에 대한 자신만의 철학을 끊임없이 펼치는 유시민의 미묘한 신경전이 재미를 더할 것으로 기대된다. 한편 '알쓸신잡2'는 정치·경제·미식·건축 뇌과학 등 각 분야를 대표하는 '잡학 박사'들과 연예계 대표 지식인 유희열이 진행을 맡아 분야를 막론한 무한 지식 대방출의 향연을 펼친다. 작가 유시민을 필두로 맛칼럼니스트 황교익, 건축가 유현준, 뇌인지 과학자 장동선이 출연, 국내 곳곳을 여행하며 다양한 관점의 이야기 전개를 통해 알아두면 유익한 신비한 '수다 여행'을 콘셉트로 시청자들의 지적 욕구를 충족시킬 전망이다. tvN '알아두면 쓸데없는 신비한 잡학사전2'는 10일 오후 9시 50분 tvN에서 방송된다.
 인도의 새로운 모습을 보여주고 싶어한 럭키. 그의 바람대로 현대적인 인도의 모습을 보여줬다. 개성 다른 인도 친구 4인방은 흥많은 아재들의 모습으로 시청자들에게 즐거운 시간을 선사했다. 9일 방송된 MBC 에브리원 '어서와 한국은 처음이지'에서는 인도 친구들의 마지막 여행 모습이 담겼다. 럭키는 친구들을 깨워 해장라면을 먹였고, 친구들은 "판타스틱"이라며 감탄을 했다. 럭키는 "인도에는 해장 문화가 없다. 레몬즙 물을 마시는 게 다다. 친구들에게 술 먹은 다음날 국물을 마시면 좋다는 이야기를 해줬다"고 했다. 이어 럭키는 친구들을 데리고 궁중요리를 하는 한식집에 들렀다. 고급스럽게 플레이팅 돼 나오는 음식에 친구들은 "예쁘다" "맛있다"를 연발했다. 럭키는 "한국은 전통을 잘 보존하고 지켜나가는 것 같다"고 했다. 이후 명동에 간 네 사람. 쇼퍼홀릭 비크람은 사고 싶은 게 너무 많아 어쩔 줄 몰라 했다. 안경도 3개나 사고, 화장품도 여러개 샀다. 샤샨크는 비크람을 말리기도 했지만, 비크람은 같이 아이템도 여러개 사는 열정을 보였다. 그날 저녁 호텔로 돌아온 친구들은 여행을 꼽씹었다. 럭키는 "너희들을 12월에 부르고 싶었다. 눈 덮힌 산에서 같이 스키를 타고 싶었다"고 말했다.  이에 친구들도 아쉬워하며 "시즌 2하자. 그때는 스키도 타자"고 했다. 다시 한국에 오고 싶다는 바람을 밝힌 인도 친구들. 아쉬운 마음을 안고 다음날 공항에서 이별을 했다.
 예원 측 “중이염 증세 심각해 수술.현재 회복 중” 쥬얼리 출신 배우 예원이 최근 중이염 수술을 받고 회복 중이다. 소속사 젤리피쉬 엔터테인먼트 측은 10일 동아닷컴에 “예원이 중이염 증세가 심각해져 9일 수술을 받고 회복 중이다. 현재 많이 좋아진 상태”라고 말했다. 이어 “예원은 수술 이후 자택에서 회복 중이다. 당분간 회복에 집중하며 작품을 검토할 예정”이라고 말했다. 2011년 쥬얼리 멤버로 데뷔한 예원은 최근 성시경, 강지환, 정소민, 빅스, 구구단 등이 소속된 젤리피쉬 엔터테인먼트로 이적, 배우로 활동하고 있다.
 이세영은 데뷔 22년 차의 베테랑 배우다. 자신도 기억하지 못하는 1996년 처음 TV에 나왔다고 한다. 20대 중반인 지금까지 배우로 살고 있다. 어린 아역 배우로 기억되다 올해 초에 종영한 KBS 2TV '월계수 양복점 신사들'을 통해 성공적인 성인 연기자로 변신을 해냈다. 이 작품은 그에게 제53회 백상예술대상 TV 부문 여자 신인연기상의 영예를 안겼다. 22년의 시간 동안 이세영에겐 굉장히 많은 일이 있었다. 혹시나 납치될까 봐 얼굴을 알리려고 아역 배우 오디션을 봤고, 중·고등학교 시절엔 은근한 따돌림을 당했다. 남자 친구를 사귀는 것보다 문제집을 푸는 게 더 좋아 새벽에 일어나 공부했지만, 키가 자라지 않을까 봐 12시 전엔 꼭 잠들었다. 성신여자대학교에 입학해 3대 퀸카로 뉴스의 주인공이 되기도 했고, 연예 활동을 중단하고 과외나 카페 아르바이트를 해 보기도 했다. 한마디로 그간의 시간은 평범한 아역 출신 배우의 삶은 아니었다. 직접 만난 이세영은 또 다른 모습이었다. 사진 촬영 뒤에 편한 옷으로 갈아입는다더니 검은 티셔츠 한 장과 청바지를 입고 아빠 다리를 하고 앉았다. '여배우가 이래도 되나' 싶을 정도로 밤늦게까지 맥주를 마시며 '진짜 이세영'과 만났다. 에 이어.. - 교과서에 사진이 실렸어요. "교과서에 '소나기'도 실리고 '아홉살 인생'도 실렸어요. '열세살' '사춘기 메들리'는 도덕 시간에 보여 준대요. 연예인 중에 제가 교과서에 가장 많이 나올 걸요. 교육적인 활동을 많이 했나 봐요. '열세살 수아'는 중학교 교과서에 있대요. 교과서를 사서 집에 보관해 뒀어요. 오락성이 짙고 흥행한 작품이었으면 안 실렸겠지만, 또래의 성장통이 주제여서 실릴 수 있었던 것 같아요. 교과서에 실리는 건 초상권과는 상관이 없다더라고요." - 연기와 학업을 병행하는 일이 어렵지 않았나요. "학업을 포기하는 문제는 깊게 생각해야 하는 것 같아요. 제 경우에는 또래와 공동체, 학창 시절의 추억 같은 것들을 중요하게 생각했어요. 부모님이 보수적이기도 했고요. 어디 가서 멍청하다는 소리는 듣고 싶지 않았어요. 배워야 할 건 다 배우고 싶었어요. 아이들과 어울리는 시간도 마찬가지고요." - 어떤 아역 배우들은 어릴 때부터 '연예인병'을 앓곤 하죠. "익숙해지면 당연한 줄 아니까 생기는 거예요. 그런데 당연한 건 없어요. 부모님의 사랑도 당연한 게 아니라 감사한 것으로 생각하는 것처럼요. 같이 있던 비연예인 친구에게 가방을 맡기는 연예인을 본 적이 있어요. 그건 아닌 것 같아요. 오히려 아역 생활을 한 게 다행인 것 같아요. 현장에서 많은 스태프 언니, 오빠들을 보잖아요. 배우들에겐 스턴트맨이라도 있죠. 하지만 그분들은 스스로 감내해야 해요. 작품이 잘되든 안되든 저는 스태프들의 노고가 가장 크다고 생각해요." - 아역 배우 생활을 하다 보니 친구들을 만나기가 쉽지 않았겠어요. "여중·여고·여대를 나왔어요. 전 미움받을 용기가 부족한 사람이에요. 모두가 저를 미워하지 않았으면 좋겠고 호감을 가졌으면 좋겠어요. 그래서 제 방식대로 하기보단 대다수의 사람들이 친근하게 느끼도록 행동했어요. 지금도 말을 안 하고 있으면 차가워 보인다고 하더라고요. 그런 건 그 사람과 이야기하다 보면 풀리는 거니까 스트레스를 받지는 않아요." - 친구와 관계가 힘들지 않았나요. "서문여중, 서문여고를 나왔는데, 중학교 1학년 때에 조금 힘들었어요. 도도한 이미지도 있었고, 선배들이 예뻐했거든요. 사람들이 몰려와 사진을 찍으니 민폐도 끼쳤어요. 공부를 열심히 해서 선생님도 칭찬해 주시고, 저도 편애를 느끼니 친구들이 절 싫어할 수밖에 없었겠죠. 그래서 더 열심히 학교 생활에 충실했어요." - 따돌림 같은 걸 당한 건가요. "저 '은따'였대요. 나중에 친구에게 들었어요. 전 남 일에 관심이 없는 스타일이라 몰랐거든요. 제가 학교를 다닐 때에 가장 중요하게 생각했던 건 성적이었어요. 굉장히 특별한 아이라고 생각해서 전교에서 1등을 할 줄 알았죠. 초등학교에서 중학교로 넘어가는 방학에 동네 보습 학원에서 1등을 했는데, 반에서 10등을 한 거예요. 그때 깨달았어요. 아, 현실은 다르구나. 아이들은 벼락치기를 하더라고요. 그래서 밤새서 공부할 수 있는 키 큰 아이들이 부러웠어요. 전 키가 작아서 무조건 12시에 불을 끄고 자고, 오전 4시에 일어나서 공부했어요." - 왜 공부를 열심히 했나요. "특출 난 재능을 가지지 못했잖아요. 지금도 전 가만히 못 있어요. 오늘 하루를 보람차게 보내지 않으면 안 돼요. 나태하게 보낸 걸 나중에 후회할까 봐 걱정돼요." - 성신여대 3대 퀸카의 실체는 무엇인가요. "3대 퀸카 아니에요. 동기들 중에 저보다 예쁜 애들이 많았어요. 인형같이 생긴 애들도 엄청 많아요. 학교에 갈 때 머리를 안 감고 모자를 쓰고 트레이닝복을 입고 다녀요. 공부하러 가는 거니까요. 처음 그 이야기를 듣고 콧방귀를 꼈어요. 사실 별로 관심도 없었고요. 3대 퀸카로 꼽힌 하라 언니 덕분에 덕을 많이 봤죠. 엄청 스타잖아요. 덕분에 같이 스포트라이트를 엄청 많이 받았어요. 하라 언니와 친하지도 않은데 예뻐서 좋아했어요. 꿈에도 나온 적이 있어요. 전 예쁜 연예인을 좋아해요. 연느님·손예진 언니를 처음 보고 '너무 예쁘세요'라면서 운 적도 있어요. 이상하게 잘생긴 외모에는 눈이 안 가요. 그냥 잘생겼다가 다예요. 사랑하는 깊은 감정이 안 들고 동요가 안 돼요. 하지만 연느님의 과거 영상 같은 걸 보면 눈물이 그렇게 나요." - 여배우답지 않게 검소한 옷차림이에요. "1년 내내 이렇게 입고 다녀요. 여름 유니폼이 있고 겨울 유니폼이 있어요. 1만원을 기준으로 해서 쇼핑하죠. 매번 1만5000원짜리 바지를 사 입어요. 제가 돈을 버는 이유는 맛있는 걸 먹기 위해서예요." 에서 계속. .
 전 축구 국가대표 선수 겸 스포츠 해설가 송종국과 이혼의 아픔을 겪은 배우 박잎선이 홍상수, 김민희 불륜 스캔들을 저격한 가운데 그 이유에 대해 관심이 쏠리고 있다. 박잎선은 지난 9월 홍상수, 김민희 스캔들을 두고 "남겨진 아내에 대한 배려심 따위는 눈 씻고 찾아봐도 없고 기본 도덕도 없는 사람이 예술작품 들고 나와 관객과 대화를 한다고."라며 불편한 심기를 드러냈다. 이어 "사랑을 하지 말라는 것이 아니라 최소한에 인간이 지켜야 할 도덕은 알아야지 남에 가슴 후벼 파놓고 어떻게 그리 당당하니."라며 홍상수와 김민희를 강도 높게 비난했다. 앞서 지난 2015년 송종국, 박잎선의 파경 당시 두 사람의 이혼원인이 송종국의 외도였다는 소문이 불거지며 논란이 된 바 있다. 당시 박잎선은 자신의 SNS를 통해 "아이들이 받을 상처가 두렵다"며 언론의 관심에 대해 부담을 표했다. 지난 9월에도 박잎선은 자신의 SNS에 "우리 지욱이는 좋아하는 것도 호기심도 참 많다. 어른 남자가 없으면 안 되는 것들만 좋아한다. 낚시, 축구, 바둑, 산, 곤충채집"이라며 "엄마인 내가 봐도 참 매력 있는 아이인데 잘 크고 있는데 가슴이 왜 이렇게 시린 거죠"라며 안타까운 심정을 드러내기도 했다. 이어 박잎선은 "어른이라면, 가족, 책임감, 짜증 나고 질리면 물건 바꾸듯이 쉽게 버리고 바꿈, 가족 버리는 남자 매력 없음"이라는 해시태그를 달아 전 남편이자 아이들의 아버지 송종국을 겨냥한 글임을 유추하게 했다. 한편, 홍상수 감독과 부인의 이혼 재판 첫 기일은 다음 달 15일 서울가정법원에서 진행된다.
 '참기만 하던' 명세빈이 각성했다. 모두가 기다렸던 '사이다 각성'이다. 9일 방송된 tvN 수목드라마 '부암동 복수자들'에서는 남편 백영표 폭력에 당하기만 하던 이미숙이 남편의 뺨을 후려치며 무섭게 경고하며 보는 이의 속을 뻥 뚫리게 해줬다. 이날 교육감이 되기 위해 혈안이 되어 있는 백영표는 이미숙이 언론과의 단독 인터뷰를 통해 아들의 자살했다는 사실을 밝히자 방송에 출연해 아들의 자살 이유에 대해 거짓말을 했다. 그는 ""아들은 한국의 교육 현실에서는 자신의 꿈을 펼칠 수 없다고 고집하며 유학길에 올랐다"면서 "다시는 이 땅에서 제 아들과 같은 불행한 죽음이 일어나지 않게 하겠다"라고 끝까지 아들의 자살을 선거에 이용했다. 이를 방송을 통해 확인한 이미숙과 딸 서연는 충격에 휩싸였다. 이때 백영표가 집에 들어오자 서연은 "왜 거짓말을 하냐. 오빠가 유학 가고 싶어서 간거냐. 오빠가 과학고에 떨어지니까 아빠가 창피하다고 유학이나 가버리라고 한 거 아니냐"며 "오빠가 무섭다고 그렇게 싫다고 했는데 아빠가 억지로 보낸 거 아니냐"고 소리쳤고 백영표는 딸에게 손찌검을 하기 위해 손을 들었다. 하지만 이에 분노한 이미숙이 백영표의 손을 낚아챘고 그의 뺨을 후려쳤다. 그리고는 "감히 어디다 손을 대"라며 "당신 끝 이야"라고 무섭게 경고했다. 이미숙의 경고가 더욱 살벌하면서도 통쾌하게 다가왔던 이유는 그동안 이미숙은 김정혜, 홍도희 등 다른 복자클럽 멤버들과 달리 참고 인내하며 살았기 때문이다. 이미숙은 천성적으로 순하고 소심한 것도 모자라 어렸을 때 고아원 원장의 악담으로 인해 자책과 무력감이 체화된 사람. 게다가 가정과 딸을 지키기 위해 폭력을 쓰는 남편에게 저항 한번 하지 못하며 속으로 꾹꾹 삭히며 살았다. 그랬던 그가 죽은 아들까지 선거에 이용하고 딸에게 까지 폭력을 쓰려는 남편에게 마침내 폭발해 일격을 난리는 모습은 모든 시청자들이 손꼽아 기다렸던 장면이 아닐 수 없다. 자신의 알을 깨고 제대로 '각성'을 하게 된 이미숙, 그가 보여줄 더욱더 통쾌한 복수에 시청자의 기대와 관심이 쏠린다. 한편, '부암동 복수자들'은 재벌가의 딸, 재래시장 생선장수, 그리고 대학교수 부인까지 살면서 전혀 부딪힐 일 없는 이들이 계층을 넘어 가성비 좋은 복수를 펼치는 현실 응징극이다. 이요원, 라미란, 명세빈, 이준영 등이 출연하며 매주 수, 목요일 오후 9시 30분 방송된다.
 가수 서인영이 스타제국과의 전속계약을 마무리했다. 복수의 가요 관계자에 따르면 서인영은 최근 스타제국과 재계약을 체결하지 않았다.  그러나 서인영이 걸그룹 쥬얼리 시절부터 스타제국 스태프들과 호흡을 맞춰 왔기 때문에 앞으로는 계약 없이 함께 일할 계획이다. 서인영이 스타제국 소속 가수는 아니지만 서로 상부상조하며 다방면에서 돕기로 결정한 것. 이와 관련, 스타제국 측 관계자는 엑스포츠뉴스에 "서인영과 재계약을 맺지 않았지만, 앞으로 서인영의 활동을 지속적으로 도울 생각"이라고 말했다. 한편 서인영은 지난 2002년 스타제국에서 쥬얼리 멤버로 데뷔, 약 10년간 동고동락해왔다. 이후 2012년 2월 스타제국과 계약 만료 후 1인 기획사 서인영컴퍼니를 세웠다가 4년 만에 다시 친정인 스타제국으로 돌아와 화제를 모은 바 있다.  현재는 개인적으로 새로운 활동을 모색 중인 것으로 알려졌다.
 '당신이 잠든 사이에' 깜짝 출연한 배우 이은우가 연쇄살인마로 강렬하게 등장해 안방극장을 사로잡았다. 이날 링거연쇄살인의 재수사가 시작된 것을 알게 된 연쇄살인범 하주안은 과거 검사 시절 증거를 조작해 자신이 아닌 명이석을 범인으로 지목한 해광로펌 이유범 앞에 갑작스레 나타났다. 이어 이유범에게 “죽을 죄를 진 게 맞고 그래서 다 포기하고 잡히면 잡히자, 벌주면 벌받자 그렇게 생각했는데, 어라. 검사가 딴 놈을 잡아가네.”라며 “그때 생각했지. 내 인생에 처음으로 희망이란 게 생겼구나. 그걸 만들어 준 사람이 이유범 당신이야, 그리고 당신이 끝까지 내 희망이 되어줬으면 해”라고 이유범을 협박했다. 특히 연쇄살인범 ‘하주안’ 역으로 분한 배우 이은우는 등장부터 반전을 선사하며 캐릭터에 딱 들어맞는 모습으로 극의 몰입도를 높였으며 전례 없는 여성 연쇄살인범 캐릭터를 강렬하고도 소름 끼치는 연기력으로 자신만의 역할로 강렬하게 소화해 시청자들의 호평을 받으며 신스틸러로 등극했다. 한편 ‘당신이 잠든 사이에’는 누군가에게 닥칠 불행한 사건 사고를 꿈으로 미리 볼 수 있는 여자 홍주와 그 꿈이 현실이 되는 것을 막기 위해 고군분투하는 검사 재찬의 이야기로 매주 수, 목 오후 10시 SBS를 통해 방송된다.
 "태어나서 처음으로 의심 받아봐...반응 재미있어요" 용왕님의 선물일까. 마이크로닷이 방송 중 6짜 대물 참돔을 낚았다. 낚시광으로 이경규와 이태곤도 깜짝 놀랐고, 제작진은 "미쳤다"고 소리쳤다. 방송 이후 뜨거운 관심이 집중되고 있는 상황. 좀처럼 보기 어려운 상황에 일각에서는 '조작이 아니냐'는 의심까지 나오고 있는 바다. 당연히 조작은 아니다. 마이크로닷은 10일 스포츠조선과의 인터뷰에서 "나도 깜짝 놀랐다"며 "'댓글'을 봤는데, 의심하시는 분들도 계시더라. 이런 의심은 처음 받아본다"며 웃었다. 상황은 이렇다. 지난 9일 방송된 채널A '나만 믿고 따라와, 도시어부'. 이날 방송에서는 이덕화, 이경규, 이태곤, 마이크로닷이 부시리 낚시에 나서는 모습이 그려졌다. 목표는 70cm 이상의 부시리를 잡는 것. 번번히 실패한 멤버들이 좌절하고 있을 타이밍에 마이크로닷에게 입질이 왔고, 일그러진 표정으로 무언가와 사투를 벌이고 있는 상황에 카메라가 몰렸다. 그가 통영 바다에서 낚아 올린 것은 6짜 대물 참돔이었다. 방송 이후에도 집중된 뜨거운 관심이 좀처럼 식지 않는 분위기다. 프로그램에 대한 호평과 멤버들에 대한 호감도 수직 상승 중. "아침에 일어났는데, 여기저기에서 문자와 연락이 와있더라고요. 이렇게 인터뷰까지 하게 되고..정말 신기합니다. 부시리만한 돔을 잡으니까 이런 일도 있네요. 어떻게 반응할지 모르겠어요. 하하" 이후 쏟아진 기사와 댓글을 이미 살펴 보았다는 마이크로닷. '조작이 아니냐'고 의심하는 댓글이 달리는 것도 재미있단다. "댓글들을 봤는데 의심을 하는 분들도 계시더라고요. 하하. 저도 이런 의심은 태어나서 처음 받아 보네요. 한국에서 낚은 참돔 중에는 가장 큰 녀석이었어요. 의심하는 분들도 계시겠구나 싶어요. 하지만 절대 조작은 아니고요. 아시는 분들은 아시겠지만 색깔이랑 꼬리를 보시면 양식이 아니라는 걸 확실하게 아실 수 있을 거예요." 그의 말은 믿을 만하다. 마이크로닷은 '프로'급의 낚시광. 어린시절부터 뉴질랜드에서 낚시를 배우고 즐겨왔다. 새로운 낚시 용품이 나오면 먼저 테스트하는 디벨롭퍼로 활동하기도 했다고. "낚시 정말 좋아하죠. 낚시 관련 인스타그램 계정도 따로 있어요. 사실 찌낚시는 태어나서 처음이긴 한데..뉴질랜드에서 낚시 제품 디벨롭퍼로 활동하기도 했어요 필드 테스터 같은 건데, 용품이 시장에 나오기 전에 써보고 피드백을 주는 그런 활동이에요." 전문적인 지식과 특유의 붙임성 있는 성격 덕분에 방송이 진행될수록 마이크로닷의 호감도는 꾸준히 상승 중이다. 무엇보다 함께하는 '형'들과 가깝게 지내면서도 선을 넘지 않는 태도에 호평이 쏟아지는 중. 여기서 만들어지는 '케미'도 흥미롭다는 평이다. "프로그램 하면서 어려운 점은 전혀 없어요. 형님들이 정말 잘 챙겨주시고 신경 써주셔서..사실 '형님'이라고 부르는것도 실례가 아닐까 했는데, 감사하게도 그렇게 불러달라고 해주셨어요. 진짜로 아들, 동생 같이 받아주셔서 잘 따르게 되는 거 같아요. 평상시에도 자주 뵙고 낚시 얘기를 많이 하는 편이에요." 방송 활동을 활발하게 하면서도 음악 활동도 꾸준히 진행 중. 무려 29곡을 담은 정규 앨범 발매를 앞두고 있다. "먼저 12일에 트랙리스트를 공개할 예정이고요, 12월 14일에 29곡을 담은 정규 앨범을 발매할 거에요. 그동안 앨범을 위해서 디지털 싱글은 안 냈었어요. 12개월 동안 저의 모든 열정을 쏟아 부은 작품이에요. 빈지노와 도끼, 던밀스 등 유명 아티스트들이 앨범에 참여했고, 아직 공개되지 않은 빅네임 래퍼들과 화려한 피처링 라인업도 기대해주셨으면 좋겠어요. 12월 17일 앨범 쇼케이스 라이브 무대도 진행할 예정이니 함께 즐기러 와주세요.
 '동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명' 우효광이 그토록 보고 싶어했던 추자현을 품에 안았다. 13일 방송되는 SBS '동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명'에서 임신 사실을 알게 된 후 처음으로 재회하는 '추우부부'의 모습이 공개된다. 지난주, '너는 내 운명'을 통해 추자현이 임신 소식을 우효광에게 처음 전하던 순간이 그려져 큰 화제를 불러일으켰다. 한국에 있는 아내를 만나러 공항으로 향하던 우효광은 아내의 임신 사실을 듣고 기쁨의 포효를 질렀다. 더불어 '추우부부'의 임신 사실을 자신의 일인 듯 기뻐하며 조용히 스튜디오 한 켠에서 눈물을 흘리던 정대세의 모습도 많은 시청자들의 시선을 집중시켰다. 이날 방송에서 우효광은 한국 땅을 밟자마자 부리나케 아내가 있는 곳으로 달려간다. 집에서 우효광을 기다리던 추자현도 떨리긴 마찬가지였다. 작은 인기척에도 깜짝 놀라며 오매불망 남편을 기다렸다. 추자현은 "저렇게 기다려 본 적이 없는 것 같다"며 긴장된 마음을 드러냈다. 두 달여 만에 재회한 추우부부는 어느 때보다 애틋했다. 문이 열리고 서로를 확인하자마자 문 앞에서 진한 포옹을 오랫동안 나눴다. 이를 지켜보던 추자현은 "우효광 씨가 저를 안는데 심장이 얼마나 뛰는지..."라며 당시의 벅찬 감동을 전했다. 추자현은 우효광에 이어 시부모님에게도 임신 사실을 전했다. 시부모님께 영상통화를 건 추자현은 시부모의 얼굴이 보이자 바로 기쁨의 울음을 터트렸다. 추자현은 "아빠 저 임신했어요"라며 기쁜 소식을 전했는데, 이를 들은 시부모님의 반응이 어떨지 모두의 궁금증을 자아냈다. 한편, 이를 지켜보며 눈물 흘리는 한 남자가 있었으니, 다름 아닌 정대세였다. 지난 주 추우부부의 임신 소식에 폭풍 오열하며 손수건으로 눈물을 훔치던 정대세는 "대세 씨 손수건 들어요"라는 말에 "말 걸지 마세요. 울어버리니까"라 말하며 또 한번 축하의 눈물을 흘렸다는 후문. 추우부부의 감격의 재회 현장은 13일 밤 11시 10분에 방송되는 '동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명'에서 공개된다.
 10일 오후 서울 영등포 타임스퀘어에서 케이블채널 올리브 '서울메이트' 제작발표회가 진행돼 박상혁 CP, 이준석 PD 비롯해 배우 장서희, 개그우먼 김숙 등이 참석했다. 이날 장서희는 "드라마 마치고 얼마 안 돼서 예능에서 만나게 됐다"며 "박상혁 CP와도 인연이 있었고 저 역시 집 공개에 대한 부담이 있었는데 '제작진만 믿으라'고 했다. '천사의 편집을 해주겠다'"고 말했다. 색깔 있는 캐릭터를 많이 맡아 온 장서희는 대중들이 자신을 "세고 독한 이미지로만 생각하시는 것 같다"며 "예능 통해서 제 모습을 보여드릴 수 있을까 해서 즐거운 마음으로 합류하게 됐다"고 소감을 밝혔다. '서울메이트'는 최근 유행하는 '홈셰어 문화'를 표방한 리얼리티 프로그램으로 호스트로 나서는 셀럽과 한국을 찾은 외국 이방인의 특별한 서울 여행을 그린다. 11일 오후 6시 첫 방송.
박잎선이 주목받고 있다. 박잎선이 홍상수, 김민희를 저격한 발언이 다시 재조명되고 있다. 오는 12월 15일 서울가정법원에서는 홍상수와 아내 A씨의 이혼재판 첫 기일이 열릴 예정이다. 이 사실이 알려지고 나자 홍상수, 김민희 커플이 다시 화제가 됐고, 덩달아 박잎선의 발언들도 화제를 모으고 있다. 박잎선은 지난 9월 홍상수, 김민희 스캔들이 불거지자 “남겨진 아내에 대한 배려심 따위는 눈 씻고 찾아봐도 없고 기본 도덕도 없는 사람이 예술작품 들고 나와 관객과 대화를 한다고.”라고 비판했다. 이어 박잎선은 “사랑을 하지 말라는 것이 아니라 최소한의 인간이 지켜야 할 도덕은 알아야지 남에 가슴 후벼 파놓고 어떻게 그리 당당하니.”라고 덧붙였다. 앞서 박잎선은 SNS에 “어른이라면, 가족, 책임감, 짜증 나고 질리면 물건 바꾸듯이 쉽게 버리고 바꿈, 가족 버리는 남자 매력 없음”이라며 전 남편 송종국을 저격하기도 했다.
 신유의 마음을 사로잡은 연인은 방송계에 종사하고 있는 미모의 재원으로 알려졌다. 두 사람은 평소 신유의 이상형을 잘 알고 있던 지인이 만남을 주선해 인연을 맺었으며, 약 2년간 사랑을 키워온 끝에 웨딩마치를 울리게 됐다. 최근 양가 인사를 마쳤지만, 올해 연말까지 많은 스케줄이 있어 결혼식은 내년 1월에 치를 예정이다. 신유는 연인에 대해 “이상형에 가까운 여성이었기에 처음 봤을 때부터 금세 끌렸다”며 “많은 스케줄을 소화하느라 자주 만나지 못했지만 불평 대신 조용히 응원해주는 모습을 보면서 ‘이 사람이다’라는 생각이 들었다”고 결혼을 결심하게 된 이유를 전했다. 또한 신유는 “바쁜 관계로 프로포즈는 커녕 흔한 이벤트도 제대로 해주지 못했지만 늘 배려해주는 착하고 현명한 사람”이라며 “많이 부족한 나를 채워주는 것에 항상 감사하고 있으며 미래를 함께하게 된 것을 무척 기쁘게 생각한다”고 말했다. 신유는 지난 2008년 1집 앨범 ‘럭셔리 트로트 오브 신유'로 데뷔했다. ‘시계바늘’ ‘잠자는 공주’ ‘일소일소 일노일노’ 등을 히트시키며 존재감을 알렸다. 특히 수려한 외모에 훤칠한 키, 탁월한 무대매너까지 갖춘 그는 각종 행사 섭외 1순위로 꼽히고 있다. 현재 공식 팬클럽 회원 수는 1만명이 넘는다. 중년팬들이 핑크색 풍선을 흔들며 ‘떼창’을 하는 등 아이돌 못지 않은 인기로 사랑받고 있다.
 배우 신혜선이 2년 만에 폭풍 성장했다. 신혜선은 2013년 KBS 드라마 '학교2013'을 통해 연기를 시작했다. 이후 tvN '오 나의 귀신님'에서 조정석의 동생으로 출연한 신혜선. MBC '그녀는 예뻤다' 한설 역으로 눈도장을 찍었다. 깍쟁이처럼 보이지만 허당 투성이인 한설. 신혜선은 자신의 매력으로 역할을 풍성하게 표현했다. 신혜선은 영화 '검사외전'을 통해 화제가 되기도 했다. 짧은 등장이었지만 강렬한 연기로 신고식을 마친 신혜선. 그는 지구당 경리 역을 맡아 등장했다. 특히 강동원과 진한 키스신으로 화제가 되기도. 이후 신혜선은 KBS2 '아이가 다섯'으로 존재감을 드러냈다. 이 씨 집안 막내딸 연태 역으로 출연한 신혜선. 순수한 매력으로 김태민을 향한 짝사랑부터 김상민과 러브스토리까지. 신혜선의 매력이 제대로 발휘됐다. 특히 상대 배우 성훈과 알콩달콩 러브라인으로 시청자들의 응원을 받았다. 이어 드라마 '푸른 바다의 전설', '비밀의 숲'에서 이미지 변신을 꿰한 신혜선은 KBS2 '황금빛 내 인생'으로 연기 전성기를 맞고 있다. 엄마의 거짓말로 해성그룹의 딸로 들어가게 된 후 진실을 알고 살얼음판을 걷고 있는 서지안을 연기 중인 신혜선. 특히 비밀이 발각되며 궁지에 몰린 상황. 신혜선의 연기가 더해져 꼴짓한 '황금빛 내 인생'을 완성하고 있다.
 예지몽으로 자신의 위험을 미리 감지한 배수지. 산속이라고 생각했던 장소는 의외로 이상엽의 사무실 옥상이었고, 꿈 속에서 봤던 우산의 주인 역시 생각지도 못한 이상엽이었다. 9일 방송된 SBS 수목극 '당신이 잠든 사이에'에서는 살해 위기에 처하는 홍주의 모습이 그려졌다. 대포폰에 든 사진때문에 몇년 전 종결된 연쇄 살인 사건이 수면 위로 떠오른다. 당시 사건을 맡았던 유범은 증거를 조작해 무고한 사람을 쳐넣었다. 그 사람은 감옥에서 자살한 상태. 하지만 핸드폰 사진에는 밝혀진 피해자 뿐 아니라 밝혀지지 않았던 피해자 사진까지 있었다. 당시 유범과 함께 사건을 맡았던 담동은 수사에서 제외되고, 증거조작에 가담했다는 의심을 받는다. 재찬은 담동의 결백을 믿지만, 담동은 재찬에게 짐이 될까봐 사표를 낸다. 홍주 역시 이 사건을 맡고, 유범을 찾아가 재수사 사실을 밝힌다. 그 즈음 유범은 진범으로부터 협박을 받고, 유범은 진범과 만난다. 진범은 "나도 당시 환자였다. 그래서 용의 선상에서 제외됐다. 당시 나는 위도 떼도 신장도 뗐는데, 퇴원을 못했다. 입원한 지 며칠만에 퇴원하는 환자들을 보면 화가 났다. 그들이 '나을 거라'고 해주는 위로도 화가 났다"고 사람들을 죽인 이유를 밝혔다. 유범은 황당해하고, 진범은 "그때 죄값을 다 받으려고 했다. 근데 당신이 나에게 희망을 줬다. 다른 사람을 범인으로 잡더라. 이번에도 당신이 나의 희망이 돼 줘야할 것 같다. 내가 잡히면 당신이 증거 조작한 것도 다 드러난다"고 했다. 유범은 "나 말고도 조작 사실을 아는 사람이 한 명 더 있다"고 하며 며칠 뒤 홍주를 사무실로 부른다. 유범은 홍주에게 수면제를 탄 커피를 먹이고, 그때 나타난 진범과 유범은 홍주를 옥상으로 옮겼다. 그 전에 홍주가 위험에 처한 꿈을 꾼 재찬은 홍주를 찾아 유범 사무실로 움직이기 시작했다.
 강성연의 복수가 서서히 이뤄지고 있다.  10일 전파를 탄 MBC 일일연속극 '돌아온 복단지' 112회에서 박서진은 제인의 장례식을 치르며 복단지와 한정욱에게 그가 죽었다고 알렸다.  박서진과 은여사는 더욱 폭주했다. 쫓겨난 신예원이 박재영의 아이를 임신했다는 사실에 분노했고 신회장에게 "신예원 혼자 애 낳아 키우면 가만 안 둘 것"이라고 협박했다. 하지만 제인은 살아 있었다. 그는 자신의 번호로 박서진에게 오민규의 사고 당시 블랙박스 음성 영상을 보냈다. 박서진은 자신의 악행을 모두 알고 있는 제인을 찾으려고 혈안이 됐다.  다행히 복단지와 한정욱이 먼저 그를 찾았다. 몸을 움직이지 못하는 제인을 대신해 쪽지를 건네 받은 복단지와 한정욱. 거기엔 "나 대신 박서진과 은여사를 무너뜨려라"고 적혀 있었다.  간발의 차이로 박서진도 병원에 들이닥쳤다. 복단지와 한정욱은 제인을 빼돌렸고 은여사의 비자금 증거까지 확보했다. 또 박서진이 박태중의 딸이 아닌 선우진의 친딸이라는 사실도 공개됐다.  하지만 박서진도 호락호락하지 않았다. "엄마랑 나 죽이겠다고 증거 들고 아버지한테 가는 거냐"며 박재진과 신화영을 막아섰다. "다치기 싫으면 내놓으라"며 무력까지 썼다.
 강력한 응징이 기대된다. 지난 9일 오후 방송된 tvN 수목드라마 '부암동 복수자들'에서는 김정혜, 이미숙이 각자 남편을 향한 복수, 응징의 돛을 올렸다. 이날 정혜는 남편 이병수이 자신의 재산을 건든 것에 분노했다. 그리고 그에게 더 큰 타격을 주기 위한 계획을 세웠다. 자신과 이수겸을 눈엣가시로 여기고 해외로 내쫓으려는 계획에도 가만히 있지 않고 당당히 맞서기로 했다. 정혜가 반격을 시도한 가운데, 미숙도 나섰다. 이번엔 예사롭지 않았다. 남편 백영표의 따귀를 때릴 정도. 미숙은 서울시 교육감 선거에서 자살한 아들의 사연을 왜곡하고, 이를 이용한 영표에게 분노했다. 딸 백서연 역시 마찬가지였다. 서연은 집으로 돌아온 영표에게 오빠를 죽음으로 내몬 것은 아버지였다며 대들었다. 이를 보고 있던 영표는 손찌검을 하려 했다. 이 때, 미숙가 나섰다. 그녀는 영표의 손을 붙잡고 그의 뺨을 때렸다. 돌발행동이었다. 어안이 벙벙한 영표를 향해 미숙은 매서운 눈빛으로 "감히 어디에 손을 대, 당신 끝이야"라고 쏘아붙였다. 서연 역시 엄마의 이런 모습을 본 적이 없는 듯 어떨떨한 표정이었다. 그간 영표의 폭력에 시달려 왔던 미숙. 이날 감정을 숨기지 않고 분노의 감정을 표출해 앞으로 그녀의 응징이 결코 예사롭지 않을 것임을 예상케 했다. 차분했던 미숙의 감정 변화는 과연 어떤 결과를 낳게 될지 궁금증을 높였다.
 지난 9일 방송된 SBS ‘자기야-백년손님’에서는 홍성흔과 그의 아내 김정임이 후포리에서 지내는 모습이 전파를 탔다. 홍성흔, 김정임 부부와 후포리 가족이 함께 밥을 먹으며 얘기를 나눴는데 김정임이 “남편이 기록 하나에 일희일비하니까 나를 드러낼 수 없었다. 좀 튀면 ‘저러고 다니니 남편 기록이 안좋다’ 이런 이야기들이 들려온다”고 털어놓았다. 홍성흔은 미안함에 아무 말도 하지 못했다. 특히 이날 홍성흔은 아내를 위해 이벤트를 준비하고 있었다. 김정임을 만난 지 17주년 기념 이벤트를 마련한 것. 고구마 밭에 아내에게 줄 선물을 숨기고 김정임, 남서방 장모와 자연스럽게 고구마를 캤다. 김정임이 고구마를 캐다 선물을 발견했다. 선물은 홍성흔이 아내를 위해 준비한 목걸이었다. 홍성흔은 목걸이와 함께 연애하면서 그리고 결혼생활 중 처음으로 직접 쓴 편지를 낭독했다. 홍성흔은 편지에 미안한 마음과 고마운 마음을 모두 담았다. 그는 “결혼 전에는 손에 물 한 방울 안 묻히고 평생 행복하게 살게 해주겠다고 약속하고 모시고 와서는 최근 당신의 손을 잡고 당신의 손에 있는 많은 주름을 볼 때마다 결혼해서 나와 함께 한 17년 동안 당신의 마음을 손의 주름이 대변 하는 것 같아 지금 이 순간 글을 쓰며 눈시울이 촉촉해진다”고 했고 김정임은 남편의 편지에 눈물을 흘렸다. 또 “은퇴 후 가족과 함께 행복하게 많은 시간 보내겠다고 약속했지만 또 지키지 못하고 당신과 아들만 남겨 두고 홀로 미국으로 떠나서 내가 선수시절보다 당신을 더 혹독하고 힘들게 하는 것 같아 마음 속 깊이 미안하고 안쓰러운 마음이 들어”라며 눈물을 보이기도. 김정임은 인터뷰에서 “남편이 은퇴식에서도 안 울었다. 그때 남편이 ‘네가 죽어도 안 울 것 같다’고 했는데 편지를 읽으며 눈물을 보일 줄 몰랐다”고 안쓰러운 마음을 내비쳤다. 또한 홍성흔은 “17년간의 일들이 주마등처럼 지나가더라. 힘들 때 아내 곁에 한 번도 못 있어줬다. 첫째 낳을 때도 전지훈련 중이었다”고 미안함을 드러냈다. 야구선수로서, 그리고 야구선수의 아내로서 17년 동안 함께 했던 홍성흔과 김정임. 서로를 향한 미안함과 고마움의 눈물을 흘린 두 사람의 모습은 시청자들을 뭉클하게 했다.
 '꾼'이 반전에 반전들 거듭하며 116분의 이야기를 채웠다. 10일 서울 동대문구 메가박스 동대문에서 영화 '꾼' 언론시사회가 열렸다. 이 자리에는 장창원 감독과 배우 현빈, 유지태, 배성우, 박성웅, 나나, 안세하가 참석했다. '꾼'은 희대의 사기꾼을 잡기 위해 뭉친 '사기꾼 잡는 사기꾼들'의 예측불가 팀플레이를 다룬 범죄오락영화. '평양성' 조감독 등으로 활약해 온 장창원 감독은 '꾼'을 통해 상업영화에 데뷔하게 됐다. 장창원 감독은 "악인을 제대로 응징하는 영화를 써보고 싶었다. 응징하는 방법을 조금 다른 방식으로, 선이 악을 이긴다기보다 다른 방식으로 악을 통쾌하게 그려내 보고 싶었다. 그래서 그 과정을 개성 강한 캐릭터들의 다양한 모습으로 몰입감 있게 만들어보고 싶었다"고 설명했다. 장창원 감독의 말처럼, '꾼'에서는 개성 강한 캐릭터들이 어우러지며 작은 반전의 반전, 또 결말에 가서 다시 한 번 고개를 끄덕이게 만든다. 현빈은 사기꾼만 골라 속이는 지능형 사기꾼 황지성 역을, 유지태는 끝없는 권력욕을 지닌 사기꾼과 손잡은 수석 검사 박희수 역을 맡았다. 또 배성우와 박성웅, 나나, 안세하가 박희수의 눈에 들어 스카우트 된 사기꾼 고석동, 희대의 사기꾼 장두칠의 오른팔 곽승건, 비주얼 현혹꾼 춘자, 뒷조사꾼 김 과장 역으로 각각 열연했다. 현빈은 "지성이라는 인물이 판을 짜고 계획해서 움직인다. 제 나름대로 중심을 잡아서 그 계획을 잘 안틀어지게, 중심 부분만 있으면 여기 계신 분들이 나머지 일들을 다 해결해주신다고 생각했다. 감독님과 얘기하면서 유연함을 만들어나갔던 것 같다"고 설명했다. 유지태는 권력을 향한 끝없는 욕망을 드러내며 극의 긴장감을 이끈다. 최근 KBS 2TV 수목드라마 '매드독'에서도 활약을 이어가고 있는 유지태는 드라마와 영화 속 모습을 언급하는 질문에 "지금 방영하고 있는 드라마와 너무 다른 모습이다. 사실 제 계산이라면 계산이었다. 배우가 꿈인 저로서는 다양한 캐릭터를 소화하고 스펙트럼을 넓히고 싶은 마음이 컸다. 앞으로 악역과 선한 역 가리지 않고 계속해서 도전해 볼 마음이 있다"고 설명했다. 배성우도 "유기적으로 퍼즐이 맞아 떨어져야 하는 영화이기 때문에, 뉘앙스나 정보를 놓치면 안 될 것 같아서 그 부분에 신경을 썼다"고 전했고, 안세하는 "최선을 다했다고만 말씀드리겠다"며 겸손하게 작품에 임한 소감을 전했다. 영화를 끝까지 지켜보면 더욱 새로움을 느낄 수 있는 박성웅의 얼굴도 주목할 부분이다. '꾼'을 통해 스크린에 첫 도전한 나나는 자연스러운 연기로 극의 홍일점 역할을 톡톡히 해냈다. 나나는 "훌륭한 선배님들 사이에서 뭔가 과해보이지 않고 튀어보이지 않게 연구하려고 많이 상상하면서 연습했다. 긴장도 되고 또 부담스럽기도 했었는데 좋게 잘 어우러졌다고 말씀해주셔서 다행이다"라고 말을 이었다. '꾼'은 11월 22일 개봉한다.
 ‘좌 호준, 우 기용’ 장나라의 양 옆에 전남편과 사랑고백남이 함께 하는 아찔한 ‘3자 동침’이 포착되어 시선을 사로잡는다. 지난 방송에서 반도는 오랜 결혼 생활 속에서 어느새 진주의 사랑을 익숙하게 생각하며 지나쳐버리고 있었음을 깨달으며 새롭게 진주에게 사랑을 느끼기 시작했다. 그러나 한편, 박현석으로부터의 위협에 빠진 진주를 구한 이가 남길 선배로 밝혀지면서 진주를 사이에 둔 반도와 남길의 삼각로맨스가 불붙을 조짐을 보이며 시청자들의 궁금증을 증폭시킨바 있다. 그런 가운데 손호준과 장기용이 진주를 가운데 두고 양 옆에 누워 있는 모습이 담긴 스틸이 공개되며 시선을 끈다. 각각 장나라의 오른쪽과 왼쪽에 누워있는 손호준과 장기용은 서로를 신경 쓰면서 묘한 신경전을 벌이고 있다. 이들은 장나라가 어느 방향으로 돌아 눕는가에 따라 일희일비하고 있는 것. 장나라가 손호준이 있는 방향으로 돌아 눕자 장기용은 베개에서 얼른 얼굴을 떼 이목을 끈다. 그리고는 장나라와 손호준을 못마땅한 얼굴로 바라고 있어 웃음을 자아낸다. 그러나 장나라가 자신이 있는 방향으로 잠을 청하자 아이처럼 웃어 보여 보는 이로 하여금 미소를 짓게 한다. 한편 손호준의 장나라를 바라보는 사랑스러운 눈빛이 포착돼 심장을 쿵쾅거리게 하고 있다. 장나라의 얼굴을 찬찬히 응시하며 꿀 떨어지는 눈빛을 보내고 있어 설렘을 유발한다. 마치 커다란 방 안에 장나라와 단둘이 누워있는 것 마냥 사랑의 감정을 숨기지 않고 있어 이들의 리마인드 로맨스에 대한 기대감이 증폭된다. 이에 ‘고백부부’ 제작진은 “이번 주 방송될 9회에서는 손호준과 장기용이 서로의 존재를 의식하며 알 수 없는 경쟁을 시작할 예정이다”라며 “’고백부부’가 종영까지 4회 남은 상태이다. 장나라를 사이에 둔 손호준과의 리마인드 로맨스와 장기용과의 새로운 로맨스 중 어떤 결말로 치달을지 기대해 달라”고 전했다. 한편 ‘고백부부’는 38살의 동갑내기 앙숙부부가 이혼한 밤, 20살 대학생 시절로 돌아가 인생체인지를 시작하는 예능드라마. 매주 금, 토요일 오후 11시 KBS 2TV에서 방송된다.
'아는 형님'에 출연한 한혜진과 이시언의 날카로운 입담이 예고됐다.11일 방송을 앞둔 JTBC 예능 프로그램 '아는 형님'의 예고 영상에서는 탑모델 한혜진과 '감초배우' 이시언의 독설이 예고됐다.영상 속 한혜진은 "모델과 사귀고 있었나", "윤주 언니한테 마음이 있었구나" 등의 떠보는 질문으로 MC 군단을 긴장하게 했다는 후문.이시언은 "영철이형 빠지기로 한 것 아니었나", "10분 보다 안 봤다. 재미없었다"라며 '아는 형님' 독설 비평가로 나선 모습이다. 특히 이시언은 가수 민경훈을 향해 "옛날 버즈 느낌이 아니더라"라고 말했고, "여기 왜 나왔니"라는 방송인 서장훈의 독설을 돌려받아 웃음을 자아냈다.이어 한혜진의 모델워킹 전수와 조촐한 선발대회가 예고되며 본방송 기대감을 높였다.프로야구 선수 차우찬과 결별한 것으로 전해진 한혜진과 함께 MBC 예능 '나 혼자 산다' 이시언의 '아는 형님' 출연기는 11일 오후 8시50분 방송된다.
SM엔터테인먼트와의 계약을 끝낸 최수영이 에코글로벌그룹에 몸담게 됐다. 에코글로벌그룹은 10일 공식 보도자료를 통해 최수영과의 계약을 발표했다. 소속사 측은 최수영에 대해 "명실상부한 대한민국 최고의 아티스트이자 연기를 향한 열정과 재능이 넘친다"고 소개하며 "전폭적인 지원을 아끼지 않겠다"고 밝혔다. 특히 향후 소녀시대로의 활동에 대해서도 "여건이 허락된다면 당사 역시 적극 지원하겠다"고 덧붙여 여지를 남겼다. 에코글로벌그룹에는 배우 다니엘 헤니, 동현배, 팀 등이 소속돼 있다. 최수영은 최근 드라마 '알수도 있는 사람'과 '밥상 차리는 남자'에서 열연하며 연기자로서의 입지를 다졌다. 먼저 가수 소녀시대의 멤버로서 명실상부한 대한민국 최고의 아티스트이자, 잠재성 높은 배우로서 연기를 향한 열정과 재능이 넘치는 최수영씨와 동행할 수 있게 되어 매우 기쁘게 생각합니다. 국내는 물론 글로벌하게 사랑받고 있는 아티스트인만큼 당사가 갖춘 폭넓은 플랫폼을 적극적으로 활용하여 최수영씨의 배우 활동과 가수 활동에 있어 전폭적인 지원을 아끼지 않고 최선의 노력을 다할 예정입니다. 또한, 소녀시대로서 오랜 기간 동안 많은 사랑을 받은 만큼 앞으로 소녀시대의 활동에 있어 여건이 허락된다면 당사 역시 적극 지원토록 할 것입니다. 최수영씨의 향후 행보에 관하여 당사와 아티스트의 신중한 결정으로 늦게나마 소식을 전해드리게 된 점에 대하여 송구스러운 말씀을 대신 전해드립니다. 향후 당사는 최수영씨를 아끼는 분들을 위해 다양한 소통 채널과 이벤트로 보답할 것을 약속드리면서, 앞으로의 활동에 많은 관심과 변함없는 사랑을 부탁드립니다. 감사합니다.
 지난 9일 밤 방송된 tvN '인생술집'에는 슈퍼주니어 신동과 은혁이 게스트로 출연했다. 고정 패널인 희철은 자연스럽게 슈퍼주니어 이야기를 꺼내며 13년차 아이돌의 끼와 입담을 함께 선보였다. 이날 '인생술집'에서는 다양한 이야기들이 나왔다. 은혁과 신동의 군대 시절 이야기부터 13년차를 맞이한 슈퍼주니어의 활동사까지 웃음이 넘쳐났다. 이후 슈퍼주니어는 부모님들의 이야기를 했다. 은혁은 "우리 어머니가 항상 나보다는 우리 멤버들 칭찬하는 것을 좋아한다. 부모님들이 다 함께 공연장이나 음악 방송에 응원을 오면, 나와 시간을 보내기보다는 멤버들을 칭찬하고 재미있는 응원을 보낸다"고 소개했다. 이에 신동과 김희철 역시 "은혁 어머니 너무 좋다. 항상 '우리 은혁이랑 팀 해줘서 고맙다'고 한다"고 덧붙였다. 뒤이어 한 영상이 소개됐다. 해외 콘서트장에 온 슈퍼주니어의 부모님들 모습이었다. 부모님들 중 은혁과 규현의 아버지는 콘서트 중 객석에서 일어나 춤을 춰달라는 멤버들의 성화에 어색하지만 최선을 다해 춤을 추는 모습을 보여 웃음을 자아냈다. 은혁과 신동, 희철은 부모님들의 에피소드를 소개하며 크게 웃었으나 이를 지켜보던 신동엽은 곰곰이 생각하며 울컥한 모습을 보이기도 했다. 신동엽은 "나를 꼰대라고 생각해도 좋다. 하지만 내가 볼 때 부모님들의 이같은 행동은 웃긴 모습이 아니라 자식들을 사랑하는 방법이다"라며 "은혁의 어머니는 내 자식이 더 행복할 수 있는 방법으로 멤버들 칭찬을 선택한 것이다. 아들과 이야기하기보단 멤버들에게 좋은 이미지를 심어줌으로써 내 아들이 더 행복하길 바라는 마음인거다"라고 말했다. 이어 공연장에서 춤을 춘 아버지들의 영상을 보면서도 "사실 춤 못추는데 몇만명 팬들 앞에서 춤을 추는 것이 쉽겠느냐. 내가 춤을 춤으로써 우리 아들이 행복해 하는 것이 좋은거고, 팬들이 좋아해주는 것이 아빠로서 기쁜 것이다"라며 "나 역시 나중에 내 자식들이 저렇게 부탁하면 어떤 일이든 할 것 같다. 이건 부모가 되어봐야지만 알 수 있는 감정"이라고 말했다. 이 말을 들은 은혁은 왈칵 눈물을 쏟았고, 신동 역시 분위기를 전환시키려 농담을 하면서도 눈가에 눈물이 촉촉이 맺혔다. 더불어 패널 유라도 덩달아 몰입해 눈물을 보이기도 했다.
 지난 19일 방송된 ‘나만 믿고 따라와, 도시어부’에서는 부시리 낚시를 위해 통영으로 떠난 이덕화·이경규·마이크로닷·이태곤의 모습이 그려졌다. 이날 네 사람은 70cm대 부시리 낚시를 목표로 했다. 이경규와 이덕화는 동시에 입질이 오며 기대감을 높였다. 이경규는 이덕화보다 먼저 부시리를 낚았으나 목표보다 작은 61cm였고, 10분 넘게 이덕화와 ‘밀당’한 부시리도 약 60cm의 크기였다. 낚시명인이라고 불리는 박진철 프로도 함께했다. 그는 마이크로닷에게 “5분에서 10분 내로 한 번 더 입질이 올 것”이라고 조언했고 정확히 그의 말대로 마이크로닷에게 입질이 왔다. 모두 박 프로의 예언에 깜짝 놀랐다. 예고 없이 ‘도시어부’를 찾아온 이태곤은 다른 사람들이 여러 차례 부시리와 방어를 낚아 올리는 4시간 동안 한 번도 입질조차 오지 않는 부진을 겪었다. 오랜 기다림 끝에 이태곤에게도 입질이 왔으나 목표보다 작은 65cm의 고기였다. 출연진 모두 계속 부시리를 낚았지만 목표보다 작은 부시리였다. 이경규는 혼자 대물을 잡겠다며 배의 뒤편으로 향했다. 그러나 그가 한 마리도 잡지 못하는 사이 원래 그가 있던 자리에서는 부시리 파티가 벌어졌다. 이경규는 카메라맨들마저 그를 외면하고 떠나자 “VJ들 다 어디 갔어”라며 호통을 쳤다. 종료 직전 마이크로닷에게 입질이 왔다. 63cm 크기의 대물 참돔이었다. 해가 저문 후 요리를 시작했다. 마이크로닷은 언제나 그렇듯이 칼을 잡고 고기 손질을 시작했다. 이경규와 이덕화는 ‘도시어부’에 자꾸만 모습을 드러내는 이태곤을 경계했다. 이경규는 “사극을 2년 정도 해서 여기에 못 따라오게 해야 한다”며 견제했으나 그가 맛있는 요리를 만들어내자 “남 주기엔 아깝고 갖고 있자니 힘들다”고 말해 웃음을 자아냈다. 이날 ‘도시어부’와 이태곤, 박진철 프로는 이태곤의 차돌 된장찌개, 마이크로닷이 뜬 회, 이경규가 만든 전, 이덕화의 생선 구이 등을 먹으며 즐거운 저녁을 보냈다. 채널A ‘도시어부’는 매주 목요일 오후 11시에 방송된다.
 인도 흥부자 F4와의 한국 여행이 끝났다. 독일 편 이후 터진 역대급 재미를 안겼다. 개성 강한 친구들이 각자의 캐릭터로 휩쓸었던 순간이었다. 9일 방송된 MBC 에브리원 '어서와 한국은 처음이지.'에는 럭키 데이 다음 날 일정의 모습이 그려졌다. 아침은 해장 라면으로 시작했다. 인도엔 해장이라는 특별한 개념이 없었다. 럭키는 제일 먼저 일어나 라면에 치즈, 달걀을 넣고 끓여 대접했다. 친구들은 "이거 너무 맛있다"면서 감탄했다. 이후엔 ATV 체험을 하며 활동적인 재미를 추가했다. 인도 아재들은 혹시나 다칠까 걱정하며 '안전 제일주의'를 추구해 웃음을 안겼다. 서울로 돌아온 친구들은 정통 한식당을 찾아갔다. 정통 한옥이었다. 인도 F3는 "여긴 궁전 같다"면서 신기해했고 음식에도 큰 만족감을 표했다. 마지막은 명동으로 장식했다. 쇼핑홀릭 비크람은 "나 좀 말려줘"라고 하면서도 한국 화장품에 눈을 떼지 못했다. "한국 화장품이 세계 최고"라고 외치며 폭풍 쇼핑을 즐겼다. 비크람의 어디로 튈지 모르는 모습이 배꼽을 잡았다. 한국에서의 마지막 밤. 친구들은 여행을 추억하며 이야기를 나눴다. 나중에 또 오고 싶다는 말과 함께 시즌2를 기약했다. 다음 날 다른 일정이 있던 샤샨크는 먼저 공항으로 이동했다. 샤샨크를 제외한 친구들은 해물 닭갈비로 점심을 해결했다. 카시프와 비크람은 "진짜 맛있다"면서 폭풍 흡입했다. 인도 노래를 틀고 흥을 즐기며 한국과 작별하려던 순간. 꽉 막히는 도로에 진땀을 흘렸다. 비행기를 놓치는 것이냐고 초조해했다. 그러나 시간을 착각한 것이었다. 비크람이 비행기 출발 시간을 잘못 알고 있었던 것. 다시금 여유를 되찾은 인도 흥부자들은 미소를 지으며 한국과 작별했다. 친구들과 이별할 때 눈물을 보이기 마련이었지만, 럭키는 친구들이 떠나니 너무 마음이 홀가분하다면서 웃음을 터뜨렸다. 그 모습을 본 비크람은 슬퍼하던 것도 잠시 특유의 미소를 지으며 유쾌한 인사를 전했다. 여행 내내 밝고 어디로 튈지 모르던 인도 흥부자 3인방은 한국을 떠났다. 너무도 아쉬움이 남을 정도로 역대급 재미를 줬던 4박 5일 여행기였다.
 '인생술집' 슈퍼주니어가 솔직한 토크를 전했다.    10일 방송된 tvN 예능프로그램 '인생술집'에는 슈퍼주니어 은혁, 신동, 동해가 게스트로 출연했다.  이날 방송에서 은혁은 "27살까지 술을 안 먹었는데 내가 이렇게 경험이 없이 모르고 사는 게 아닌가 싶더라. 그래서 술을 먹기 시작했고 규현과 신동에게 주도를 배웠다. 해외서 먹었는데 개선문 앞에서 쏘리쏘리 댄스를 췄다"고 말해 웃음을 자아냈다. 김희철은 "신동이 군대 이후에 센스가 좋아졌다. 근데 은혁은 군대 갔다 와서 망한 스타일이다. 감이 없어졌다"고 저격했다. 이어 "은혁이 처음으로 귀를 뚫었는데 혈을 잘못 누른 거다"고 말해 주변을 폭소케 했다. 은혁은 "슈퍼주니어 내에서 진행을 가장 잘하는 사람은 이특"이라며 "이특이 최근 생긴 별명이 관종이다"고 폭로했다. 이어 신동도 "병 수준이다. 집에 아무도 없는데서 진행을 한다"고 말해 웃음을 자아냈다. 이후 은혁과 희철은 서로에 진심을 전하며 눈물을 보였다. 은혁은 "희철이 형이 아파서 울었다는 걸 기사를 통해 알았다. 당사자가 아니니까 얼마나 아픈 지 몰랐다. 형을 더 배려해야 되는 부분이었다. 미안했다"고 전했다. 이에 김희철은 "나 때문에 안무도 많이 바뀌었다. 그래서 다리가 아프다고 이야기를 못했다. 솔직히 멤버들에게 많이 미안했다. 그때 은혁이 '형 괜찮으니까 뒤에만 나오면 된다'고 하더라"고 말하며 눈물을 흘렸다.  또 은혁은 "같이 많이 못하는 상황에서 한 사람이라도 더 있었으면 좋겠고 희철이 형도 같은 멤버인데 무대에 같이 못 올라가는 것도 이상했다. 뒤에만 잠깐이라도 좋으니까 무대를 같이 했으면 좋겠다고 했다"라며 진심을 전했다.
 '도시어부' 이태곤이 '킹태곤' 타이틀을 입증했다. 9일 방송된 채널A '도시어부'에서는 통영 홍동에서 부시리 대첩을 벌였다. 70cm 이상 부시리를 잡는 멤버만이 황금배지를 받을 수 있었다. 이날 이태곤은 자신감에 가득 찼지만 4시간 동안 입질조차 오지 않았다. 그 사이 막내 마이크로닷부터 이덕화, 이경규까지 모두 어려움 없이 부시리를 잡았다. 이태곤은 '멘붕'에 빠졌다. 그는 "이럴리가 없는데 뭔가 잘못됐다"라며 상심했다. 드디어 그에게도 기회가 왔다. 첫 부시리 낚시에 성공한 이태곤은 "하늘이 도왔다"라며 미소를 되찾았다. 이후부터 이태곤의 폭풍 낚시가 이어졌다. 그는 단숨에 4마리를 연이어 잡으면서 멤버들의 감탄을 자아냈다. 70cm 이상 부시리가 없어 황금배지를 받진 못했지만 '킹태곤' 타이틀을 받기엔 충분했다. 연신 "더 이상 오지 말아라", "2년 이상 하는 사극을 찍어라" 등 이태곤을 인정하지 않은 자칭 용족 이경규마저 점점 이태곤에게 빠져 들었다. 이경규는 낚시를 마친 뒤 차돌박이 된장찌개, 참돔 회뜨기 등 요리에서도 실력을 발휘하는 이태곤에게 놀랐다. 그는 "참 이태곤은 남 주기엔 아깝고 데리고 있기엔 부담이다. 계륵같은 조재"라면서도 "태곤이가 한 음식은 다 맛있다. 어차피 너 또 올 거 아니냐"라며 애정을 드러냈다.
  박지훈은 10일 중앙대학교 연극영화과 수시 2학기 전형에 합격했다. 이로써 박지훈은 내년 대학 새내기로 캠퍼스를 누빈다.  박지훈은 2018년 워너원 활동과 대학 생활을 병행하며 더욱 바쁜 한 해를 보낼 예정이다. 수시에 합격함에 따라 수능장엔 모습을 드러내지 않을 것으로 보인다.  박지훈은 아역 배우로 연예계에 데뷔, 다양한 드라마와 예능에 출연해왔다. 이후 그는 학업과 아이돌 연습생 생활을 병행하며 가요계 데뷔를 준비해왔다.  한편 박지훈은 Mnet '프로듀스101 시즌2' 마루기획 소속 연습생으로 출연, 수려한 비주얼과 탄탄한 인기로 국민투표 2위를 기록하며 지난 8월 워너원으로 데뷔했다.
'더패키지' 이연희가 여신드레스를 장착하고 화려하게 변신했다. 5점 만점에 10점, 프로 가이드 이연희가 변신에 나선 이유는 과연 무엇일까. 오늘 밤, 방송되는 JTBC 금토드라마 '더패키지'가 평소 수수한 모습과 달리 화려한 드레스를 입고 와인을 마시는 윤소소의 스틸컷을 공개했다. 여기에 산마루와 마주한 모습까지 더해져 두 사람의 운명적 사랑의 행방은 어떻게 될지 궁금증을 자아낸다. 지난 주, 두 명의 남자를 만난 소소와 두 켤레의 신발을 마루 사이에 오해가 만든 벽이 쌓였다. 마루는 소소가 양다리 삼각관계를 맺고 있다 착각했고, 소소는 마루가 여자친구에게 자신에게 준 신발과 똑같은 것을 선물할거라 생각한 것. 마루가 왜 두 켤레의 신발을 샀는지 아직 밝혀지지 않은 가운데, 천사가 맺어줬다는 소소와 마루의 운명적 사랑은 위기를 맞이했다. 평소에는 활동량이 많은 가이드와 어울리는 편안한 옷차림을 즐겨 입었던 소소. 하지만 공개된 스틸컷 속의 소소는 화려한 드레스를 입고 홀로 와인을 즐기고 있다. 때론 밝게 웃고, 때론 혼자만의 생각에 골똘히 빠진 소소의 모습은 그녀가 왜 화려한 외출을 나섰는지 더욱 궁금케 한다. 게다가 오해로 인해 사이가 어긋나버린 소소와 마루의 만남은 오늘 밤 공개될 소소의 변신이 더욱 기대되는 이유다. 관계자는 "오늘 밤, 소소가 화려한 모습으로 변신한다. 색다른 분위기의 소소가 혼자 어디로 향하는지, 그리고 운명적 사랑에 갈등이 생긴 소소와 마루가 화해할 수 있을지, 본방송을 통해 함께 확인해달라"고 전했다. 또한, "여행자들은 옹플뢰르를 지나 도빌에 도착한다. 사랑에 빠지는 바다가 있는 도빌에서 생겨날 새로운 여행 에피소드들도 지켜봐달라"고 예고했다. '더패키지', 오늘 밤 11시, JTBC 제9회 방송.
 송혜교, 송중기 부부의 결혼선물이 화제가 되고 있다. 최근 중국 SNS 등에는 송혜교, 송중기 부부가 지난달 31일 결혼식 당일 찍은 것으로 보이는 사진 한 장이 급속히 퍼졌다. 두 사람이 손을 맞잡고 있는 가운데, 송송 부부의 손목에서 굵직한 금팔찌가 빛나는 사진이다. 사진 속 팔찌는 두께나, 광채, 감각적인 디자인 등으로 미뤄 특별한 선물로 보인다. 송중기 송혜교 부부. 영화 '영웅본색'으로 잘 알려진 홍콩의 거장 오우삼 감독과 송혜교가 영화 '태평륜'에서 호흡을 맞추는 등 친분이 두터운 데다, 중화권에서는 순금 팔찌를 결혼 선물로 흔히 하는데서 나온 추측이었다. 하지만, 11일 외신에 따르면 "이 팔찌는 홍콩 유명감독 왕가위가 송송 부부의 결혼을 축하하며 보낸 선물"이었다. 왕가위 감독은 아시아의 스타 송혜교를 영화 '일대종사'에 캐스팅하며 친분을 쌓았고, 이 영화에 함께 출연한 중국 배우 장쯔이는 송송 부부의 결혼식에 직접 참석하기도 했다. 한편, 송혜교 송중기 부부는 현재 스페인에서 달콤한 신혼여행을 즐기고 있다.
 한지우는 11일 오후 서울의 한 예식장에서 결혼식을 올린다. 한지우의 예비신랑은 3살 연상의 대기업 연구원으로, 두 사람은 2년 교제 끝에 결혼에 골인하게 됐다. 이날 결혼식은 일반인인 예비신랑을 배려해 비공개로 진행된다. 언론에는 공개되지 않으며 가족, 친지, 지인만 참석해서 축하를 전할 예정이다. 결혼식 축가는 SBS 음악 예능 프로그램 '신의 목소리'에 출연했던 가수 방효준이 부른다. 방효준과 한지우는 사촌 남매 지간이다. 그는 결혼 이후에도 활발한 활동을 벌일 계획이다. 한편 한지우는 지난 2007년 미스코리아 중국 진 출신으로 드라마 '밤을 걷는 선비', '우리가 사랑할 수 있을까' 등에 출연했다. 지난 3월 종영한 SBS 드라마 '피고인'에서 검사 여민경 역을 맡아 주목받았다.
 11일 방송될 KBS2 금토드라마 '고백부부' 10회에서는 장나라 손호준의 장례식장 오열에 얽힌 사연이 전개된다. 지난 방송에서는 과거로 돌아온 마진주가 미래에는 없던 엄마 고은숙을 다시 만나 일명 ‘엄마 껌딱지’의 모습을 보여줘 보는 이들의 가슴을 먹먹하게 했다.  또한 최반도는 평소 은숙이 좋아하던 포도를 진주의 집 앞에 몰래 사다 놓으며 은숙에 대한 그리움과 사랑을 보여준 바 있다. 하지만 지난 4회에서 반도가 은숙의 장례식장에서 죄송하다며 오열한 데 이어 8회에서는 진주가 “너 때문에 우리 엄마가 내 얼굴도 못보고 갔어”라며 반도를 원망하는 장면이 방송되며 은숙의 죽음에 얽힌 사연에 궁금증이 증폭된 바 있다. 그런 가운데 공개된 스틸 속 반도는 눈물을 참아내는 표정으로 초점 없이 먼 곳만을 응시하고 있어 사랑하는 장모님의 죽음에 대해 망연자실한 모습. 하지만 진주는 그런 반도와 눈도 마주치지 않고 있어 진주와 반도에게 무슨 일이 벌어진 건지 궁금증을 자아낸다. 그런가 하면 진주는 헤아릴 수 없는 슬픔에 빠져 있어 가슴을 찡하게 만든다. 아무 의욕이 없는 듯 소파에 잔뜩 웅크리고 앉아 그리운 엄마만을 생각하며 눈물을 흘리고 있는 것. 이에 스틸 만으로도 보는 이들의 마음을 울리며 눈물을 머금게 한다. 본 장면은 은숙의 죽음 이후에 슬픔에 젖어 있는 진주와 반도의 모습을 담고 있는 것으로 ‘장례식장 오열’ 촬영을 앞둔 장나라와 손호준은 촬영 준비부터 묵묵히 감정을 조절해 안타까움을 자아냈다. 이어 촬영이 시작되자 감정을 폭발시키며 오열해 촬영장을 숙연케 했다는 후문. 계속된 감정 연기 속에도 자진해서 여러 번 촬영을 이어가며 감정을 끌어올려 스태프들의 눈가를 촉촉히 적셨다는 전언이다. '고백부부' 제작진은 “장나라가 김미경 죽음과 관련해 평생 손호준을 원망한 사연이 공개될 예정이다” 라며 “장나라-손호준를 통해 가족과 부부에 대해 다시 생각할 수 있는 시간이 될 예정이니 기대해달라”고 전했다. 매주 금, 토요일 오후 11시 방송.
 '황금빛 내 인생' 서은수가 친부모의 집으로 돌아갔다. 11일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '황금빛 내 인생' 21회에서는 서지수가 최재성과 노명희의 집으로 향한 모습이 그려졌다. 이날 서지수는 서지안이 나타나자 다짜고짜 따귀를 때렸다. 서지안은 "너 왜 나 때려."라며 당황했고, 서지수는 "너까지 날 기만했으니까. 너 알고 있었지. 엄마, 아빠가 나 대신 너 보낸 거. 난 너한테 모든 걸 다 얘기했는데 너는 안 했어. 너마저 날 동생으로, 가족으로 생각 안 했어"라며 독설했다. 서지안은 "오해하지 마. 처음부터 알고 간 건 아니야"라며 억울해했고, 서지수는 "나도 그 정도 눈치는 있어. 내가 바보인 줄 알아. 뭐하느라고 들킬 때까지 그 집에 있었어. 거기가 그렇게 좋았어. 내가 회사 찾아가니까 쫓아내고 미안하다고 하고. 돈이 그렇게 좋았어. 엄마, 아빠도, 너도 나보다 돈이 더 좋았던 거야"라며 쏘아붙였다. 결국 서지안은 "너는 참 이기적이야. 결정적인 순간에는 네 생각 밖에 안 해. 나한테 가지 말라고 화냈던 때처럼. 내 입장에서 너는 생각해봤어. 너인 줄도 모르고 재벌집 간다고 했을 때도 내 심정보다 네 생각이 더 중요했고 지금도 들어볼 생각도 안하고 비난부터 하는구나"라며 화를 냈고, 과거 서지수 때문에 힘들었던 일에 대해 이야기했다. 또 서태수는 "네 친부모님께서 너 보내라신다. 당연한 거야. 우리 때문에, 지안이 때문에 너를 한 번 더 놓칠 뻔 하셨으니까 얼마나 찾고 싶으시겠어"라며 설득했다. 앞서 최재성은 용서를 비는 서태수에게 서지수를 보내라고 경고했다. 서지수는 "처음부터 내가 진짜 딸이라고 그랬으면 그때도 아빠는 지금처럼 말했을 거야. 가야만 한다고 했을 거야."라며 추궁했고, 서태수는 "그랬을 거야. 네 진짜 부모님이시니까"라며 씁쓸해했다. 서지수는 "아빠는 가짜라는 말이네. 가든 말든 내가 정할 거야. 나한테 가라, 마라 하지 마"라며 발끈했다. 특히 서태수는 서지수를 찾아갔고, 서지수는 "미안하시면 저 좀 그냥 내버려두세요"라며 불편한 심기를 드러냈다. 서태수는 "잘못된 일은 바로 잡아야 하니까"라며 붙잡았고, 서지수는 "누구 마음대로요. 잘못도 어른들이 하고 바로 잡는 것도 어른들이 해요. 처음부터 저를 잃어버리지 않았으면 이런 일은 안 일어났어요. 엄마, 아빠도 잃어버린 아이인 줄 알았으면 데려다 키우지 않으셨을 걸요. 이래라 저래라 하지 마세요. 그쪽도 잘못도 있으니까. 제가 알아서 할 거예요"라며 화를 냈다. 결국 서지수는 "친부모님한테 갈 거예요. 여기는 이제 내 집 아니니까. 아무도 나오지 마. 누구도 나 배웅할 자격 없으니까"라며 집을 떠났다. 서지수는 친부모의 집으로 향했다. 노명희는 갑작스러운 상황에 당황했고, 서지수는 "여기가 내 집이라면서요. 내가 이 집 딸이라기에 살러 왔어요. 지안이 방 쓰면 되나. 저기로 가면 돼요."라며 선언했다. 마지막 장면에서는 서지안이 산속에서 약을 먹고 쓰러진 모습이 그려졌다. 서지안은 가족들의 이름을 부르며 사과했고, '나는 나를 용서할 수가 없어'라며 의미심장한 말을 남겼다.
 '서울메이트' 이기우의 집이 공개됐다.  11일 올리브 새 예능프로그램 '서울메이트'가 첫 방송됐다.  이날 방송에서 이기우는 외국인 친구들을 맞이하기 위해 많은 준비를 하는 모습이 그려졌다. 이기우는 유창하지 않은 영어실력을 걱정하면서 음식, 화장실, 와이파이, 카메라 등 다양한 그림이 그려져 있는 티셔츠를 입고 의사소통을 하려고 하는 센스를 발휘하기도 했다.  또한 이 과정에서 이기우의 집이 공개됐다. 이기우는 혼자 사는 남자 집이지만 깔끔하게 정돈된 모습으로 눈길을 끌었다. 특히 오랜시간동안 공개 연애를 해오고 있는 연인 이청아와 함께 찍은 사진이 이기우의 방 한 켠을 자리하고 있어 훈훈함을 자아냈다.  '서울메이트'는 한국에 관심이 있는 외국인이 다양한 형태의 국내 연예인의 집에 방문, 2박 3일간 함께 홈셰어링하는 모습을 담는다. 최근 유행 중인 홈셰어 문화를 소재로 호스트로 나서는 셀럽들과 한국을 찾은 외국 이방인의 특별한 서울 여행을 보여줄 계획.  김숙과 장서희, 김준호, 이기우가 호스트로 출연한다.
 ‘동상이몽2 - 너는 내 운명’ 축구선수 정대세가 결국 눈물을 쏟았다. 오는 13일 방송되는 SBS ‘동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명’에서는 지난 회에 이어, 축구 선수 정대세의 팀인 ‘시미즈 에스펄스’와 라이벌 팀 ‘주빌로 이와타’의 빅매치 현장이 공개된다. 정대세는 앞서 부상을 당한 적이 있는 무릎으로 그라운드에 넘어지며 경기 향방에 대한 궁금증을 자아낸 바 있다. 이 날 경기를 마친 뒤 집으로 돌아와 얼음 찜질을 하던 정대세는 결국 병원을 찾아 검사를 받게 된다. 병원을 나온 정대세는 청천벽력 같은 검사 결과를 듣고 눈물을 쏟는 모습으로 모두의 시선을 집중시켰다. 아내 명서현은 이런 정대세를 위로하며 눈물을 참았다. 팀을 이끄는 주장으로서 강한 책임감을 보이던 정대세는 “7주를 쉬다가 돌아갔는데, 또 다쳐서 팀에 너무 미안하다”고 말하며 지켜보는 이들을 안타깝게 만들었다. 한편, 남편의 모습을 보며 애써 덤덤한 척 울음을 참던 명서현이 정대세가 자리를 비운 뒤 홀로 눈물을 쏟는 모습이 공개됐다. VCR을 지켜보다가 아내가 우는 장면을 본 정대세는 말을 잇지 못했다. 정대세는 “아내의 눈물을 처음 보냐”는 MC 김숙의 질문에 “네 처음 봐요, 몰랐어요”라며 당황스러움을 감추지 못했다. 이 날 방송에서는 정대세가 지난 7개월 동안 준비했던 공인중개사 시험을 치르는 모습도 그려져 출연자들의 관심을 모았다는 후문.
 비공식 행사를 위해 방콕 숙소에 도착한 산다라박은 “옛날에는 정리가 다 된 후에 스케줄 하면 끝이었는데, 이제는 본인이 만들어가는 시기가 됐다”라고 운을 뗐다. 이제 “직접 발로 뛰는, 스스로 영업하는 시기이다 보니까 더 바빠진 건 사실이다”면서 “티가 안나서 그렇지, 백수냐 노냐 여행가냐 라는 말을 듣는다”라고 말했다. 이어 “영화를 찍으면 1년을 촬영해도 고작 2시간짜리 결과물로 나온다”며 “웹드라마도 일주일 찍으면 60분이 나온다. 보여지는 건 고작 1시간이다. 겟잇뷰티도 12시간 찍는다”라고 밝혔다. 그는 “해외에서 촬영할 땐 한국에서 모르니까 지인들이 인스타보고 여행을 갔냐고 묻거나, 재밌게 산다고 한다”며 답답함을 토로했다. 이어 산다라박은 한숨을 푹 내쉬며 “네가 아니.”라고 말했다 지난해 투애니원 해체 이후 산다라박은 온스타일 프로그램 ‘겟잇뷰티’ 등 방송에 출연하며 연예계 활동을 이어가고 있으며, 최근에는 유튜브 크리에이터로 변신해 ‘DARA TV’로 팬들과 만나고 있다.
 손호준이 강릉을 찾은 건 과거 연애시절 장나라와의 추억 때문이었다..'이라는 부제로 꾸며진 가운데 실제 1999년에 마진주와 최반도의 행복했던 연애시절로 포문을 열었다. 1999년 당시 최반도는 도서관을 찾은 마진주에게 화살표를 따라오라는 메시지를 보냈고 '같이 영화 보러 갈래.'라며 데이트 신청을 했다. 복숭아 알레르기가 있는 최반도는 마진주를 위해 복숭아를 사들고 집 앞을 찾아가기도 했다. 헤어지는 순간이 아쉬웠던 열렬한 사랑이었다. 지난 방송에서 최반도는 아들 서진이를 그리워하다 잠이 들었고, 잠에서 깨자 이혼 전인 2017년으로 돌아갔다. 마진주와 서진이를 끌어안으며 행복한 눈물을 흘렸다. 하지만 이것도 모두 반도의 꿈이었다. 1999년으로 돌아온 최반도는 남몰래 눈물을 훔쳤다. 진주의 엄마 고은숙은 신문에서 본 '20대 자살율 급증' 기사를 본 뒤 갑자기 변한 딸이 혹시나 나쁜 생각을 먹은 것이 아닐까 의심했다. 설상가상 서랍에는 진주가 엄마에게 쓴 편지도 있었다. 한편 최반도는 부잣집 딸 김예림에게 대시를 받아 웃음을 자아냈다. 다음 날 사학과, 토목과 절친들은 '청춘들의 낭만가출'이라는 글씨를 써붙이고 강원도 MT를 떠났다. 대관령 터널이 아직 뚫리지 않았다는 사실을 기억 못한 최반도는 결국 길을 잃었고, 근처 공사장에서 나름대로의 MT를 즐겼다. 마진주와 최반도는 윤보름과 안재우가 부른 듀엣곡에 멈칫하기도 했다. 알고 보니 그 노래는 두 사람의 결혼식 장에서 윤보름과 안재우가 불러준 축가였다. 마진주와 최반도는 행복했던 결혼식을 떠올리며 착잡한 마음을 감추지 못했다. 뒤늦게 정남길도 바다를 찾았다. 천설이 몰래 연락했던 것. 천설은 정남길이 마진주를 좋아한다고 폭로했고, 최반도는 "진실을 알게 되면 내가 상당히 신경쓰일 걸"이라며 불편한 기색을 내비쳤다. 두 사람은 마진주를 둘러싸고 커플티 쟁탈전도 벌였다. 마진주와 정남길은 반딧불이가 예쁜 다리에서 다정한 한때를 보냈다. 그 모습을 최반도가 목격했다. 사실 최반도가 강릉을 MT 장소로 정한 데는 다 이유가 있었다. 과거 마진주와 최반도는 그 다리 위에서 가장 행복한 시간을 보냈던 것. 최반도는 "내게도 온 우주가 너를 중심으로 돌던 그런 때가 있었다"고 되뇌었다.
 ‘런닝맨’ 전소민X슈주 은혁, 초교 동창.졸업사진 공개 12일 방송되는 SBS ‘런닝맨’에서 전소민이 초등학교 동창인 ‘슈퍼주니어’ 은혁과 재회했다. 제작진에 따르면 이날 ‘런닝맨’은 ‘원조 비글돌’ 슈퍼주니어의 이특, 은혁, 동해, 예성과 ‘대세돌’ 레드벨벳의 아이린, 조이가 출연했다. 전소민은 은혁이 등장하자마자 눈에 띄게 놀라며 반가움을 감추지 못했다. 알고 보니 두 사람은 초등학교 시절을 함께 보낸 동창이었던 것. 이에 공개된 두 사람의 초등학교 졸업사진은 지금과 별반 다르지 않은 모습으로 화제를 모으고 있다. 은혁은 ‘런닝맨’에서 활약하고 있는 전소민에 대해 “ 뿌듯하다”며 흐뭇해했다. 그러나 훈훈한 분위기도 잠시, 전소민과 은혁은 서로의 과거사를 폭로하며 신경전을 벌였는데, 은혁은 과거를 회상하면서 “전소민 별명은 젖소똥이었다”, “그 당시 날 좋아했다”며 깜짝 발언을 했다. 이에 전소민은 “넌 나 안 좋아했냐.. 나한테 크리스마스 카드 줬잖아.”라며 발끈했다. 이 밖에도 두 사람은 레이스 내내 티격태격하며 ‘현실 남사친-여사친’모습으로 웃음을 자아냈다는 후문. 그런 가운데 전소민과 은혁은 초등학교 4학년 장기자랑 무대에서 함께했던 룰라의 ‘3.4.’ 댄스를 재현했는데 21년이 지났음에도 완벽한 호흡을 자랑해 모두를 놀라게 했다. ‘초등학교 동창’ 전소민X은혁의 폭소만발 재회 현장은 12일 ‘런닝맨’에서 공개된다.
 혼자가 아닌 인디 밴드 네덜란드 튤립농장과 함께였다. 이정은 11일 오후 3시 방송된 SBS FM 라디오 '두시탈출 컬투쇼'에 인디 밴드 네덜란드 튤립농장과 함께 출연했다. 이정은 "2년동안 제주도에만 있었다. 나름 자숙하는 기간이었는데, 우연히 인디 밴드를 알게돼 음악을 함께 하게됐다"고 말했다. 이어 "우리 게스트하우스 손님이었다. 친구가 음악을 꼭 들어봤으면 한다고 해서 들어보니 좋았다"고 덧붙였다. © News1 이정은 네덜란드 튤립농장과 함께 노래한 이유에 대해 "노래를 15년하면서 경연 프로그램도 나가고 어디까지 올라가나 실험도 많이 해봤는데 그런 노래도 좋았지만 힘 빼고 편안하게 하는 노래가 하고 싶었다"고 말했다. 이정은 오랜만에 컴백한 것에 대해 "2년동안 제주도에서 음악에 대해 다시한번 고민하는 계기가 됐다. 영상 작업에도 매진했다. 전문가 정도는 아니더라도 이번 타이틀 곡도 다 편집하고 제주도에서 촬영도 했다. 요즘 드론 촬영이 많은데, 그 한 대로 뮤직비디오를 다 찍었다. 드론 회사에서도 이것을 보고 깜짝 놀랐다고 하더라"라고 밝혔다. © News1 이날 이정과 네덜란드 튤립농장은 '비오는날 벚꽃처럼 너도 어느날 사라져 버렸어' '좋아하면 알게돼요' 무대를 꾸미며 아련한 감성을 전했다. 이어 '4부에서는 '순정'과 '명가수'를 부르며 독특한 음악성을 소개했다.
 서은수는 친부모의 집으로 향했다. 11일 전파를 탄 KBS2 드라마 '황금빛 내 인생'에서는 서지수가 서지안의 뺨을 때리는 모습이 그려졌다. 지수는 "나쁜 계집애. 너까지 날 기만했으니까. 너 알고 있었지. 네가 아니라는 거. 엄마 아빠가 나 대신 너 보낸 거. 난 모든 걸 다 얘기했는데 넌 안 했어. 너마저 날 가족으로 생각 안 했어"라고 몰아붙였다. 이에 지안은 "넌 참 이기적이야. 네 입장에서만 생각해. 나한테 가지 말라고 화냈을 때처럼. 내가 왜 그랬는지 생각해 봤냐"며 눈물을 흘렸다. 그러자 지수는 너나 부모님이나 돈 때문에 나 따위는 신경도 안 쓴다며 반박했다. 이에 지안은 더는 아무 말도 못했고 그대로 지수의 앞에서 사라졌다. 멍한 표정으로 터미널로 향한 지안. 지안은 가족들과 모두 연락을 끊고 잠적했다. 서태수와 양미정은 지안과 연락이 닿지 않자 전전긍긍했다. 그 시각 지안은 바다로 향했고, 그곳에서 지수와의 추억을 떠올렸다. 또한 최도경의 사진을 보며 심란한 표정을 지었고, 휴대폰을 그대로 바다에 던져버렸다. 도경 역시 지안을 그리워하긴 마찬가지. 그는 "음성 들었으면 문자라도 주지. 독하네 서지안"이라며 그녀를 걱정했다. 이후 지안은 산속으로 들어가 약을 먹었고 "엄마 아빠 미안해요"라며 "나는 나를 용서할 수가 없다"면서 눈을 감았다. 한편, 지수는 "친부모한테 가겠다"며 집을 나가 '황금빛 내 인생' 이후 전개에 궁금증을 자아냈다.
 JTBC 금토드라마 ‘더 패키지’에서 오연아는 정연성의 애인 역을 맡았다. 차분한 얼굴과 달리 반전의 생활을 하고 있는 캐릭터다. 소름 끼친다고 하는 것이 가장 적절할 듯하다. 정연성은 딸 나현과 프랑스 패키지여행을 간 상황. 연애 중인 정연성은 틈이 날 때마다 애인에게 전화하고 전화가 오면 받아서는 “사랑해”라고 하는, 시청자들이 볼 때 정연성과 그의 애인은 사랑이 넘치는 커플이었다. 딸 나현의 눈치를 보며 애인과 통화하고 애인에게 선물을 사주고 싶어 설레 하는 모습을 종종 보이며 사랑에 푹 빠진 인물인데 사실 누구보다도 안타까운 사람이었다. 알고 보니 정연성의 애인이 다른 남자와 호텔에서 즐기고 있었던 것. 그런데 더욱 소름 끼치는 건 호텔에서 다른 남자와 함께 밤을 보낼 준비를 하면서 태연하게 정연성과 통화하며 사랑한다고 하는 모습이었다. 지난 10일 방송된 9회에서도 마찬가지였다. 명품거리에서 애인이 생각난 정연성은 영상통화를 시도했는데 받지 않았고 다시 전화하자 애인이 받았다. 애인은 아직 일을 한다며 영상통화를 피했는데 사실 호텔에서 또 건장한 체격의 남자와 시간을 보내고 있었다. 자신의 바람이 들킬까봐 영상통화를 거절한 것. 그러면서 정연성의 애인은 정연성이 돌아올 날이 얼마 남지 않은 것이 아쉽다는 반응을 보였다. 연애하다 상대방이 바람피우는 경우가 종종 있지만 정연성의 애인은 정연성과 곧 결혼할 사람이고 나현의 엄마가 될 사람이었다. 정연성의 애인은 정연성이 자신과 말하지 않으려는 나현 때문에 고민하자 결혼하고 나서 자신이 중간에서 역할을 잘하겠다고 정연성을 안심시키는 등 ‘맘 좋은 예비 엄마’의 모습을 보였다. 하지만 그것이 정연성의 진짜 얼굴이 아니었다. 정연성에게는 사랑한다고 말하고 좋은 엄마가 되겠다고 했지만 사실은 다른 남자와 시간을 보내는 두 얼굴의 여자였다.
 '알쓸신잡2' 유희열의 박학다식함이.  10일 방송된 tvN '알아두면 쓸데없는 신기한 잡학사전'에서 유희열, 유시민, 황교익, 유현준, 장동선은 3번째 여행지인 목포로 떠났다.  그중 황교익은 '목포의 눈물'을 부른 가수 이난영의 기념공원에 다녀왔다. 묘소를 수목장으로 이전해 만든 이난영 나무와 기념비를 보며 '목포의 눈물'을 흥얼거렸다.  유희열도 숨겨둔 지식을 대방출했다. 사실 그는 잡학박사들의 수다를 이끌고 중재하고 질문하는 MC 역할을 주로 맡았지만 알고 보면 가요계 대표 엘리트다. 그럼에도 제작진은 그의 똑똑함을 모두 편집했던 바다.  하지만 이번 만큼은 달랐다. 그도 그럴 것이 잡학박사들은 모를, 유희열만 알 수 있는 키워드였기 때문. 유희열은 이난영의 가족사에 대해 공부해왔다며 지식을 뽐냈다.  그는 "이난영의 남편은 당대 최고의 프로듀서 김해송이었다. 그런데 6.25 전쟁 당시 납북되던 중 행방불명됐고 생활고에 시달리던 이난영이 두 딸과 조카를 김시스터즈로 만들어 대히트했다"고 설명했다.  김시스터즈가 미국 '에드 설리번쇼'에 나간 대한민국 최초의 걸그룹이라는 점, 이난영 가족의 파란만장한 인생, 대한민국 최초의 걸그룹 저고리 시스터즈까지 유희열의 지식이 빛난 순간이었다.
 이태곤이 낚시인들의 로망 만새기를 잡고 '정글' 불운을 씻었다. 이태곤은 11월 10일 방송된 SBS '정글의 법칙 in 신들의 정원'에서 선상낚시 7시간 만에 1m에 이르는 거대 어종 만새기를 잡는 쾌거를 거뒀다. 만새기는 최대 몸길이 2.1m, 최대 몸무게 40kg, 5m까지 점프하고 60km 속도를 낸다고 해서 '바다의 곡예사'라고 불리는 어종이다. 특히 6년 정글을 통틀어 최초로 등장하는 물고기라 더욱 의미가 깊었다. 앞서 정글을 여러 번 방문한 이태곤은 매번 허세만 부리고 고기를 낚지 못해 허당 매력을 톡톡히 과시했었다. 낚시인에겐 예능을 넘어 자존심이 달린 문제. 그는 낚시인들의 로망이라는 청새치 사냥을 앞두고 "청새치는 손맛이 아니라 몸맛이다"라며 한껏 기대를 나타냈다. 파트너로 나선 류담은 "태곤이 형이 요즘 어복이 들어온 것 같다는 말을 했다. 전과 다르게 잘 잡히고 원하는 대로 낚는다고 하더라"고 말하며 기분 좋은 느낌 속에 사냥을 시작했다. '신들의 정원'이라는 타이틀답게 피지 타베우니 섬 근처엔 고기들이 많았다. 새무리가 몰려들어 단체 사냥을 할 정도. 하지만 낚시는 순조롭지 않았다. 무려 6시간의 기다림이 이어졌고 모두가 지쳤을 때 새 떼의 먹이 사냥을 발견한 이태곤이 루어를 교체한 걸 계기로 낚싯대에 반응이 왔다. 실루엣만 보고도 만새기임을 알아챈 이태곤은 마지막까지 바늘 털이를 하며 발버둥을 치는 만새기에 신중을 기하며 잡는데 성공했다. 이태곤은 "여기서 놓치면 지난번과 같은 상황이지 않나. 또 할 말 없어지는 상황을 만들지 않기 위해 노력했다"며 "내가 만새기를 잡다니 순간 하늘을 보면서 '감사합니다'라고 외쳤다. 꿈에 그리던 고기를 잡는구나. 무엇보다 정글에서 결론이 나서 행복했고 기뻤다. 입이 귀까지 찢어지더라"며 눈물을 글썽여 뭉클함을 자아냈다. 그동안의 마음 생을 털어버려서 좋았고, 행복해하는 모습은 퍽 귀여웠다. 이날도 이태곤의 낚시 사랑은 여전했다. 낚시에 관련해 질문 하나를 하면 온갖 전문용어와 함께 수다쟁이로 변신했다. 제작진도 편집을 포기할 정도. 만새기를 잡고 돌아와서도 동생들에게 쉴 틈 없이 자랑을 늘어놔 웃음을 줬다. '정글'에 수많은 낚시꾼들이 다녀갔지만 진짜 낚시왕을 꼽으라면 이태곤이 아닐까. 이태곤이 만새기로 제대로 명예회복을 했다.
  11일 전파를 탄 KBS 2TV 주말연속극 '황금빛 내인생'에서 서태수는 서지안이 자신의 딸이라는 걸 알게 된 최재성을 찾아가 사과했다.  이어 그는 "25년 전에 남의 딸을 신고도 안 하고 데려다 키운 건 정말 잘못했다. 누군가 잃어버린 아이라고 생각했다면 집사람이 아무리 사정해도 데려다 키울 생각 못했다"라며 서지안을 데려다 키운 계기를 밝혔다.  그러면서 "지수는 등산로도 인가도 없는 외진 곳이었다. 부모님 산소만 있는 인적이 없는 곳에서 지수를 봤다. 부모가 죽든말든 상관없이 아이를 버린 거라고 생각했다"고 털어놔 최재성을 놀라게 만들었다.
고백부부 '고백부부'에 '맘충'이라는 단어가 등장했다. 실제 해당 단어 사용에 비판적인 시각이 존재하는 만큼, '맘충'이 사용된 '고백부부'의 대사는 논란의 여지를 남겼다. 10일 밤 방송된 KBS2 금토드라마 '고백부부' 9회에서는 마진주가 정남길의 친엄마와 마주치는 모습이 그려졌다. 이날 정남길의 엄마는 정남길을 보러 학교에 찾아왔다가 한 여학생과 시비가 붙었다. 여학생이 정남길 엄마의 옷에 실수로 음료를 쏟았고, 정남길의 엄마는 "이게 얼마짜리 옷인 줄 아냐"며 진상을 부렸다. 정남길의 엄마는 "네 몸을 팔아도 이 옷 못 산다"며 막말을 퍼부었고, 학생들이 그 주위로 몰려들었다. 그때 마진주가 정남길의 엄마를 저지하기 위해 나섰다. 1999년으로 돌아와 스무살의 인생을 살고 있지만, 2017년에서는 아기를 키우는 엄마인 마진주는 순간 엄마의 마음으로 여학생을 감쌌다. 마진주는 정남길의 엄마에게 "같이 자식 키우는 사람들끼리 자기 아들 귀한 줄 알면 남의 새끼 귀한 줄도 알아야지. 당신 같은 사람들 때문에 대한민국 선량한 엄마들이 '맘충' 소리를 듣는 거 아니에요."라고 쏘아붙였다. 이에 정남길의 엄마는 1999년에는 없는 단어인 '맘충'을 알아듣지 못해 "맘충."이라고 되물으며 의아해했고, 동시에 자신에게 대드는 마진주를 향해 분노를 드러냈다. 어린 여학생에게 폭언을 한 정남길의 엄마 앞에서 조목조목 따지는 마진주의 모습은 시청자들에게 통쾌함을 선사했다. 또한 해당 장면에서 2017년에 사용하는 신조어를 내뱉은 마진주와 이를 알아듣지 못한 1999년 정남길 엄마의 모습은 타임슬립 장르의 재미를 만들어냈다. 하지만 '맘충'이라는 단어 사용에는 꾸준히 문제적인 시각이 제기돼왔다. 엄마와 벌레 충자의 합성어인 '맘충'은 몰지각한 행동을 하는 일부 엄마들을 비하하는 말로 시작됐다. 하지만 최근에는 공공장소에 아이를 데리고 나가는 모든 엄마들에게까지 '맘충'이라는 수식어가 사용돼 문제로 지적됐다. 특히 전문가들은 여성 혐오 표현인 '맘충'이라는 단어를 사용하면 편견을 불러일으켜 아이와 함께 있는 엄마들을 나쁜 시선으로 바라볼 수밖에 없다고 지적하며 '맘충'이라는 단어 사용을 지양해야 한다고 목소리를 높이고 있다. 이러한 '맘충'이라는 단어 사용에 대한 문제점은 많은 매체들을 통해 언급돼왔다. 지난 5월에는 EBS '까칠남녀'에서 다뤄지기도 했다. 이에 '맘충' 사용에 대한 문제점, 비판적인 시각은 이미 널리 퍼져 있는 상황. 그럼에도 '고백부부'가 굳이 '맘충'이라는 단어를 대사에 넣었다는 것에는 논란의 여지가 있다. 물론 누군가를 비하하고자 사용한 건 아니었겠지만, 제작진이 해당 단어를 사용하는 것 자체가 문제인 것을 인지하지 못 하고 주의를 기울이지 않은 점은 아쉬움을 남긴다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 11일 오후 방송된 종합편성채널 JTBC 예능 프로그램 '아는형님'에서 한혜진은 자신이 19살 때 겪었던 황당한 일화를 이야기했다. 이날 방송에서 한혜진은 '나를 맞혀봐' 문제로 "압구정 로데오 거리를 걷는 자신과 모델 장윤주를 따라오는 남자들이 한 말이 무엇일까"라며 질문했다. 한혜진은 문제를 들은 김영철이 "모델이세요."라고 답하자 "딱 봐도 모델인데"라며 자신감을 드러냈다. 또 한혜진은 감을 잡지 못하는 멤버들을 위해 힌트를 주겠다며 워킹을 했다. 워킹을 하던 한혜진은 "내 뒤를 봐. 예쁘지 않니"라며 모델 포스를 뽐내기도 했다. 이에 강호동은 "서장훈"이라며 외쳐 웃음을 자아냈다. 정답은 "야. 빨리 가"였다. 몸매를 보고 따라오던 남자들이 얼굴을 확인하고는 빨리 가라고 외쳤다는 것. 한혜진은 장윤주와 서로 너 때문이라고 욕을 했다고 전해 멤버들을 폭소케 했다.
 11일 방송되는 E채널 ‘별거가 별거냐2’에서는 이현영이 다이어트에 성공한 후 잡지 화보 촬영에 도전하는 모습이 그려진다. 이날 방송에서 이현영은 4주간의 다이어트 후 난생처음 단독 잡지 화보 촬영을 진행한다. 아내, 엄마가 아닌 여자 이현영으로 촬영하게 된 첫 단독 화보의 콘셉트는 섹시 & 도발. 이현영은 촬영 초반 한동안 잊고 지낸 섹시함을 표현하기 위해 노력하지만 갈 곳 잃은 초점과 어색한 손동작, 자꾸만 새어 나오는 실소에 어려움을 겪는다. 하지만 김우빈, 지창욱 등 유명 연예인과 화보 촬영을 진행했던 베테랑 포토그래퍼의 노련한 디렉팅에 점차 눈빛과 포즈에 자신감이 붙었다는 후문이다. 이현영의 첫 단독 화보는 어떤 모습인지는 방송을 통해 공개될 예정. 한편 ‘별거가 별거냐2’는 부부 행복 지수를 높이기 위한 특별 프로젝트. 매주 토요일 오후 9시 20분 방송된다.
” 배우 장나라가 KBS ‘고백부부’에서 자신을 짝사랑하는 장기용에게 ‘돌발 한팔 포옹’을 당하는 모습으로 시청자들을 설레게 했다. 바닷가까지 찾아온 장기용에게 털털하면서도 순수한 모습을 드러낸 장나라의 ‘입체적 매력’이 안방극장에 공감을 선사했다. 극중 진주는 반도가 계획한 ‘청춘들의 낭만 가출’이라는 즉흥 여행에 절친 보름, 설이의 권유로 동참했던 상황. 봉고차를 타고 칠흑같이 어두운 밤중까지 달리고 또 달렸던 이들은 캄캄한 어딘가에 차를 세우고는 삼겹살을 굽고 춤과 노래까지 부르며 즐거운 시간을 만끽했다. 이튿날 바다에 도착한 진주와 친구들은 바다로 뛰어드는가 하면 물장난을 치며 청춘의 순간을 즐겼다. 물놀이 후 차를 세워놓은 곳에 도착하니 ROTC 제복을 입은 남길이 서서 기다리고 있던 상태. 설이는 자신이 남길 선배를 불렀다며 “저 선배가 진주 좋아해. 진주 있다니까 바로 달려왔어”라고 이유를 전했다. 이에 질투심이 발동한 반도가 “저 꼴로 여길 오고 싶을까”라면서 비아냥거렸지만, 진주는 “멋있기만 하구만. 야 저게 바로 제복 판타지지”라면서 반도를 향해 유쾌한 한방을 날리기도 했다. 이후 민박집에서 친구들과 술을 먹던 진주는 이내 산책을 나간다며 길을 나섰던 터. 진주를 찾던 남길은 진주가 동네 산책을 갔다는 소리에 밖으로 나갔고, 진주와 만나 별이 가득한 시골길을 함께 걸었다. 그리고 한참을 걸어 숲 속 깊이까지 들어간 두 사람은 눈앞에 반딧불이가 쫙 펼쳐져있는 장관을 발견했고, 진주는 아련해지는 듯 기분 좋은 표정을 지었다. 그런 진주의 모습에 흐뭇해하던 남길은 재킷을 벗어 진주 어깨에 걸쳐주고는 한쪽 팔로 진주를 쏘옥 넣고 감싸 안았다. 남길은 “춥잖아. 근데 나도 추워”라며 자연스럽게 진주의 어깨를 둘렀고 진주는 갑작스런 남길의 행동에 당황했다. 어쩔 줄 몰라 하는 진주와 진주를 안은 채 행복한 남길의 모습에서 앞으로의 불꽃 러브라인을 예감케 했다. 특히 장나라는 다채로운 감정선을 능수능란하게 표현, 시청자들의 마음을 달달하게 녹였다. 적극적으로 마음을 표현하는 장기용에 대한 감정, 손호준을 볼 때마다 느껴지는 미묘한 감정의 동요를 생생하게 담아내고 있는 것. 달달함과 유쾌함, 솔직하면서도 털털한 매력을 적절하게 버무리며, 입체적인 마진주를 그려내고 있는 장나라의 열연이 시청자들에게 짜릿한 전율을 선사하고 있다.
 유시민이 “목포에 오면 마음이 아프다”고 말한 이유가 공개됐다. 예고편에서부터 궁금증을 낳았던 대목. 유시민은 김대중 전 대통령을 생각하며 그러한 감정을 느꼈다. 11월 10일 방송된 tvN ‘알쓸신잡2’에서는 작가 유시민, 맛칼럼니스트 황교익, 건축가 유현준, 뇌과학자 장동선, 가수 유희열의 목포 여행이 그려졌다. 목포엔 김대중 전 대통령이 노벨평화상을 받은 것을 기념하는 기념관이 있다. 장동선 박사는 이날 이곳을 다녀왔다. 정치 생활을 하면서 납치, 수감 등 험한 일을 많이 당했던 김대중 전 대통령. 장동선은 뇌과학자답게 “모든 생물은 아픈 걸 싫어하고 행복하게 살고 싶어 한다. 아프더라도 희생하고 감내하는 건 어마어마한 믿음이 있어서 가능 한 거다”고 분석했다. 그러면서 “한 사람의 삶을 우리가 얼마나 잘 알 수 있을까. 그렇게 많은 수난과 고통을 겪으셨는지 몰랐다. 모든 생물은 고통을 싫어하는데, 상상도 할 수 없을 것 같다. '당장 죽을 거다'는 생각으로 사셨던 것 같다”며 김대중의 생애를 보고 느낀 바를 다른 잡학박사들에게 전달했다. 이에 유시민도 동의했다. “나도 나를 잘 모르겠는데 남을 어떻게 아냐”며 유쾌하게 자신의 생각을 밝혔다. 그리곤 김대중 전 대통령이 대선에서 세 번 낙방한 이후, 엄청난 비난 속에서 네 번째 도전 한 것을 언급했다. “세 번 정도 대중이 나를 배척하면, 난 삐쳐서라도 안 할 것 같다”고. 하지만 이해가 되지 않는다고 해서 본인과 김대중 전 대통령에게 잘못이 있는 건 아니라고 강조했다. 그렇게 본격적으로 유시민의 김대중 전 대통령 이야기가 시작됐다. 김대중에겐 열렬한 팬과 어떻게 해도 바뀌지 않는 안티가 있다고. 유시민은 그 이유를 목포 출신이라는 것, 또 특유의 정치적인 철학 두 가지를 꼽았다. 그는 “호남 출신이었다. 정치적인 고향이 목포다. 김대중이라는 한 인간이 자기의 선택으로 바꿀 수 없는 문제였다”며 “두 번째는 그분의 캐릭터나 철학과 관계가 돼 있다. 사람들이 오해를 너무 많이 한다”고 운을 뗐다. 그리곤 김대중이 강조했던 ‘서생의 문제의식’ ‘상인의 현실감각’을 언급하며 “서생의 문제의식을 좋아하는 사람들은 상인의 현실감각을 싫어했고, 상인의 현실감각이 중요하다고 여기는 사람들은 그분이 갖고 있는 서생의 문제의식을 못마땅하게 생각했다”고 짚었다. 이어 “두 개를 붙이면 엄청나게 훌륭한 현실 정치인으로서의 태도가 되는데 사람들은 그걸 있는 그대로 받아들이려 하지 않는다. 자기가 부정적으로 평가하는 것에 주목한다. 대중과 김대중이란 정치인의 불화의 원인이었다”며 “잘못된 선택을 한 게 아니라 받아들일 준비가 안 된거다 사람들이. 그래서 대통령이 되는 데 너무나 오래 걸렸다”고 말했다. 이에 유현준은 “양면성을 가지고 있는 게 지도자로서 필요한 덕목이다”고 자신의 생각을 더했고, 유시민은 그것이 민주정치 성숙도의 부족에서 온 것이라 덧붙였다. 과거 정치를 했던 사람으로서 바라본 김대중 전 대통령. “목포에 오면 마음이 아프다”, “정서적으로 흔들린다"는 유시민의 말이 괜히 나온 것은 아닐 터. 그의 애정어린 분석과 말이 다시금 김대중 전 대통령에 대한 생각을 하게 만들었다.
 패션 주얼리 브랜드 에르게 뮤즈 공효진 팬사인회가 11월 10일 오후 서울 송파구 잠실동 롯데백화점 잠실점에서 진행됐다. 이날 배우 공효진이 참석했다.
 요리연구가 겸 사업자 백종원이 완성도 떨어지는 음식을 먹고 독설을 내뱉었다. 10일 방송된 SBS '백종원의 푸드트럭' 광주 편에서는 깜짝 장사미션 후반전 현장이 공개됐다. 우선 B조의 대결이 시작됐다. 인도네시아 볶음 국수를 판매하는 낭만트럭 박우진 씨는 첫 손님을 맞았지만 계란 프라이를 제대로 하지 못하거나 양 조절에 실패하는 난관을 맞았다. 오히려 손님들이 "볶음 국수를 만들어보긴 한거냐"고 걱정할 정도. 삼각관계 박태진 씨는 오랜 기다림 끝에 손님을 만났지만 혹평을 들었다. 백종원은 "이건 좀 그렇다"며 안타까워했다. 옥향 이미향 씨는 손님보다 더 적극적인 리액션으로 눈길을 끌었지만 간이 안맞는다는 지적을 받았다. 펭닭 이지만 씨는 패기 넘치게 떡을 튀겼지만 떡이 팝콘처럼 터져 이지만 씨를 당황케 했다. 심지어 완성된 음식에서 탄맛이 나기까지 했다. 반면 명구핫도그 오명구 씨는 오랜 요리 경험을 바탕으로 한 베테랑이었다. 백종원도 그의 모습에 감탄했으며, 심사위원들도 만족했다. 팻살 김산 씨는 고칼로리 샌드위치로 눈길을 끌었다. 쌈장, 고기, 맥앤치즈 등이 듬뿍 들어가있는 음식이었다. 이를 맛본 백종원은 "아이디어는 좋지만 맛을 못냈다"고 지적했다. 약 80분간의 장사가 종료되고 대결 결과가 전달됐다. 명구핫도그와 팻살 샌드위치는 0.1의 점수 차이로 모두 합격했다. 이어 펭닭 역시 합격자 명단에 이름을 올렸다.  C조의 장사 미션이 시작되고 첫 손님은 플랜F의 송호경, 송해영 형제의 고추잡채를 주문했다. 다행히 위생과 효율성 면에서 백종원의 칭찬을 들었다.  앗싸라비아 김성균 씨는 긴장한 탓에 당황하기 시작했고 심지어 계란을 제대로 말지 못해 아쉬움을 자아냈다.  야미플레이스 김소영 씨는 미모 경쟁력이 있어 일단 시선을 사로잡았다. 박민영 닮은 꼴이라는 평가도 받았다. 그러나 심사위원들은 크로켓을 씹다 뱉었다. 너무 기름지다는 이유에서다.  산전수전 김영 씨는 모둠전을 선보였다. 전직 요리학원 강사라르 점에서 큰 기대를 모았지만, 전을 미리 부쳐와 트럭에서 데우는 형식이었다. 백종원은 "소꿉장난이다"라며 분노했다. 코코콕 오다빈, 김낙현 씨는 코코넛 풀빵을 만들었지만 완성도가 떨어졌다. 잘 익지 않았고 속도도 느렸다. 백종원은 "이건 풀빵이 아니라 풀"이라고 말했다. C조의 경우 총 3팀이 선발되어야 하는데, 평균 점수가 워낙 낮을 뿐 아니라 1,2위와 3위간 격차가 너무 처 총 2팀만 합격시키기로 했다. 형평성을 위해 특단의 조치를 내린 것. 그 결과 플랜F, 앗싸라비아가 그 영광을 안게 됐다. 이 가운데 백종원이 긴급회의를 요청했다. 1차 미션을 통과한 9팀을 제외하고 총 3팀을 추가 합격시키기로 한 것. 이에 따라 소맨, 쉬쉬케밥, 옥향 다시 기회를 잡을 수 있게 됐다. 첫번째 라운드에서는 총 12팀이 합격했다.
 집은 물론 일상까지 모두 공개할 예정. 서민정은 JTBC 새 예능프로그램 ‘이방인’에 출연한다. ‘이방인’은 꿈, 사랑, 일 등 각기 다른 이유로 낯선 나라에 사는 이방인들의 일상과 타향에서 겪게 되는 외로움과 갈등, 따가운 시선 등을 이겨낸 과정 등을 담아내는 리얼리티 예능 프로그램. 기존예능에서 여행, 체험, 먹방 등으로 바라보던 해외의 모습이 아닌 실제 그 곳에서 살아가는 출연진의 ‘삶’을 그린다. 서민정은 최근 10년여 만에 복귀해 예능프로그램에 출연, 시청자들에게 반가움을 선사했는데 뉴욕으로 돌아가 더 이상 볼 수 없어 아쉬움을 자아냈다. 그런데 ‘이방인’을 통해 시청자들을 다시 만나게 됐다. 서민정은 ‘이방인’을 통해 그간 베일에 싸여있던 ‘훈남 치과의사’ 남편과 뉴요커로서의 삶을 최초로 선보인다. 서민정은 ‘이방인’으로 데뷔 17년 만에 처음으로 리얼리티 예능에 출연한다. 이전과는 많이 달라진 방송 스타일에 적응하는 과정이 재미를 선사할 듯하다. ‘이방인’의 황교진 PD는 OSEN에 “서민정이 리얼리티 예능을 해본 적이 없어서 촬영이 시작되자 냉동인간 같은 모습을 보였다. 거치 카메라를 설치하고 제작진이 빠졌는데 카메라를 보고 놀라고 화장실에 숨는 모습을 보였다”고 전했다. 그러면서 “서민정의 일상을 보니 뉴욕에 왜 왔는지 알 것 같더라”라며 “서민정이 뉴욕에 어떻게 가게 됐고 왜 일하기 힘들었는지, 어떤 일이 있었는지 방송을 통해 얘기할 예정이다”고 했다. 한편 서민정 외에도 메이저리거 추신수와 피아니스트 선우예권의 일상도 공개된다. 오는 12월 초 첫 방송.
미쓰에이 인기 걸그룹 미쓰에이의 민이 최근 재계약 불발로 소속사를 떠나게 되면서 가요계에는 ‘사실상 해체’라는 말이 나오고 있다.   총 4명 중 중국인 멤버 지아에 이어 민까지 팀을 탈퇴하면서 나머지 2명의 인원으로는 그룹으로 활동하기가 희박할 것이라 보고 정식 ‘해체’보다는 수위가 다소 낮은 ‘사실상 해체’라는 말을 쓰고 있다.  멤버들의 탈퇴가 잇따라도 바로 해체를 인정하는 소속사는 별로 없어 ‘사실상 해체’라는 표현을 주로 사용하는 편이다. 해당 기획사는 대부분 “향후 팀활동에 대해서는 아직 구체적으로 결정된 바 없다”는 공식 입장과 함께  “해체는 아니다”고 극구 강조할 때가 많다.  그럼에도 ‘사실상 해체’라는 수식어는 어김없이 튀어나오는 게 우리 가요계의 현실이다. 그러나 팬들은 ‘사실상 해체’라는 말에 그룹이 아예 없어지는 건지, 아니면 또 나온다는 얘기인지 들을수록 헷갈려한다.  ‘존속’과 ‘해체’사이에 낀 애매모호한 말이라 향후 어떻게 될지는 점치기도 힘들고 단정하기 조차 어렵다.   기획사 입장에서는 힘들게 정상급까지 올라간 그룹을 쉽게 포기하기란 쉽지 않아 ‘해체’라는 말을 아끼는 편이다. 어떻게든 존속하는 방향으로 애써 보지만 대부분 ‘사실상 해체’는 다음 단계인 해체로 넘어가는 경우가 많다.  걸그룹 투애니원이 멤버 공민지가 먼저 팀을 탈퇴한 후 한참 지나서야 정식 해체를 선언했듯이 미쓰에이도 그래서 ‘사실상 해체’라는 말을 듣는 것 같다.  소속사와의 관계나 팀내 문제 등 여러 요인이 있겠지만, 어쨌든 가요계에는 정식 해체가 아닌 ‘사실상 해체’쪽으로 기운 인기 그룹들이 존재하고 있다.          미쓰에이는 4명에서 2명만 남게 돼 사실 걸그룹으로 활동하기에는 다소 무리가 따를 것으로 보인다. 요즘같은 대형 그룹 추세에 맞지도 않고 수지와 중국인 멤버 페이 2명만 활동할 경우 역효과도 우려된다.  소속사 측은 멤버 보강 등 팀 재정비로 미쓰에이 브랜드를 계속 유지할 것인지 온갖 대안을 놓고 고민의 늪에 빠질 것이다.    소속사 JYP엔터테인먼트는 “미쓰에이의 향후 활동 방식은 아직 결정되지 않았다”고 밝히고 있으나 팀은 해체 쪽으로 기우는 것도 사실이다.  가요계 관계자들은 “멤버 절반이 없는 데다가 그룹의 원톱인 수지가 솔로 가수 겸 배우로 탄탄히 활동 중”이라며 “남은 둘이 팀을 이루거나 새 멤버를 영입해 그룹 활동을 할 가능성은 희박하다”고 내다봤다.  미쓰에이는 2010년에 한국인 멤버 수지·민과 중국인 지아·페이 등 4인조로 데뷔했으며 2015년까지 완전체 활동으로 팬들의 많은 사랑을 받았다. 그런 미쓰에이가 팬들의 기억에 잊혀질지는 누구도 예측할 수 없다.   JYJ 2009년 결성된 인기 그룹 JYJ도 불미스러운 사건연루와 멤버들의 늦은 군입대에 따른 공백 등으로 향후 완전체 활동이 다소 어려울 것으로 가요관계자들은 관망하고 있다.  JYJ는 결성 초기에 일본 등 아시아지역을 비롯해 북남미와 유럽까지 전 세계 투어에 나서면서 폭발적인 인기를 누렸던 아이돌그룹이다. 시간이 지나면서 개별 활동에 전념한 JYJ는 멤버 중 김재중과 박유천이 군에 입대하면서 완전체 활동을 중단했다.  김재중과 박유천은 비슷한 시기에 군 복무를 마친데 반해 김준수가 올해 초 의무경찰로 입대하는 바람에 JYJ의 활동 재개는 자연스레 또 미뤄졌다. 특히 박유천이 강남구청에서 사회복무요원으로 군 복무를 대체할 당시 성폭행 의혹사건에 휘말리면서 JYJ를 걱정하는 팬들도 많아졌다. JYJ는 이런 이유로 ‘사실상 해체’라는 말을 듣기도 한다.  JYP 소속으로 2PM과 비슷한 시기에 데뷔한 4인조 인기 보컬그룹 2AM도 ‘사실상 해체’라는 선상에 놓여있다.  마지막으로 JYP에 남아있던 멤버 조권이 최근 소속사를 큐브엔터테인먼트로 옮기면서 2AM의 존재는 완전히 무색해졌다.  JYP 측은 이제는 2AM 멤버가 한 명도 없어 이들이 다시 끌어 모으기는 어렵게 됐다. JYP 측은 아직까지 2AM의 해체여부 등에 대해서는 이렇다할 입장을 밝히지 않고 있다.  2AM 다른 멤버 이창민·정진운·임슬옹은 이미 2015년에 전속계약이 만료돼 타 기획사로 이적한 상태다.  임슬옹은 이달 말 현역 입대를 앞두고 있어 언제 다시  2AM을 무대에서 볼 수 있을지 궁금할 따름이다.
신혜선이 서은수의 따귀를 맞고 이기적이라고 독설하며 가짜자매 갈등이 폭발했다. 서지수는 모든 진실을 알고 서지안을 만나 따귀를 때렸고, 서지안이 “너 왜 날 때려.”라고 묻자 서지수는 “너까지 날 기만했으니까. 너 알고 있었지. 네가 진짜 아니라는 것. 엄마 아빠가 나 대신 너 보낸 것. 우린 쌍둥이였다. 난 다 이야기했는데 넌 아니었다. 너마저 날 가족으로 대하지 않았다”고 성냈다. 이에 서지안은 “처음부터 알고 간 건 아니다”며 “너는 참 이기적이다. 결정적인 순간에는 네 생각밖에 안 한다. 네 입장에서만 생각한다. 나한테 가지 말라고 화냈던 때처럼. 내가 왜 그랬는지 내 입장에서 생각해봤냐. 예전에 고등학교 때 나 장학금 받기로 했을 때 너 마산 혼자 전학가기 싫다고 일주일 굶어서 나 마산 내려갔다”고 옛일을 언급했다. 서지수는 “내 고집 때문에 너 피해봤다고 넘어가겠다는 거냐. 네가 선택한 거다. 난 그때 너랑 떨어져 사는 게 속상해서 밥 안 먹은 거다. 그게 지금 억울하다는 거냐”며 황당해 했고, 서지안은 “내가 어떻게 억울할 수가 있겠냐. 내 부모님이 너 데려다 키워서 네 인생이 바뀌었는데”라고 비아냥 거렸다. 그 말에 서지수는 “네 부모님. 그래, 네 엄마는 너 보내고 가게까지 받고 넌 알고서도 버티고 네 부모 맞네. 돈 때문에 나 따위는 신경도 안 쓰는”이라고 분노했고, 서지안은 모친이 가게를 받았다는 사실을 뒤늦게 알고 경악했다.
 11일 한 방송 관계자는 TV리포트에 "심지호의 아내가 최근 서울의 한 산부인과에서 딸을 출산했다"고 전했다. 심지호는 이날 오전 TV리포트와의 전화통화에서 "지난 달 말 예쁜 딸이 태어났다"고 득녀 사실을 밝혔다. 그는 "아이를 한 명 키우다 둘 키우느라 지금 정신이 없다"며 " 감사할 따름"이라고 소감을 전했다. 이어 "아내가 고생이 많았다. 아내에게 너무나 고맙다"고 애정을 드러냈다. 한편 심지호는 1999년 드라마 '학교2'로 데뷔, 이후 영화 '무방비도시', '쌍화점', 시트콤 '패밀리', 드라마 '이별에 대처하는 우리의 자세', '당신은 선물' '아르곤' 등에 출연하며 쉼 없는 연기 행보를 이어오고 있다. 심지호는 2014년 7월 3년 열애한 지금의 아내와 비공개 결혼식을 올렸으며 슬하에 3살 된 아들이 있다.
 배우 故 김주혁이 우리 곁을 떠난 지 어느덧 열흘이 넘는 시간이 흘렀다. 너무나 안타까운 그의 사망 소식에 고인을 향한 추모의 마음은 방송과 영화계에서도 계속해서 이어졌다. 김주혁은 10월 30일 오후 4시 30분경 서울 강남구 삼성동 인근 아파트 정문 도로에서 차량 전복 사고를 당했고, 이후 심폐소생 후 건국대학교 병원으로 이송됐지만 오후 6시 30분 경 끝내 사망했다. 지난 2일 발인식 후 충남 서산시 대산읍 대로리에 위치한 가족 납골묘에서 영면에 들었다. 고인과 작품을 함께 했던 이들은 인터뷰로, 또 SNS 등을 통해 그리운 마음을 드러냈다. 9일 개봉한 영화 '채비'의 고두심은 개봉을 앞두고 진행된 인터뷰에서 김주혁을 떠올리며 눈물지었다. 고두심과 김주혁은 2013년 방송된 MBC 드라마 '구암허준'에서 엄마와 아들로 호흡을 맞춘 바 있다. 고두심의 인터뷰가 진행된 시간은 김주혁의 비보가 전해진 하루 뒤였다. 인터뷰 내내 김주혁에 대한 그리움을 내비친 고두심은 "저녁에 주혁이에게 가봐야겠다"며 먹먹한 마음을 전했다. 고인을 애도하기 위해 이 주 예정됐던 일정을 연기하거나 취소했던 영화계는 다시 일정을 재개하기 시작했지만, 여전히  조심스러운 모습 속에 차분히 흘러가는 시간을 마주하고 있다. 이 주 방송된 각 방송사의 영화 프로그램에서도 김주혁을 애도하는 시간을 가졌다. 4일 방송된 KBS 2TV '영화가 좋다'에서는 방송 마무리 전 고인이 출연했던 영화 '광식이 동생 광태'에서 불렀던 '세월이 가면' 영상과 함께 고인을 추모했다. 12년이 지난 지금 다시 들어도 여전히 담담하게 들리는 김주혁의 목소리가 더욱 슬프게 와닿으며 눈물을 자아냈다. 또 '영원한 배우 故 김주혁 님의 명복을 빕니다'라는 글로 고인을 애도했다. 같은 날 방송된 SBS '접속 무비월드'에서도 '故 김주혁, 그의 모든 순간'이라는 특별 코너를 마련했다. 방송에서는 지난 10월 27일 제1회 더 서울어워즈에서 '공조'로 남우조연상을 수상한 김주혁이 "올해로 연기 생활한지 20년이 됐는데, 영화에서는 상을 처음 타 본다"고 말한 그의 수상소감 영상을 다시 공개하며 뭉클함을 전했다. 또 '연기에 목마른 한 배우의 고백. 받은 상은 단 하나였지만 처음부터 마지막까지 그는 배우였다'면서 '마흔 여섯. 연기를 사랑한 한 배우의 짧은 생이 가슴 아픈 건 그가 남기고 간 아름다운 순간들 때문일 것이리라. 우리는 그를 기억할 것이다'라고 애도했다. 5일 방송된 MBC '출발 비디오 여행'에서도 '심스틸러' 코너를 통해 그동안 김주혁이 출연했던 작품들을 돌아보는 시간을 가졌다. 이어 지난 7일 SBS '본격연예 한밤'은 고인의 마지막 길을 추모하는 영상과 함께 "멋진 배우 故 김주혁, 앞으로 영원히 기억하겠습니다"라는 말로 추모의 뜻을 전했다. 이후 이날 오후에는 고인이 애정을 가지고 출연했던 KBS 2TV 예능 '1박2일'에서 추모 특집편을 꾸려 김주혁이 '1박 2일'에 합류한 2014년도의 첫 방송부터 하차를 발표했던 2015년 11월 말 마지막 방송을 모아 고인을 애도했다. 방송 말미 김주혁을 향한 멤버들의 영상편지가 전파를 타며 보는 이들의 마음을 슬프게 만들었다. 또 2주 전에 촬영된 김주혁의 '1박 2일' 10주년 축하 영상 편지까지 공개되며 너무나 인간적이고, 또 따뜻했던 그의 마음을 다시 한 번 엿보게 했다.
"내게도 온 우주가 널 중심으로 돌던, 그런 때가 있었다." '고백부부' 손호준과 장기용이 장나라를 사이에 두고 첨예한 감정대립을 했다. 손호준은 함께 산책 데이트 중인 장나라와 장기용의 뒷모습을 보곤 행복했던 시절을 떠올리며 눈물을 글썽거렸다. 10일 KBS2 '고백부부'에서는 강릉으로 청춘 여행을 떠난 최반도와 마진주를 비롯한 친구들의 모습이 방송됐다. 문득 침대에서 눈을 뜬 반도는 "빨리 일어나"라는 진주의 외침에 벌떡 일어났다. 밖으로 달려나온 반도의 앞에는 진주가 서 있었고, 반도는 "다행이다"라고 되뇌이며 진주를 안고 울었다. 하지만 반도가 서진이를 찾으며 돌아선 순간 진주는 사라졌다. 알고보니 '현실'로의 귀환은 반도의 꿈이었을 뿐, 반도는 아직도 '과거'에 있었다. 고은숙은 '20대 자살'에 대한 기사를 읽고 최근 엄마와 함께 하는 시간을 늘린 진주가 혹시 자살을 고민한 것으로 착각했다. 진주의 편지가 유서인줄 알고 깜짝 놀랐지만, 엄마의 생일을 축하하기 위해 써둔 것이었다. 반도는 학교에 가던중 김예림의 차에 얻어탔고, 예림의 적극적인 접근에 잠시 병원 원장이 된 자신을 꿈꿨다. 하지만 반도는 혀를 차며 자신이 상상한 미래를 깨뜨려버렸다. 진주는 학교에서 비싼 옷을 망쳤다며 여대생에게 짜증을 내는 아주머니를 만났다. 진주는 아주머니와 맞대거리를 했지만, 알고 보니 정남길의 엄마였다. 하지만 남길의 아버지인 이사장 퇴임 서명에 눈치를 살피는 진주에게 정남길은 "나한텐 엄마 없다. 신경 꺼"라고 단호하게 답했다. 반도와 진주는 안재우-윤보름-고독재-천설과 함께 강릉으로 깜짝 청춘여행을 떠났다. 반도는 아버지 차를 몰래 끌고 나왔고, 설은 고독재가 아버지에게 부탁해 일에서 빠졌다. 진주는 납치되듯 친구들에게 붙잡혀 올라탔다. 진주는 엄마와 함께 약수터에 가려던 것을 취소하고 여행에 함께 했다. 하지만 반도는 아직 이때까지 대관령 터널이 뚫리지 않았다는 사실을 몰랐고, 때문에 길을 헤맸다. 친구들은 어둠 속에서 아무데나 내려 캠프파이어를 하며 놀았고, 이때 윤보름과 안재우가 듀엣으로 부르는 김동률&이소은의 '기적'에 반도와 진주는 눈물겨운 추억에 잠겼다. 두 사람의 결혼식 때 이들이 축가로 불렀던 노래가 바로 '기적'이었던 것. 알고보니 그곳은 공사장이었고, 여자들은 반도의 낙서가 얼굴에 그려진 채 다음날 아침 허둥지둥 그곳을 떠났다. 정남길은 이사장 퇴임설을 묻는 말에 "자기가 지은 죄다. 어떻게든 붙어있을 분"이라고 냉담하게 답하는가 하면, 집에 찾아온 어머니를 보곤 자신의 차에 태워 내쫓으며 "내가 왜 당신 아들이냐. 쓰레기버리듯 버렸으면 줍지마라. 더럽다"고 폭언을 쏟아내 아픈 가족사를 내비쳤다. 어머니는 "선물주러 왔던 길"이라며 역정을 냈다. 강릉에 도착한 친구들은 너나할 것 없이 바다에 뛰어들어 즐거운 여행을 즐겼다. 남길은 설의 연락을 받고 선배의 결혼식을 펑크낸 채 제복 차림으로 여행 현장에 나타났다. 남길과 반도는 진주를 사이에 두고 치열한 신경전을 벌였고, 설은 "남길 선배가 진주 여기 있다니까 바로 왔다"고 강조했다. 결국 진주가 반도의 옷을, 남길과 반도가 커플티를 입게 됐다. 설은 "네가 나 안 찾고 그대로 휴학했으면 정말 후회했을 거다. 다 추억인데, 대학 잘 온 것 같다"며 따스하게 곱씹었다. 진주는 남길을 불편해하는 반도에게 "생각 안나냐 억대 스타강사 정남길, 나 좋아했거든"이라고 강조했다. '부자라서 꼬셨냐'는 반도의 비꼼에 진주는 "박원장 욕을 한바가지 하더니, 퍽 어울리더라. 선남선녀"라며 예림과 반도의 관계를 비웃었다. 이어 진주는 남길과 함께 산책하던 중 남길의 엄마 이야기에 "박혁거세냐, 엄마 없는 자식이 어디 있냐. 만질 수 있을 때 사랑해드려라"라고 강조했다. 이어 두 사람은 다정하게 산책했고, 남길은 추워하는 진주에게 겉옷을 벗어줬다. 남길은 "나도 춥다"면서 슬그머니 진주의 몸을 안았다. 이를 먼 발치에서 바라본 반도의 눈에는 글썽하는 눈물이 고였다. 이 곳은 과거 반도와 진주가 서로를 끌어안고 달콤한 말을 속삭였던 장소였다. 반도는 "내게도 온 우주가 널 중심으로 돌던, 그런 때가 있었다"라고 되뇌었다.
 10일 방송된 KBS2TV 금토드라마 '고백부부'에서 진주를 향해 직진사랑을 보이는 남길을 경계한, 반도의 모습이 글졌다. 이날 다시 과거로 돌아온 반도는 '청춘들의 즉흥여행'이라는 포스터를 보고, 진주를 비롯한, 보름, 천설, 재우, 독재를 납치해 즉흥 여행을 떠났다.  친구들은 함께 만들 추억 여행에 들 뜬 마음으로 여행길에 올랐고, 이내 보이는 바다를 보며 기쁨의 환호했다.  바닷가에 빠지며 물놀에 흠뻑 취한 친구들과는 달리, 진주는 멀찌감치 친구들을 바라보며 미소를 지었다. 그런 진주의 모습을 보며 반도는 계속 눈길이 가는 등, 진주를 의식하는 모습을 보였다. 다음날 반도는 진주의 얼굴에 낙서를 하는 등, 아이처럼 장난을 치기 시작했고, 서로 얼굴을 보며 웃음보가 터진 진주를 보며 자신도 모르게 행복한 미소를 지었다.  하지만 행복도 오래가지 않았다. 천설이 반도에게 자극주기 위해 일부러 남길을 여행지로 끌어들였기 때문. 급기야 천설은 "남길 선배가 진주를 좋아한다"며 반도를 자극, 반도는 괜히 신경질을 부리며 제복입고 온 반도를 트집 잡았다.  조개구이를 줄때도 다들 큼직한 조개를 준 것과 달리, 남길에게만 콩알만한 조개를 넘겨주며 유치하게 질투를 하면서 "제복으로 이런 곳에 왔냐"며 시비를 걸었다. 친구들은 남길의 제복을 칭찬하며 "얼굴도 잘 생기고 멋있다"고 했으나, 반도는 "남자 얼굴 뜯어먹고 사냐"며 계속해서 남길을 공격했다.   이때, 진주가 맥주를 자신의 옷에 흘리자, 두 사람은 누가 먼저랄 것 없이  서로 닦아주려 했다. 심지어 커플티 하나를 빌려입으려는 진주를 보며, 나머지 커플티를 두고 쟁탈전까지 벌어진 것이다.  진주와의 커플티를 향한 살벌한 기싸움을 벌이던 두 사람은 결국, 진주가 반도 옷을 입기로 결정하며, 서로 커플룩을 입게 돼 웃음을 안겼다.  한편, 반도는 진주와 과거 함께간 강릉 여행지에서의 추억을 떠올리며, 깜짝 이벤트를 준비하려 했다. 하지만 먼저 도착한 진주는 남길의 옷을 걸친 채 어깨에 기대어 있었고, 그런 두 사람의 오붓한 모습을 목격한 반도는 눈물을 글썽여 안타까움을 안겼다. 본격적으로 삼각 로맨스의 불이 붙은 세 사람, 반도는 과거에서 깨달은 진주를 향한 사랑을 남길로부터 지킬 수 있을 것인지,  매회 숨막히는 삼각관계가 시청자들의 마음에도 불을 지폈다.
 11일 방송가에 따르면 '아는 형님' 제작진은 지난 9일 특별한 촬영을 진행하지 않았다. 매주 목요일 이뤄지던 녹화를 생략한 것. 제작진에 따르면 '아는 형님'이 녹화 일정을 변경한 이유는 내달 첫 방송을 앞둔 케이블 채널 tvN 새 예능 프로그램 '강식당' 촬영 일정 때문이다. '아는 형님' 고정 멤버인 강호동과 이수근이 이번 주 '강식당' 촬영으로 인해 '아는 형님' 녹화에 참여하기 어렵게 된 것. '강식당'은 지난 8월 종영한 tvN 예능 프로그램 '신서유기 시즌4'에서 이수근의 농담에서 비롯된 기획이다. '신서유기 시즌4' 멤버인 강호동과 이수근은 최근 제주도 월정마을에서 은지원, 안재현, 송민호 등 다른 멤버들과 함께 식당 영업에 도전한 것으로 알려졌다. 이들은 지난 4일부터 8일까지 닷새간 영업을 마치고 이튿날 복귀했다. '강식당' 촬영으로 '아는 형님' 녹화는 불가피하게 취소됐지만 정상 방송을 이어가는 데는 문제가 없을 것으로 보인다. '아는 형님' 연출은 맡고 있는 최창수PD는 스타뉴스에 "이번 주 '아는 형님' 촬영은 없었다"며 "미리 찍어놓은 분량이 있어 방송에 차질은 없다"고 밝혔다. 한편 이날 방송되는 '아는 형님' 101회에는 모델 한혜진과 배우 이시언이 게스트로 나설 예정이다. 다음 주 방송에는 배우 성동일과 가수 구하라가 게스트로 등장한다.
 요리연구가 겸 사업가 백종원이 의미있는 말을 남겼다.  10일 방송된 SBS '백종원의 푸드트럭' 광주 편에서는 깜짝 장사미션 후반전 현장이 공개됐다. 백종원은 당초 합격 시키려던 팀 외에 총 3팀을 더 선발했다. 촬영까지 중단시키고 긴급회의를 소집한 것. 백종원은 심사위원들에게 "창업하는 사람들에게 일자리 창출이 되고 본인들이 좋아하는 일을 하게 하는 프로그램인데, 음식을 잘해야만 창업할 수 있는 걸로 보이면 안된다. 좋은 음식을 나누고 싶은 마음이 있어야 한다"고 말했다. 그리고 열정이 있고 가능성이 엿보이는 참가자 중 3팀을 추가로 합격시켰다. 요리의 완성도는 떨어지지만 백종원이 보기에 충분한 태도가 갖춰져 있는 이들이었다. 이에 따라 소맨, 쉬쉬케밥, 옥향 다시 기회를 잡을 수 있게 됐다. 그 결과 위 세팀을 포함해 플랜F, 앗싸라비아, 명구핫도그, 팻살, 펭닭 등 총 12팀이 다음 라운드로 진출한다. 김성주는 "기회를 잡을 수 있는 기회를 잡은 것 뿐"이라며 자만하지 말라고 강조했다.  한편 이날 백종원은 일부 완성도 낮은 요리에 독설을 퍼부으며 냉정한 평가를 이어나갔다.  삼각관계 박태진 씨의 달갈말이 샌드위치를 맛본 후 백종원은 "이건 좀 그렇다"며 안타까워했다. 팻살 김산 씨 고칼로리 샌드위치에 대해서도 "아이디어는 좋지만 맛을 못냈다"고 지적했다. 야미플레이스 김소영 씨는 미모 경쟁력이 있어 일단 시선을 사로잡았지만 심사위원들은 크로켓을 씹다 뱉었다. 너무 기름지다는 이유에서다.  산전수전 김영 씨는 모둠전을 선보였다. 전직 요리학원 강사라르 점에서 큰 기대를 모았지만, 전을 미리 부쳐와 트럭에서 데우는 형식이었다. 백종원은 "소꿉장난이다"라며 분노했다. 코코콕 오다빈, 김낙현 씨는 코코넛 풀빵을 만들었지만 잘 익지 않았고 속도도 느렸다. 백종원은 "이건 풀빵이 아니라 풀"이라고 말했고, 김성주도 인상을 썼다.
 ‘푸드트럭’ 도전자 박태진 씨가 계속된 불평에 지적을 받았다. 10일 오후 방송된 SBS ‘백종원의 푸드트럭’ 광주 편에서는 도전자들이 서바이벌 장사대결을 펼치는 모습이 그려졌다. 이날 홈메이드 창작요리를 준비한 삼각관계 팀의 박태진 씨는 준비하는 내내 “여기 너무 멀어서 안 보인다”며 불만을 표했다. 그는 주변을 지나는 손님들에게 “저기요”라고 부르며 관심을 끌었으나 발길이 이어지지는 않았다.”라며 안타까움을 드러냈다. 오랜 기다림 끝에 첫 손님을 맞이한 그는 “음식이 짜다. 빵의 크기가 조금 더 작았으면 좋겠다”는 평가에 아쉬워했다. 그가 장사에 나선 달걀말이 샌드위치는 전업주부로 일하며 딸을 위해 만들게 된 요리였음을 소개해 눈길을 끌었다. 직접 맛을 본 백종원은 “이건 좀 그렇다”며 “달걀말이 속 깻잎과 샌드위치가 부조화를 이룬다”고 혹평했다. 김성주 또한 “그냥 계란말이가 나을뻔했다”고 평가해 아쉬움을 자아냈다.
 10일 방송한 MBC 예능 드라마 '보그맘'에서 최고봉을 향한 보그맘의 감정이 드러났다. 보그맘은 얼굴이 빨개지며 부끄러움을 느꼈다. 부티나의 별장에 모인 어른들은 노래방 파티를 벌였다. 권현빈에게 바짝 붙은 보그맘을 본 최고봉은 불편한 마음을 드러냈고 자신의 곁으로 보그맘을 끌어당겼다. 그때 보그맘은 얼굴에 홍조를 띠었다. 부끄러움을 느낀 보그밈은 다시 권현빈 쪽으로 바짝 붙었고 그제서야 빨개진 보그맘의 얼굴은 정상으로 돌아왔다. 보그맘의 정체를 밝히려 안달 난 도도혜는 아이들에게 숨바꼭질하자고 불러냈다. 도도혜는 율이에게 마당 텐트에 숨으면 아무도 못 찾을 거라고 말했다. 율이는 그곳에서 깜빡 잠이 들었다. 율이를 찾는 보그맘에게 도도혜는 산쪽으로 갔다고 거짓말을 했다. 율이를 찾으러 산으로 향한 보그맘은 배터리가 떨어졌고 발을 헛디뎌 상처가 났다. 보그맘을 발견한 권현빈은 벌어진 상처에서 불꽃이 튀는 걸 보고 보그맘의 정체를 의심하기 시작했다. 보그맘과 만난 최고봉은 서둘러 비밀 연구실로 향했다. 최고봉이 보그맘의 얼굴을 감싸며 상태를 확인하자 다시 얼굴이 빨갛게 달아올랐다. 보그맘은 "이상 열 감지"라고 분석했고 최고봉도 이유를 알지 못해 답답했다. 누가 봐도 보그맘에게 사랑이라는 감정이 생긴게 확실한 상황에서 위기가 닥쳤다. 도도혜는 직접 보그맘의 집을 찾아와 비밀 연구실의 정체를 밝히려고 했고 방송 끝 예고편에서 등장한 정부 측 인물은 보그맘을 폐기하라고 한 것. 종영을 앞둔 '보그맘'에서 인간과 안드로이드의 사랑이 어떤 결말을 맺을지 궁금증이 커진다.
 제이티비시 예능 . 감독 10명에게 저예산으로 단편영화를 만들게 하고, 제작과정의 뒷모습을 담아 한 주에 한 편씩 영화를 방영한다. 제이티비시 화면 갈무리 요즘 내 마음을 가장 복잡하게 만드는 프로그램은 제이티비시 예능 다. 감독 10명에게 단편영화를 만들게 하고, 영화 제작 과정의 뒷모습과 함께 감독들의 코멘터리까지 함께 담아 한 주에 한 편씩 영화를 방영하는 포맷은 익숙하면서도 “왜 아무도 저런 걸 생각하지 않았지.” 싶을 정도로 기발하다. 하나의 작품이 만들어지기까지 창작자가 겪는 과정을 생생하게 보여준다는 점에서는 문화방송 ‘나는 가수다’나 엠넷 을 연상케 하고, 발품을 팔아 극장을 찾지 않는 이상 접하기 쉽지 않은 단편영화를 볼 수 있는 기회를 제공한다는 점에서는 한국방송 이나 그 전신인 교육방송 을 떠올리게 한다. 기존에 있던 두 가지 포맷을 슬며시 하나로 합친 모양새인 는 영화와 예능 양쪽 모두의 기준에서 신선한 결과물을 만들어내는 데 성공했다. 끊임없이 래퍼들이 나와서 스왜그를 뽐내는 힙합 서바이벌 프로그램과 아이돌 지망생들이 등장해 심사위원들에게 조언을 가장한 폭언을 당하는 아이돌 오디션 프로그램이 돌림노래처럼 반복되던 예능판에서, 경쟁을 유도하는 대신 영화가 만들어지는 과정을 지긋이 관조하는 의 첫인상은 참신하게 다가온다. 새로운 영역을 여는 데 성공했다는 증거. 에 참여하는 감독들 중 상당수는 여러 가지 이유로 극장에서 관객들과 만날 기회를 많이 얻지 못했던 이들이다. 영화 로 그해 신인감독상을 3개나 휩쓸고 난 뒤에도 다음 작품인 를 만들기까지 8년이 걸렸던 이경미 감독이나, 한국을 대표하는 비주얼리스트로 손꼽히지만 영화 이후 몇년째 신작을 선보이지 못하고 있는 이명세 감독, 영화 로 특유의 비급 감성을 인정받았으나 영화 이후 소퍼모어 징크스라는 이야기를 들은 적 있는 이원석 감독 등, 자기 색깔이 분명한데도 시장성을 이유로 다음 작품을 제작하는 게 쉽지 않은 감독들인 셈이다. 첫 두 화 만에 신스틸러로 등극하며 영화 의 아픔을 달랬던 정윤철 감독의 신작이나, 그간 성애물 쪽으로만 이미지가 굳어져 있던 탓에 공간감이 돋보이는 공포영화 를 만들고도 제대로 언급된 적 없던 봉만대 감독의 가족드라마 영화를 볼 수 있다는 점은 가 감독과 관객에게 제공하는 순기능이다. 프로그램의 인지도를 확 끌어올린 이원석 감독의 단편 의 황당무계한 유쾌함이야 더 말할 것도 없고. 투자 대비 손실을 줄이기 위해 안정성을 높이는 방향으로 흘러온 오늘날의 한국 영화산업 내에서는 찾아보기 어려워진 감독들의 개성과 야망을 안방에서 만날 수 있다는 건 퍽 반가운 일이다. 게다가 단편영화만의 재미와 매력을 널리 알리고 있다는 점은 매우 고무적인 일이다. 매년 성장을 거듭해온 미장센단편영화제나 아시아나국제단편영화제 등 유수의 단편영화제들이 존재함에도, 한국은 여전히 단편영화는 ‘시네필들이 영화제에 가서 보는 영화’ 혹은 ‘마케팅을 위해 의류회사나 자동차회사들이 만들어 온라인에 무료로 공개하는 영화’라는 인식이 강한 나라다. 스스로 시네필이라 생각하는 이들이 아닌 이상에야 “너 그 단편 봤어.”라고 물어보는 일이 어디 흔한가. 그 흔치 않은 일을 만들어냈다는 건 그만큼 가 새로운 영역을 여는 데 성공했다는 증거다. 물론 한국방송 이나 서울독립영화제, 각종 단편영화제에 몰리는 관심이 이만큼 크다면 더 좋을 것이다. 그러나 방송이라는 좀 더 대중적인 플랫폼과 예능 특유의 대중적인 화법이 아니었다면 이런 결과를 얻어내기란 어려웠으리라. 그러니 는 어쩌면 단편영화나 독립영화에 관심이 많지 않았던 이들에게, 극장용 상업 장편영화를 넘어선 더 넓은 영화의 영토를 탐험케 만드는 계기가 될지도 모른다. 프로그램을 통해 얻은 수익을 독립영화 진흥을 위해 기부한다는 기획 의도를 생각해보면 더더욱 그렇다. 이경미 등 개성파 감독들의 단편, ‘스크린’ 아닌 ‘안방’에서 관객맞이 상업영화에 길들여졌던 대중 시선 다양성 넓히는 계기로 평가받는 중 그러나 작품당 3000만원의 저예산 영화는 감독 한명의 것이 아니기에 제작 위해 투입된 스태프들의 헌신 ‘열정페이’로 둔갑할까 우려도 빛이 있으면 그림자도 있는 법. 가 좋은 점으로만 가득한 프로그램이라면 마음이 복잡해질 일 따위는 없었으리라. 프로그램을 보며 내내 마음에 걸리는 것은 12분짜리 단편을 만드는 데 제이티비시가 책정하고 투자하는 예산의 상한선이 3000만원이라는 점이다. 처음 프레젠테이션 당시 제작비가 3000만원이라는 이야기에 감독들은 웅성이며 우려를 표했고, 특히나 봉만대 감독과 이명세 감독은 “사정을 하면서 영화를 진행해야 하는 액수”, “프리 프로덕션과 포스트 프로덕션까지 고려하면 턱없이 부족한 액수”라고 언급하기도 했다. 프로그램의 진행자인 문소리는 “찍고 싶은 이야기를 3000만원으로 찍으시라는 게 아니라 3000만원이라는 예산에 이야기를 맞춰야 하는 프로젝트”라고 이야기를 했지만, 그게 어디 쉬운가. 세상 어느 영화감독이 방송을 통해 자신의 신작을 전국에 선보이는 기회를 잡았는데 예산 때문에 제 작품세계를 어설프게 보여주고 마는 쪽으로 타협하겠는가 말이다. 세번째 영화까지 뚜껑을 열어본 지금 시점에서 가만히 헤아려보면, 3000만원으로는 도저히 나올 수 없는 때깔의 작품들이 나오고 있다. 게다가 방송 직후에는 12분이라는 제한에 맞추느라 미처 넣지 못한 장면들을 넣어 재편집한 ‘감독판’이 온라인에 공개된다. 사실상 15~20분에 달하는 영화를 3000만원으로 만들고 있는 셈이다. 누군가에게는 생계가 달려 있는 문제다 물론 에는 전도연, 안성기, 이영애 등의 유명배우들이 독립영화를 돕는다는 취지에 공감해 노개런티로 출연을 약속해줬고, 현장에서 쓰이는 카메라와 렌즈 또한 협찬을 받아 진행하고 있다. 그러나 그걸 고려하더라도 3000만원은 결코 풍족한 예산이 아니다. 14년 전인 2003년 국가인권위원회가 여섯 명의 감독을 섭외해 만든 옴니버스 단편 의 총 순제작비가 3억원, 편당 제작비 5000만원이었다. 2년 뒤인 2005년 다섯 명의 감독을 섭외해 만든 후속작 또한 편당 제작비는 7500만원이었다. 영화산업 표준근로계약서가 업계에 도입되기 전이었다 해도, 정권이 세 번 바뀌는 동안 물가인상률과 최저임금 인상폭을 고려하면 2017년에 단편영화 순제작비 3000만원은 분명 적은 액수다. 마냥 찬사만 보내기 어려운 이유가 여기에 있다. 영화를 보며 웃고 울다가도, 누군가는 받아야 할 돈을 제대로 못 받고 있거나 일해야 하는 시간보다 더 과중한 노동을 짊어지고 있지 않을까 하는 찜찜함이 밀려오는 것이다. 의도가 좋다는 이유로, 더 많은 관객을 만날 수 있는 좋은 기회라는 이유로, 한국 영화계가 그토록 근절하려 노력해온 열정페이와 착취의 구조가 다시금 슬며시 정당화되는 건 아닌가. 이해가 영 안 가는 것은 아니다. 흥미로운 드라마는 주인공이 넘어야 할 장애물을 필요로 한다. 영화감독이 영화를 만드는 과정을 예능으로 만들려면, 그 제작과정이 꼭 순탄치만은 않아야 한다고 생각했을 것이다. 일견 넉넉한 예산에 배급망을 대신해줄 방송사, 취지에 공감해 출연해주는 특급 배우들까지 다 갖춘다면 그 과정이 뭐 그리 어려울 것이며 뭐가 그리 재미있겠는가 싶었을지도 모른다. 그러나 방송이 그렇듯 영화 또한 감독 한 명의 예술이 아니다. 한 편의 영화가 세상에 나오기까지 얼마나 많은 이들이 고생하는가. 프로듀서와 시나리오 작가, 콘티 작가, 조감독, 스크립터, 연출부, 조명, 녹음, 촬영, 진행팀, 디지털 후반작업, 컴퓨터그래픽팀, 보조출연자 등 수많은 이들이 제 시간과 재능과 노력을 기울여야 비로소 세상에 나오는 게 영화 아닌가. 아무리 프로그램의 의도가 좋아도 제작과정이 그 의도를 해친다면 마냥 박수만 칠 수는 없는 노릇이다. 감독에게는 극복해야 할 난관이요 예능에서는 흥미로운 그림으로 보일 만한 요소들이, 영화를 생업으로 삼는 누군가에게는 생계가 달려 있는 문제다. 제이티비시 예능 . 감독 10명은 앞으로 약 15~20분 분량의 영화를 3000만원의 예산으로 만들어야 한다.
 10일 밤 JTBC 금토드라마 ‘더패키지’ 9회가 방송됐다. 9회에서는 많은 오해를 낳았던 정연성과 나현의 관계가 밝혀졌다. 그동안 두 사람은 불륜 커플로 오해 받았던 상황. 그도 그럴 것이 정연성은 나현에게 지극정성이었다. 나현이 목이 마르다는 말에 “탄산수, 아니면 그냥 물. 아이스크림은 초코 아니면 바닐라.”라며 다정히 물었다. 틱틱대는 나현에게도 화 한 번 내지 않았다. 일방적인 나현의 말과 행동에 휘둘렸고, 그러면서도 싫은 기색 한 번 내비치지 않았다. 나현의 말도 오해를 부르기 충분했다. 두 사람의 관계에 대해 물었을 때 “용돈 주는 사람”이라고 말한 것. 정연성 역시 “애인 같은 딸이기도 하고, 딸 같은 애인이기도 하고”라고 말해 의혹을 키웠다. 두 사람의 말이 용돈을 주며 만나고 있는 나이 많은 남자, 어린 여자 커플을 연상케 했기 때문. 게다가 정연성이 종종 나현이 없는 곳에서 통화를 하며 “사랑해” 등의 이야기를 해 의심이 더욱 짙어졌다. 하지만 두 사람의 관계를 알고 보면 이들의 말이 다 맞아 떨어졌다. 나현에게 아버지 연성은 “용돈 주는 사람”이었다. 스물여섯 살에 나현을 품에 안았고, 아내를 먼저 떠나보내고 홀로 딸을 애지중지 키워온 정연성에게는 나현이 “애인 같은 딸”이자 “딸 같은 애인”이었다. 이날 방송에서 나현의 징계위원회 때문에 학교에 찾아가 들려준 정연성의 이야기는 이런 두 사람의 관계에 고개를 끄덕이게 했다. 정연성은 갓 태어난 나현을 “천사였어요. 그 아이는. 잠시라도 눈을 떼면 날개가 돋아 날아갈 것 같았어요. 그 시간이 제일 행복했어요. 어쩌다 이렇게 예쁜 아이가 내게 왔을까”라고 말하며 딸을 향한 사랑을 듬뿍 드러냈다. 나현이 싫어하던 화장실 문을 열어 놓고 소변을 보는 습관도 나현이 아기였을 때 혹시 울음소리를 듣지 못할까 했던 행동들이 굳어진 것이었다. 그는 딸을 위해 무릎을 꿇을 수 있는, “이것보다 더 비겁해 질 수도 있어. 넌 잘 모르겠지만”이라던 그의 말처럼 딸을 위해서라면 얼마든지 더 비겁해질 수 있는 아버지였다. 한편 이날 나현은 부적절한 내용의 3분짜리 영화를 만들어 학교에서 퇴학당할 위기에 처했다. 앞서 정연성의 연인이 외도 중이라는 것이 드러난 상황. 이에 나현이 만든 영화가 이와 관련된 내용이 아닌지, 또 정연성은 연인의 바람을 알고 있는 것인지 11일 방송될 10회를 더욱 궁금케 했다.
  한지우는 이날 오후 1시경 서울 인근의 한 예식장에서 웨딩 마치를 울렸다.  한지우의 예비신랑은 3살 연상의 대기업 연구원이다. 두 사람은 2년간의 열애 끝에 마침내 결혼에 골인했다.  결혼식은 일반인인 예비신랑을 배려해 비공개로 진행했다. 가족 및 친지, 가까운 지인만 참석해 조용하게 치렀다.  축가는 SBS 예능프로그램 ‘신의 목소리’에 출연했던 방효준이 불렀다. 방효준은 한지우와 사촌 남매 사이다. 한지우는 결혼식 전, 개인 SNS를 통해 “축하해주시는 모든 분에게 진심으로 감사하다. 예쁘게 잘 살겠다. 첫사랑을 이룬 남자친구, 아니 이제는 내 남편 나와 결혼해줘서 고맙다. 오래 기다리게 해서 미안하다. 손잡고 함께 꽃길 걸어 보자”고 소감을 남기기도 했다.  두 사람은 결혼식을 마친 후 이탈리아로 신혼여행을 떠날 예정이다. 한지우는 2007년 미스코리아 중국 진 출신이다. MBC ‘일요일 일요일 밤에-뜨거운 형제들’의 아바타 소개팅 녀로 연예계에 데뷔했다. ‘리틀 송혜교’라는 별명으로도 주목받았다.
 11일 저녁 8시 50분 방송된 JTBC '아는형님'에서는 전학생으로 온 한혜진과 이시언 모습이 그려졌다. 이날 강호동은 달심이라는 별명이 붙게 된 계기를 궁금해했다. 이시언은 "달심과 닮았다"고 설명했다. 한혜진은 "달심은 늘어나지만 나는 늘어나지 않는다"며 이의를 제기했다. 또 이시언은 유독 긴장한 모습을 보였다. 그는 "한혜진과 별로 친하지 않다"고 고백해 한혜진을 당황하게 했다. 이시언은 이어 "얼굴이 너무 화나 보인다. 같은 미용실 다녔는데 옮겼다"고 폭로해 웃음을 선사했다.
 오늘 '고백부부'에서 장나라와 손호준이 이혼에 이르게 된 시초였던 김미경 죽음에 얽힌 갈등이유가 밝혀진다. 지난 방송에서는 과거로 돌아온 마진주가 미래에는 없던 엄마 고은숙을 다시 만나 일명 '엄마 껌딱지'의 모습을 보여줘 보는 이들의 가슴을 먹먹하게 했다. 또한 최반도는 평소 은숙이 좋아하던 포도를 진주의 집 앞에 몰래 사다 놓으며 은숙에 대한 그리움과 사랑을 보여준 바 있다. 하지만 지난 4회에서 반도가 은숙의 장례식장에서 죄송하다며 오열한 데 이어 8회에서는 진주가 "너 때문에 우리 엄마가 내 얼굴도 못보고 갔어"라며 반도를 원망하는 장면이 방송되며 은숙의 죽음에 얽힌 사연에 궁금증이 증폭된 바 있다. 그런 가운데 공개된 스틸 속 반도는 눈물을 참아내는 표정으로 초점 없이 먼 곳만을 응시하고 있어 사랑하는 장모님의 죽음에 대해 망연자실한 모습. 하지만 진주는 그런 반도와 눈도 마주치지 않고 있어 진주와 반도에게 무슨 일이 벌어진 건지 궁금증을 자아낸다. 그런가 하면 진주는 헤아릴 수 없는 슬픔에 빠져 있어 가슴을 찡하게 만든다. 아무 의욕이 없는 듯 소파에 잔뜩 웅크리고 앉아 그리운 엄마만을 생각하며 눈물을 흘리고 있는 것. 이에 스틸 만으로도 보는 이들의 마음을 울리며 눈물을 머금게 한다. 본 장면은 은숙의 죽음 이후에 슬픔에 젖어 있는 진주와 반도의 모습을 담고 있는 것으로 '장례식장 오열' 촬영을 앞둔 장나라와 손호준은 촬영 준비부터 묵묵히 감정을 조절해 안타까움을 자아냈다. 이어 촬영이 시작되자 감정을 폭발시키며 오열해 촬영장을 숙연케 했다는 후문. 이에 계속된 감정 연기 속에도 자진해서 여러 번 촬영을 이어가며 감정을 끌어올려 스탭들의 눈가를 촉촉히 적셨다는 전언이다. 이에 '고백부부' 제작진은 "오늘 방송되는 10회에서는 장나라가 김미경 죽음과 관련해 평생 손호준을 원망한 사연이 공개될 예정이다" 라며 "장나라-손호준를 통해 가족과 부부에 대해 다시 생각할 수 있는 시간이 될 예정이니 기대해달라"고 전했다.
 나영석 PD가 '삼시세끼' 게스트로 박나래를 초대하고 싶었다고 말했다. 11월 11일 오후 2시 티빙에서 'tvN 즐거움전 2017'이 생중계 됐다. '삼시세끼& 윤식당 일상로망 토크'라는 주제로 나영석PD, 이진주PD 참석, 배우 고경표가 몰래 온 게스트로 출연했다. 이날 나영석 PD는 먹고 산다는 것에 대한 즐거움을 강조한 '삼시세끼'와 '윤식당'에 대해 "만들때는 복잡하게 생각하기 보다는 시청률이 잘 나와서 혼나지 않았으면 좋겠다고 생각하며 만든다. 거창하지 않다. 현대사회에서 어쩔 수 없이 해야하는 것들을 걷어내고 살면 편하지 않을까 생각하다가 밥만 먹고 일하는 것에 집중하자고 해서 만든 게 '삼시세끼'였다"고 말했다. 화려한 게스트 라인업을 자랑하는 '삼시세끼'다. 혹시 또 부르고 싶은 게스트가 있냐는 질문에 나영석 PD는 "되도록 세 분과 관계가 있는 분들을 모시려고 노력했다. 그게 또 제작진의 의지가 있다고 되는 건 아닌데 다음에도 모신다면 세 분의 친한친구가 아닐까 싶다"고 운을 뗐다. 이어 "박나래 씨를 초대하고 싶어 이야기를 나눴다. 그런데 비슷한 시간대에 타 방송사 프로그램을 하고 있어서 아쉽게 섭외를 못했다. 또 나래 씨가 이서진, 윤균상 씨와 친하다"고 말해 눈길을 끌었다.
 코미디언 김숙이 자신의 집을 첫 공개했다. 11일 방송된 올리브 '서울메이트'에서는 김숙이 외국인들을 위한 게스트하우스를 여는 모습이 그려졌다. 이날 김숙은 '김숙 게하'에서는 조식이 불가능하다고 선언했다. 그는 "주인장이 아침잠이 많다. 여기가 먹자 골목이다. 새벽 5시까지 한다. 한국 술 문화 즐길 수 있다. 명품 차 거리도 있어서 차를 사도 된다. 성형외과도 많다"고 말했다. 이어 "우리집에 인터넷이 안된다"고 말해 웃음을 자아냈다. 손님들을 위해 인터넷을 설치했다. 집에서 즐길거리로 북과 가야금을 선보였다. 여행다닐 때마다 구매한 이스라엘 젬베를 들고나와 색다른 취미도 공개했다.. '서울메이트'는 한국에 관심이 있는 외국인이 다양한 형태의 라이프스타일을 가진 국내 연예인의 집에 방문해 2박3일간 함께 홈셰어링 하는 프로그램으로 장서희·김준호·김숙·이기우가 출연해 외국인과 생활한다.
 10일 방송된 SBS '백종원의 푸드트럭'에서는 4천만원 푸드트럭을 놓고 서바이벌을 하는 푸드트럭 사장님들의 모습이 담겼다. 이날 명구 핫도그는 요리를 준비하면서 청소까지 하는 모습을 보였다. 백종원은 "저 사람 뭐 하던 사람이냐"며 놀라워했다. 명구 핫도그는 "장점은 스피드와 고객 응대다"고 했다. 알고보니 그는 조리 경력 7년차에 각종 조리사 자격증까지 있는 베테랑이었다.
 배다해는 11일 오후 방송된 KBS 2TV '불후의 명곡-전설을 노래하다'에서 "얼마 전 1년 반 만에 첫 우승을 했었다"라며 "그때 트로피를 머리맡에 두고 잤었다"라고 밝혔다. 이어 "제가 우승 처음한 거라고 폴포츠가 트로피를 양보했다"라고 말했다. 그러면서 배다해는 "오늘 목표도 우승이다"라고 욕심을 내비쳤다. 앞서 배다해는 지난 9월 '불후의 명곡' 김기표 편에서 오페라가수 폴포츠와 듀엣 무대로 우승을 차지한 바 있다.
 나영석·이진주 PD가 tvN 대표 예능 '삼시세끼' '윤식당' '꽃청춘'에 대한 모든 것에 대해 속시원히 털어놨다. 고경표도 몰래 온 손님으로 등장해 나영석·이진주 PD를 지원사격했다. 11일 한남동 블루스퀘어 NEMO에서 열린 'tvN 즐거움전 2017'에 나영석 PD와 이진주가 출연해 삼시세끼 & 윤식당 일상로망 토크를 가졌다. 이날 나영석·이진주 PD는 '삼시세끼'의 궁금증부터 풀었다. 나 PD는 '삼시세끼'에 박나래를 게스트로 추진했었다고 밝혔다. 그는 "게스트 섭외는 출연자들과 친한 사람들을 섭외하려고 한다. 그런데 여러가지 변수가 있다"며 "다음에도 모신다면 세 분의 친한 친구 선후배를 모시고 싶다"고 밝혔다. 이어 "박나래 씨를 섭외하려고 얘기하를 했었다. 그런데 비슷한 시간에 타방송을 하고 있더라"며 "섭외 이유도 이서진 윤균상과 친하다. 그래서 모시려고 했다"고 덧붙였다. '삼시세끼' 다음 시즌에 대한 궁금증도 풀어줬다. '삼시세끼'에서 케미를 선사했던 차승원·유해진에 대해 "다음 시즌에 차승원·유해진을 모실 의향이 있다. 두 분도 하고 싶어 한다"며 "그런데 연예인들이 생각보다 바쁘다. 우리가 하고 싶다고 해서 다 되는 건 아니다"라며 웃음을 보였다. 이어 "우리는 언제든지 함께하고 싶은 마음이 있다"고 말했다. 박나래는 이 PD의 마음을 사로 잡았다. '윤식당'과 콜라보 하고 싶은 프로그램 혹은 스타로 '나래바'를 꼽은 것. '윤식당'과 콜라보하고 싶은 프로그램을 묻는 질문에 이 PD는 "나래바와 콜라보를 해보고 싶다. 예전부터 생각을 했다. 정말 잘 만드시더라"라며 러브콜을 보냈다. 나 PD는 "'코미디 빅리그'와 콜라보를 해보고 싶다"며 "정신없는 식당을 만들어 보고 싶다. 음식보다는 손님과 떠들고 놀고 하는 프로그램이 될 것 같다"고 밝혔다. 또한 나 PD는 '윤식당'을 촬영하면서 요리하는 현장을 지켜보지 못했다고 고백했다. 그는 "우리는 셰프들이 아니다. 조금이라도 실수를 할까봐 걱정이 됐다. 그래서 음식이 잘 만들어질지 너무 떨려서 촬영 현장을 볼 수가 없다"고 말했다. 이어 "그래서 바닷속에 들어가 있었다. 손님들 잘 먹고 갔다고 하면 마음이 놓였다"고 고백했다. '꽃청춘'에 대한 인연도 털어놨다. 이진주 PD는 '꽃청춘' 아프리카 편을 첫 연출했다. 그 인연은 여전히 이어지고 있었다. 그는 "'꽃청춘' 아프리카 편으로 첫 연출을 맡았다. 갔다와서도 아름답게 관계를 유지하고 있어서 기쁘다"고 말했다. '꽃청춘' 인연 덕에 고경표도 몰래 온 손님으로 등장했다. 고경표는 깜짝 등장해 "두 분다 정말 좋다. 이럴 때 아니면 잘 못만난다. 이렇게라도 한 번 만날 수 있어서 좋다"며 이 PD를 보고 "머리 예쁘게 잘랐네"라고 말해서 여심을 자극했다. '꽃청춘'은 출연진을 속이고 떠나는 게 백미다. 이에 나 PD는 "'꽃청춘'은 몰카를 통해 데려간다는 스토리가 있다. 아무것도 준비하고 어딘가에 뚝 떨어기를 원했다. 보통 여행 할 땐 이것저것 알아보지 않나. 청춘이라면 맨몸으로 떨어져서 그나라 음식 그나라 옷을 사입고 그나라를 거기서 느끼면서 여행하는 것이라고 생각했다. 좀 짓궂지만 그런 컨셉트를 유지하게 됐다"고 기획의도를 전달했다. 고민도 털어놨다. 나 PD에게 고민은 시청률이었다. 나 PD는 "시청률이 잘 나올 때 행복을 느낀다"며 "'신서유기'만 늘 반응은 좋지만 시청률이 낮았다. 3%를 넘지 못했다. 올초에 4%를 넘었을 때 올해 모든 날 중에 가장 행복했다고 밝혔다"고 말했다. 지난해 tvN은 개국 10주년을 맞아 10년 간 시청자들의 뜨거운 사랑을 받은 드라마와 예능 프로그램을 총 망라하고 대표 콘텐츠를 직접 체험할 수 있는 'tvN10 페스티벌'과 tvN을 빛낸 스타들과 함께하는 'tvN10 어워즈'를 개최해 많은 사랑을 받은 바 있다. 작년에 이어 올해는 '즐거움'이란 소재를 주제로 한 'tvN 즐거움전 2017'을 통해 tvN 콘텐츠들이 시청자들을 만난다.
장윤주-송경아-한혜진. 지난 11일 방송된 JTBC 예능 '아는 형님'에는 모델 한혜진과 배우 이시언이 출연했다. 이날 한혜진은 "모델들이 오후 7~8시에 행사가 있으면 오전 9~10시에 모여서 준비한다. 그러다보니 대기실에 모여 잡담을 한다"고 말문을 열었다. 이어 "배가 아플 정도로 웃긴 얘기를 하다가 그 얘기를 한 당사자랑 런웨이에서 마주치면 진짜 웃겨서 미칠 것 같다"고 털어놨다. 그러면서 한혜진은 "그 주범이 대부분 장윤주였다. 장윤주가 악의 근원이다"라며 "되게 야하고 더러운 얘기를 많이 했다"고 설명해 웃음을 자아냈다. 이에 평소 절친한 둘의 사이가 눈길을 끌며, 데뷔 초 풋풋한 모습이 재조명된 것. 장윤주, 송경아, 한혜진은 과거 2005년 한 패션 매거진과 필리핀에서 비키니 화보를 진행했다. 해당 화보 속 세사람은 톱모델 다운 빼어난 몸매, 특히 군살없는 각선미를 자랑했다. 또 풋풋하면서도 매력적인 이목구비를 자랑했다. 장윤주-송경아-한혜진.
 배우 김정은이 "아기를 낳기 위해 밤낮으로 노력 중이다"고 말했다. 김정은은 11월 12일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서 깜찍한 19금 발언으로 출연진의 웃음을 자아냈다. 김정은은 "지난해 결혼했다"고 말했다. 이어 "깨는 나오는데 가마니의 양은 좀 달라지는 것 같기는 하다. 한 가마니였는데 반 가마니"라고 너스레를 떨었다. 서장훈은 "만난지 한 달 만에 남편분이 만난지 1개월 만에 했는데 결혼 허락을 3년 만에 했다고."라고 물었다. 김정은은 "1개월 만은 아니었다"고 답했다. 가수 김건모 어머니는 "이제 아기도 낳아야해"라고 말했다. 이에 김정은은 "지금 굉장히 열심히 노력 중이다. 밤낮으로"라며 수줍은 미소를 지었다. 이어 "꼭 열심히 노력해 꼭 이뤄내겠다"고 덧붙였다.
사람이 좋다 임미숙 김학래 '사람이 좋다'에서 김학래 임미숙 부부가 빚에 대해 언급했다. 12일 오전 방송된 MBC 교양프로그램 '휴먼다큐 사람이 좋다'에서는 '원조 개그맨 부부' 김학래 임미숙의 이야기가 그려졌다. 부부는 중국집을 운영하며 바쁘게 살고 있었다. 특히 다소 어색하고 미숙한 김학래와 달리 임미숙은 남다른 사업 수완을 발휘해 눈길을 끌었다. 임미숙은 김학래가 지금껏 썼던 각서 뭉치들을 꺼내서 보여줘 김학래를 민망하게 했다. 임미숙은 " 보증도 많이 서고 연예인이니까 남들 안 됐어서 도와주고. 빚도 사실 굉장히 많았다. 정말 많은 빚을 졌는데 스스로 미안하다 그랬는데 이제는 다 갚았다. 갚고도 또 열심히 살고 그러니까 너무너무 감사하다"고 말했다. 김학래는 "사람들은 현재 제가 하는 부업을 보고 성공한 사람, 성공한 CEO다 얘기를 하는데 그렇게 되기까지는 대가를 많이 치렀다. 내가 돈을 많이 없앴다. 어떻게 그 큰돈을 다 없애면서 그랬는지. 웃기는 건 나는 어디 가서 1원도 못 빌린다. 임미숙 씨는 급히 말아야 될 돈이 있으면 융통을 임미숙 씨가 다 한다"고 전했다. 임미숙은 "거의 파산위기였고 갚을 생각은 하지도 못했다. 금액이 크니까 '일해서 갚는다' 하면 못 갚는다. 하루하루 열심히 살았는데 갚아지더라. 사람들이 많이 물어본다. 어떻게 갚았냐고"라고 말했고 제작진이 빚이 얼마 정도 되냐고 하자 "60~100억대일 것 같다"고 해 놀라움을 자아냈다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 이제는 '과연 친엄마가 맞을까'란 의혹이다. 11일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘황금빛 내인생’에서 서지수는 자신과 관련된 출생의 비밀 진실을 알게된 후 확 달라진 모습을 선보였다. 서지수는 차가운 얼굴로 친부모 집에 갑자기 들어닥쳤다.  서지수는 한밤 중 갑자기 짐을 싸들고 "이제 친부모에게 가겠다"고 선언하며 서태수와 양미정의 배웅도 외면했다. 놀란 것은 친부모 역시 마찬가지. 최재성과 노명희 역시 한밤 중에 예고도 없이 들이닥친 친딸 서지수의 돌발행동에 말을 잇지 못했다.  서지수의 삐딱한 행동은 계속될 예정. 예고편에서 TV를 보는 서지수에게 노명희가 "TV 대신 책 읽는 게 좋지 않냐"고 말했고, 이에 서지수는 "책 안 좋아한다"고 태연하게 답하는 장면이 전파를 탔다. 서지수의 갑자기 달라진 모습이 적응 안된다는 반응도 있지만 서지수가 받았을 충격을 생각하면 어느 정도 이해가 가는 부분이다. 정작 납득이 되지 않은 것은 노명희의 반응. 이제라도 '진짜' 친딸을 찾은 엄마라면 딸에 대한 애틋해고 미안한 마음이 가득할 텐데, 노명희는 자기 체면부터 생각하는 이기적인 모습을 보이고 있다. 더욱이 가짜 딸이었던 서지안을 떠올리며 아쉬워하기도. 상식적으로는 이해할 수 없는 모습이다. 더욱이 서태수는 최재성에게 "누군가 잃어버린 아이라고 생각했으면 데려다 키우지 않았을 거다. 그때 지수를 발견했던 곳은 인적이 없는 곳이었다. 아이를 버린 거라고 생각했다"고 당시 상황을 설명하는 모습이 전파를 탔다. 이 말을 들은 최재성은 이상한 점을 느꼈다. 게다가 노명희는 조순옥 부부를 찾아가 "강원도 철원군 민통선이라고 적어라"고 시켰고, 조순옥은 노명희에게 "잔금은 언제 주실 거냐"고 물었다. 이들은 "그때도 우리가 최은석 버리고는 누가 데려갈 때까지 지켜봤다고 얘기 안 했으면 10억 날아갈 뻔 했다"고 대화하기도. 이 부부와 함께 노명희까지 세 사람이 뭔가 숨기고 있다는 생각을 갖게 만들었다. '최은석은 과연 어떻게 사라지게 된 것일까'란 의심이 자연스럽게 피어올랐다. 노명희가 서지수의 친모가 아닐 것이란 추측이 큰 가운데, 노명희는 두 딸 중 누가 친딸이지 모르고 있다가 두 사람에 대한 이야기를 전해 듣고 은연중에 서지안이 자기 핏줄이길 바랬을 것이란 반응도 있다. 어쨌든 어른들이 저지른 잘못에 상처받고 피해 입은 딸들이다.
황금빛 내 인생 ‘황금빛 내 인생’에서 서은수가 막무가내인 태도로 재벌가를 발칵 뒤집어 놨다. 12일 저녁 방송된 KBS2 주말드라마 ‘황금빛 내 인생’에서는 서지수가 재벌가에 입성하면서 새로운 삶을 시작했다. 이날 서지수는 한 밤중 갑자기 최재성의 집을 찾아가 모두를 놀라게 했다. 그는 “여기가 우리 집이라면서요. 처음 뵙겠다. 서지수라고 한다. 지안이 방 쓰면 되냐”고 아무렇지 않게 인사를 건넸고, 이에 놀란 노명희는 “어떻게 온 거냐”며 당황한 모습을 보였다. 이를 목격한 최도경 또한 “어떻게 온 거냐. 연락도 없이”라며 당혹스러움을 표했다. 그러나 서지수는 자신을 못 알아보는 최서현에게도 당당하게 인사를 건넸고, 이후 서지안의 방으로 올라가 “이거 다 지안이거냐. 모두 바꿔달라”는 요구를 하며 화난 속마음을 드러냈다. 노명희와 최재성은 서지수를 두고 의견 차이를 보였다. 최재성은 “저 쪽 집 부모에 대한 배신감 때문에 홧김에 온 것 같다”며 서지수를 걱정했다. 그러나 노명희는 “아무리 그래도 예고 없이 오냐. 다 큰 애가 예의가 없다”며 탐탁치 않아했다. 이에 최재성은 “우리 진짜 딸이다. 올라가서 잠자리라도 봐줘야 한다”고 지적했지만 노명희는 “그렇게 쉽게 은석이라는 이름이 쟤한테 붙여지냐. 나는 너무 낯설다. 딸이 하루아침에 바뀐 기분”이라며 못마땅한 마음을 내비쳤다. 양미정과 서태수 또한 서지수를 떠올리며 속상해했다. 양미정은 “우리 지수 잘 갔겠냐”며 걱정을 표했고 서태수는 “가야할 곳을 간 거다”면서 “지수도 지수지만 지안이는 어딜 간 거냐. 내일은 경찰서에라도 가봐야 겠다”며 두 딸을 걱정했다. 서지수는 속마음을 감추고 새로운 환경에 적응을 하려했다. 그는 아침을 먹으면서도 가족들과 부딪혔다. 그는 자신에게 지적을 하는 노명희에게 “갈 데가 없어서 온 거다. 저쪽 집에서 딸로 생각을 안 해서 온 거다. 여길 지안이가 왜 오고 싶어 했는지 궁금하기도 했다”고 솔직하게 말해 모두를 경악케 했다. 노명희는 서지수의 방을 새롭게 바꾸려던 중 서지안을 떠올리며 복잡한 마음을 드러냈다. 자신이 꾸민 방을 보고 감동하던 서지안을 생각하면서 싱숭생숭해했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
서은수가 제대로 비뚤어지며 낳아준 부모와 키워준 부모 모두에게 상처를 주기 시작했다. 서지수는 모친 양미정이 친딸 서지안을 대신 재벌인 제 친부모 최재성 노명희에게 보낸 사실을 알고 분노했다. 서지수는 먼저 서태수 양미정에게 “나는 그냥 죽은 애 대신에 주워 키운 거였냐”며 분노했고, 알고도 사실을 속인 서지안을 만나 따귀를 후려쳤다. 서지안은 모친 양미정의 거짓말 때문에 마음 고생해 온 자신을 이해하지 못하는 서지수에게 “너 참 이기적이다. 결정적인 순간에는 네 생각밖에 안 한다”고 성냈고, 서지수는 그런 서지안에게 양미정이 가게를 받은 사실까지 알려 절망을 안겼다. 서지안은 그 길로 잠적하며 안으로 침잠했고, 서지수는 주변 사람들에게 계속해서 분노를 표출했다. 서지수는 자신에게 사죄하는 서태수 양미정의 설명도 듣지 않고 대화를 거부했고, 빵집으로 자신을 만나러 찾아온 친부 최재성에게도 “미안한 분이 이렇게 불쑥불쑥 찾아 오냐. 양쪽 집 말 다 듣고 싶지 않다. 나한테 이래라 저래라 하지 마라”며 성냈다. 또 서지수는 당연히 친부모 집에 가야 한다는 서태수의 말도, 집으로 오라는 최재성의 말도 듣지 않았다. 하지만 이후 이날 방송말미 서지수는 불시에 양쪽 부모 모두를 기함하게 하는 선택을 했다. 서지수는 한밤중 갑자기 짐을 싸들고 “친부모에게 가겠다”고 선언하며 서태수 양미정의 배웅도 외면했다. 서태수 양미정은 서지수가 탄 택시를 뒤따라가며 오열했고, 이어 최재성 노명희도 한밤중 들이닥친 친딸 서지수의 돌발행동에 경악했다. 이어진 예고편을 통해서는 더한 갈등이 암시됐다. TV를 보는 서지수에게 노명희가 “TV 볼 시간에 책 읽는 게 좋지 않냐”고 묻자 서지수는 “책 안 좋아한다”고 태연하게 답했다. 또 서지수는 식사시간 갈등을 조장했고, 최서현이 “지금 우리 집에 화내는 거냐”고 묻자 “너희 엄마 아빠가 날 잃어버렸으니까”라고 당당하게 응수했다. 여기에 며칠째 연락이 닿지 않는 채로 실종된 서지안을 찾는 최도경에게는 “오빠가 왜 지안이 걱정을 해요. 진짜 동생도 아닌데.”라고 날을 세우는 서지수의 모습이 그려졌다. 어떻게든 재벌가 기대에 부응하려던 서지안과는 180도 다른 서지수의 막무가내 당돌한 모습이 재벌가 진짜 가족을 발칵 뒤집을 것을 짐작하게 한 부분. 양쪽 집안 두 부모 모두에게 분노폭발 하는 서지수의 모습이 그려지며 재벌가 입성한 서지수가 서지안과 얼마나 다른 행보를 보일 것인지 궁금증을 더했다.
 자기 가슴을 잘 다스려야 정제된 연기가 나오는 거거든. 술수를 써서 연기하는 건 한 두 작품은 가능해. 하지만 대중의 수준이 높아졌잖아. 진짜가 아니면 절대 마음을 움직일 수 없어. 나도 그래서 한평생 노력하고 있는 거고." 배우 고두심이 인터뷰에 자리에 나온 것은 십수 년 만이었다. 1년 평균 2편씩 드라마를 한 탓에 TV를 틀면 익히 볼 수 있는 얼굴이지만 '국민 엄마'의 진짜 목소리를 들을 기회는 많지 않았다.   영화 '채비'로 오랜만에 스크린에 복귀한 고두심은 인터뷰 자리에서 신작에 대한 자랑은 물론이고, 55년 연기 생활의 명과 암, 흥미로운 캐스팅 비화도 전했다. 특히 인상적이었던 것은 후배들에게 전하는 진심 어린 충고와 조언이었다. 여느 배우라면 와닿지 않을 이야기지만 실력과 연륜을 겸비한 대배우의 입에서 나온 말은 달랐다. 무엇보다 연기로 솔선수범을 보이며 후배들의 존경을 받는 고두심이기에 한마디 한마디가 주옥처럼 다가왔다. 고두심은 김혜자, 김해숙과 더불어 '국민 엄마'의 대명사로 불리는 배우다. 20대 후반부터 작품에서 '엄마' 역할을 해왔던 만큼 수많은 아들, 딸을 뒀다. 그동안 거쳐 갔던 자식이 몇 명쯤 되는지를 묻자 흥미로운 답이 나왔다.   "사실 잘 기억이 안 나요. 요즘엔 얼굴이 변해서 나오는 배우들이 워낙 많잖아. 희한하게 예쁜 애들이 꼭 고치더라고. 마음 같아서는 도시락 싸 들고 다니면서 말리고 싶어요. 얼굴에 손대지 말라고." 이미지 후배들을 향한 말이라도 쉽지 않은 일침이다. 그러나 의미 있는 조언을 이어갔다.  "제 윗대만 해도 나문희, 김용림, 정혜선 등 선배들의 얼굴은 대체 불가능할 정도로 개성이 뚜렷했어요. 그런데 우리 밑 세대의 배우들은 얼굴이 비슷비슷해서 구분도 쉽지 않더라고요. 어디 한군데에서 했는지... 다 각자의 얼굴에 개성이 있고, 자신만의 향기가 있는 건데... 얼굴을 고친다고 연기가 달라지는게 아닌데 안타깝죠. 배우는 자신만의 향기를 가지고 있어야 해요." 배우의 외모에 대해 이야기를 하다가 흥미로운 캐스팅 비하인드도 공개했다. 바로 전설의 영화인 '애마부인'의 타이틀롤을 맡을 뻔한 사연이었다. "안소영 씨가 연기했던 애마부인 역할이 제게 캐스팅 제안이 왔었어요. 그런데 겁탈당하는 장면이 너무 세서 엄두를 못 내겠더라고요. 사실 '애마부인'보다 아까웠던 것은 '성춘향'이었어요. 당시 '춘향전'은 스타의 등용문이었거든요. 중학교 때 고전무용을 해서 사극에 자신이 있었고, 무엇보다 얼굴이 한국형이라 캐스팅이 될 줄 알았어요. 한복을 입고 오디션을 보러 갔는데 제가 보기와 달리 가슴이 좀 커요. 막상 한복을 입어보니 맵시가 안 살더라고요. 그러다 보니 카메라 테스트에서도 자신감을 잃고 제대로 못해서 떨어졌죠. 얼마나 속상하고 분하던지. 하하." 한평생 함께한 수식어 '국민 엄마'에 대한 자부심과 부담감을 밝히기도 했다. 고두심은 "가요계로 따지면 이미자, 조용필 씨는 '국민'이라는 타이틀에 합당하지만, 연기자 고두심에게 '국민'이라는 수식어는 과분해요."라고 겸손해했다. 이미지 "'국민 맏며느리', '제주도의 고두심'이라는 수식어도 그랬던 거 같아요. 내가 어떻게 행동하느냐에 따라도 제주도, 제주도 사람에 대한 고정관념이 생길 수가 있으니 늘 조심스러웠죠. 우리 직업적 특징이 '자유인'이라는 건데... 어떻게 보면 내가 맡아온 엄마, 며느리라는 역할 때문에 행동에 자유로울 수 없는 부분이 있죠. 그토록 많은 사랑을 받았으면 당연한 거니까 할 말은 없지만 때때로 버겁다 느껴질 때도 있었답니다." 고두심의 영화 출연은 무려 7년 만이다. 스스로 "영화에 대한 공포심이 있었다."고 밝힐 정도로 애써 피해왔다. "대형화면에 대한 공포가 있어요. 드라마도 그렇긴 하지만 영화는 기록이 더 오래 남는 느낌이라. 내 연기가 어떻게 기록되는가에 대해 두려움이랄까. 물론 연극 무대도 공포가 있지만, 그건 여러 번 하면서 단점을 개선해나갈 여지가 있잖아요. 무엇보다 기록이 남는 것은 아니니까요. 하지만 영화는 '내가 이렇게 했구나' 하고 기록이 남을 것을 생각하니 피하게 되더라고요." 그런 그녀를 움직인 것은 진정성이 느껴지는 이야기였다. 고두심은 영화 '채비'에서 30대의 발달 장애아들을 둔 엄마 '애순'으로 분했다. 아들보다 하루라도 오래 사는 것이 소원인 애순은 암에 걸리고 얼마 남지 않은 시간 동안 아들이 홀로 살아갈 수 있도록 교육에 매진한다.  "잔잔하고 아름다운 이야기였어요. 요즘은 자극적이고 세고 감각적인 영화가 인기라지만, 가족의 힘을 그린 이 영화의 메시지가 마음을 움직이더라고요. 관객들 누구나 공감할 수 있고, 감동을 선사할 수 있는 작품이에요. 또 아들 역할에 평소에 관심 있게 지켜보던 김성균 씨가 캐스팅됐다는 이야기를 듣고 기꺼이 하겠다고 했죠. 게다가 조영준 감독을 만나보니 작품에 대한 마인드나 감독으로서의 자세가 참 좋기도 했고요." 이미지 고두심은 공중파 방송 3사의 연기대상을 모두 석권한 최고의 연기파 배우다. 영화 부분에서는 수상 경력이 없는 것이 아쉽지 않을까. "얼마 전에 나문희 선배가 '아이 캔 스피크'로 여우주연상을 타는 것을 보면서 제가 다 기쁘더라고요. 영화도 감동적으로 봐서 언니에게 "재밌게 잘 봤다"고 전화를 드렸더니 "어머, 그래."라고 소녀처럼 반응하시더라고요. 좋은 작품을 꾸준히 하다 보면 좋은 결과가 있겠죠. 상이라는 게 인정을 받는다는 점에서 중요한 의미긴 하지만 이제 그런 것에 연연하지는 않게 된 것 같아요."  최근작 중에서 인상적인 작품으로는 드라마 '디어 마이 프렌즈'를 꼽았다. 고두심은 "김혜자, 나문희, 윤여정, 김영옥, 박원숙, 신구, 주현, 고현정, 조인성 등 좋은 배우들과 작품을 함께 할 수 있어서 신나게 했던 것 같아요. 잘하는 배우들하고 함께 하니까 이런 희열도 있구나 싶었고요. 따뜻하면서 사람 냄새 나는 작품이 좋아요."라고 말했다. '채비'를 기점으로 영화 출연에 물꼬를 트는 것이냐고 묻자, "좋은 작품만 있다면야 안 할 이유는 없죠."라는 반가운 대답을 내놓았다.  2018년에는 '국민 엄마'의 스크린 맹활약을 기대해도 좋을 것 같다.
 김학래 임미숙 부부의 파란만장 인생이 공개됐다. 11월 12일 방송된 MBC '사람이 좋다'에서는 김학래 임미숙 부부의 이야기가 공개됐다. 김학래와 임미숙은 1980년대 최고의 개그 프로그램이었던 '유머 1번지' '쇼 비디오자키' 등에서 활발하게 활동하며 많은 인기를 누린 스타 개그맨이다. 특히 임미숙은 당시 동료 개그맨들 사이에서도 인기가 많았는데, 김학래의 열렬한 구애 끝에 이들은 10살의 나이 차이를 넘어 결혼에 골인했다. 현재 김학래 임미숙 부부는 중국집 운영을 하고 있다. 22년 전부터 사업을 했던 부부는 피자집, 고깃집, 라이브 카페 등 손대는 것마다 실패를 겪었다. 지금 운영 중인 중국집이 마지막 기회. 특히 김학래가 믿었던 사람에게 사기까지 연이어 당하면서 부부는 수십억의 빚을 안고 파산 위기에 몰려 힘든 시기를 보내야 했다. 김학래는 "사람들은 지금 현재 제가 하는 사업을 보고 '성공한 CEO'라고 하지만, 그렇게 되기까지 큰 대가를 참 많이 치렀다. 내가 돈을 많이 없앴다. 어떻게 그 큰 돈을 다 없앴는지. 그런데 웃긴 건 나는 돈을 어디 가서 1원도 못 빌린다. 아내 임미숙 씨가 융통을 다 했다"고 털어놨다. 임미숙은 "거의 파산 위기였다. 이걸 어떻게 갚을 생각을 못 했다. 금액이 크니까 이걸 일해서 다 갚아야 된다 생각하면 못 한다. 그냥 오늘 하루하루를 열심히 성실히 살았는데 갚아지더라. 사람들이 어떻게 갚았냐고 많이 묻는다"고 말했다. 이어 "빚이 얼마였냐"는 질문에는 "하도 많아서 모르겠다. 거의 60억에서 100억 된다"고 답했다. 거듭된 위기로 인해 임미숙은 우울증과 공황장애까지 앓게 됐고 방송 활동마저 접었다. 김학래는 "임미숙 씨가 좀 아팠다. 공황장애가 생겼다. 갑자기 얼굴이 밝고 이러다가 또 아프고, 이런 세월이 많이 지나갔다"고 고백했다. 임미숙은 "연예인이라는 것 때문에 이 병을 알리지도 못 했다. 병원도 못 가고, 도대체 이게 무슨 병인가. 왜 이렇게 몸이 아프고 힘들고 두통이 있다가 머리가 아프다가 불안하다가 또 괜찮다가. 사방팔방 힘들었는데, 남편한테도 얘기를 안 했다. 이상하다고 할까 봐 혼자서 10년 동안 이 병을 숨겼다"고 털어놨다. 경제적으로 재기하기 위해 부부는 쉬지 않고 함께 노력했다. 김학래는 30여 년간 꾸준히 해온 방송 활동 및 각종 행사 진행, 강연을 부지런히 다녔고, 임미숙은 부부가 새로 창업한 중식당 운영에 전념했다. 임미숙의 살뜰한 노력으로 식당은 꾸준히 성장했고, 최근 자체 개발한 메뉴를 홈쇼핑에 론칭하면서 연매출 100억 원을 올려 화제가 되기도 했다. 마이너스에서 플러스 인생이 된 것. 옥신각신하면서도 서로가 없으면 살 수 없는 유쾌한 부부의 모습이었다.
 '황금빛 내 인생' 서은수가 달라졌다. 11일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '황금빛 내 인생' 21회에서 자신이 해성그룹의 핏줄이란 사실을 알게 된 서지수는 서지안의 뺨을 때렸다. 서지안은 "너는 참 이기적이야. 결정적인 순간에는 네 생각 밖에 안 해. 나한테 가지 말라고 화냈던 때처럼"이라며 비난만 하는 서지수에게 서운해했다. 과거 서지수 때문에 대학 진학을 위한 중요한 기회를 놓쳤던 것도 언급했다. 서지안은 최도경을 찍었던 사진을 보낸 뒤 곧바로 휴대폰을 종료시켰고, 바다를 향해 던졌다. '나는 나를 용서할 수가 없어'라며 숲속으로 들어가 약을 먹은 채 쓰러졌다. 서지수는 친부모 노명희와 최재성의 집으로 들어갔다. 이후 TV만 보지 말고 책을 읽으라는 노명희의 말에 '책 보는 것 싫어한다'고 말대꾸를 하는 등 갈등을 빚었다. 착하고 순둥이 같던 서지수가 하루아침에 돌변했다. 앞서 서지수는 재벌가 노명희 최재성 부부의 친딸이 쌍둥이 서지안인줄로만 알았다. 이후 양미정의 거짓말로 서지안이 해성그룹으로 가게 된 사실을 알았다. 여기에 진실을 숨기고 해성그룹 프렌차이즈까지 받은 것에 분노했다. 이를 중간에 알아챈 서지안 역시 서지수에게 사실을 숨겼다. 나쁜 의도는 아니었지만 서지수에게 배신감을 안겼다. 자신의 잘못이 아닌데도 고통을 받는 서지안도 딱하지만 서지수 역시 자신보다 서지안만 신경쓰는 가족을 보면서 울컥했다.  서지수는 낙천적인 성격으로 현재에 만족할 줄 아는 인물이었다. 진실이 밝혀지면서 어리바리하고 발랄하던 서지수는 180도 바뀌었고, 예상과 달리 노명희의 집으로 무작정 향했다. 이어 노명희가 자신을 잃어버린 것에 원망하며 친부모에게도 쌀쌀맞게 대했다. 노명희 역시 은근히 서지안을 떠올리는 모습으로 다음 회에 대한 궁금증을 자아냈다.
 장나라가 엄마 임종을 지키지 못한 건 손호준이 경찰서에 갔기 때문이었다. 이날 방송은 2004년 마진주과 최반도의 신혼 시절로 모습으로 시작했다. 최반도는 몸이 아픈 마진주를 위해 해로운 약들을 걸러 냈다. 2017년에도 마찬가지, 빈혈이 있는 마진주를 위해 빈혈 유발 성분을 뺀 약을 건네는 모습이 그려졌다. 신혼 초 내 사람의 호의와 행복은 시간이 지나자 당연하게 여기는 것이 됐다. 소중함은 모든 걸 잃고 나서야 알게 됐다. 1999년 강릉 MT의 다음날이 밝았다. 손호준은 지난밤 정남길과 같이 있었던 마진주를 떠올리며 어색한 아침 인사를 건넸다. 동네 산책이 '좋았다'는 마진주에게 "이러나 저러나 좋으니까 됐다"며 씁쓸한 미소를 지었다. 그러다가도 마진주와 최반도는 대충 한 면도를 보며 서로 티격태격해 웃음을 자아냈다. 그 모습을 정남길이 부러운 듯 바라봤다. 천설은 정남길과 마진주를 이어주기 위해 "진주가 탈 자리가 없다. 진주도 이번엔 좋은 사람 만나야지"라고 자리를 만들었고, 덕분에 마진주는 정남길과 단둘이 서울로 올라가게 됐다. 이번엔 최반도가 씁쓸한 표정을 감추지 못했다. 한편 정남길은 차 안에서 마진주에게 "난 면도가 잘 됐냐"고 애정을 갈구해 웃음을 자아냈다. 마진주는 엄마 고은숙에게 퉁명스럽게 대하는 언니 마은주에게 "엄마한테 좀 잘해"라고 타박했다. 마진주는 "엄마가 죽기라도 할까 봐 그러냐"는 마은주에게 "세상에 너랑 나한테 일어나지 않을 일은 없어. 그때 가서 후회하지 말라"고 했다. 이후 마진주는 엄마 장례식에서 언니를 붙들고 울던 때를 회상했다. 마진주의 고질병인 생리통이 시작됐다. 마진주는 고민을 하다가 최반도에게 전화를 걸었고, 반도는 즉시 약국을 찾아 생리대와 약을 구매했다. 몸에 좋지 않은 성분을 꼼꼼히 따지고 생리대도 날개 달린 걸로 신중하게 골랐다. 사람들이 의아하게 봤지만 사실은 결혼 내내 최반도가 마진주를 위해 해왔던 일이었다. 밤새 허리를 두드려주는 일 또한 그랬다. 최반도는 김예림에게서 박현석이 마진주에게 폭력을 행사했다는 사실을 알게 됐다. 분노한 최반도는 박현석을 찾아가 "내가 병신이라 너 같은 새끼한테 당한 줄 알아. 감히 누굴 건드려"라며 주먹질을 했다. 가족을 위해 참았던 일들이 주마등처럼 스쳐 지나갔고, 마진주가 필요할 때 지켜주지 못했다는 미안함에 시달렸다. 마진주는 '엄마 목소리'라고 적은 노래방 테이프를 서랍에 고이 간직했다. 그때 최반도에게 집 앞에 포도를 들고 나타났다. 최반도는 "난 왜 마음처럼 되는 게 하나도 없냐. 한 번도 진심이 아니었던 적이 없는데 죽어라 노력했는데 10년 전도 오늘처럼 다 엉망진창이야"라며 눈물을 보였다. 10년 전 그날은 장모님 고은숙이 돌아가신 날이었다. 우연히 지나가는 학생들과 시비를 붙었고 경찰서에 가는 바람에 마진주는 엄마의 임종을 지키지 못했다. 마진주는 "너 때문에 우리 엄마 얼굴도 못 보고 갔어"라고 눈ㄴ물을 흘렸고, 최반도 역시 "죄송합니다"를 반복하며 오열했다. 두 사람이 엇갈리기 시작한 계기였다. 최반도는 "잘 살아보려고 노력헀는데 왜 맨날 죄송하고 미안하고. 나도 장모님 보고 싶었다고 나도 너처럼 장모님 보고 싶었다고"라며 오열했다. 그 순간 고은숙이 나타났다.
 김숙이 청담동 집을 최초 공개했다. 11월 11일 첫 방송된 올리브TV 새 예능프로그램 ‘서울메이트’에서는 김숙이 게스트하우스를 운영하기로 결심, 집을 공개하는 모습이 그려졌다. 청담동에 살고 있는 김숙은 이날 “집이 28~29평 되는 것 같죠.”라며 자신의 집을 소개했다. 김숙의 집엔 책과 LP판이 가득했다. 수집이 취미라 다양한 물건이 많았다. 침대 틀과 식탁 등은 김숙이 만든 것이었다. 이에 함께 VCR을 보던 이기우, 장서희, 김준호 등은 놀라워하기도. 또 김숙은 “우리 집은 아침밥이 안 된다. 주인장이 아침잠이 너무 많다. 주인장도 아침을 먹은 적이 없다”며 김숙 게스트하우스만의 특별한 점을 언급해 웃음을 안겼다.
오디션의 미덕은 꿈입니다. '배관공'이 가수가 될 수 있고 '알바왕'이 아이돌이 됩니다. 그 꿈을 이루는 과정에서 멘토링은 무엇보다 중요합니다. 'YG' 수장 양현석이 아이돌의 멘토를 자처하고 나섰습니다. 70여개의 기획사를 방문해 400여명의 연습생을 심사했습니다. 믹.스.나.인. 문자 그대로 '섞는다' 는 겁니다. 400명 중에 딱 9명만. 그들에게 자신의 노하우를 전수, K팝 스타로 만들겠다는 계획입니다. "신랄하고 치밀하게 평가했습니다. 70여개 기획사 중 90% 이상이 눈물을 흘렸습니다. 그동안 발견하지 못한 단점을 신랄하게 꼬집을 때도 있었는데.." 그런데, 여전히 의도를 모르겠습니다. 과시하는 것인지 가르치는 것인지.. 만약 후자라고 하면, 그의 방식은 꿈이 아닌 악몽에 가깝기 때문입니다. '믹스나인' 2회. 양현석은 '코코소리' 출신 김소리에게 독설부터 퍼붓습니다. "아이돌 하기엔 나이가.. 28살, 은퇴할 나이 같은데." 노래를 부르기도 전에, 비아냥을 들어야 했습니다. 김소리는 "저는 이제 시작"이라고 대꾸했습니다. 하지만 양현석의 독설도 이제 시작이라는 것. "이 나이 될 동안 뭐 한거에요. 코코소리. 망했죠. 단도직입적으로 얘기하는 거에요." 양현석은 김소리의 말을 끊고, 연타를 날렸습니다. "어쨌거나 1집이 망한 게 아니냐"며 무시했습니다. 결국 김소리는 개인 인터뷰에서 눈물을 토해냈습니다.  "저는 꿈만 바라보고 열심히 해왔을 뿐이에요. 그런데 사람들은 '망했다' 이제와서 '나이가 많네' 얘기해요. 저는 그냥 열심히 해왔을 뿐인데.."   물론, 채찍 뒤엔 당근도 건넸습니다. "제가 그동안 얼마나 많은 '감성팔이'와 '사연팔이'를 봤겠어요. 지금 다 간절하지.. 심사평 한 마디로 말씀드릴까요. 잘했다." 양현석은 혀는 독했습니다. 그러나 비판과 비난은 다릅니다. 양현석은 '실력'을 비판한 게 아니라 '나이'를 비난했습니다. 이는, 일종의 인신공격입니다. 박봄과 산다라 박의 26살은 고진감래고, 김소리의 28살은 허송세월일까요.  양현석의 전능함(.)에 우려를 드러내는 관계자도 많습니다. "내가 정답"이라는 아집이 만드는 부작용들. 다음은 한 중소 기획사 관계자의 이야기입니다. "기획사 마다 추구하는 성향이 달라요. 모든 기획사가 힙합을 하는 건 아니죠. 일례로 우리 회사에선 나이가 중요한 게 아니에요." 이 관계자는, '다름'과 '틀림'을 인지하길 바랐습니다. "YG와 다르다고 틀린 게 아니에요. K팝이 발전한 건 다양성 덕분입니다. 하지만 양현석은 자기 기준에서 어긋나면 틀렸다고 몰아붙이죠. 받는 상처는 큽니다." 양현석은 '서태지와 아이들' 출신입니다. 당시에는 '아이' 역할이었습니다. 하지만 뛰어난 사업 수단으로 캐시 플로우를 구축했습니다. 이를 바탕으로 YG를 3대 기획사로 키웠습니다. 그는 가끔, 고정관념을 깼습니다. 얼굴보다, 나이보다, 개성을 중시했습니다. 박봄이나 산다라박을 26세에 데뷔시키기도 했습니다. '빅뱅'과 '투애니원'이 그랬습니다. 그런데 지금 양현석은, 아집으로 가득차 있습니다. 이에 자가당착의 우를 범하고 있습니다. 일례로 연습생의 좌절을 '사연팔이'로, 그의 눈물을 '감성팔이'로 치부했습니다. 하지만 진짜 '감성팔이'는 "누군가 준 담배를 모르고 피웠다"는 지디의 억지 감성입니다. 진짜 '사연팔이'는 "한서희가 준 전자담배를 피웠을 뿐"이라는 탑의 거짓 사연입니다. 감히, 양현석의 심사평을 심사하려고 합니다. 다수의 상담심리 전문가에게 문의했습니다. 그들은 한 목소리로 "독설을 통한 동기부여는 없다. 적합한, 적당한, 정확한 피드백을 줘야한다"고 말했습니다. 김혜원 박사는 "실력이 아닌 조건을 문제 삼는다면 오히려 상처를 준다"면서 "독설은 긍정적인 충격을 일으키는 게 아니다"고 지적했습니다. "만일 자존감이 낮은 연습생이라면 큰 데미지를 받았겠죠. 매스컴에 노출되는 상황에서 '망했지.', '뭐했냐' 등의 이야기는 상처만 남길 뿐입니다." 물론, '믹스나인'은 교육방송이 아닙니다. 양현석은 시대의 멘토도 아닙니다. 이 방송의 미덕은 시청률이며, 양현석의 목적은 이슈입니다. 그럼에도 불구, 한 예능 출연자의 독설을 곱씹는 건 반면교사의 이유입니다. 부정적인 측면에서 얻는 깨달음.. 단점은 꼬집어주고, 장점은 끄집어내야 합니다.
 그룹 티아라 전 멤버 한아름이 그룹 내 왕따를 언급했다. 11월 11일 방송된 KBS 2TV 아이돌 리부팅 프로젝트 '더 유닛'에서는 1차 관문을 통과한 126명의 아이돌이 뮤직비디오 미션을 앞두고, 자신들의 힘으로 팀을 꾸리는 모습이 그려졌다. 선배군단에게 2부트를 받고 1차를 합격했던 한아름은 낮은 부트대로 입장하는 첫 만남에 동료 한서인이 "너무 적나라하다. 준비 더 열심히 할 걸"이라고 하자 "다 운이야 운. 우리는 올라갈 길이 많잖아"라며 다독였다. 이후 제작진과 인터뷰에서 한아름은 "그 전까지는 계속 웃었는데 3부트를 보니까 이제야 욕심이 나기 시작했다"며 불타는 각오를 밝혔다. 후반부에는 0부트를 받아 떨어진 참가자들 중 추가 합격자가 등장하기도 했다 '질투하지 말고 좋은 마음으로 받아줘야 한다, 그러다 왕따설이 돈다'고 장난스럽게 말하는 동료 참가자에게 한아름은 "원래 팀 별로 왕따설 하나씩 있는 거 아니야."라고 말해 눈길을 끌었다. 앞서 한아름은 '더유닛' 첫 회에서 "티아라를 1년 만에 나오게 된 이유는 불화가 아니라고 말 못한다. 가족들도 싸운다. 그때 언니들도 어렸고 난 더 어렸다"고 불화설을 인정해 화제를 모았다.
 '황금빛 내 인생'이 극적인 전개로 시청자들의 심장을 쫄깃하게 만들고 있다. 극단적인 선택을 한 신혜선, 180도 변해버린 서은수. 꼬인 실타래를 풀 사람, 박시후에 대한 기대감이 커지는 상황이다. 지난 11일 방송된 KBS2 '황금빛 내 인생'에서는 서지안에게 분노해 그의 뺨을 때린 서지수의 모습이 그려졌다. 서지수는 오해를 했다. 서지안도 진실을 알고 있었지만 돈을 위해 스스로 최은석을 선택했다고 생각했다. 또한 서태수, 양미정이 자신을 사랑하지 않는다고 생각했으며 최재성, 노명희에 대한 분노도 컸다. 늘 밝았던 서지수가 변했다. 양가 부모님들에게 삐딱하게 다가가기 시작한 것. 짐을 싸서 최재성, 노명희에게 간 서지수. 예고편에서는 노명희에게도 당당하게 맞서는 서지수의 모습이 그려지며 궁금증을 안겼다. 한편 서지안은 서지수에게도 외면 당하자 슬픔에 잠겼다. 그리고 가족들의 추억이 담긴 바다를 찾아 혼자만의 시간을 가졌다. 그런 서지안은 해가 저물자 휴대폰을 바다에 던지로 산속으로 향했다. 모든 진실을 힘든 상황에 고통스러워했던 서지안. 결국 약을 먹고 극단적인 선택을 했다. 꼬일 대로 꼬여버린 두 집안. 이제 믿을 건 해결사 최도경 뿐이다. 늘 어떤 상황에서도 이성적인 판단을 해 사건을 척척 해결하는 최도경. 특히 묵묵히 서지안의 위기들을 함께 풀어가며 해결사 노릇을 했다. 서지안의 든든한 버팀목이었던 최도경이 이번엔 어떤 활약을 펼칠 지 궁금증이 모이고 있다.
 12일 중국 시나연예는 말레이시아 현지 언론을 인용, 지난 10일 언승욱이 쿠알라룸푸르 공항에 등장했다고 전했다. 임지령은 지난 며칠 동안 일정 차 말레이시아에 머물고 있었다고. 언승욱은 저가 항공을 이용해 말레이시아에 입국했으며, 마스크와 모자로 신분을 감춘 상태였다. 말레이시아에 도착한 언승욱은 임지령이 머물고 있는 숙소로 향했다. 온통 검은색 옷을 입은 언승욱과 임지령이 같은 차에서 내려 호텔 안으로 빠르게 이동하는 모습이 목격된 것. 임지령은 10일 오후 일정을 마치고 11일과 12일 개인 일정으로 말레이시아에 머물렀다. 언승욱과 함께 시간을 보낸 것으로 추측된다. 이에 임지령 측 관계자는 매체에 임지령이 말레이시아에 머물고 있는 것이 맞다면서도 언승욱과 만난 것인지 묻자 답변을 피했다. 언승욱이 쿠알라룸푸르에 머물고 있다는 사실은 가까운 친구를 통해 확인됐다고 매체는 덧붙였다. 언승욱과 임지령은 지난 15년 동안 열애설과 결별설에 휩싸여온 '장수 커플'이다. 수년 동안 지속된 염문을 한 번도 인정한 적이 없다. 이번 말레이시아 밀회가 알려진 뒤 팬들과 현지 언론은 두 사람의 만남을 '세기의 재결합'이라며 뜨거운 관심을 보이고 있다. 언승욱은 대만판 '꽃보다 남자'의 F4 리더 따오밍쓰 역으로 잘 알려진 톱스타다. 임지령은 대만 톱모델 출신으로, 현재 배우로 활발히 활동하고 있다.
 12일 오후 4시 50분 방송된 SBS '런닝맨'에서는 돈계올릭핌 특집으로 꾸며졌다. 이날 게스트로 슈퍼주니어 은혁, 이특, 예성, 동해가 출연했다. 이에 송지효는 "은혁과 소민이 동창"이라고 말했다. 예성은 "은혁씨가 아까 학교 다닐 때 전소민이 자신을 좋아했다고 말했다"고 폭로했다. 은혁은 "초등학교 때도 저랬다"고 말한 뒤 어린시절 전소민의 별명을 공개해 웃음을 선사했다.
  12일 방송된 KBS2 ‘황금빛 내 인생’에선 명희에 예고 없이 집으로 쳐들어가는 지수의 모습에 그려졌다.  당황한 명희가 “어떻게 온 거니.”라고 묻자 지수는 “제가 못 올 데 왔어요. 보내라고 하셨다면서요.”라고 일갈했다. 이에 재성은 “이렇게 빨리 올 줄 몰라서 그랬다”라며 지수를 달랬다.  이어 앉아서 얘기를 하자며 분위기를 밝히려고 하나 지수는 피곤하니 쉬고 싶다며 곧장 지안이 지냈던 자신의 방으로 갔다. 이어 지안이가 쓰던 방을 그대로 쓰긴 기분이 나쁘다며 “싹 다 바꿔주세요”라고 주문했다.  그런 지수에 도경은 “속상한 게 아니라 화가 났구나”라며 안타까워했다.
 "10년 전도 오늘도 다 엉망진창이다. 잘 살아보려고 노력했는데 나는 왜 맨날 죄송하고 미안한 걸까. 나도 너처럼 장모님 보고 싶었다" 손호준과 장나라가 김미경을 추억하며 또 울었다. 마진주는 엄마가 돌아가셨던 날이 가까워지자 심란한 마음을 감추지 못했다. 엄마에게 퉁명스럽게 대하는 언니 마은주에게 "세상에 일어나지 않을 일은 없다. 그때 가서 후회하지 말고 잘 하라"며 조언했다. 이후 마진주는 엄마가 돌아가신 장례식장에서 언니와 부둥켜안고 울던 순간을 회상해 뭉클함을 자아냈다. 최반도는 김예림을 통해 미래에서 자신을 괴롭히는 병원장 박현석이 마진주에게 폭력을 휘둘렀다는 사실을 알게 됐다. 곧장 박현석에게 달려간 최반도는 주먹을 휘두르며 "내가 병신이라 너 같은 새끼에가 당한 줄 아냐"며 눈물을 보였다. 그동안 바보처럼 박현석에게 당해줬던 건 사랑하는 가족을 먹여 살려야하는 가장이었기 때문이었다. 마진주는 마이클잭슨 내한에 신이 난 가족들을 보며 노래방을 가자고 했고, 노래방 주인에게 부탁해 녹음테이프를 만들었다. 테이프 제목은 '엄마 목소리'였다. 사실 이날은 마진주의 엄마가 돌아가신 임종 날이기에 더욱 마음을 아프게 했다. 테이프를 찬찬히 바라보는 순간 최반도에게 전화가 왔다. 집 앞에는 장모님이 좋아하는 포도 한 상자를 들고 있는 최반도가 있었다. 최반도는 "10년 전도 오늘도 엉망진창이다"라며 아무것도 도움이 되지 못한 자신을 원망했고, 10년 전 장모님이 돌아가실 때 임종을 지키지 못했던 두 사람의 이야기가 시작됐다. 당시 접대를 마치고 돌아가던 최반도는 동네 양아치들에게 맞고 있는 학생을 도와줬고, 이 일로 폭행 시비가 붙어 경찰서를 가게 됐다. 불운하게도 그때는 마진주가 엄마 임종을 보러 가야 한다고 최반도를 찾았던 때였다. 경찰서에서 눈물로 호소했지만 가족이 오기 전까지는 나갈 수 없었다. 결국 눈이 퉁퉁 부은 마진주가 찾아왔다. 이후 마진주는 엄마의 임종을 지키지 못하게 한 최반도를 원망했다. 두 사람에게 모두 큰 상처로 남은 사건이었다. 1999년 두 사람이 눈물로 대화를 하고 있을 때, 고은숙이 이 말을 듣고 있었다. "이게 무슨 소리냐"며 최반도와 마진주에게 물었다. 앞서 '서진이'라는 존재가 두 사람의 아들인지 모른 채 의문을 품어왔던 고은숙이었다. 과연 두 사람의 타임슬립 사실을 알게 될지 귀추가 주목된다. 한편 2회가 남은 '고백부부'는 오는 18일 12회를 끝으로 종영한다.
 '응답하라 1994'로 전성기를 맞은 손호준이 이번엔 '고백부부'로 또 하나의 인생캐를 득템했다. 손호준은 2013년 방송된 tvN '응답하라 1994'로 얼굴을 알렸다. 순천에서 상경한 대학교 새내기를 연기한 손호준. 순천 부심으로 똘똘 뭉친 그는 이름보다 '해태'로 불렸다. 특히 순천시 버스회사의 막내아들로 부족함 없이 자란만큼 자신감 넘치고 패기 넘치는 스무살 청년의 모습으로 '응답하라 1994'에 에너지를 불어넣었다. 실제 전라도 출신인만큼 자연스러운 전라도 사투리 연기로 존재감을 드러낸 손호준. 그는 '응사' 이후 대중에 배우 손호준 이름 세글자를 각인시켰다. 하지만 '응답하라' 존재감이 너무 컸던 걸까. 이후 '태양은 가득히', '트로트의 연인' 등에 출연했지만 큰 활약을 펼치진 못했다. 그런 그가 '응답하라 1994' 이후 4년 만에 배우로 빛을 발하기 시작했다. '고백부부' 최반도 역으로 완성도 높은 연기를 보여주고 있는 것. 결혼을 후회하는 부부의 전쟁 같은 리얼 인생 체인지 드라마  '고백부부'. 손호준은 열혈 상남자였지만 처자식을 먹여 살리기 위해 자존심을 내려놓은 제약회사 영업사원 최반도 역으로 출연 중이다. 특히 '고백부부' 속 손호준의 눈물 연기는 인상적. 박원장 앞에서 무너진 자존심 때문에, 힘든 생활 때문에, 그리고 보고 싶었던 장모님 고은숙에 대한 그리움 때문에 눈물을 흘린 최반도. 그의 서러운 눈물에 시청자들도 함께 울었다. 패기 넘치는 대학생 해태에서 치열하게 살아가는 가장 최반도로. 4년 만에 폭풍 성장한 배우 손호준이 '고백부부'를 더욱 빛내고 있다.
 개그맨 박수홍 부모님이 거주 중인 집이 방송 최초로 공개됐다. 11월 12일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서 박수홍이 아버지를 위해 서재용 가구를 대거 구입하는 모습이 공개됐다. 박수홍은 개그맨 남창희가 운영하는 가구점을 찾았다. 박수홍은 "야 엄청 크다"고 감탄했고, 남창희는 자신의 아버지를 박수홍에게 소개해줬다. 박수홍은 "창희가 두 분이 계시네. 어쩜 이렇게 아버님을 쏙 빼닮았냐"고 말했다. 남창희 부친은 "날. 안 그런 것 같은데"라며 웃었다. 알고 보니 남창희 부자는 가구점을 곧 정리할 예정이었다. 부친은 "처음에 300평으로 시작했다가 100평까지 내려왔다. 처음 시작했을 때는 직원이 5명이었는데 줄이고 줄여 이제 나 혼자 한다. 배달하는 사람 없을 정도로"라고 밝혔다. 이어 "경기가 안 좋은 것도 있고 가구 시장이 계속 하향세가 되다보니까"라고 덧붙였다. 가구점을 둘러보던 귀 얇은 박수홍은 결국 어머니의 심기를 불편하게 하는 행동을 했다. 어머니가 최근 살림살이를 일부러 줄여나가고 있는 가운데 박수홍은 아버지에게 서재를 만들어주고 싶다며 책상, 책장 구입에 관심을 보이기 시작한 것. 엄마 속도 모르고 부모님께 뭐라도 하고 싶어진 박수홍은 100% 무료 반품도 된다는 남창희의 말에 결국 넘어가 사무실용 책상과 책장 여러 개를 구입했다. 박수홍 어머니는 "난 저걸 보고 기절을 했어 기절을"이라며 한숨을 내쉬었다. 박수홍은 "결론적으로 엄마도 좋아하실 거야"라고 말했고, 어머니는 "결론적으로 싫다"고 밝혀 웃음을 더했다. 이어 "효도하는 게 마음에 맞는 걸 갖다줘야지. 가구를 팔아주는 건 좋은 일인데 날 데려가 보여주고 가져와야지. 지 마음대로 하니까"라고 덧붙였다. 거실에 이어 침실까지 방송 최초로 공개됐고, 박수홍 어머니는 "안방은 왜 보여"라고 말했다. 박수홍의 삼형제, 조카들까지 함께 찍은 단란한 가족사진도 벽에 걸려 있었다. 또 박수홍 어머니의 과거 사진 속 남다른 미모도 눈길을 모았다.
 다소 충격적이었지만, 다음회를 기다리게 하는 엔딩이었다. 안타까운 선택을 한 지안, 친부모님 집으로 들어간 지수. 서로 다른 선택을 한 자매는 앞으로 행복한 미소를 지을 수 있을까. 11일 방송된 KBS2 '황금빛 내 인생'에서는 서지안에게 독설을 하는 서지수의 모습이 그려졌다. 이날 서지안을 만난 서지수는 그의 따귀를 때렸다. 그러면서 자신을 의도적으로 속였다며 독설을 내뱉었다. "넌 참 이기적이야"라던 서지안은 엄마가 가게를 받았다는 말에 충격을 받았다. 서지안은 그 뒤로 핸드폰도 꺼둔 채 꽁꽁 숨어버렸다. 아버지 서태수와 어머니 양미정, 오빠 서지태는 서지안과 연락이 되지 않자 걱정을 쏟아냈다. 가족들이 오로지 서지안만 걱정한다고 생각한 서지수. 그럴수록 서지수는 흑화됐다. 그리고 최재성을 만난 그날 저녁 최재성의 집으로 들어갔다. 갑작스럽게 등장한 서지수의 모습에 최재성 뿐만 아니라 노명희는 다소 당황했다. 그 시각, 숲 속에서 서지안은 가족들에게 "나는 나를 용서할 수 없어. 미안해"고 말한 뒤 정신을 잃었다. 인적이 드문 곳에서 쓰러진 서지안. 과연 누가 그녀를 찾을까. 또한 그녀는 언제 다시쯤 환한 미소를 지을 수 있을지 궁금증을 자아낸다.
 자신을 혼란에 빠뜨린 부모들을 원망하며 나영희와의 갈등을 예고했다. 지수는 지안이 자신에게 비밀을 숨긴 것을 못마땅하게 생각했고, "난 모든 걸 다 얘기했는데 넌 안 했어. 너마저 날 가족으로 생각 안 했어"라며 원망했다. 이어 지수는 오해를 풀려는 양미정의 간곡한 부탁과 눈물에도 꼼짝하지 않았다. 지수가 화난 것은 미정뿐만이 아니었다. 지수는 빵집으로 찾아온 최재성에게 "잘못도 어른들이 하고 바로잡는 것도 어른들이냐. 처음부터 안 잃어버렸으면 됐다. 이래라저래라 하지 말아라. 제가 알아서 할 거다"라며 매몰차게 굴었다. 다음날 지수는 가방을 들고 노명희의 집을 찾아갔다. 명희는 지수가 아무 연락도 없이 불쑥 찾아오자 당황스러워했다. 지수는 "내가 이 집 딸이라길래 살러 왔다"며 태연하게 행동했다. 이후 명희와 지수의 갈등이 예고됐다. 명희는 TV를 보는 지수에게 책을 보는 게 어떻겠냐고 했지만, 지수는 "전 책 안 좋아한다"며 딱 잘라 거부했다. 아침 식사 시간에는 "지금 우리 집에 화내는 거냐"고 묻는 최서현에게 "너희 엄마 아빠가 날 잃어버렸다"고 쏴붙였다. 이어 "그건 사고였다"는 서현의 말에, 부모의 얼굴을 빤히 쳐다보며 "그게 사고냐"고 되물어 명희와 재성을 당황케 했다. 명희가 고분고분 말을 잘 듣던 지안과는 달리 사사건건 대드는 지수의 모습에 어떤 반응을 보일지 '황금빛 내 인생' 전개에 궁금증을 자아냈다. 한편, 살아갈 의지를 잃은 지안이 산속에서 극단적인 선택을 해 안타까움을 안겼다.
 12일 복수의 방송 연예 관계자에 따르면 윤계상과 이하늬는 ‘2017 MAMA’에 참석할 예정이다. TV리포트 취재 결과, 두 사람은 홍콩에서 열리는 ‘2017 MAMA’ 라인업에 이름을 올렸다.   윤계상과 이하늬는 5년째 공개 연애 중이다. 두 사람이 ‘MAMA’에 함께 참석하는 것은 이번이 처음. 이에 더욱 의미가 있다. 그룹 god 출신 윤계상은 최근 영화 ‘범죄 도시’를 통해 흥행 배우로 거듭난 상황. 이하늬 역시 영화 ‘부라더’와 ‘침묵’으로 왕성하게 활동 중이다. 두 사람은 올해 두드러지게 활약한 만큼 ‘2017 MAMA’에 의미를 더할 것으로 보인다.    한편 올해 9회를 맞은 ‘2017 MAMA’는 오는 11월 25일 베트남 호아빈 씨어터를 시작으로 11월 29일 일본 요코하마 아레나, 11월 30일 홍콩 더블유와 12월 1일 홍콩 AWE에서 개최된다.
 게리 올드만의 5번째 결혼 상대는 아트 큐레이터인 지젤 슈미트로, 두 사람은 지난 8월 미국 캘리포니아 주 비벌리힐스에서 웨딩 마치를 울렸다. 결혼식은 게리 올드만의 매니저의 집에서 진행했다. 십수 명의 친구들이 참석한 가운데 친근한 분위기 속에서 치러졌다. 게리 올드만은 1988년 첫 번째 아내인 레슬리 맨빌과 이혼했으며, 1992년 배우 우마 서먼과 두 번째 이혼을 겪었다. 1997년 알코올 중독 치료 클리닉에서 만난 세 번째 부인 사진작가 도냐 피오렌티노와는 2001년 이혼했다.  그리고 지난 2015년 네 번째 아내인 28살 어린 재즈 싱어 알렉산드라 에덴보로와 결혼 7년 만에 이혼했다. 당시 게리 올드만은 "나이 차이와 라이프 스타일의 차이가 너무 컸다"고 이혼 사유를 밝혔다. 게리 올드만은 '제5원소' '레옹' '드라큐라' '에어포스원' '해리포터' 시리즈 등에 출연, 개성 넘치는 연기로 할리우드에서 존재감을 나타냈다.
신현수가 남자꽃뱀에게 제대로 걸린 이다인을 도와주기로 약속하며 새로운 인연을 맺었다. 재벌녀 최서현은 운전기사이자 경호원 류재신에게 홀딱 반했지만 류재신의 정체를 눈치 챈 서지호의 방해로 첫키스에 실패한 뒤 류재신의 아내라고 주장하는 여자에게 협박당하기 시작했다. 여자는 마치 키스하는 듯 찍힌 류재신과 최서현의 사진을 들고 돈을 요구했고, 처음에 1억이던 요구액은 5억에서 7억으로 커져만 갔다. 최서현은 제 명의로 된 주식을 티 안 나게 정리하고 각종 명품과 첼로까지 처분해 돈을 만들었지만 7억을 부모에게 들키지 않고 마련하기란 무리. 최서현은 류재신 앞에서 하소연하며 눈물 흘리다가 백미러로 우연히 류재신의 미소를 보고 이상한 낌새를 차렸다. 최서현은 앞서 자신에게 류재신에 대해 경고했던 서지호를 찾아갔다. 최서현은 “돈 벌려고 일한다고 했지. 내가 돈 줄 테니까 나 좀 도와 달라. 좀 무서운데 아무에게도 말할 수가 없다”며 “이거 소문나면 안 된다. 어머니 아버지 오빠도 알면 안 된다. 나도 언니 좀 좋아졌고”라고 도움을 청했다. 서지호는 최서현의 설명을 듣고 바로 상황을 파악했다. 서지호는 최서현에게 “얼마 줄래.”라고 물었고, 최서현이 “얼마 줄까.”라고 냉큼 답하며 서지호가 부르는 대로 5천이든 1억이든 콜을 외치자 고개를 절레절레 흔들며 2천만 원에 최서현을 도와주기로 합의했다. 이어 최서현은 서지호가 시키는 대로 류재신에게 돈이 준비될 때까지 다른 차를 타겠다며 거리를 두기 시작했다. 서지호가 어떤 방식으로 최서현을 도와 남자꽃뱀 류재신을 떼어낼지 궁금증을 모으는 대목. 여기에 서지호가 최서현을 돕기 시작하고, 최서현이 서지호를 의지하기 시작하며 두 사람의 관계변화에도 흥미를 더했다.
 승재가 '기업인의 아들'다운 면모를 보였다. 11월 12일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에서는 4주년을 맞아 총출동한 '슈퍼맨' 가족들의 모습이 공개됐다. 이날 아이들은 가족들의 기부 물품으로 가득 찬 나눔마켓에서 판매에 열을 올렸다. 사랑 설아 수아는 계산을, 서준 서언 시안 승재는 판매를, 윌리엄 로희는 홍보를 담당했다. 이후 아이들의 인사 세례를 받으며 첫 손님이 등장했다. 기업인의 아들 승재는 손님의 등장에 "제가 물건을 팔려고 하는데, 이건 3천 원이다"며 열혈 수영복 판매에 나섰다. 반면 시안은 "이건 바다에서 수영하는 옷이다"며 차근차근 설명에 나섰다. 사실 첫 손님은 아이들이 판매를 잘 할 수 있는지 테스트하기 위해 미리 포섭된 스태프였다. 아빠들은 걱정 어린 표정으로 화면을 바라봤다. 손님으로 분한 스태프는 아이들에게 "너무 비싸다. 깎아달라"고 요청했지만, 서언은 아빠들에게 배운 대로 "깎는 건 안 된다"고 말했다. 한편 사업가 체질 승재는 "삼촌. 넥타이는 안 필요하냐. 계산하고 매야 된다"며 끊임없는 판매에 나섰다. 이휘재는 "역시 기업인의 아들은 다르다"며 감탄했다.
고백부부 '고백부부' 김미경이 손호준과 장나라가 함께 있는 모습을 보게 됐다. 11일 밤 방송된 KBS2 금토드라마 '고백부부' 10회에서는 마진주와 정남길이 한층 더 가까워지는 모습이 그려졌다. 이날 최반도는 마진주와 정남길을 의식했다. 전날 두 사람이 함께 있는 걸 본 최반도는 아침 일찍 마진주에게 "여기 기억 나냐"고 괜히 과거 강원도에 함께 갔던 추억을 떠올리게 만들었다. 하지만 마진주는 "대충 기억 난다"고 모른 척 했고, 최반도는 "반딧불이도 있지 않았나"라고 이야기했다. 이어 최반도는 "어디 갔었냐"고 물었고, 마진주는 "산책 갔다"고 둘러댔다. 여행에서 돌아오는 길에도 마진주는 천설의 도움으로 정남길의 차에 탔다. 최반도가 "마진주 빨리 타라"고 소리쳤지만, 마진주와 정남길은 단 둘이 서울로 돌아오게 됐다. 마진주와 정남길은 학교에서도 가까워졌다. 정남길이 고양이 밥을 주러 돌아다니다가 마진주와 마주쳤고, 마진주는 정남길에게 주먹밥을 건네며 "아침을 챙겨 먹어야 한다"고 걱정해주기도 했다. 그럼에도 최반도는 마진주를 극진히 챙겼다. 생리대와 생리통약을 꼼꼼하게 골라 마진주에게 가져다줬고, 사람들이 없는 강의실에서 마진주의 허리를 두드려줬다. 또한 최반도는 박현석이 마진주를 때렸었다는 소문을 듣고, 박현석을 찾아가 주먹을 날리기도 했다. 최반도는 "누굴 건드리냐"고 소리치며 박현석을 때렸다. 이후 최반도는 마진주의 집 앞에 찾아갔다. 그는 "난 왜 마음처럼 되는 게 하나도 없냐. 한번도 진심이 아니었던 적이 없는데, 죽어라 노력했는데 10년 전 오늘처럼 다 엉망진창"이라고 속내를 털어놓으며 울었고, "너무 죄송하고 미안하고 나도 너처럼 장모님 보고싶었다"고 고백했다. 그때 고은숙이 대문을 열고 나와 두 사람을 발견했다. 고은숙은 최반도가 장모님이라고 하는 말을 들었고 "그게 무슨 말이냐"고 물었다. 고은숙이 두 사람의 타임슬립을 알게 될지 귀추가 주목된다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
불륜을 암시하던 커플의 실상이 감동적인 러브스토리로 반전을 선사했다. 정연성 정나현 부녀는 프랑스 여행 초반부터 불륜커플로 의심을 받아왔다. 관계를 묻는 말에 정나현이 “용돈 주는 사이”라고 말했고, 친부녀지간으로 보기에는 적은 나이 차이와 티격태격하는 모습이 사랑싸움을 하는 연인 사이처럼 보였던 탓. 하지만 지난 방송에서 두 사람이 모녀지간임이 드러났다. 영화감독이 꿈인 정나현은 고등학교에서 문제가 될 만한 영상을 만든 죄로 징계위원회에 회부됐고, 정연성은 딸을 위해 학교를 찾아가 무릎까지 꿇었지만 퇴학을 막지 못했다. 그렇게 퇴학당한 딸을 위해 정연성이 프랑스 여행을 계획했던 것. 그 길에 미정과 재혼을 앞둔 정연성은 계속해서 딸의 속내를 떠보느라 바빴다. 정작 정나현은 부친 정연성이 약혼녀를 두고 자신과 여행을 온 데 대해 약혼녀를 별로 사랑하지 않는 것 같아 “그럴 거면 재혼하지 마라”며 두 사람을 걱정하는 입장이었지만 정연성은 그런 딸의 반응을 단단히 오해했다. 또 바닷가에서 갑자기 정나현이 사라지자 정연성은 패닉상태에 놓였고, 모이기로 한 시간을 훨씬 지나서 정나현이 돌아오자 분노했다. 정연성이 정나현의 핸드폰을 빼앗아 던지려 하자 그제야 정나현이 처음으로 “아빠.”라고 외치며 두 사람의 부녀관계가 패키지 팀에게도 밝혀졌다. 두 사람을 불륜커플로 오해했던 사람들이 겸연쩍어하는 가운데 부녀관계는 폭발한 상황. 정연성은 검정고시도 거부하는 딸에게 “내가 재혼해서 그러냐. 나 재혼 안하고 너한테 올인한다”며 엉뚱한 격분했다. 실상 정나현은 부친 정연성의 영상을 찍어 새엄마가 될 미정에게 전송하느라 모이기로 한 시간을 잊은 것. 그 시각 영상을 본 미정은 감격 받아 눈시울을 붉히고 있었다. 그와 함께 미정의 반전도 공개됐다. 그동안 미정은 정연성과의 영상통화를 거부하고 헐벗은 젊은 남자와 함께 다정한 모습으로 양다리를 의심하게 했던 상황. 하지만 이날 방송에서 그려진 미정의 모습은 헐벗은 남자와 단둘이 아닌 다른 많은 사람들과 함께 일하는 모습으로 미정이 속옷관련 일을 하고 있음을 짐작하게 했다. 그렇게 불륜으로 의심되던 정연성 정나현 커플은 서로를 끔찍하게 생각하는 부녀지간으로, 양다리를 의심하게 하던 미정은 열심히 일하는 중인 커리어 우먼으로 반전을 선사했다. 비록 이날 방송말미 방에서 울면서 나가는 정나현의 모습이 엔딩을 장식했지만 잠시 서로를 오해했을 뿐인 사랑하는 부녀지간이 곧 화해할 것은 불 보듯 뻔한 상황. 여기에 정나현의 깜짝 선물에 감격한 미정까지, 세 가족의 감동적인 화해와 재회에 기대감이 실렸다.
 '아는 형님'로 '나 혼자 산다'의 장기결방이 더 안타까워졌다. 11월 11일 방송된 JTBC '아는 형님'에 톱모델 한혜진과 배우 이시언이 출연했다. MBC '나 혼자 산다'에서 호흡을 맞추고 있는 한혜진 이시언은 이날 현실 남매 케미를 보여줬다. 장기 결방으로 '나 혼자 산다' 무지개 회원들이 함께 하는 방송을 볼 수 없는 가운데 한혜진 이시언의 '아는 형님' 출격에 관심이 집중됐다. 두 사람은 이날 특유의 매력과 케미로 웃음을 선사했다. 한혜진은 등장부터 범상치 않은 장갑으로 모델 포스를 풍겼고 "당구장 갔다왔다보다", "달심"이라는 형님들의 짓궂은 말에 이를 응용한 포즈를 취하며 예능감을 뽐냈다. 형님들의 온갖 공격에도 털털하게 받아치며 유쾌하게 웃는 모습은 '나 혼자 산다' 속 그 모습 그대로였다. 또 장윤주와 압구정 로데오 거리에서 당한 굴욕담부터 런웨이에서의 에피소드까지 흥미를 자아내는 일들을 공개하며 입담을 자랑했다. 이시언 역시 '나 혼자 산다'에서 보여준 '1얼'의 매력을 한껏 뽐냈다. 소개팅에서 상대 여성에게 차인 사연부터 멋있어 보이고 싶어서 교복만 입고 다녔던 고등학교 3학년 때 일들이 모두 이시언스러워 웃음을 자아내기도. 형님들로부터 '바람빠진 고창석'이라는 별명도 얻었다. 한혜진 이시언의 현실 남매 케미도 웃음을 자아냈다. 이시언은 "한혜진과 별로 안 친하다. 얼굴이 너무 화나 보인다. 같은 미용실 다녔는데 옮겼다"고 폭로했고 한혜진은 "내가 동생인데 누나라고 한다"고 맞서며 티격태격 했다. 또 등장부터 "우리끼린 안 되겠다"며 전현무 등신대를 꺼내는 등 '나 혼자 산다' 무지개 회원간 남다른 의리를 자랑했다. 현재 '나 혼자 산다'는 MBC 노조 총파업 여파로 2개월째 장기 결방 중이다. 금요예능 강자로 사랑 받았던 '나 혼자 산다'는 혼자 사는 이들의 이야기를 그리는 동시에 멤버간 남다른 케미를 자랑했다. 스튜디오에서 티격태격 하고 때론 함께, 때론 따로 하는 모습이 현실 남매 케미를 보여줬기 때문. 이날 '아는 형님'을 통해 오랜만에 확인한 이들의 케미는 장기결방으로 볼 수 없는 '나 혼자 산다'를 더욱 그리워하기에 충분했다.
 11일 첫 방송된 MBC 새 주말드라마 '돈꽃' 1, 2회에선 '청아가의 개'로 불리지만 재벌과 정치인을 쥐락펴락하는 강필주의 반전 모습이 베일을 벗었다. '돈꽃'은 돈에 지배당하는 다양한 인간 군상을 그리는 드라마다. 첫 회에서 필주는 청아그룹 창업자인 장국환의 장손 장부천을 대신해 옥살이를 자처했다. 그는 향후 청아가의 절대 권력을 거머쥐게 되는 입지전적인 인물로 성장하게 된다. 나모현은 씩씩한 환경운동가로 어린 시절 필주의 목숨을 구한 인연이 있다. 필주의 계획에 의해 부천과 얽히며 격정의 소용돌이에 발을 들이밀었다. 강필주 역의 장혁은 특유의 카리스마를 발산하며 강한 인상을 남겼다. 복수를 위해 사랑을 수단으로 이용하는 모습이 심상치 않았으며 애틋한 감정을 품고 있는 모현을 상대로 부천을 조종하던 장면도 강렬하게 그려졌다. '돈꽃'은 뻔한 복수극이란 우려에서 자유로울 수 없지만 장혁을 비롯해 이미숙, 이순재 등 무게감 있는 배우들의 열연으로 흡입력이 상당했다. 이순재는 제작발표회에서 장혁과 첫 연기 호흡을 펼친 소감으로 "그 동안 사극에서 이리 뛰고 저리 뛰는 건 봤는데 이번에 보니까 잔잔한 가운데 강한 의지를 갖고 역할을 표현하더라"고 칭찬한 바 있다. 이처럼 장혁은 복잡 다단한 캐릭터를 연기하며 힘을 걷어내고 절제된 카리스마로 연기의 정수를 보여줬다. 시청자들은 대박기운을 느꼈다며 대체적으로 첫 방송에 호평을 쏟아냈다. 다만 MBC 주말극에 첫 적용된 연속방송이라는 대대적인 변화가 어떤 효과를 낼지 관건이다. 뻔한 복수, 삼각관계 등도 얼마나 세련되게 전개할 지 주목된다.
 오직 성추행 혐의를 받고 있는 브렛 래트너 감독이 이 프로젝트에서 제외되면 말이다. 할리우드 블록버스터 '원더우먼'의 주인공 갤 가돗이 같은 여성으로서 최근 성추행 의혹에 휩싸인 브렛 래트너와의 전쟁을 선포했다. 갤 가돗의 측근은 "갤 가돗이 '원더 우먼'의 프랜차이즈를 포기하면서까지 브렛 레트너에 강경한 입장을 취할 예정"이라고 전했다. 브렛 레트너는 워너브러더스의 재정 파트너로 '원더우먼'의 제작을 돕고 이익을 공유한다. 관계자는 "브렛 레트너가 '원더우먼'의 성공으로 굉장히 많은 돈을 벌었다"라며 "갤 가돗은 그의 이익을 위해 일하지 않을 것이다. 만약 워너브러더스가 그와 함께 일한다면 '원더우먼' 속편 계약서에 사인을 하지 않을 것"이라고 전했다. "그녀는 터프하고 원칙을 중요하게 생각한다. 여성 성추행 혐의를 받고 있는 사람이 여성 히어로물에 참여하는 건 말이 안된다고 생각한다"라고 덧붙였다. 한편 최근 '엑스맨, 최후의 전쟁', '레버넌트: 죽음에서 돌아온 자' 등 다수의 블록버스터 영화를 제작해온 브렛 래트너는 1990년대 여배우 6명을 성추행했다고 현지 언론들이 여배우들의 증언을 인용해 보도해 파장을 일으킨 바다.
 '슈퍼맨' 서준이가 달리기 시합에서 1등을 못하자 오열했다. 12일 오후 방송된 KBS2 예능 프로그램 '슈퍼맨이 돌아왔다'에서는 4주년을 기념해 사랑이네를 포함해 모든 '슈퍼맨'가족들이 한자리에 모였다. 이날 3주년 때처럼 연령별 달리기 시합이 열렸고, 서언-서준-설아-수아 5세들의 시합에 앞서 시안이는 설아-수아를, 로희는 서언이를 응원했다. 경기가 시작됐고 서언이가 1등으로 들어왔다. 기쁨에 심취한 서언이는 로희와 하이파이브를 나눴고, 서준이는 응원을 못 받은데다 1등까지 빼앗기자 서러움에 눈물을 흘렸다. 한편, KBS2 예능프로그램 '슈퍼맨이 돌아왔다'는 매주 일요일 오후 4시 50분에 방송된다.
 JTBC 예능 '아는 형님' PD가 "이수근과 정형돈을 맞바꾸고 싶다"고 말해 웃음을 자아냈다. 11월 12일 방송된 JTBC '밤도깨비'에서 출연진은 JTBC에 1등으로 출근하는 이를 기다렸다. 가장 먼저 출근한 JTBC 직원은 '아는 형님' 연출을 맡고 있는 최창수 PD였다. 정형돈은 "'아는 형님' 한 번 홍보해라"고 말했고, 최 PD는 "우린 홍보할 게 딱히 없다"고 밝혔다. "'밤도깨비'와 트레이드 하고픈 사람 있냐"라는 질문에 최 PD는 이수근 OUT, 정형돈 IN이라고 답했다. 이에 뒤늦게 최 PD의 답변을 이해한 이수근은 "날 트레이드한다고. 뭐 그런 기분 나쁜 농담이 다 있어"라며 웃었다.
 지난 11일 오후 방송된 KBS 2TV ‘황금빛 내 인생’에서는 출생의 비밀이 밝혀지고 재벌가에서 쫓겨난 서지안이 급기야 자살시도를 하는 모습이 그려졌다. 서지수는 모든 비밀을 알고 지안에게 따졌다. 지수로부터 뺨을 맞고 모진말을 들은 지안은 큰 충격을 받았다. 지수는 지안에게 “너도 너희 부모랑 닮았다. 나보다 돈을 더 중요하게 생각한다”고 말했다. 지안은 그저 눈물만 펑펑 흘리면서 정신을 잃었다. 지안 역을 맡은 신혜선은 가짜 딸이라는 사실을 속이고 재벌가에 입성하고, 그 사실이 밝혀지는 과정을 현실적으로 연기했다. 신혜선의 현실감 넘치는 연기는 시청자로부터 호감을 얻고 있다. 오열하는 모습은 물론 최도경과 달달한 장면까지 다양한 모습을 충분히 보여주고 있다. 방송 말미에 지안이 숲속에서 약을 먹고 자살하는 충격전개까지 이어지면서 시청자의 호기심을 자극 하고 있다. 21회 만에 출생의 비밀이 밝혀지고 자살하는 과정까지 방송되면서 ‘황금빛’은 호평을 얻고 있다. 신혜선은 ‘비밀의 숲’에서도 영은수 검사 역을 맡아서 갑작스럽게 퇴장하면서 시청자에게 큰 충격을 줬다. 시청자로부터 영검사라는 애칭을 선물 받을 정도로 탁월한 연기를 펼쳤기에 더욱 아쉬운 작별이었다. 신혜선은 전작인 ‘비밀의 숲’에 이어 ‘황금빛 내 인생’까지 탁월한 퀄리티의 작품에 연이어 출연하면서 그 주가를 높이고 있다. 몰아치는 전개 속에서도 흔들림 없이 감정을 전달하면서 배우로서 자신이 해낼 몫을 충분히 해내고 있다. 자살시도를 한 지안을 도경이 찾아 낼 것인지, 살아난 이후에 지안은 어떤 삶을 살아 갈 것인지 궁금해진다. 지안이라는 인생캐를 만난 신혜선의 연기를 보는 재미가 쏠쏠하다.
 MBC 주말드라마 '돈꽃'이 첫 방송부터 시청률 1위에 등극했다. 11월 11일 방송된 '돈꽃'은 첫 방송부터 영화 같은 몰입감을 선사하며 ‘웰메이드 드라마’의 탄생을 예고했다. 12일 시청률 조사기관 닐슨코리아에 따르면 이날 방송된 '돈꽃' 1회, 2회는 전국 기준 10.3%, 12.7%를 기록했다. 이는 동 시간대 1위에 해당하는 기록이다. 동 시간대 2위는 SBS 주말드라마 '브라보마이라이프'였다. 이날 방송된 '브라보마이라이프'는 각각 7.3%, 7.2%, 6.9%, 6.8% 시청률을 보였다. KBS 2TV 예능 '더유닛'은 4.1%, 3.6%를 기록했다. 이날 방송된 ‘돈꽃’ 1,2회에서는 강필주가 나모현과 장부천의 결혼을 계획하는 모습이 그려졌다. 이날 필주는 부천이 청아가에서 쫓겨날 위기에 처하자, 정말란에게 부천을 유력 대통령 후보 나기철의 딸 모현과 결혼시켜 청아가를 지키게 하겠다는 계획을 밝혔다. 이어 필주는 운명적인 사랑을 꿈꾸는 모현에게 부천과의 자연스러운 만남을 성사시키기 위해 작전 실행에 나섰다. 필주는 철새도래지에서 날아가는 새를 총으로 쏘며 부천에게 새를 구하러 가라고 지시했다. 이에 부천과 모현은 새를 구하는 과정에서 자연스러운 만남을 가졌다. ‘돈꽃’은 돈을 지배하고 있다는 착각에 살지만 실은 돈에 지배당하는 이들의 이야기를 그린 작품으로 매주 토요일 2회 연속 방송된다.
 '밥차남' 김수미가 박진우에게 충격 고백을 했다. 12일 방송된 MBC 주말드라마 '밥상 차리는 남자' 19회에서는 이신모와 홍영혜이 다투는 모습이 그려졌다. 이날 이신모는 홍영혜에게 양춘옥 흉을 봤다. 이신모는 "나 같으면 좋아하겠다. 자기 딸 애도 못 낳는데 오히려 잘 된 일 아니냐"라고 밝혔다. 이를 들은 홍영혜는 "그걸 지금 말이라고 하냐"라며 황당해했다. 홍영혜는 "입장 바꿔놓고 생각해봐라. 우리 루리가 그렇게 당했으면"이라고 하자 이신모는 화를 냈다. 홍영혜가 "당신이 지금 말한 양아치가 우리 소원이니까 사부인 이해하라는 말이다"라고 하자 이신모는 "그렇게 잘나신 분이 여기서 왜 밥을 하냐"라고 비꼬았다. 이후 양춘옥은 이소원을 찾아와 사진을 건넸다. 젊은 시절 양춘옥과 한 아이의 사진이었다. 양춘옥은 "내 아들이다. 내 배 아파 낳은 자식은 아니지만"이라며 "이 얘길 듣고도 연주를 데리고 갈 생각이 있는지 보자"라고 밝혔다. 양춘옥은 "과거 한 집에 들어가 애를 보게 됐다. 그 집 아들이 날 참 많이 따랐고, 내 동생들 공부시켜준다길래 홀애비 후처가 됐다"라며 "근데 내가 그 아들을 버렸다"라고 고백했다.
 타이거JK가 긴 머리의 비밀을 밝혔다. 12일 방송된 JTBC '밤도깨비'에서는 타이거JK가 머리를 기른 이유를 이야기했다. 이널 타이거JK는 머리를 기른 이유에 대해 "4년 전에 아버지가 암으로 돌아가셨다. 당시에 아버지 투병 생활을 도우며 뭐든지 함께했다. 당시의 피와 땀이 섞여있는 게 머리밖에 없더라"고 밝혔다. 이어 "그래서 이것만은 안 자르겠다고 기르다가 상징적이라는 걸 깨달았다. 오늘 '밤도깨비'를 통해 힐링을 많이 해서 머리를 잘라야겠다고 결정했다"고 말했다.
 메릴 스트립이 패션매거진 보그 편집장 안나 윈투어와의 12월호 커버스타 인터뷰에서 “‘악마는 프라다를 입는다’ 미란다 역할이 가장 힘들었다”고 밝힌 사실이 11일 외신보도를 통해 알려졌다. 이날 메릴 스트립은 “가장 도전적인 여성 캐릭터가 어떤 작품이었냐”는 질문에 이 같이 답하며 “미란다는 정말 도전적인 캐릭터였다”고 말했다. ‘악마는 프라다를 입는다’는 1988년부터 현재까지 보그의 편집장으로 있는 안나 윈투어를 주인공으로 해 화제를 낳기도 했다. 그러면서 메릴 스트립은 “어찌됐든 재미있었다”고 당시 미란다를 연기했던 소감을 덧붙였다. ‘악마는 프라다를 입는다’는 달콤한 지옥에서 살아남기 위한 사회초년생의 파란만장한 이야기를 다룬 영화이다. 전 세계를 강타한 동명의 베스트셀러 소설을 원작으로 했다.
 '고백부부'가 호평 속에 종영까지 2회를 앞두고 있다. 연장과 시즌2 요청이 쇄도할 만큼 스토리의 힘과 각양각색 캐릭터를 앞세워 웰메이드극으로 인정받았다. 11일 방송된 KBS 2TV 금토드라마 '고백부부'에서는 마진주가 최반도를 원망했던 이유가 밝혀졌다.  최반도는 1999년에서 마진주에 대한 소중함을 점점 깨달았다. 마진주에게 "난 왜 이 모양이냐. 왜 마음처럼 되는 게 하나도 없냐"고 눈물을 보였다. 또 "잘 살아보려고 했는데 왜 맨날 미안한 일 투성이냐. 나도 너처럼 장모님 보고 싶었다고"라며 진심을 전했다. 마진주 엄마 고은숙이 세상을 떠나던 날, 최반도는 담배를 피우는 고등학생들과 시비가 붙은 후 경찰서에 갔다. 이에 마진주는 엄마의 임종을 지키지 못했다. 최반도와 마진주가 이야기를 나누던 중, 고은숙이 대문을 열고 등장했다. 이어 고은숙은 "이게 다 무슨 소리냐"며 혼란스러워했다. 종영까지 2회 앞둔 가운데 모든 오해와 갈등을 풀고 해피엔딩을 이룰지 궁금증을 모았다. 12부작 중 10회까지 달려온 가운데 '고백부부'를 향한 연장 요청이 쇄도하고 있다. 회마다 울고 웃게 하는 탄탄한 스토리를 무기로 공감과 재미를 잡아낸 덕분이다. 타임슬립물이 범람한 가운데 등장한 '고백부부'는 방영 전 큰 기대를 받지는 못했다. 이제는 식상해진 타임슬립이란 설정 때문에 진부할 거라는 편견이 많았다. 하지만 그런 선입견을 보기 좋게 깨뜨리고 웃음과 감동 모두를 잡아내 호응을 받고 있다. '고백부부'는 결혼을 후회하는 마진주 최반도가 이혼 후 과거로 돌아가는 과정에서 벌어지는 좌충우돌 이야기를 담았다. 빠듯한 삶에 지쳐 서로에 대한 소중함을 잊고 매일같이 독설을 내뱉던 두 사람은 결국 크고 작은 오해로 폭발, 이혼했다. 결혼반지를 뺀 순간 두 사람은 스무 살이었던 과거로 돌아갔다. 초반에는 빛나던 시절의 우리와 그런 우리를 더 빛내주던 첫사랑의 이야기를 떠올릴 수 있게 했다. 38살에서 20살 새내기로 새로운 인생을 시작한 진주와 '엄친아' 남길이 묘한 러브라인을 형성하며 설렘을 유발했다. 이에 더해 90년대 배경과 의상 등을 통해 누구나 한 번쯤 돌아가고 싶은 그때 그시절을 코믹하게 담아 재미를 줬다. 윤보름, 천설, 안재우, 고독재까지 발랄한 대학시절을 그려내 향수를 자극했다. 그렇다고 발랄하기만 한 드라마는 아니었다. 마진주는 돌아가신 엄마와 재회하며 울컥했다. 동시에 두고 온 아들 서진이를 떠올리며 눈물을 흘렸다. 최반도와의 잊고 지냈던 소중한 기억도 떠올렸다. 서로 익숙해지면서 소홀해졌고 각종 오해로 얼룩져 이혼까지 다다랐지만, 두 사람은 서로를 깊이 사랑하고 있었다.  19금 웹툰 '한 번 더 해요'가 원작인데, 부부가 함께 대학 시절로 타임슬립한다는 설정 외에는 크게 비슷하지는 않다. 원작이 있는 드라마지만, 기본 틀과 설정만 남겨두고 새롭게 각색됐다. 그 흔한 막장 없이 매회 웃음과 공감, 눈물까지 다 잡아냈고 시청률 역시 4%대에서 6%대까지 상승했다.  연장 요청이 많았지만, '고백부부'는 예정대로 12부작으로 종영한다. 질질 끄는 답답한 전개 대신 깔끔한 종영을 택해 유종의 미를 거둘 것으로 보인다. 시즌2 요청까지 나오며 인기를 실감한 가운데 '고백부부'가 어떤 메시지를 전달하며 해피엔딩을 이룰지 주목된다.
 '미옥'에 대한 안타까움은 배우들이나 관객들이나 똑같다. 영화진흥위원회 영화관입장권통합전산망에 따르면 영화 '미옥'은 토요일이었던 11일 하루 5만5481명을 끌어모아 누적관객수 14만9699명을 기록하는데 그쳤다. 개봉 당일 박스오피스 2위로 출발했던 '미옥'은 이튿날 4위로 뚝 떨어지더니 3일만에 5위까지 내려앉아 아쉬움을 더하고 있다. 박스오피스 1, 2위를 외화가 점령한 상황에서 3위와 4위는 마동석이 출연한 '부라더', '범죄도시'가 나란히 차지하고 있다. 이미 볼만한 사람은 다 본 영화들인데다가 여전히 많은 스크린을 가져가고, 그로 인해 박스오피스 상위권에 자리하고 있는 것이 지겨워진 상황에서 관객들은 신작 '미옥'이 힘을 내줬으면 하는 바람을 내비쳤다. 충무로를 대표하는 여배우 김혜수 원톱 느와르물로 홍보되면서 기대감이 상당했지만 뚜껑열린 '미옥'은 여러 면에서 관객들의 뒤통수를 치며 볼만한 영화 축에 끼지 못했다. 우려가 현실로 드러난 셈이다. '미옥'은 범죄조직을 재계 유력 기업으로 키워낸 2인자 현정과 그녀를 위해 조직의 해결사가 된 상훈, 그리고 출세를 눈앞에 두고 이들에게 덜미를 잡힌 최검사까지 벼랑끝에서 마지막 기회를 잡은 세 사람의 물고 물리는 전쟁을 그린 느와르다. '좋은 배우들을 데리고 이것 밖에 못 만들었냐'는 혹평은 결국 감독의 몫이다. 배우들의 열정과 열의만큼은 결코 무시할 수 없는 '미옥'이 논란을 이슈로 반등에 성공할 수 있을지 귀추가 주목된다.
 그룹 EXID가 숨겨둔 속내를 허심탄회 털어놨다. 4인조 컴백을 결정하며 멤버들이 느꼈던 아쉬움과 슬픔이 드러났고, 멤버 5인간의 끈끈한 의리가 한층 돋보인 이야기였다. EXID는 11월 7일 4번째 미니 앨범 'Full Moon'으로 컴백했다. 전작 'Eclipse'를 통해 리더 솔지의 부재를 '월식'으로 표현, 새로워진 EXID의 모습을 선보인 이들은 솔지가 참여해 완전해졌다는 뜻의 타이틀 '풀 문'을 전면에 내세워 더욱 EXID다운 음악을 들려주겠다는 포부다. 이번 신보에는 타이틀곡 '덜덜덜'을 포함해 LE와 빅브래드가 작사, 작곡한 투스텝 장르의 곡 ‘Too Good To Me’, 섬세한 멜로디와 몽환적인 감정선을 묘사한 가사가 특징인 솔지의 솔로곡 ‘꿈에’, 정화의 매력적이고 몽환적인 보이스가 채워진 솔로곡 ‘ALICE (Feat.PINKMOON)’, ‘너는 피곤한 일상 속에 마치 주말 같은 편안함을 준다’는 의미를 담고 있는 LE와 하니의 듀엣곡 ‘Weeknd’, 누구나 익숙해질 수 없는 이별에 있어 생겨나는 슬픔과 그리움을 담아낸 혜린의 솔로곡 ‘서툰 이별’까지 총 6트랙이 수록됐다. 신사동호랭이와 다시 한 번 의기투합해 완성한 타이틀곡 '덜덜덜'은 EXID표 음악의 그니처라고 할 수 있는 중독적 훅과 애절한 후렴구 멜로디가 돋보이는 트랙이다. 공개 직후 음악 팬들의 호평을 얻고 있다. 물론 야심찬 타이틀과 달리 멤버들에게도, 팬들에게도 조금의 아쉬움은 남는 컴백이다. 그도 그럴 것이 이번 앨범 활동 무대에서도 솔지의 모습은 볼 수 없게 됐다. 지난해 말 갑상선 기능 항진증 확진 판정을 받고 활동을 일시 중단한 솔지는 기약 없는 활동 불참을 이어가고 있다. 활동 중단 선언 후 별다른 공식 활동 없이 꾸준히 휴식을 취하며 컨디션 조절에 힘써왔고, 본인 또한 활동 참여에 남다른 열망을 드러내왔지만 고심 끝에 내린 결정은 또 한 번의 활동 불참이었다. 지난해와 비교해 건강 상태가 호전된 상태이기는 하지만 활동에 참여해 빡빡한 방송, 공연 스케줄 등을 병행할 경우 상태가 악화될 가능성도 존재하기 때문이다. 비록 무대에는 함께 오르지 못 했지만 별도의 앨범 참여로 아쉬움을 달랬다. 이번 신보 재킷에는 '풀 문'이라는 타이틀에 맞게 솔지의 모습 또한 담겼다. 솔지는 몸에 무리가 가지 않는 선에서 재킷 촬영에 참여했고, 타이틀곡 '덜덜덜' 뮤직비디오 촬영장에도 방문해 멤버들에게 힘을 전했다. 수록곡 녹음에도 참여해 팬들에게 반가운 목소리를 들려줬다. 또 멤버들이 지난 7일 쇼케이스 개최 이후 방송 활동을 활발하게 이어가고 있는 가운데 솔지 또한 멤버들의 무대 영상 등을 꼼꼼하게 모니터링하며 끝없는 응원을 이어가고 있다는 후문. 솔지는 최근 학업에도 열을 쏟고 있다. 시험 기간을 맞아 레포트 작성, 피아노 실기 영상 촬영 등도 이어가고 있다. 2012년 디지털 싱글 'HOLLA'로 데뷔한 EXID는 유독 다사다난한 일들을 겪어오며 정상에 등극한 팀이다. 데뷔 초 별다른 반향을 일으키지 못 했지만 하니의 '위 아래' 무대 영상이 뒤늦게 화제를 모으며 선풍적인 인기를 끌기 시작했다. 이후 각종 음원 차트와 음악 방송 1위를 휩쓸며 성공 가도만 달리는 듯 했지만 갑작스러운 솔지의 부재를 맞게 되며 불가피하게 위기를 겪게 됐다. 솔지와 함께 무대에 오르지 못한 지 1년께의 시간이 흘렀지만 멤버들은 여전히 솔지를 그리워하며 리더의 빈 자리를 채우기 위해 고군분투하고 있다. 솔지가 팀 내 메인 보컬이다보니 그 파트를 채우는 것이 쉽지많은 않았다. 서브 보컬인 혜린이 솔지의 파트를 대신하고 있지만 솔지의 특기로 꼽히는 고음을 무리없이 소화한다는 것이 쉽지만은 않았을 터. 혜린은 11월 11일 EXID 공식 SNS를 통해 공개된 딩고 스튜디오 're:play EXID' 영상을 통해 이에 대한 속내를 털어놨다. "솔지 언니가 쌓아온 EXID의 실력파 걸그룹 이미지가 많았는데 솔직히 비교당할까봐 무서웠다. '쟤는 왜 서브 보컬인지 알겠어' 이런 이야기나. 그래서 솔직히 솔지 언니가 미웠다. 왜냐하면 음이 너무 높아"라고 털어놨다. 하니는 "우린 또 자책을 많이 해. 혜린이 '내가 우리 무대를 망쳤어'라고 생각하면 어떡하지 싶었다"고 말했다. 혜린은 "솔직히 찡했어. 나만 날 걱정하고 있는 게 아니었구나 그런 위안과 그동안의 감정이 딱 왔던 것 같아"라고 말했다. LE는 "솔지가 없는 만큼 다같이 1인분의 노력을 더 한 건데 결국에 얘기가 들려오는 건 '솔지 없는 EXID'라든가"라고 밝혔다. 하니는 "모든 사람들에게 상처구나 생각이 들었던 게 사람들은 '솔지 쟤는 멤버들이 번 돈으로 놀고 먹네'라는 댓글을 달더라. 이 활동 자체가 쉬고 있는 언니들한테도 상처고, 우리한테도 상처고.. 그래서 난 그게 좀 안타까웠어. 우리가 열심히 준비해 나갔는데 그게 왜 모두가 상처를 받는 결과가 되지"라고 밝혔다. 솔지가 함께하지 못하는 시간이 길어지며 팀을 둘러싼 솔지의 탈퇴설, 불화설 등 근거없는 루머가 더해져 멤버들을 더욱 힘들게 했다. 이 같은 루머에 시달려야만 했던 멤버들은 어떤 마음이었을까. 정화는 "탈퇴설, 불화설 다 루머다. 절대 사실이 아니다"고 말문을 열었다. LE는 "연관 검색어 뜰 수 있어. 궁금해 쳐볼 수도 있고"라며 "근데 생각하고 싶은 대로 '불화가 있어 그랬대'라고 우리에 대해 모르는 사람들이 얘기하고 전해지고 하니까 우린 화도 좀 나고 그랬지"라고 밝혔다. 혜린은 "이게 말 꼬투리가 잡히면 얘기가 계속 꾸준히 이어질 거라는 생각이 들었고, 앞으로 솔지 언니랑 같이 할 시간이 많으니까 그걸로 보여주면 되니까"라고 말했다. 정화는 "사실 난 이번 활동을 반대했다. 우리가 다음에는 5명이 돌아올 거란 말을 했고. 팬들도 원했고 우리도 그걸 원했고. 모르겠다. 그런 현실이 좀 안타까운 것 같아"라며 눈물을 흘렸다. 한강에서 멤버들과 모인 솔지 또한 복잡했던 심경을 고백했다. 솔지는 "이게 진짜 바닥으로 날 꽂더라. 내가 돌아갔을 때 EXID에게 시간이 얼마 없을 수도 있다는 게.. 시한부처럼.. 뭔가 그런 게 마음이 아파. 5명이 할 수 있는 걸 해보고 싶어. 왜냐하면 정말 마지막일 지도 모르니까"라고 밝혀 멤버들을 눈물짓게 했다.
 '믹스나인' 제시카가 깜짝 등장했다. 12일 오후 방송된 JTBC '믹스나인'에서는 코리델 지원자들의 오디션 현장 모습이 공개됐다. 이날 양현석과 승리, 노홍철은 제시카의 소속사 코리델을 찾았다. 3년 만에 처음으로 방송에 모습을 드러낸 제시카는 "앨범도 내고, 패션 브랜드도 열심히 운영했다"고 말했다. 이에 승리는 "왜 이렇게 제시카는 방송에 안 나오는 거냐"고 질문했고, 제시카는 당황했다. 그러자 승리는 "JTBC라 괜찮다. 다른 곳이면 큰일 날 텐데"라며 너스레를 떨어 웃음을 안겼다. 또 승리는 "앞으로 다양한 방송 활동을 할 예정이냐"고 물었고, 제시카는 "잘할 수 있다"고 의지를 드러냈다.
 진실을 알고 난 후 오해로 물들었고 흑화했다. 늘 생글생글 웃던 스마일걸에서 까칠한 송곳녀로 폭주하고 있는 서은수. 오히려 그의 모습이 나영희의 적수로 떠오르고 있다. 지난 11일 방송된 KBS2 주말드라마 '황금빛 내 인생'에서는 자신이 해성그룹 친딸 최은석이라는 것을 알고 혼란스러워하는 서지수의 모습이 그려졌다. 서지수는 자신을 키워준 엄마 양미정이 친딸 서지안을 해성그룹에 대신 보냈다는 것을 알고 충격에 휩싸였다. 특히 서태수, 양미정이 자신을 사랑하지 않는다고 생각해 더욱 상처를 받았다. 자신 보다는 서지안만 걱정하는 부모님의 모습에 마음이 상했다. 20년 전 자신을 잃어버린데다 배려심 없이 집으로 쳐들어온 친부모 최재성, 노명희에게도 분노했다. 상처 투성이가 된 서지수. 오해는 점점 커졌다. 낙천적인 모습으로 어떤 상황에도 웃음을 잊지 않았던 귀여운 소녀. 그런 서지수가 변했다. 눈빛부터 말투까지 모두 바뀐 서지수. 그런 그가 제 발로 해성그룹에 들어갔다. 천하의 노명희 앞에서 "살러 왔어요"라고 당당히 맞선 서지수. 방송 말미 흘러나온 예고편에서도 노명희, 최재성에게 삐딱하게 맞서는 서지수의 모습이 그려지며 궁금증을 안긴 상황. 딸을 바뀐 서태수, 양미정 일가를 응징하기 위해 단단히 마음 먹고 있는 최재성, 노명희. 서지수의 폭주가 그런 두 사람을 막을 것이란 예상도 흘러나오고 있다. 한 치 앞도 알 수 없는 전개 '황금빛 내 인생'. 그 중심에 선 서지수가 어떤 활약을 펼칠까. '황금빛 내 인생'에 대한 관심이 더 뜨거워지고 있다.
 12일 오후 방송된 KBS 2TV '해피선데이-1박2일' 경남 하동 편에는 시인과 떠나는 감성 여행이 그려졌다. 멤버들은 각자 어르신들의 집을 찾아 게임을 했고 저녁 식사거리를 얻어왔다. 김준호와 차태현은 전과 삼겹살, 해물라면을 가져왔다고 자랑했다. 윤시윤과 정준영은 "삼겹살과 함께 먹을 수 있는 파김치, 묵은지, 콩밥을 가져왔다"라고 말했다. 데프콘과 김종민은 달갈 프라이와 삶은 달걀, 곶감 등을 꺼냈다.
 12일 오후 방송된 JTBC 서바이벌 프로그램 '믹스나인'에서는 2차 원데이 미션이 진행됐다. 댄스&노래 미션을 받고 하루 동안 연습해 다음날 평가에 따라 데뷔조를 재세팅하는 미션이었다. 댄스 미션에 통과한 사람만 보컬 미션에 참여할 수 있었고, 두 미션을 모두 통과한 남녀 9명만 데뷔조로 결정될 수 있었다. 여자 연습생들의 미션이 먼저 진행됐다. 이들은 소녀시대 '아이 갓 어 보이', AOA '심쿵해' 등을 통해 댄스 대결을 벌였다. 이 과정에서 야마앤핫칙스 연습생 임지혜는 무대를 부수는 등 그 열기는 뜨거웠다. 보컬 미션에서 연습생들은 '피아노 맨'을 불렀고 이 과정에서 이용채, 방예솔, 유진경, 황지민, 이하정이 새로운 데뷔조가 됐다. 남자 연습생들은 갓세븐의 '하드캐리'로 춤 대결을 벌였고, 라이벌로 손꼽히던 심재영과 김병관이 나란히 보컬 미션에 진출했다. 그러나 심재영은 태양 '눈, 코, 입'을 부를 때 음이탈을 했고 결국 데뷔조에는 합류하지 못했다. 반면 김병관은 뛰어난 실력으로 데뷔조에 올랐다. 이승준 역시 데뷔조 버스에 탔다. 7인의 새로운 데뷔조를 꾸린 '믹스나인'은 다시 기획사 투어를 떠났다. 처음으로 찾아간 곳은 해피페이스엔터테인먼트였다. 이곳에는 '프듀2' 출신 우진영, 박우담, 조용근이 있어 눈길을 끌었다. 9명의 연습생들은 열심히 준비한 무대를 보여줬으나 양현석을 만족시키지 못했다. 양현석은 고민 끝에 세 명의 연습생을 합격시켰다. 하지만 연습생들이 힘들어하자 한 명에게 더 기회를 줬고 결국 우진영이 버스를 타게 됐다. 우진영은 합격 후 동료들에게 미안한 마음에 오열했다. 두 번째로 찾아간 곳은 워너원 박지훈이 소속된 마루기획이었다. 여기서는 그룹 보너스베이비와 남자 연습생들이 양현석을 기다렸다. 보너스베이비는 뛰어난 실력으로 양현석의 마음을 사로잡았으나 4명만이 합격의 기쁨을 누릴 수 있었다. 남자 연습생 가운데는 조영호가 기회를 얻었다. 이후 양현석은 JYP엔터테인먼트 연습생들을 만나러 갔다. 연습생 박선민과 신류진이 무대를 선보였다. 박선민은 '혼자 하는 사랑'을 불렀고, 섹시한 댄스 역시 보여줬으나 다소 미흡한 실력으로 혹평을 받았다. 신류진은 뛰어난 춤 실력으로 연습생들은 물론 양현석과 승리까지 감탄하게 했다. 결국 그는 '믹스나인' 버스에 올랐다. JYP 심사 직후 박진영은 YG 연습생들의 무대를 심사하러 갔다. YG에서는 김준규, 최현석, 이병곤이 박진영 앞에서 무대를 선보였다. 그러나 이들은 다소 미흡한 실력으로 박진영을 만족시키지 못했다. 박진영은 세 사람의 랩을 듣고 "가사가 너무 별게 없다. 말장난. 새로운 표현이라든지 재미있는 상황이라든지가 없고, 예상되는 상황 안에서 쓴 가사들이다"라고 말했다. 또한 김준규의 무대를 보곤 "밀랍 인형이 춤추는 느낌이다. 좋은 신체 조건을 활용하지 못한다"고 혹평했다. 그러나 최현석의 춤을 보곤 "박자 감각이 타고났다. 바운스가 너무 좋다"며 스타가 한 명 있는 것 같다고 해 칭찬을 아끼지 않았다. 세 사람 가운데 박진영이 선택한 탈락자는 없었다. 최현석은 데뷔조에 들었다. 이어 코리델엔터테인먼트, KQ엔터테인먼트, 폴라리스, 개인 연습생들의 오디션이 이어졌다. 이 과정에서 다수의 연습생들이 '믹스나인' 버스에 올랐으나 박도하와 한혜리 등 개인 연습생들은 안타깝게 탈락하고 말았다. 그룹 마이틴도 오디션에 참가했으나 리더를 제외한 세 명의 연습생만 버스에 올랐다. 크나큰 멤버들도 '믹스나인' 오디션을 봤다. 멤버들의 무대를 본 양현석은 "뻔하고 지루하다. 답답하다"고 혹평했다. 하지만 댄스와 노래를 함께한 무대를 보곤 "반전 매력이다"라며 감탄했다. 한편 '믹스나인'은 YG엔터테인먼트의 양현석 대표가 전국의 기획사를 직접 찾아가 새로운 스타를 발굴하는 리얼리티 컴피티션 프로그램이다. 매주 일요일 오후 4시 50분 방송된다.
 '슈퍼맨이 돌아왔다' 샘-윌리엄과 로버트 켈리 교수 가족이 깜짝 재회한다. 12일 방송될 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다' 206회는 '마이 리틀 히어로'라는 부제로 꾸며진다. 지난 5월, 샘-윌리엄과 BBC 방송사고로 큰 화제를 불러모았던 로버트 켈리 교수 가족의 만남이 성사돼 눈길을 끌었다. 공통점을 공유하는 두 아빠의 대화, 발랄한 예나의 매력, 또래 친구 윌리엄-유섭이의 귀여움이 시청자를 사로잡은 것이다. 이런 가운데 샘-윌리엄과 로버트 켈리 교수 가족이 깜짝 재회한 모습이 포착돼 본 방송에 대한 기대감이 증폭된다. 훈훈한 케미를 보여줬던 모습에 이어 한결 더 가까워진 두 가족이 어떤 시간을 보냈을지 궁금증이 모이는 것. 사진 속 윌리엄의 표정에서는 미소가 떠나지 않는다. 윌리엄을 바라보는 로버트 켈리 교수는 변함없이 다정한 모습으로 윌리엄을 지켜보고 있다. 유섭이는 윌리엄과 함께 훌쩍 성장한 모습으로 앙증 케미를 보여주고 있다. 오랜만에 재회한 두 가족의 모습에서는 행복함이 묻어나 미소를 자아낸다. 이날 샘 해밍턴은 로버트 켈리 교수 가족을 집으로 초대했다. 5개월여만의 만남에 두 가족은 반가움을 감추지 못하고 격한 환영 인사를 나눴다고 한다. 예나는 변치 않은 비글미를 발산하며 윌리엄과 장난치는가 하면, 로버트 켈리 교수는 윌리엄에게 귀엽다를 연발하며 풍부한 리액션을 선보였다고. 샘 역시 예나와 유섭이 눈높이에 맞춰 놀아주며 추억을 선물했다는 후문이다.
 12일 정다은 아나운서는 자신의 인스타그램에 "우리가족나들이 단풍구경 대신 취침중이신 핑크곰돌이"라는 글과 함께 여러 장의 사진을 게재했다. 공개된 사진 속에는 딸과 함께 집 앞 나들이에 나선 조우종, 정다은 부부의 모습이 담겼다. 유모차 속 두 사람 딸의 모습이 눈길을 끈다. 지난 3월 웨딩마치를 울린 조우종, 정다은 아나운서. 두 사람은 지난 9월 첫 딸을 품에 안았다.
티티마 출신 강세미. 12일 한 연예 관계자에 따르면 강세미는 사업가 소모 씨와 지난해 협의 이혼했다. 두 사람은 2009년 아들을 먼저 출산한 후 같은 해 9월 결혼식을 올렸다. 이 관계자는 “이혼 사유는 지극히 개인적인 문제라 알지 못한다”며 “초등학생 아들은 강세미가 키우고 있다. 하지만 법적으로 부부 관계를 정리했다고 해도 아들 교육 문제 등으로 자주 연락을 하는 것으로 안다”고 말했다. 강세미는 앞서 2002년 티티마가 해체된 후 연예계를 떠났다가 2010년 방송 활동을 다시 시작했다. 남편 소씨와도 2010년 SBS ‘자기야’에 출연해 화제를 모았고, 강세미의 절친이자 연기자 강혜정과 타블로가 출연한 KBS 2TV ‘슈퍼맨이 돌아왔다’에서도 아들과 함께 모습을 드러내기도 했다. 현재 강세미는 연예 활동을 하고 있지 않지만, 근황은 SNS 등을 통해 꾸준히 공개해왔다. 또 다른 연예인 절친인 공효진이 최근 SNS를 통해 강세미와 찍은 사진을 올려 팬들의 시선을 끌기도 했다.
 개그맨 김민교가 아내와 논의 후 아이를 낳지 않기로 한 이유를 털어놨다. 11월 14일 방송되는 MBC에브리원 ‘비디오스타’ ‘배꼽을 쳐라. 예능 풀스윙 특집’에는 야구가 삶의 낙이라고 주장하는 이들이 출연한다. 연예인 야구단 ‘알바트로스’ 소속 배우 조연우, 임형준, 김민교, ‘폴라베어스’ 소속 배우 민우혁, 그리고 오마이걸 승희가 출연해 예능 타율 만점 도전은 물론 재미와 눈물, 감동이 함께 하는 토크를 펼칠 예정이다. 이날 녹화 중 문재인 대통령 패러디만 5년 차인 김민교에게 “ 부담스럽지 않았냐”고 묻자 김민교는 “부담스러웠다. 실존인물을 만나게 되니까 기분이 이상했다”고 뭉클했던 당시의 기분을 전했다. 또 문재인 대통령과의 만남에 기억이 남는 말이 있냐는 MC의 질문에 “‘정치가 웃음이 될 수 있는 세상이 돼서 너무 좋고, 앞으로 국민들 많이 웃게 해주세요‘ 라고 하셨다”며 문재인 대통령에 대한 감사함을 전했다. 이어 김민교는 “ 캡처 해놓고 혹시 패러디하다가 문제 생기면 쓸 생각”이라며 재치있게 말해 모두를 폭소케 했다. 이렇듯 김민교가 ‘패러디의 황제’로 활약할 수 있게 만들어준 데에는 ‘SNL 코리아’가 있었다. ‘SNL 코리아’를 만나기 전 연극배우로 활동하면서 “주변에서 인정해주지 않는 기분”을 느꼈다고 밝힌 김민교는 “어느 날 동엽이 형이 스탭들에게 ‘얘한테 고마워해야 해’라고 하더라”며, “‘네가 고생했던 게 보인다. 근데 그 고생이 헛수고가 아니었다. 너 이제 잘 될 거야.’ 하는데 집에서 울었다”고 말했다. 그동안의 마음고생을 알아준 신동엽의 말을 전하며 다시 한 번 눈물을 보인 김민교. 이에 김민교의 절친으로서 함께 고생하던 시절을 공유한 임형준 또한 눈시울을 붉혀 훈훈한 감동을 더했다. 김민교는 아내와 논의 후 아이를 낳지 않기로 한 이유에 대해 밝혔다. 김민교는 “아이를 낳는 것에 대해서 추천해주는 사람치고 아이를 위해 낳으라는 사람은 못 봤다”며 “이 아름다운 세상을 아이가 만끽해야하지 않냐고 말하는 사람은 아직 못 만났다”고 말해 출산 및 육아에 대한 소신을 드러냈다.
 하리수가 한서희에 대해 아쉬운 마음을 토로했다. 하리수는 13일 스포츠조선에 "한서희는 본인 스스로 선입견을 만들고 있는 것 같다"고 말했다. 이어 "'나의 뜻에 맞지않으면 적, 나와 뜻이 맞으면 편' 이라는 공식은 너무 웃기지 않은가"라며 "모든 사람들이 성격과 얼굴이 다르고, 피부와 키도 다르듯이 우리 모두가 같을 수는 없다. 나는 내 생각을 남에게 강요하고 싶지 않다. 그저 열심히 살다보면 언젠가는 자연스럽게 알려질 수 있는 게 아닐까"라고 말했다. 하리수는 이어 "한서희는 모든 트랜스젠더의 인권을 무시해버렸다"며 "한서희도 연예인이 되기 위해 연습 중인 사람인데, 주민번호 , 성전환 수술에 대한 편협한 생각 등을 언급하는 등의 언행은 문제가 있다고 생각한다"고 말했다. 마지막으로 그는 "사과문은 여성인권에 대한 것이며, 분노한 나머지 표현이 잘못됐던 것을 바로잡은 것"이라며 "한서희에 대한 사과는 아니라는 것을 말하고 싶다"고 말했다. 앞서 한서희는 자신의 SNS를 통해 트랜스젠더의 성 정체성에 대한 의견을 제시했다. 그는 "트랜스젠더는 여성이라고 생각하지 않는다"며 "생물학적으로도 여성이라고 생각하지 않는다"라고 적었다. 또한 "트랜스젠더분들께 '왜 여성이 되고 싶으시죠.'라고 물으면 항상 거의 비슷한 대답이다. '어렸을 때부터 화장하는 게 좋았고 남자애들보다 여자애들이랑 어울리는 걸 좋아했고 구두를 신는 걸 좋아했고'"라며 "구두 싫어하고 운동화 좋아하고 화장하는 거 귀찮고 어렸을 땐 공주가 나오는 만화영화보단 디지몬 어드벤처를 좋아했는데 그럼 저는 남자인가요"라고 썼다. 이에대해 하리수는 분노했다. 그는 한서희가의 글을 SNS에 캡처해 올리며 "사람은 누구나 본인의 생각을 이야기 할 수 있는 자유가 있다. 하지만 본인이 공인이라는 연예인 지망생이라면 본인의 발언이 미칠 말의 무게가 얼마가 큰가를 생각해 봐야 할 것 같다"며 "이 사람의 인성도 저지른 행동도 참으로 안타까울뿐"이라고 비난해 이목을 끌었다. 하리수는 이 과정에서 '자궁적출' 등 경솔했던 자신의 표현을 사과하는 게시물을 올리기도 했다. 한편 한서희는 앞서 그룹 빅뱅의 멤버 탑과 대마초 흡연으로 물의를 일으킨 장본인이다.
 중국에서 드라마 촬영 중인 배우 우효광과 떨어져 한국에 머물던 배우 추자현가 꿈에도 몰랐던 임신을 어떻게 처음 알게 됐을까. 11월 13일 방송되는 SBS ‘동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명’에서 추우부부의 임신 비하인드 스토리가 공개된다. 두 달여 만에 한국에서 재회하게 된 추우부부는 지금껏 못다한 이야기를 나눴다. 영상통화로만 봤던 초음파 사진을 직접 본 우효광은 “아직도 안 믿긴다”며 사진에서 눈을 떼지 못했다. 추자현은 임신임을 처음 알게 된 때를 회상했다. 추자현은 “살이 조금만 스쳐도 너무 아팠다”며 첫 임신이라 임신 증상을 단번에 눈치 채지 못했다고 밝혔다. 이어 추자현은 “우리는 매니저에게 고마워해야 한다”며 감기 몸살로 착각해 약을 먹으려던 추자현 대신 추우부부의 임신을 먼저 예감한 매니저와의 비하인드 스토리도 전했다. 지난 6개월 동안 15일 밖에 만나지 못하며 ‘장거리 결혼 생활’ 중인 추우부부가 언제 임신을 했는지 궁금해 하자 추자현은 스튜디오에서 이를 쿨하게(.) 밝혀 모두를 폭소케 했다는 후문. 이를 스튜디오에서 지켜보던 MC들은 추자현에게 “누구를 닮았으면 좋겠느냐”고 질문했다. 추자현은 “아들, 딸은 상관없다”며 아이에게 바라는 단 한 가지를 공개해 모두의 관심을 모았다.
 13일 주원 소속사 측 관계자는 TV리포트에 "최근 결별 사실이다"고 입장을 밝혔다. 주원, 보아는 지난 1월 열애를 인정했다. 지인들과 모임에서 만난 두 사람은 지난해 말 연인으로 발전한 것으로 알려졌다.  1년 간 열애 후 결별한 것. 지난 6월 강원도 철원 3사단 신병교육대로 입소한 주원은 현재 백골부대 조교로 생활 중이다. 가수, 배우로 활동하고 있는 보아는 지난 10월 19일 개봉한 영화 '가을 우체국'을 통해 새로운 모습을 보여주기도 했다.
 "오늘 방송 접어야할 것 같아. 너무 짜증나갖고." 11월 12일 방송된 JTBC '믹스나인'에서 자신이 대표 프로듀서로서 이끌고 있는 YG엔터테인먼트 소속 연습생이 혹평받자 양현석이 털어놓은 말이다. 양현석은 이날 YG 연습생에 대한 심사를 JYP엔터테인먼트 수장이자 절친한 동료 박진영에게 부탁했다. 공정성을 위해 이 같은 결정을 내린 것까지는 좋았다. 문제는 기획사 투어 중 찾은 YG에서 불거졌다. YG가 당당히 내놓은 연습생은 이병곤, 최현석, 김준규 총 3인이었다. 그러나 단체 라이브, 퍼포먼스는 박진영에게 그리 깊은 인상을 남기지 못 했다. 박진영은 "이병곤, 최현석 둘 다 쓴 가사가 너무 별 게 없다. 말장난. 근데 예상되는 범위 안에서 그냥 쓴 내용들."이라고 냉정한 평가를 내렸다. 이에 보다 정확한 평가를 위한 개인 무대 심사가 이뤄졌다. 김준규는 열정적인 퍼포먼스를 선보였지만 박진영에게 "춤은 좀 심각해. 어떤 느낌이냐면 약간 밀랍인형 춤추는 느낌이야", "춤이 아니야. 이렇게 좋은 신체조건을 갖고 왜 못 써먹니"라는 혹평을 받는데 그쳤다. 이때 양현석이 과격한 반응을 보이기 시작했다. "어휴 진짜. 답답하다 답답해"라고 운을 뗀 그는 결국 자신의 화를 다스리지 못하고 "XX"라고 비속어를 내뱉고 "짜증이 많이 납니다 전. 말부터 가르쳐야겠다는 생각이 들 정도로 지금 짜증이 납니다"고 말했다. 이 같은 멘트 중 비속어는 묵음 처리돼 그대로 전파를 탔지만 제작진이 해당 장면을 편집하지 않은 이유가 궁금해지는 순간이었다. 양현석의 돌발 행동과 별개로 박진영의 심사는 끝까지 날카롭고도 객관적이었다. 박진영은 최현석 개인 심사까지 마친 후 "현석이는 박자 감각은 타고난 것 같아. 춤을 출 때나 랩을 할 때나 박자를 갖고 논다고 할까. 정말 춤을 잘춰. 그리고 바운스가 굉장히 좋아. 기본적으로 몸이 굉장히 놀고 있어. 동작 사이에 굉장히 자연스러워"라며 "탈락자는 없어. 너희가 단점이 없어 다 합격시켜준 게 아니라 3명 다 단점이 있지만 다 정확한 장점이 있어. 준규는 목소리가 정말 특별해. 데뷔조로 들어갈 사람은 현석이 한 명이야"라고 덧붙였다. 결국 최현석만 데뷔조 버스에, 이병곤 김준규 두 사람은 연습생 버스에 탑승하게 됐다. 양현석은 심사를 마무리한 박진영에게 "수고했다. 열받아서"라고 말했다. 박진영은 "형 처음으로 상황이 바뀌니까 기분이 어때."라고 물었고, 양현석은 "답답해 진짜. 오늘 방송 접어야할 것 같아. 너무 짜증나갖고"라고 답했다. 승리는 "내가 오디션 저렇게 봤으면.. 저 정도면 오라고도 안 한다. 발로 찬다"고 말했다. 양현석은 끝까지 자신의 분노와 짜증을 표출하기에 바빠보였다. 앞서 동일한 상황에 놓였던 박진영의 기분을 헤아리고자 하는 의지는 보이지 않았다. 심지어 자신의 기분이 좋지 않다는 이유 하나만으로 방송 중단을 운운하며 분위기를 험악하게 만들기도 했다. 이는 앞서 JYP 소속 연습생들에 대한 심사 당시 박진영이 대표로서 보여준 성숙한 행동과도 대비돼 더욱 아쉬운 지점으로 남았다. 양현석 또한 JYP 연습생 박선민을 상대로 "춤을 출 줄 아는데 그 선이 돋보이지 못했던 건 신류진에 비해 자기관리가 안 된 것 같다. 어떠한 상황에서도 준비된 사람이 됐으면 좋겠다"고 혹평했지만, 박진영은 초조한 표정을 이어가다 결과를 겸허히 받아들였을 뿐이었다. 지난 10월 29일 첫 방송을 시작으로 3주째 방송 중인 '믹스나인'을 이끄는 대표 심사위원으로서도 다분히 경솔한 언행이었다. 양현석은 그간 기획사 투어를 돌며 대다수 소속사 대표들이 모니터를 통해 지켜보는 가운데 소속 연습생들을 향해 독설을 쏟는 모습으로 구설수에 휩싸인 바 있다. 그 중에서도 코코소리 출신 김소리를 향해서는 "아이돌하기엔 많은 나이다. 은퇴할 나이 아니냐. 이 나이 될 동안 뭐했냐", "코코소리 1집 내고 망하지 않았냐" 등 인신공격성 발언을 던져 논란에 휩싸였다. 이에 일부 연습생들은 눈물을 보이기도 했고, 이를 지켜보는 기획사 대표들도 눈물을 삼키며 연습생들을 다독이는 모습으로 안타까움을 자아냈다. 만약 박진영이나 타 중소 기획사 대표들이 자식 같은 자신의 연습생들을 향한 양현석의 혹평을 듣고 눈물 대신 비속어를 내뱉거나 방송 중단을 언급했다면 어떤 상황이 벌어졌을까. 상상조차 하기 힘든, 제작진의 편집이 반드시 이뤄져야할 그림에 가깝다. 연습생들에게 뼈가 되고 살이 되는 진심어린 조언을 하기 위해 독설도 서슴지 않는다는 '믹스나인' 기획 의도 자체는 좋다. 그러나 그 심사가 연습생들에게 상처를 주고 좌절시키는 선에서 끝나지 않고, 지켜보는 시청자들 입장에서도 듣기 거북할 정도로 무례하게 다가온다면 문제가 된다. 이미 양현석 위주로 진행되는 심사 중 대다수는 대중의 공감까지 이끌어내는데 실패했다. 시청률 조사회사 닐슨코리아 전국 유료가구 기준 1%대의 굴욕적인 시청률, 심지어 2회 만에 0.4%P 가까이 추락한 수치가 차가운 여론의 방증이다. 시작과 동시에 '인격모독 심사', '대형 기획사의 갑질', '화제성에 못 미치는 저조한 시청률' 등 각종 논란에 시달리고 있는 '믹스나인'. 그 중심에 서 있는 무소불위 형상의 YG에게 '역지사지의 정신'이라는 기본이 시급해보이는 시점이다.
배우 김태우가 故 김주혁 대신 영화 '창궐'에 출연할 전망이다. 13일 오후 복수의 영화 관계자는 fn스타에 "故 김주혁의 빈자리를 김태우가 채우게 됐다"고 밝혔다. 앞서 故 김주혁은 1회차 촬영을 마친 뒤 불의의 교통사고로 갑작스레 사망한 바 있다. 지난달 30일 오후 서울 삼성동의 한 도로에서 차량이 전복되는 사고를 당했고, '창궐' 팀은 물론 영화계 전반에 애도의 물결이 일었다. 그러나 '창궐'은 내년 상반기 개봉 예정인데다, 이미 촬영이 시작된 상황이라 새로운 배우의 투입이 불가피했다는 전언. 그래서 김태우가 빈자리를 채우게 된 것으로 전해졌다. '창궐'은 밤에만 활동하는 야귀의 창궐을 막고 조선을 구하기 위한 이청의 사투를 그린 액션 블록버스터다. 이번에 김태우가 맡는 역할은 이청의 형이자 이조의 아들인 세자 이영이다.
산에서 자살을 시도한 듯 보였던 신혜선이 바다에서 발견되며 뜬금없는 전개가 보는 이들을 황당하게 했다. 앞서 서지안 서지수는 쌍둥이 자매인 줄로만 알고 25년을 살다가 모친 양미정의 거짓말 때문에 일상이 박살났다. 양미정은 25년 전 딸 서지수가 죽자 길에서 주은 최은석을 서지수 삼았고, 25년 만에 최은석 친부모가 찾아오자 친딸 서지안을 대신 보냈다. 그들이 재벌이었기 때문. 뒤늦게 모든 진실이 드러났고 가짜자매가 충격에 빠졌다. 서지안은 어떻게든 상황을 수습하려 애쓰다가 재벌가의 분노에 절망했고, 서지수는 서지안 마저 자신을 속였다는데 경악 분노했다. 서지수는 서지안의 따귀를 때렸고, 키워준 부모 낳아준 부모 모두에게 복수하겠다는 듯 한밤중 불시에 서태수 양미정을 뒤로 하고 친부모 최재성 노명희의 집으로 향했다. 서태수 양미정은 서지수가 탄 택시를 따라가며 눈물 흘렸고, 최재성 노명희는 갑자기 들이닥친 친딸의 막무가내 천방지축에 어쩔 줄 몰랐다. 어떻게든 재벌가 기대에 부응하려던 서지안과 달리 서지수는 “애초에 날 잃어버리지 않았으면 이런 일이 없었다”며 친부모 최재성 노명희에게 책임을 묻고 제멋대로 행동하며 분노를 표했다. 그 사이 서지안은 산으로 올라가서 약을 먹고 쓰러지며 “나는 나를 용서할 수가 없어”라는 말과 함께 가족과 지인들의 이름을 일일이 부르며 “미안해”라고 사과했다. 서지안의 극단적인 선택을 암시한 대목. 이어 이날 방송에서 서지안은 누구에게도 연락하지 않았고 아무도 서지안을 찾지 못했다. 최도경은 서지안을 걱정하며 자책 만취했다. 그리고 이날 방송말미 뜻밖 장소에서 서지안이 발견됐다. 선우혁과 서지수는 각자의 일을 보러 함께 인천 바닷가에 가게 됐고, 그 곳에서 김을 말리는 광경을 목격했다. 선우혁은 얼핏 본 서지안의 옆모습이 기억에 남아 도중에 차를 돌려 바닷가로 다시 갔고 서지안을 찾아냈다. 선우혁이 찾아낸 여자는 서지안이 맞았다. 그런데 선우혁이 서지안을 찾아내는 과정이 다소 황당했다. 산에서 쓰러졌던 서지안이 갑자기 바닷가에 등장한 것도 개연성이 떨어졌고, 모자를 쓰고 얼굴을 가린 채 많은 사람들 사이에서 일을 하고 있던 서지안을 멀리서 잠깐 보고 바로 알아보는 선우혁의 모습도 설득력이 부족했다. 때문에 시청자들은 방송 후 관련 게시판을 통해 “어떻게 산에서 사라진 애가 바다에서 나타나냐” “서지안 발견될 때 진짜 황당했다” “설마 저기 있는 건 아니겠지 했는데 김을 말리고 있다니” “서지안 표정 보니 다음 방송에서 ‘누구세요.’ 하겠다. 기억상실은 아니겠지” 등 반응을 보이며 극 전개에 우려를 전했다.
 13일 방송되는 JTBC '냉장고를 부탁해'에서는 문세윤, 유민상의 '먹성 끝판왕' 사건이 공개된다. 두 사람은 최근 진행된 녹화에서 MC들로부터 "얼마까지 먹어봤냐."는 질문을 받았다. 그러자 문세윤은 “아는 형이 소고기를 사준다며 마음껏 먹으라고 해서 진짜로 마음껏 먹다가 형과 인연이 끊길 뻔했다”며 “한창 먹고 있는데 형이 ‘이제 그만 나가자. 150만 원이야'라며 나를 말렸다"고 밝혀 모두를 폭소케 만들었다. 이어 유민상은 대패삼겹살 집에서 둘이 25인분을 먹었던 사연을 공개하며 "어린 시절에는 동네에 있던 피자 뷔페를 문 닫게 했던 경험이 있다"고 고백해 궁금증을 자아냈다. 또 '먹방 어록'으로 남다른 음식 철학을 뽐내는 문세윤과 유민상은 각자 유명한 어록을 나열했다. 특히 ‘탕수육은 부먹인가 찍먹인가’에 대한 세기의 논란에 문세윤은 “탕수육은 ‘부먹’이냐 ‘찍먹’이냐 고민할 시간에 하나 더 먹어야 한다”며 본인만의 철학을 내세워 박수갈채를 받았다. 이어 유민상은 “탕수육은 부먹도, 찍먹도 아닌 처먹(.)이다”라고 논란을 종식시키는 어록을 공개해 스튜디오를 웃음바다로 만들었다. '냉장고를 부탁해'는 13일 오후 9시 30분에 방송된다.
 시청률과 호평까지 두 마리 토끼를 잡았던 '윤식당'이 두번째 이야기를 시작한다. 나영석 PD는 '윤식당'의 시즌2에 대해 입을 열었다. 나영석 PD는 13일 스포츠조선에 "사실 시즌2에서는 신구 선생님께서 정직원으로 채용되고, 새로운 알바를 뽑아 5인체제로 갈 예정이었다"며 "부득이 신구선생님의 연극 공연과 촬영 스케줄이 겹치게 되어, 모시지 못하게 됐다"며 아쉬워했다. 이어 "시즌2 에는 새 알바를 포함한 4인 체제로 갈 예정이다. '알바' 자리는 현재 시점에서 다른 어르신을 모시기에는 시간적으로 쉽지 않다"며 "새 알바가 정해지면, 그와 함께 어떻게든 식당을 꾸려가는 것이 '윤식당2'의 관전 포인트가 될 것"이라고 말했다. 나영석 PD는 또한 "장소는 발리가 아닌 다른 나라에서 준비중이지만 '윤식당'의 주된 내용이 '외국인에게 한식을 제공하고 그 느낌을 묻는 것'이기 대문에, 촬영지를 사전에 공개할 수 없는 점 양해해 주시길 바란다"고 당부했다. 지난해 5월 19일 종영한 '윤식당'은 최고 시청률 14.1%를 달성했다. 숫자로 표현 가능한 성적 외에도 독창적인 포맷과 특유의 잔잔한 웃음은 큰 호평과 마니아를 양산했다. 자극적인 설정 없이도 손쉽게 타 예능과의 차별성을 갖춘 명품 예능. 시즌1이 마치기 무섭게 시즌2에 대한 기대감이 일찌감치 조성된 이유다. 중국의 후난TV는 '복잡한 도시를 벗어나 '느리게 걷는' 해변가에 차려진 스타들의 식당'이라는 고유의 포맷을 사용, '중찬팅'이라는 프로그램을 내놓아 표절시비에 휘말리기도 했다. '윤식당2'는 이달말 출국 예정이며 현재 시즌1의 윤여정, 이서진, 정유미가 출연을 확정지었고, 신구는 연극 일정이 겹쳐 불참할 예정이다. 방송은 '알쓸신잡2' 후속으로 2018년을 기약하고 있다.
 배우 주원과 가수 보아가 공개 연애 10개월 끝에 결별했다. 주원 소속사 화이브라더스 측은 13일 일간스포츠에 "보아와 최근 결별했다"고 밝혔다. 보아 측도 역시 결별 사실을 인정했다. 양측이 결별을 인정하면서 지난 1월 18일 열애 인정 후 10개월 만에 연인에서 동료로 돌아섰다. 당시 두 사람은 지인, 동료들과 모임을 통해 알게된 후 연인으로 발전했다고 알려졌다. 두 사람은 음악, 연기, 골프 등의 공통 관심사로 가까워졌다. 종종 SNS를 통해 비슷한 골프장을 배경으로한 사진을 공개하며 남다른 연인 사이임을 드러냈다. 특히 주원은 지난 5월 SBS '엽기적인 그녀' 제작발표회에서 연인 보아를 언급하며 "보아가 군대에 건강히 잘 다녀오라고 했다"며 애정을 표현했다. 보아도 지난 4월 방송된 엠넷 '프로듀스 101'에서 치타가 몬스타엑스 주헌을 언급할 때 주원으로 알아들은 보아가 "주원이. 내꺼. 네꺼"라고 말하며 쿨하게 연인에 대해 말했다. 그러나 아쉽게도 공개 열애 사실을 알린지 10개월 만에 결별을 선언했다. 결별 이유에 대해선 소속사 측은 "개인사라 자세하게 언급하기 어렵다"고 밝혔다. 주원은 지난 6월 강원도 철원 3사단 신병교육대대에 입소해 5주간 기초군사훈련을 마치고 현재 백골부대 조교로 군생활을 하고 있다. 2019년 2월 15일 전역이다. 보아는 2000년 데뷔해 현재는 연기돌로 활약 중이다. JTBC '이번주 아내가 바람을 핍니다'로 호평을 받았고 최근엔 Mnet '프로듀스 101 시즌2' MC로 활동했다.
    두 사람은 최근 진행된 JTBC ‘냉장고를 부탁해’ 녹화에서 MC들의 “얼마까지 먹어봤냐.”는 질문을 받았다. 그러자 문세윤은 “아는 형이 소고기를 사준다며 마음껏 먹으라고 해서 진짜로 마음껏 먹다가 형과 인연이 끊길 뻔했다”며 “한창 먹고 있는데 형이 ‘이제 그만 나가자. 150만 원이야.’라며 나를 말렸다”고 밝혀 모두를 폭소케 만들었다.     이어 유민상은 대패삼겹살 집에서 둘이 25인분을 먹었던 사연을 공개하며, “어린 시절에는 동네에 있던 피자 뷔페를 문 닫게 했던 경험이 있다”고 고백해 궁금증을 자아냈다. 특히 ‘먹방 어록’으로 남다른 음식 철학을 뽐내는 문세윤과 유민상은 각자 유명한 어록을 나열했다.     ‘탕수육은 부먹인가 찍먹인가’에 대한 세기의 논란에 문세윤은 “탕수육은 ‘부먹’이냐 ‘찍먹’이냐 고민할 시간에 하나 더 먹어야 한다”며 본인만의 철학을 내세워 박수갈채를 받았다.     유민상은 “탕수육은 부먹도, 찍먹도 아닌 처먹(.)이다”라고 논란을 종식시키는 어록을 공개해 스튜디오를 웃음바다로 만들었다. 또한, 유명한 명언들 외에도 널리 전수하고 싶은 ‘먹방어록’이 있다며 새로운 철학을 공개하기도 했다. 13일 오후 9시 30분 방송.
 EXID 하니가 미모, 지성, 운동능력까지 갖춘 완벽함으로 부러움을 자아냈다. 지난 12일 오후 방송된 tvN '문제적남자'에선 EXID가 출연해 문제를 풀었다.  특히 하니는 가요계를 대표하는 '뇌섹돌'이다. 이에 전현무는 그동안 하니의 출연을 강력추천한 것으로 알려졌다. 하니는 IQ 145로, 토익을 두 달만에 900점까지 받았다고 소개했다. 또 영어, 중국어 실력까지 뛰어난 것은 물론 운동신경까지 좋다. 하니는 "철인 3종에 도전했다. 여자는 보통 11자 복근이 있는데 나는 왕자가 있다"고 자랑하기도 했다. 그만큼 하니는 '문제적남자' 촬영을 앞두고 이전 방송분들을 살펴보며 세심히 공부했다. 그는 따로 문제유형들을 분석해와 '문제적남자' 멤버들을 놀라게 만들었다. 또한 하니는 '정글의 법칙' 촬영 전에도 정글 생존법과 관련해 책을 봤다고 털어놨다. 그는 "창의력이 별로 없어서 미리 준비하지 않으면 망치거나 안 좋은 결과가 많이 나왔다. 그래서 준비를 철저히 한다"고 고백했다. 이처럼 하니는 '문제적남자'에서 강한 승부욕을 드러냈지만 결과는 좋지 않았다. 박경이 계속해 정답을 맞힌 것. 그럼에도 하니는 몇몇 문제의 정답을 어시스트해주는 등 뇌섹녀의 면모를 한껏 발휘했다. 여기에 EXID 다른 멤버들까지 스마트한 매력을 뽐내며 보는 재미를 더했다. 비록 박경이 최종우승을 차지하긴 했지만 하니의 지성만큼은 제대로 빛을 발했다.
 "호빵이를 기다리며" 출산이 임박한 조윤희가 아름다운 만삭 화보를 공개했다. 배우 조윤희는 13일 인스타그램에 남편 이동건과 함께 아름다운 D라인의 몸매가 담긴 사진을 게재했다. 공개된 사진 속에서 조윤희는 이동건과 함께 다정히 껴안고 어떤 사진을 행복한 미소로 바라 보고 있다. 그림같은 부부의 아름다운 미소로 추측컨대 뱃속 아이를 찍은 초음파 사진으로 보인다. 드라마에서 커플로 만난 두 사람은 극중 처럼 실제 태명을 호빵이라고 짓고 출산을 준비하고 있다. 앞서 이동건, 조윤희 소속사 측은 지난달 "조윤희 씨의 출산 예정일은 연말이나 내년 초가 될 것 같다"라며 "아이의 성별에 대해서는 사적인 부분이라 확인해 줄 수 없다"고 밝히기도 했다. 한편 이동건 조윤희는 KBS 주말드라마 '월계수 양복점 신사들'에서 만나 지난 5월 법적 부부가 된 사실과 함께 임신 소식을 알렸다. 지난 9월 29일에는 서울 종로구 모처에서 양가 가족과 함께 비공개로 소규모 예식을 올린 뒤 신혼 여행 겸 태교여행에 나섰다.
 데뷔 16년차 배우 김지훈은 그동안 여러 드라마에서 활약해왔다. 연기자 뿐만 아니라 다양한 이력을 지녔다. SM에서 가수 연습생 생활을 했고, 2001년에는 Mnet 데일리 생방송 프로그램의 VJ로 연예계에 데뷔했다. 이후 2002년 KBS 2TV '러빙 유'로 배우의 길에 발을 들였고 배우로 꾸준히 활동했다. 최근까지도 MBC '라디오스타'의 일일 MC를 맡는 등 예능 프로그램에도 활발히 활동했다.  김지훈은 최근 엑스포츠뉴스와의 인터뷰에서 과거 이력에 대해 "음악을 사랑하고 열정이 있다. 문제는 음악에 대한 재능을 못 타고 났다는 것"이라며 너스레를 떨었다. "원래 가수가 되고 싶은 마음이 있었어요. 하지만 재능 없이 가수라는 직업에 도전한 게 무리인 것 같아 가수의 꿈을 일찌감치 접었어요. 그래도 열정은 사그라들지 않고 있어요. 가끔씩 취미로 노래방을 가요. 정윤호, 김준수와 SM에서 연습을 했던 건 사실이에요. 슈퍼주니어나 동방신기가 연습생 생활을 한 기간이었죠. 보면 반가운 친구들이고 만나게 되면 저를 반겨줘요. 나중에 작품에서 만날 수도 있을 것 같아요." ‘크라임씬’, ‘라디오스타’ MC, '냉장고를 부탁해‘ 등 예능 출연도 그의 일부분이 됐다. ‘도둑놈 도둑님’을 사랑해준 분들도 많고 후회가 남지 않을 만큼 열심히 했지만 현실적으로 생각하면 요즘 세대가 많이 즐기는 드라마는 아니거든요. 예능도 한다는 게 벅차긴 하지만 ‘크라임씬’을 통해 확실히 어린 친구들이 팬이 되는 게 느껴져요. 그런 식으로 저의 이미지를 바꿔가려고 노력하고 있어요. 예능이 양날의 검이 될 거란 걸 잘 알기 때문에 조심스러워요. 자칫 많은 걸 잃을 수 있으니까요. ‘라디오스타’ MC는 개인적으로 편하게 했고 제작진도 평이 좋았어요. 시청자분들도 좋게 본 분들이 많았고요.“  일적으로 커리어를 꾸준히 쌓고 있다. 아직은 연애나 결혼보다 일이 먼저다. 김김지훈은 1981년생으로 우리나이로 37살이다. 결혼 적령기인 만큼 결혼과 관련해서도 언급했다. "결혼에 대한 생각은 없어요. 나이 때문에 결혼하는 건 행복하지 않다고 생각해요. 대세에 따르고 싶지 않죠. 결혼 상대가 생길 때 결혼하는 게 맞는 것 같아요. 그런데 사람의 마음은 갑자기 변할 수 있다고 봐요. 이동건 형과 친하거든요. 20대 초반에 만나 제일 먼저 친해진 배우가 이동건 형이에요. 알고 지낸지 15년 이라서 친형 같은 느낌이 들어요. 이동건 형이 원래 독신주의자였어요. 옛날부터 집에서 아버지가 결혼하라고 해도 자기는 결혼 안 할 거라고 했대요. 그랬는데 결혼할 만한 사람을 만나니까 한순간에 반대로 돌아섰어요. 본인도 신기하다고 하더라고요. 저도 때가 되면 갑자기 마음이 바뀌지 않을까 하는데 지금은 없어요."  일로 바쁜 나날을 보내는 그는 MBC 주말드라마 '도둑놈 도둑님' 후에도 활발한 활동을 이어갈 계획이다. '러빙유', '황금사과', '위대한 유산', '며느리 전성시대', '우리 집에 왜 왔니‘, '별을 따다줘', '결혼의 여신', 그리고 최근 종영한 ’도둑놈 도둑님‘까지 탄탄한 연기력을 보여줬다. 23일 개봉을 앞둔 영화 ’역모-반란의 시대‘를 통해서는 7년 만에 스크린에 복귀한다. “연기자로서 첫 번째 고민이라면 올드한 프레임을 벗어던지고 싶어요. 가장 먼저 해야 할 일이에요. 그래야 미니시리즈와 트렌디한 로코에서 새로운 모습을 보여줄 수 있을 것 같아요. 미니시리즈나 트렌디한 작품보다는 주말극들이 들어오는 게 사실이에요. 지금으로서는 더 오래 기다려서 미니시리즈를 해야 할지, 성에 차는 역할이 아니어도 해야 할지 고민하고 있어요.
 진짜가 온다. '윤식당'이 두 번째 시즌으로 찾아온다. 한 예능국 관계자는 12일 일간스포츠에 "tvN '윤식당' 시즌2가 이달 말 촬영을 시작한다. 지난 주말 기존 멤버 세 명인 윤여정·이서진·정유미는 각각 인터뷰 영상을 촬영했다. 신구는 함께 하지 못 하게 돼 새로운 멤버가 투입된다"고 말했다. CJ E&M 측도 '윤식당2' 제작 사실을 인정하며 촬영은 이달 말 해외로 떠나 진행되며 방송은 올해가 아닌 2018년 1월 예정이라고 덧붙였다. 제작진에 따르면 장소는 현재 비밀에 부쳐지고 있다. 첫 시즌은 인도네시아 발리 인근 롬복에 딸린 작은 섬 트라왕안 해변에서 진행됐다. 최근 '윤식당'을 따라한 '강식당'이 제주도 촬영 사실이 알려지며 많은 팬들이 몰렸다. 대기표를 뽑아 추첨을 한 것 같은 상황이 발생되지 않기 위해 철저히 함구하고 있다. 새로운 식구 또한 기존 멤버들이 모를만큼 비밀. 신구의 부재는 아쉽다. 신구는 첫 시즌서 사장 겸 메인셰프인 윤여정·총무 겸 서빙과 캐셔를 담당한 이서진·보조셰프 정유미와 함께 아르바이트생 역할로 '윤식당'을 꾸렸다. 이번 시즌에는 연극 해외일정이 겹쳐 스케줄 상의 이유로 잠시 '윤식당'을 떠난다. '윤식당'은 지난 3월부터 5월까지 윤여정을 주축으로 해외 섬에서 작은 한식당을 열어 요리하며 가게를 운영하는 모습을 리얼하게 담았다. 첫방송 시청률 6.2%를 시작으로 최고시청률 14.1%까지 찍었다. 이는 tvN 예능 사상 가장 높은 시청률을 기록한 '삼시세끼 어촌편'의 14.2%에 이은 역대 2위 성적이다. 최초 8회로 기획됐으나 신드롬급 인기에 힘 입어 감독판까지 마련했다. 새로운 시즌서 tvN 예능국의 시청률 역사를 다시 쓸 지도 관심사다. 방송은 2018년 1월이다.
 가수 이상민이 개그맨 남희석을 구하려다 전치 8주 부상을 당한 사연이 공개됐다. 절친한 동료를 위해 나서는 의리는 좋았지만 예상치 못 하게, 큰 잘못 없이 입게 된 부상이라 시청자들의 안타까움을 자아냈다. 11월 12일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서 건강 이상에 시달리던 이상민이 이비인후과를 찾는 모습이 공개됐다. 이상민은 그간 심한 비염과 잦은 기침 등으로 괴로워해왔다. 주기적인 코 청소로도 별다른 효과를 보지 못 해 스스로도 답답했을 터. 엎친데덮친격으로 최근 방송된 '미우새'를 통해서는 자신이 코골이가 심하다는 사실까지 알게 돼 더욱 심란해진 상황. 여러모로 이상민에게는 병원 방문을 통한 정확한 진단과 치료가 시급한 시점이었다. 의사와 마주한 이상민은 "숨쉬는 코 안이 불편하다. 또 내가 몰랐는데 TV를 통해 보니까 코골이가 심각할 정도로 심하더라"고 현 상황을 설명했다. 본격적인 검사가 시작되자 부어 있는 편도선, 오른쪽으로 많이 휘어 있는 코뼈 등이 발견됐다. 이상민은 "예전에 어렸을 때 이상민이 넘어져 12바늘 정도 꿰었다. 연희동 살 때 자전거 타고 내려가다 대문에 부딪혔다. 나이가 어렸을 때라 겉으로는 크게 다치지 않았다. 그래서 그것 때문에 코가 휘어 있는지도 모르는 것 같다"고 말했다. 위산 역류도 심해 식도에는 이미 염증이 생긴 상태였다. 의사는 "염증이 심해진 이유가 뭐냐면 잘 때 위액이 올라와서다. 그래서 항상 목에 뭐가 걸린 느낌이 나고 기침이 날 수도 있다. 코가 막힐 때 입으로 숨 쉬니까 성대가 말라보이고 위산이 올라오니까 헛기침이 나는 것"이라고 설명했다. 코뼈 검사 결과에 의사도 놀라움을 감추지 못 했다. 의사는 "얼굴 왼쪽이 거의 다.. 예전에 수술을 크게 했냐"고 물었고, 이상민은 "왼쪽 얼굴 뼈 전체를 조각 조각 붙였다"고 답했다. 의사는 "얼굴 왼쪽에 부딪히며 코뼈도 살짝 돌아간 것 같다"고 설명했다. 이상민은 "예전에 컨츄리꼬꼬 뮤직비디오 회식 때 남희석이 뮤직비디오 카메오 출연을 해줬는데 그때 남희석이 길 가는 행인에게 폭행을 당했다. 누군지 내가 혼내주겠다고 나갔다가 그냥 거의 뭐.. 그때 전치 8주 나왔다"고 털어놨다. 얼굴에 나사를 박을 정도의 큰 수술이었던 건 이상민 어머니도 몰랐던 사실이었다. 이상민은 "고가의 시계를 차고 있었는데 시계가 떨어진 걸 본 거다. 엎드려 시계를 주우려고 하면 상대방이 발로 얼굴을 차 넘어갔다. 시계를 또 주우려고 하면 또 발로 차였다. 시계를 포기했으면 이 정도까지 안 됐을텐데 포기하기에는 1995년 당시 몇 백만원 짜리 시계였다. 시계 줍기를 한 4~5번 시도해봤다. 그 사람들은 몸이 무기일 정도의 운동선수였다. 오죽 하면 탁재훈은 안 맞으려고 죽은 척 했다. 결국 시계는 줍지 못 했다. 누가 주워 갔다. 얼굴은 뭐.."라고 당시를 회상했다. 이상민은 "관상가가 그러더라. 코뼈가 휘면 인생에 굴곡이 있는 거라고. 그때 코가 휜 게 인생 굴곡의 시작이었네"라고 말했다. 또 알레르기 검사를 통해 집 먼지 진드기 알레르기, 고양이 털 알레르기도 있는 것으로 밝혀져 이상민을 더욱 고민에 빠지게 했다.
 강경준과 장신영이 집 구하기에 한창이다. 13일 오후 11시 10분에 방송되는 SBS ‘동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명’에서 강경준이 집 대출을 알아보기 위해 홀로 은행을 찾는 모습이 공개된다. 신혼집을 찾아 부동산을 방문했던 장강커플은 마지막으로 연희동의 주택을 보러 갔다. 앞서 방문한 집에서는 큰 반응을 보이지 않았던 강경준마저 이성을 잃고 좋아하는 모습을 보여 과연 어떤 집일 지 궁금증을 자아냈다. 집을 둘러 보고 난 며칠 뒤, 강경준은 장신영도 모르게 혼자 대출을 알아보러 은행을 방문했다. 하루 종일 집을 보러 다니며 가장 마음에 들었던 두 곳을 선택해 대출 여부를 확인한 것. 하지만 강경준이 원하는 집을 확인한 은행 직원은 난감한 기색을 표하며 청천벽력같은 소식을 전했다. 이에 강경준은 대출 상담이 계속 될수록 좌절하며 고개를 들지 못하는 모습을 보이다 담까지 왔다는 후문. 이를 스튜디오에서 지켜보던 MC 김숙은 “혼자 살 집 대출을 위해 은행에 갔는데, 대출 한도가 350만 원 나왔다. 열심히 살았는데 충격이었다”며 강경준의 마음에 공감했다. 강경준이 홀로 은행을 다녀온 걸 뒤늦게 알게 된 장신영은 “혼자 미안해하고, 너무 조급해 하는 것 같다”며 “집값은 당연히 함께 해결하는 것”이라는 생각을 밝혔다. 이에 ‘숙크러시’ 김숙은 “신영씨는 제 스타일”이라며 흡족해하는 모습을 보였다. 신혼집 찾아 삼만리를 이어갔던 장강커플의 여정이 해피엔딩으로 끝날 수 있을지 주목된다.
 하리수는 13일 오전 자신의 인스타그램에 '죄송합니다'라며 사과문을 발표했다. 그는 "오늘 페이스북에 기사가 뜬 걸 보고 많이 속상했다"라며 " 지금은 연습생이더라도 데뷔 후에는 연예인 후배일 테고 앞으로 볼 수도 있겠죠."라고 말했다. 이어 "난 그 친구의 페미니스트 활동에 대해 이야기를 하고 싶었던 게 아니다"라며 "다만 어느 트랜스젠더와 개인적으로 나눈 이야기 캡처본과 그가 남긴 성기, 자궁, 주민등록번호 등에 관한 글을 보면서 꼭 이렇게까지 해야 했나 안타깝고 아쉬웠다. 지금도 같은 마음이다. 그런 일을 굳이 공개적으로 말할 필요는 없지 않았나 하는 마음이었다"라고 털어놨다. 하리수는 "내 발언에 화가 나신 분들 많으시죠. 갑자기 의도와 다르게 악플들을 받다 보니 너무 감정이 격해서 글을 잘못 썼다"라며 "제 한마디 한마디에 책임감이 크다는 걸 다시 한번 느낀다. 여성 인권에 앞장 서고 힘쓰는 모든 분께 죄송하다"라고 사과의 뜻을 전했다. 앞서 하리수는 한서희가 "전 트랜스젠더는 여성이라고 생각하지 않습니다"라는 글을 올리자 그를 공개 저격했다. 하리수는 "사람은 누구나 본인의 생각을 이야기할 수 있는 자유가 있다. 하지만 본인이 공인이라는 연예인 지망생이라면 본인의 발언이 미칠 말의 무게가 얼마가 큰가를 생각해 봐야 할 것 같다. "라며 "그냥 이 사람의 인성도 저지른 행동도 참으로 안타까울 뿐"이라고 밝혔다. ▼ 아래는 하리수 글 전문 오늘 페이스북에서 기사가 뜬 걸 보고 많이 속상했습니다.지금은 연습생이더라도 데뷔 후에는 연예인 후배일 테고 앞으로 볼 수도 있겠죠.. 전 그 친구의 페미니스트 활동에 대해 이야기를 하고 싶었던 건 아니고요. 다만 어느 트랜스젠더와 개인적으로 나눈 이야기 캡처본과 본인 인스타그램에 남긴 글에 성기에 대한 글들, 주민등록번호와 자궁에 대한 글들을 보면서 꼭 이렇게까지 했어야 했나 하고 안타깝고 아쉬웠습니다. 지금도 물론, 같은 마음이고요. 제가 한 발언에 화가 나신 분들 많으시죠. 제가 갑자기 의도와 다르게 악플들을 받다 보니 너무 감정이 격해서 글을 잘못 썼었네요. 페미니스트가 아니라는 둥 자궁적출에 관한 이야기 등 제 스스로 한마디 한마디에 책임감이 크다는 걸 다시 한번 느끼며 죄송하다는 말 드립니다. 처음부터 그냥 페미인권에 트젠인권을 해달라 이런 얘기도 아니었고요. 그런 일을 굳이 공개적으로 말할 필요는 없지 않았나 하는 맘이였어요.다시 한번 여성 인권에 앞장 서시고 힘쓰는 모든 분께 죄송하단 말씀 드립니다.
 KBS2 주말극 '황금빛 내 인생'이 또 한번 최고 기록을 경신했다. 12일 방송된 '황금빛 내 인생'은 37.9%의 시청률을 기록했다. 이는 지난 방송분(32.3%)보다 5.6% 포인트 상승한 수치이자 종전의 자체 최고 기록까지 뛰어넘은 기록이다. 또 올 한해 최고 기록을 세운 '아버지가 이상해'의 자체 최고 기록인 36.5%까지 넘어서며 2017년 최고 시청률을 경신했다. 재미있는 것은 '황금빛 내 인생'은 막장 요소가 뒤범벅 된 클리셰 드라마라는 것. '황금빛 내 인생'은 출생의 비밀, 신분 바꿔치기, 재벌가를 둘러싼 암투와 복수, 신데렐라 여주인공, 키다리아저씨 남주인공 등 한국 드라마의 단골 소재를 버무려 이야기를 끌고왔다. 12일 방송에서도 어김없이 이런 클리셰는 예고됐다. 이날 방송에서는 서지수가 당당하게 해성그룹에 입성했지만 노명희와 갈등을 빚었다. 최도경는 서지안과의 약속을 지켜주지 못했다는 사실에 자책하며 눈물을 보였다. 이후 서지수는 천일염을 사오라는 강남구의 말에 선우혁과 함께 인천으로 향했다. 돌아오는 길에서 선우혁은 우연히 김을 말리는 여성을 보고는 서지안을 떠올렸다. 그는 서지수를 먼저 택시에 태워 보내고 서지안을 불렀다. 하지만 서지안은 텅빈 눈빛으로 그를 바라보며 불안감을 높였다. 산에서 약을 먹고 자살 시도를 했던 서지안이 뜬금없이 양식장에서 김을 말리고 있다는 설정도 물론 황당했지만, 폐인이 된 서지안의 모습은 기억상실증 혹은 실어증을 예고하는 게 아니냐는 의견이다. 이렇게 뻔하고 식상한 소재로 극을 꾸려오면서도 '황금빛 내 인생'은 기적의 시청률을 일궈냈다. 많이 봤던 이야기이지만 그것을 3배속 한 듯한 속사포 전개와 공감과 분노를 동시에 불러오는 소현경 작가의 차진 필력, 신혜선 박시후 서지수 등 주요 배역들의 탄탄한 연기력이 시너지를 내며 전혀 새로운 이야기처럼 시청자를 끌어들였기 때문이다. 또 한국 드라마의 클리셰를 모두 집어넣은 탓에 오히려 앞으로의 전개를 추리하게 되는 묘한 재미도 한 몫 했다. 서지안이 해성그룹의 딸이라는 걸 밝혔을 땐 과연 그가 진짜 딸일지, 아니면 서지수가 친딸일지를 궁금하게 만들었고 12일 방송에서도 역시 기억상실증이 맞을지를 궁금하게 만드는 식이다. 뻔한 이야기이기 때문에 되려 시청자들은 자신의 추측이 맞을지를 기대하며 다음회를 지켜보게 되는 것. 이런 치밀한 계산 끝에 '황금빛 내 인생'은 2017년 최고의 흥행작으로 거듭날 수 있었다. 시청률 신화를 쓰고 있는 '황금빛 내 인생'의 상승세가 어디까지 이어질지 관심이 쏠리고 있다.
 위하준은 극중 최서현의 경호원이자 운전기사 류재신으로 출연한다. 당초 최서현의 일거수 일투족을 묵묵하게 챙기면서도 그의 화려한 이중생활을 누구에게도 발설하지 않는 과묵한 보디가드의 모습으로 여심을 흔들었다. 그러나 곧 최서현에게 의도적으로 접근해 돈을 뜯어내려는 '사기꾼' 유부남이었다는 사실이 밝혀지며 안방극장에 충격적인 반전을 선사했다. 특히 지난 20회에서 뒷좌석에 앉은 최서현을 보며 비열하게 미소짓는 모습이 시청자의 뇌리에 깊숙이 박혔다. 위하준은 "류재신은 처음엔 로맨틱한 남자인듯 하지만 반전이 있는 역할이다. 워낙 악역을 하고 싶었고, 또 반전 덕분에 적은 분량임에도 불구하고 임팩트를 남길 수 있겠구나 하는 생각이 들었다"고 운을 뗐다. 소름을 유발했던 백미러 신에 대해 위하준은 "웃는 연기가 가장 어려웠다. 어떻게 연기해야 할까 고민이 많이 됐다. 너무 비열하게 웃으면 사이코 같은 모습으로 보일까봐 걱정이 돼 개구쟁이처럼 씩 웃어볼까 고민도 많이 했다. 막상 촬영된 모습을 보고선 저도 깜짝 놀랐다. 최대한 덜 비열하게 웃었다고 생각했는데, 화면에선 생각보다 세게 나왔더라"고 설명했다. 이번 백미러 신을 통해서 김형석 감독에게 처음으로 칭찬을 들었다는 위하준. 그는 "첫 촬영 때는 주말 드라마가 처음이라 긴장을 많이 했었다. 갈수록 적응이 되어서 그런지, 이번 백미러 신을 찍은 후엔 감독님께서 '많이 좋아졌다' '공부 많이 했나 보다' 하고 칭찬해주셨다"고 기뻐 말했다. 중견배우들 역시 위하준이 연기한 류재신의 정체에 대해 깊은 관심을 갖고 있다고. 위하준은 "대본 리딩할 때 선배님들과 마주치면 '사기꾼 왔어.' '나쁜 남자다'하고 장난도 치신다"고 에피소드를 밝혔다. 위하준은 그간 어떤 역할보다 '지독한 악역'을 하고 싶은 욕심이 있었다고 밝혔다. 위하준은 "이번 류재신 역할은 지독한 악역이라기보다 밉상 캐릭터에 가까운 것 같다"며 "여자의 마음을 갖고 장난치는 나쁜 놈이지 않나. 유부남이기도 하고. 욕 좀 먹겠구나 싶었지만, 욕해주시는 것도 감사한 마음"이라고 덧붙였다. 한편 '황금빛 내 인생'은 무려 시청률 37.
 영화 '꾼'의 현빈이 연인 강소라를 언급했다. 현빈은 13일 오후 서울 소격동 한 카페에서 진행된 '꾼' 관련 인터뷰에서 연인 강소라와 잘 만나고 있냐는 질문에 "뭐 "며 수줍게 웃었다. 또 그는 "결혼 계획은 아직 없다"고 덧붙였다. '꾼'은 희대의 사기꾼을 잡기 위해 뭉친 사기꾼 잡는 사기꾼들의 예측불가 팀플레이를 다룬 범죄오락영화. 현빈, 유지태, 배성우, 박성웅, 나나, 안세하 등이 출연한다. 현빈은 사기꾼만 골라 속이는 지능형 사기꾼 황지성 역을 맡았다. 오는 22일 개봉.
신혜선의 정체를 폭로한 제보자의 정체에 궁금증이 실렸다. 앞서 최재성은 서지안이 25년 전 실종된 친딸 최은석이 아니라는 제보 편지를 받고 서지안과 유전자 검사 결과 서지안이 제 딸이 아니라는 사실을 확인했다. 제보 편지에는 ‘강원도 태백시 장일고등학교 강철민’이라고 적혀 있었지만 아직 그의 정체는 드러나지 않은 상태. 노명희가 25년 전 딸 최은석을 데려간 조순옥을 그대로 놔준 일을 의아하게 여긴 것. 또 서태수가 당시 최은석이 아주 외진 곳에 버려져 친부모가 찾고 있으리라고는 생각도 못했다고 말하자 최재성은 더욱 더 아내 노명희의 당일 행적을 의심했다. 실상 노명희는 당시 무언가에 정신이 팔린 탓에 정면에서 조순옥이 최은석을 안고 있는 데도 보지 못하고 차를 몰았다. 때문에 노명희는 뭔가 숨기려 남편 최재성과 조순옥이 만나지 못하게끔 손쓰는 한편 제보 편지를 보낸 강철민을 찾기 시작했다. 먼저 노명희는 조순옥 부부의 필체와 편지의 필체를 대조 “얘들은 아닌데. 다른 사람 시켰나.”라고 혼잣말했다. 제보 편지 때문에 뒤바뀐 출생비밀이 드러나며 25년 전 노명희가 딸 최은석을 잃어버린 이유가 더욱 궁금해지는 상황. 당시 노명희가 정신이 나간 진짜 이유와 제보편지를 보낸 인물의 정체와 그 목적이 이후 극에 긴장감을 끌어올렸다.
 대만판 ‘꽃보다 남자’에서 따오밍스 역을 맡아 큰 인기를 모은 언승욱과 톱 모델이자 배우로서 활발한 활동을 벌이고 있는 임지령은 지난 2002년부터 15년간 끊임없이 열애설과 결별설, 재결합설에 시달려왔다. 두 사람은 그간 이에 대해 확실하게 인정하지는 않았지만 드디어 재결합을 공식 발표한 것. 두 사람의 재결합 소식은 지난 11일 두 사람이 말레이시아에서 함께 목격되며 불거졌다. 임지령이 일정 차 말레이시아에 방문한 가운데 언승욱 역시 말레이시아 쿠알라룸프르 공항에서 목격되었고 임지령이 투숙하던 호텔에 함께 있는 두 사람의 모습이 담긴 사진이 말레이시아 매체를 통해 포착됐다. 이에 언승욱과 임지령이 재결합한 것이 아니냐는 이야기가 급속도로 퍼져나갔고 결국 언승욱과 임지령 측은 재결합을 인정했다. 언승욱 측은 대만 매체를 통해 “진심으로 두 사람이 서로에게 관심이 있고 관계가 닿게 되어 기쁘다”며 “두 사람의 관계가 자유롭게 발전할 수 있게 시간을 달라”는 입장을 밝혔고 임지령 측 역시 “많은 분들의 관심에 감사하다”며 “두 사람이 사생활을 지킬 수 있게 배려를 부탁드린다”고 전했다. 두 사람의 재결합 소식은 중화권 연예계에 큰 놀라움을 안겼다. 네티즌은 ‘세기의 재결합’이라며 두 사람을 축복했다.
 12일 오후 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에는 배우 김정은이 스페셜 게스트로 출연했다. 김정은은 어머니들에게 선물을 주며 "어머니와 시어머니 것을 사는 김에 함께 샀다"고 해 '모벤져스'를 감동하게 했다. 어머니들은 김정은에게 훈훈한 덕담을 건넸다. 결혼 2년 차인 김정은은 남편과의 결혼 생활에 대해 가감 없는 토크를 이어갔다. 그는 "깨가 하루에 한 가마니씩 나오겠다"는 토니 모친의 말에 "깨가 나오는데 가마니의 양은 좀 달라지는 것 같다"고 답해 웃음을 자아냈다. 또한 한창 불타오를 때 프러포즈를 받았다고 고백하기도 했다. 또한 김건모 모친 이선미 여사는 엄마의 마음으로 김정은에게 "아이를 빨리 낳아야 한다"고 조언했다. 이에 김정은은 "굉장히 열심히 노력 중이다. 밤낮으로 노력하고 있다"며 "촬영 때문에 잠깐 한국에 머무른다. 이렇게 올 거면 계속해서 한국에 있으면 좋겠지만 날짜 때문에 "고 솔직하게 털어놨다. 그러면서도 "이렇게 솔직히 말해도 되는 거냐"라며 웃었다. 특히 김정은 남편과 함께하며 생기는 즐거운 에피소드들을 대방출했다. 신동엽은 배트맨 분장을 한 김건모가 팬에게 선물을 주러 가는 에피소드를 본 후 김정은에게 "남편이 가장 철없게 느껴질 때가 언제냐"고 물었다. 김정은은 "우리가 결혼을 할 때에는 예배를 하면서 작게 했다. 그런데 아쉬우니까 다음날 친구들을 불러 파티를 했다. 그때 남편이 신랑, 신부가 뭘 해야 하지 않겠냐고 하는 거다. 내가 옛날에 옥택연과 '내 귀에 캔디'를 했는데 그걸 하자고 하는 거다. 2~3주 연습을 해야 한다고 했는데 대충하면 되지 않냐고 하더라"고 당시를 회상했다. 이어 "결국 백지영 씨 댄서를 섭외해서 연습을 하는데 그분이 되게 몸치였다"고 디스를 해 현장을 웃음바다로 만들었다. 이후 신동엽은 김정은에게 남편의 잠버릇이 어떤지 물었다. 김정은은 "내가 먼저 자서 모르겠다. 나는 원래 잠을 잘 못 자는 사람이었다. 여배우들은 잠을 잘 못 자서 수면제를 먹고 자기도 한다. 나도 먹었다. 그런데 지금은 말을 하다가 자기도 한다"고 해 결혼 후 안정적이 됐다고 말했다. 신동엽 역시 "과거 한 시상식에서 김정은을 만나 결혼 생활에 대해 물었는데 '너무 좋다'고 하더라"며 보기 좋다고 칭찬했다. 김정은은 결혼 생활에 대해 말하면서 내내 행복한 미소를 보였다. 소소하지만 아기자기한 신혼 생활 이야기는 시청자들의 공감을 자아냄과 동시에 부러움을 사기 충분했다. 김정은이 출연한 '미우새'는 의도치 않게 결혼 장려 예능으로 거듭나 흥미를 자아냈다.
 배우 주원과 가수 보아가 결별했다. 13일 엑스포츠뉴스 취재 결과, 연상연하 커플로 공개 열애 중이던 주원과 보아는 최근 연인 관계를 정리하고 연예계 동료로 돌아갔다. 앞서 주원과 보아는 지난 1월 열애를 인정했다. 음악, 연기, 골프 등 공통 관심사가 많았던 두 사람은 호감을 가지다 연인으로 발전했지만, 약 1년 여만에 열애 종지부를 찍었다. 주원은 지난 6월 강원도 철원 3사단 신병교육대대에 입소해 5주간의 기초군사훈련을 마치고 현재 백골부대 조교로 군 생활 중이다. 오는 2019년 2월 15일 전역한다. 지난 2000년 데뷔해 아시아 스타로 거듭난 보아는 영화 '빅매치', 드라마 '이번주 아내가 바람을 핍니다'에 출연하며 배우로도 변신했다. 최근에는 Mnet '프로듀스101 시즌2' 대표 MC로 활동하며 다방면으로 활약 중이다.
 '제5열' 원신연 감독이 결국 하차했다. 감독이 공들인 작품에서 감독이 하차하면서 '제5열'은 다시 표류하게 됐다. 송강호·류승룡·정우가 일찌감치 출연을 확정지었던 '제5열'은 지난해 하반기 시나리오 전면 재검토와 수정 등을 이유로 내부 논의 끝 제작을 잠시 보류하기로 결정했다. 당시 감독과 배우의 이견이 컸다는 이야기도 무성했다. 이후 1년이 지난 올해 11월까지 이렇다 할 묘책없이 시간만 끈 '제5열'은 원신연 감독이 '제5열' 감독직을 내려 놓으면서 '새 감독 물색'이라는 숙제까지 떠 안게 됐다. 원신연 감독의 하차는 이미 일찌감치 처리된 사항. 그 사이 투자배급사 쇼박스 측은 '마약왕'을 함께 한 우민호 감독에게 '제5열' 연출을 제안했지만 이 역시 최종 불발됐다. 원신연 감독은 '살인자의 기억법'을 성공적으로 이끈 후 '제5열' 대신 '명량' 김한민 감독이 제작하는 봉오동 전투를 소재로 한 '전투' 연출을 확정지었다. '제5열'은 미스터리한 사건에 얽힌 군 수사관이 거대한 음모와 마주하는 과정을 담은 액션 스릴러 작품이다. 송강호가 전역을 보름 앞두고 맡은 마지막 사건에서 미스터리한 사건의 진실을 밝히기 위해 고군분투 하는 국방부 조사관 강종덕 준위 역을, 류승룡이 송강호와 대립각을 이루는 현준회 역을, 정우는 송강호와 함께 진실을 파헤치는 캐릭터를 맡아 촬영을 준비 중이었다. '제5열'이 언제 진영을 다시 꾸릴지는 미지수다. 무엇보다 배우들의 스케줄이 관건. 빠르면 내년 하반기, 아니면 내후년으로 넘어가야 진행이 가능할 것으로 전망된다. 쇼박스 측은 "'제5열' 자체를 놓을 생각은 없다. 시간이 조금 걸리겠지만 반드시 크랭크인 할 작품이다"고 단언했다.
 언제 어디서나 아픈 엄마 생각 뿐이다. 잘 키운 두 아들 태준 태서의 기특한 효심이 아빠 이수근과 시청자들을 흐뭇하게 했다. 11월 12일 방송된 JTBC '나의 외사친'에서는 이수근과 아들 태준 태서가 도지네 가족과 함께 부탄에서 생활하는 모습이 공개됐다. 이날 이수근 삼부자는 부탄의 수공예품 판매 거리를 찾았다. 한국에서 이수근 삼부자를 기다리고 있을 엄마에게 줄 선물을 사기 위해서였다. 태준 태서의 효심은 지난 방송에서도 공개됐었다. 앞서 이수근 아내 박지연 씨는 둘째 태서를 임신한 뒤 임신중독증으로 신장에 무리가 와 이식 수술을 받은 바 있다. 지금도 건강이 그리 좋지 않은 상황. 이수근은 "태준이는 이제 엄마가 아픈 걸 인지하는 것 같다. 아침에 학교 갈 때 '소변은 보셨어요.' 물어본다. 신장에 좋은 게 뭔지 찾아보고, 콩이 좋다고 하니까 콩 좀 구해달라고 하더라. 누가 시킨 것도 아닌데. 어린데도 저런 생각을 한다는 게 대견한 것 같다"고 말하기도 했다. 박지연 씨의 선물을 사기 전 이수근은 도지 형제를 위한 화살을 구매했다. 이 와중에도 엄마 생각뿐인 태준은 "엄마 것도 사자"고 요청했다. 또 오로지 엄마 선물을 살 생각뿐인 태준은 가게를 돌아다니며 각종 액세서리들을 세심하게 살폈다. 이후 이수근은 태준 태서에게 각자 고른 선물을 엄마에게 사진으로 보낸 뒤, 직접 선택할 수 있게 하자고 제안했다. 취향을 고려하기 위한 것. 한국에서는 볼 수 없는 특색 있는 선물을 사주고 싶은 두 아들은 신중하게 물건들을 살폈다. 엄마가 뭘 좋아할지 고민하는 두 아들의 모습이 그저 예쁜 이수근은 흐뭇한 미소를 지었다. 이후 태서는 알록달록 손가방을, 태준은 수납공간이 충분한 지갑을, 이수근은 곧 다가올 겨울에 어울리는 지갑을 골랐다. 박지연 씨의 선택은 아쉽게도 이수근이 고른 지갑이었다. 자칫 서운함을 느낄 수도 있을 상황. 하지만 태준 태서는 기특하게도 엄마의 선택을 존중했다. 선물을 구매한 이수근 삼부자는 팀푸 중앙 우체국을 찾았다. 원하는 사진을 가져오면 즉석에서 공식 우표로 만들어주는 부탄의 중앙 우체국이다. 이들은 엄마에 대한 마음을 가득 담아 예쁘게 사진을 찍은 뒤, 부탄의 모습을 담은 엽서를 골라 편지를 보내기로 했다. 태준은 기도하는 모습이 담긴 엽서를 골랐고, 태서 역시 기도를 올리는 사탑이 그려진 엽서를 골랐다. 엽서에 담긴 부탄의 맑은 기운이 엄마에게 전해지길 바라며 쓰는 편지. 아이들은 고사리 손으로 사랑하는 마음을 가득 담아 한 자 한 자 정성스럽게 편지를 썼다. 태서는 글씨가 마음처럼 예쁘게 써지지 않자 속상함을 드러냈고, 이수근은 "엄마는 네가 어떻게 써도 다 이해한다"며 태서를 달랬다. 자나 깨나 엄마 생각뿐인 든든한 장남 태준, 보이는 것마다 엄마에게 사주고 싶다고 말하는 사랑스러운 태서, 그리고 누구보다 아내의 취향을 잘 아는 남편 이수근까지. 이토록 사랑스러운 세 남자가 있어 박지연 씨는 행복하지 않을까. 잘 키운 이수근의 두 아들 태준 태서의 뭉클한 효심이 안방을 찡하게 했다.
 배우 이서원이 소속사 선배 송중기의 결혼을 언급하며 선배들에게 얻은 조언을 전했다. 이서원은 최근 서울 강남구 논현동의 한 카페에서 진행된 ‘병원선’ 종영 인터뷰에서 블러썸 엔터테인먼트에서 한솥밥을 먹고 있는 송중기의 결혼식에 참석했냐는 질문에 “청첩장을 보내주셨는데 못 가게 돼서 죄송하다고 전날 연락을 드렸다”고 말문을 열었다. 배우 이서원이 8일 오후 서울 강남구 한 카페에서 서경스타와의 인터뷰에 앞서 포즈를 취하고 있다. 그러면서 유부남 되고 밥 한 끼 먹자고 하셨다”며 “보검이 형이 피아노를 칠 때 옆에서 춤을 추라고 회사에서 말이 오고갔었다. 춤출 수 있었는데 아쉽다. 거제도에서 북쪽을 향해 결혼 축하 인사를 드렸다”고 유쾌한 에피소드를 털어놨다. 소속사 선배들에게 받은 응원도 전했다. 이서원은 “이때까지 형들에게 도움을 너무 많이 받았다. ‘병원선’은 지상파 첫 주연작이다. 이번 작품은 내가 열심히 해보고 싶다는 생각에 일부러 먼저 연락을 드리지 않았다. 나도 혼자 할 수 있다는 것을 보여드리고 싶었다. 그런데 아니나 다를까 다들 응원의 메시지를 보내주시더라”라고 훈훈한 우애를 드러냈다. 더불어 “첫 방송 나가고 나서 거제도에서 고생하는 것 같으니 열심히 하고 더위 먹지 말라는 연락들이 왔다. 아이스크림, 커피 기프티콘도 엄청 받았다. 중후반쯤에는 잘 보고 있다고 연락이 왔다. 굉장히 신기한 게, 선배님들이 비슷한 시기에 마치 약속이라도 하신 것처럼 문자를 보내주시더라. 그런 행복함 속에서 열심히 촬영할 수 있었다.”고 소감을 밝혔다. 한편 이서원은 2015년 JTBC ‘송곳’으로 데뷔했다. 이후 KBS2 ‘함부로 애틋하게’, tvN ‘그녀는 거짓말을 너무 사랑해’ 등을 통해 얼굴을 알렸다. 최근 종영한 MBC ‘병원선’에서는 한의사 김재걸 역을 맡아 하지원, 강민혁과 호흡했다.
 현빈이 먼저 세상을 떠난 故 김주혁에 대한 안타까움을 드러냈다. 배우 현빈은 11월13일 오후 소격동의 한 카페에서 진행된 인터뷰에서 고 김주혁에 대해 언급했다. 현빈은 올 상반기 최고 흥행작인 '공조'를 통해 김주혁과 호흡을 맞췄다. 또 현재 촬영에 한창인 '창궐'에도 함께 출연하며 인연을 이어갔다. 하지만 '창궐' 촬영을 끝내 마무리 짓지 못한 채 김주혁은 불의의 사고로 생을 마감하고 말았다. '창궐'에 특별출연하기로 한 김주혁은 3회분 촬영이 예정돼 있었지만 한 회차 밖에 촬영하지 못한 것으로 알려졌다. 이에 대해 현빈은 "맘이 많이 안 좋다"고 힘겹게 말문을 열었다. 현빈은 "얼마 전까지 같이 했었다"며 안타까워했다. 지난 9월 크랭크인한 현빈 주연의 '창궐'은 밤에만 활동하는 ‘야귀’의 창궐을 막고, 조선을 구하기 위한 ‘이청’의 사투를 그린 액션 블록버스터로 내년 개봉을 앞두고 있다. 현재 '창궐' 촬영에 한창이라 수염과 머리카락까지 길렀다는 현빈은 '창궐'에 대해 "난 사극이란 표현을 안 하고 싶다. 옛날을 배경으로 한 이야기지 아귀라는 소재가 나오니까 그렇게 볼 수 있을 것 같다. 그렇다고 드라큘라라 표현하기도 그렇고.. 시대가 시대인 거지 무겁거나 이런 생각은 안했으면 좋겠다. 그것도 오락영화다"고 소개했다. 연달아 액션이 섞여있는 연기를 하게 된 현빈은 "이제 편한 거 하고 싶단 생각도 있다. '꾼'도 신체적인 부분에 있어 편했던 것 같다. 근데 '창궐'로 또.. 갑자기 그렇게 됐다. '창궐'을 찍으면서 아직까지 다치거나 그런 건 없다. 큰 액션들이 아직 많이 남아있다"고 솔직하게 말했다. 한편 현빈은 일단 '꾼' 개봉을 앞두고 있다. ‘희대의 사기꾼’을 잡기 위해 뭉친 '사기꾼 잡는 사기꾼들'의 예측불가 팀플레이를 다룬 범죄오락영화 '꾼'은 오는 11월22일 개봉한다.
 잘 나간다. 막장도 없고, 지루함도 없다. 그런 와중에 시청자들의 관심은 더 커졌다. 설마 여주인공의 기억상실 설정이 나올까, 저마다 비슷한 추측을 내놓게 했다. 13일 시청률 조사업체 닐슨코리아에 따르면 지난 12일 방송된 KBS2 '황금빛 내 인생'은 시청률 37.9%를 기록했다. 이는 전작 '아버지가 이상해' 최고 시청률 보다 높은 수치. '황금빛 내 인생'은 올해 KBS 최고 시청률을 경신한 것이다. '황금빛 내 인생'은 빠른 전개와 출연 배우들의 열연이 더해져 시청자들의 사랑을 받고 있다. 뻔한 스토리가 아닌 예상을 빗나가는 전개로 쫄깃한 긴장감을 선사하고 있는 것. 지난 12일 방송분 역시 마찬가지다. 자신이 최은석이라는 것을 알게 된 서지수가 직접 최재성, 노명희를 찾아 "제가 이 집 딸이라길래 살러 왔다"고 말하며 긴장감을 안겼다. 특히 자신을 길러준 서태수, 양미정을 응징하려는 최재성, 노명희에게 맞서며 통쾌함을 선사하기도 했다. 방송 말미에는 전 방송에서 약을 먹고 자살 기도를 한 서지안이 등장했다. 하지만 그가 바닷가에서 김을 말리는 모습이 그려지며 혹시 기억상실이 아니냐는 추측이 흘러나오고 있다. 잘 나가던 '황금빛 내 인생'. 뻔한 기억상실 전개로 식상한 전개가 펼쳐질까. 오는 18일 방송될 23회가 더욱 궁금해지는 이유다.
  13일 방송된 KBS2 일일드라마 ‘내남자의비밀’에서는 지섭에 설렘을 고백하는 해림의 모습이 그려졌다.  과거 지섭을 외면했던 팀장이 하청업체의 담당자가 되어 돌아온 가운데 그는 지섭을 알아보고 경악했다. 이에 당황한 것도 잠시. 지섭은 강인그룹의 후계자로서 갑을 연기했고, 팀장도 끝내 고개를 숙였다.  이어 그는 거래를 성사시키고자 지섭 앞에 무릎을 꿇었으나 이는 지섭의 고통을 부추길 뿐이었다. 미홍의 분양사기로 직장을 잃은 지섭에게 팀장이 ‘X수저’라는 악담을 퍼부었던 것.  지섭으로선 복수의 기회. 지섭은 “힘없는 팀장님이 무슨 죄가 있겠습니까. 잘못이 있다면 흙 수저로 태어난 거겠죠. 검토해보죠”라고 말하면서도 탈락을 명령하는 것으로 복수를 완성했다.  한편 지섭은 완벽한 연기로 승승장구 중. 해림도 이미 지섭에게 반한 뒤였다. 이날 해림은 지섭을 안으며 “고마워. 날 포기하지 않고 기다려줘서. 나 정말 상상도 못했어. 네가 날 이렇게 설레게 할 줄이야”라고 고백했다.  이날 서라가 만취한 인욱을 집까지 데려다준 가운데 그의 집을 찾은 해림과 지섭의 모습이 그려지며 이후 전개에 대한 궁금증을 자아냈다.
 명작이 21년만에 부활하는 순간이었다. '세상에서' 주연배우 및 제작진은 최근 대본리딩을 함께 했다. 노희경 작가, 홍종찬PD, 원미경, 유동근, 김영옥, 최지우, 최민호 등 대규모 인원이 참석했다. 드라마 측은 주연배우들의 열연에 대해 전했다. 원미경은 말기암에 걸린 엄마 '인희'의 감정에 빠져들었다. 다가오는 이별 앞에 가슴이 끊어질 듯 아파하는 모습을 소화한 것. 유동근의 연기도 명불허전이었다는 내부 평가다. 그는 아버지 '정철'로 분했다. 냉랭한 가장에 빙의했다. 이어 아내를 떠나보내야 하는 남편의 심리까지 표현했다. 김영옥도 대배우다운 포스를 선보였다. 그는 21년 만에 같은 역할로 돌아왔다. 치매에 걸린 시어머니 역이 바로 그것. 웃음과 눈물을 동시에 전했다. 최지우의 몰입도도 돋보였다. 큰딸 '연수'의 대사를 읽으며 뜨거운 눈물을 흘렸다는 후문이다. 풍성한 감성으로 현장 분위기를 애잔하게 이끌었다. 최민호는 막내아들 '정수'가 됐다. 철부지 아들 캐릭터를 표현했다. 엄마가 아프다는 사실을 알고 성장하는 과정도 매끄럽게 연기했다는 평이다. '세상에서' 측은 "배우들과 제작진 모두 대본 리딩 과정에서 눈물을 흘렸다"며 "안방극장을 감동으로 물들일 것이라 기대된다"고 자신했다. '세상에서'는 1996년 방송된 명작이다. 노희경 작가가 원작에 이어 리메이크 각색 및 집필을 담당했다. '변혁의 사랑' 후속으로 다음 달 9일 첫 방송된다.
 행복 동화는 현재진행형이었다.  12일 방송된 JTBC ‘나의 외사친’에선 이수근 부자의 부탄 여행기가 공개됐다.  이수근은 아직도 수면 중인 이른 아침. 태준 군과 태서 군은 일찌감치 일어나 양치와 세수를 마쳤다. 특히나 태준 군은 살뜰히 동생을 챙기는 모습을 보였다.  이어 이수근이 기상하면 등교 준비가 본격화 됐다. 태준 군도 태서 군도 어느새 부탄 교복에 익숙해진 모습.  이날은 이수근이 학교생활에 함께했다. 한국에 대해 소개하고 그 문화를 전하기 위함. 이에 태서 군이 직접 태권도 시범을 보이는 등 활약을 펼쳤다.  이어 태준 군과 도지가 합세해 ‘곰 세 마리’ 노래도 전수했다. 부탄 아이들은 평소처럼 밝은 모습으로 배움에 임하는 모습. 그 에너지에 이수근 부자도 힘을 냈다.  이어 이수근은 “태준이 태서와 함께 있어줘서 아저씨가 감사하다. 좋은 시간 보내길”이라는 인사를 남기고 교실을 떠났다. 부탄의 아이들 또한 한국어로 “감사합니다”를 외치며 배꼽 인사로 화답했다.  이수근은 아이들에게 좋은 인상으로 남길 바란다며 만족감을 표했다.  어느덧 부탄에서의 다섯 번째 하루. 자연히 이별의 그날도 다가왔다. 태준, 태서 군이 바로 내일 부탄을 떠난다는 소식이 전해지면 아이들은 입을 모아 아쉬움을 표했다.  특히나 태서 군의 단짝으로 우정을 나눴던 도지는 태준 군의 손을 꼭 잡으며 거듭 안타까움을 나타냈다.  그런 도지를 위해 이수근 부자는 선물을 준비했다. 도지와 이수근 부자의 행복동화가 끝을 향해 달려가고 있다.
‘믹스나인’에서 YG 연습생이 박진영에게 독한 평가를 받게 된 가운데, 양현석이 돌발 발언으로 아쉬움을 자아냈다. 지난 12일 오후 방송된 JTBC ‘믹스나인’ 3화에서는 양현석의 소속사 YG 연습생들이 박진영에게 심사를 받는 장면이 그려졌다. 앞서 예고에서 양현석은 박진영의 심사에 불편한 기색을 감추지 못한 모습이었다. 지난 5일 선공개 된 영상 속 박진영은 연습생 이병곤, 최현석에게 “둘 다 쓴 랩 가사가 너무 별게 없다”며 “말장난 같은 느낌”이라고 혹평했다. 연습생들의 무대를 흡족하게 바라본 양현석은 이와 같은 평가에 표정이 싹 굳어졌다. 뿐만 아니라 “오늘 방송 접어야 할 것 같아 너무 짜증 나서” 등의 격한 표현이 공개돼 눈살을 찌푸리게 했다. 이날 기획사투어는 박진영의 JYP에 이어 YG로 향해 더욱 주목을 받았다. 이동 중 차 안에서 승리가 “사실 YG 연습생들도 심사위원으로 누가 올지 모른다”고 말하자, 박진영은 “형이 오는 줄 알겠구나”라며 묘한 미소를 지었다. 양현석은 “아마 오늘 친구들이 박진영 씨에게 안 좋은 소리를 듣게 되면 앞으로 인생이 많이 피곤해지지 않을까 싶다”며 엄포를 놓았다. 연습생 이병곤, 최현석, 김준규는 심사위원석에 앉아있는 박진영을 보고 놀란 모습이었다. 연습생들의 어리둥절한 표정에 승리는 “어떡해. 아이들이 굳어버렸어”라며 걱정했다. 이날만큼은 심사위원석이 아닌 모니터링 룸에서 지켜보던 양현석도 “어떻게 하냐.아이들 너무 당황해서 못할 것 같은데”라며 긴장된 모습을 드러냈다. 박진영의 심사를 받게 된 연습생들은 이병곤과 최현석이 작사·작곡한 곡 ‘페이 마이 렌트’로 무대를 펼쳤다. 무대가 끝난 뒤 박진영은 예고와 같이 “새로운 표현이나 재밌는 상황이 없다. 예상된 범위 안에서 쓴 것 같다”고 혹평했다. 이어진 개인 무대에서 춤에 도전한 김준규는 박진영에게 “춤은 좀 심각하다. 밀랍인형이 추는 느낌”이라며 또 한번 쓴소리를 들어야 했다. 그의 춤을 지켜본 양현석마저도 고개를 흔들었고, “답답하다. 답답해”라며 실망감을 드러냈다. 뿐만 아니라 “짜증이 난다. 말부터 가르쳐야겠다는 생각이 들 정도로 짜증 난다”며 답답한 마음을 감추지 못했다. 오디션 종료 후 박진영은 “형, 처음으로 입장이 바뀌어보니까 어떠냐”고 물었다. 이에 양현석은 “너무 화가나서 오늘 방송 접어야 할 것 같다”고 답했다. 양현석의 분노표출은 연습생들에 대한 박진영의 혹평을 향한 것이 아니었다. 열심히 준비한 연습생들이 역량을 발휘하지 못한 것에 대한 기획자로서의 안타까움과 큰 아쉬움인 듯 보인다. 그러나 ‘믹스나인’의 대표 심사위원인 양현석의 이와같은 태도는 분명 아쉬움이 남는다. 그동안 진행된 기획사 투어에서 그는 연습생들에게 직언을 해 냉혹하다는 비판을 받아왔다. 반면 이번 YG 소속 연습생 평가를 받은 양현석은 박진영이 설명한 기준에도 계속해서 불평을 드러내 아쉬움을 안겼다. 어떻게 보면 양현석 또한 다른 기획자들과 마찬가지로 이때만큼은 자신이 기획한 연습생들을 향한 혹평에 마음이 무거울 수 있다. 하지만 앞서 진행된 기획사 투어에서 진심 어린 조언이라는 명목하에 쓴소리를 이어온 양현석이 유독 자신이 데리고 있는 연습생들에게 쏟아진 혹평은 받아들이지 못하고 분노를 그대로 표출에 시청자들에게 불편함을 안겼다. ‘믹스나인’은 전국 팔도의 크고 작은 가수 기획사를 탐방해 아이돌 지망생들을 직접 만난다는 기획 취지를 가진 프로그램이다. 젊은이들의 땀의 가치를 나누며 잠재력을 가진 보석을 발굴한다는 의도는 좋으나 지금껏 방송에서 보여준 양현석의 진심이 담긴 독설이 과연 멘토로서 공평한 모습이었는지 의문을 낳는다. 방송 첫 회부터 ‘인격모독 심사’, ‘성차별 발언’ 등으로 계속된 논란에 휩싸인 ‘믹스나인’의 수장 양현석에게 역지사지의 정신이 필요해 보인다.
 ‘비스’ 김민교 “문 대통령, 정치가 웃음 될 수 있게 해달라더라” ‘패러디의 황제’로 불리는 김민교는 문재인 대통령의 후보 시절, 직접 만나며 감격했던 소감을 MBC에브리원 ‘비디오스타’에서 밝힌다. 14일 방송되는 ‘비디오스타’의 ‘배꼽을 쳐라. 예능 풀스윙 특집’에서는 야구가 삶의 낙이라고 주장하는 이들과 함께 한다. 연예인 야구단 ‘알바트로스’ 소속 배우 조연우, 임형준, 김민교, ‘폴라베어스’ 소속 배우 민우혁, 그리고 오마이걸 승희가 출연해 예능 타율 만점 도전은 물론, 재미와 눈물, 감동이 함께 하는 토크를 펼칠 예정이다. 제작진에 따르면 최근 진행된 녹화 중 문재인 대통령 패러디만 5년 차인 김민교에게 “ 부담스럽지 않았냐”고 묻자, 김민교는 “부담스러웠다. 실존인물을 만나게 되니까 기분이 이상했다”며 뭉클했던 당시의 기분을 전했다. 또한 문재인 대통령과의 만남에 기억이 남는 말이 있냐는 MC의 질문에 “‘정치가 웃음이 될 수 있는 세상이 돼서 너무 좋고, 앞으로 국민들 많이 웃게 해주세요’라고 하셨다”며 문재인 대통령에 대한 감사함을 전했다. 이어 김민교는 “ 캡처 해놓고 혹시 패러디하다가 문제 생기면 쓸 생각”이라며 재치있게 말해 모두를 폭소케 했다. 이렇듯 김민교가 ‘패러디의 황제’로 활약할 수 있게 만들어준 데에는 ‘SNL 코리아’가 있었다. ‘SNL 코리아’를 만나기 전 연극배우로 활동하면서 “주변에서 인정해주지 않는 기분”을 느꼈다고 밝힌 김민교는 “어느 날 동엽이 형이 스탭들에게 ‘얘한테 고마워해야 해’라고 하더라”며, “‘네가 고생했던 게 보인다. 근데 그 고생이 헛수고가 아니었다. 너 이제 잘 될 거야.’ 하는데 집에서 울었다”고 말했다. 그동안의 마음고생을 알아준 신동엽의 말을 전하며 다시 한 번 눈물을 보인 김민교. 이에 김민교의 절친으로서 함께 고생하던 시절을 공유한 임형준 또한 눈시울을 붉혀 훈훈한 감동을 더했다. 그런 가운데 이날 김민교가 아내와 논의 후 아이를 낳지 않기로 한 이유에 대해서 밝혔다. 김민교는 “아이를 낳는 것에 대해서 추천해주는 사람치고 아이를 위해 낳으라는 사람은 못 봤다”며, “이 아름다운 세상을 아이가 만끽해야하지 않냐고 말하는 사람은 아직 못 만났다”고 말해 출산 및 육아에 대한 소신을 드러냈다. 김민교의 감동과 웃음, 눈물이 함께한 토크는 14일 ‘비디오스타’를 통해 확인할 수 있다.
'황금빛 내 인생'에서는 서은수가 재벌가 친딸이 자신이라는 사실을 알게 된 후 제대로 변했다. 지난주 KBS2 주말드라마 '황금빛 내 인생'에서 지수는 그동안 키워준 부모와 믿었던 지안이 자신을 속였다는 사실에 충격을 받고 냉혹해진 태도를 보였다. 애초에 자신을 잃어버리고 제대로 확인하지 않았던 친부모에게도 차갑게 일관하며, 제 인생을 송두리째 흔들어 놓고 그 상처를 살피지 않는 가족들에게 느낀 배신감을 가감 없이 표현했다. 갈 곳이 없어 재벌가 친부모 집에 왔다는 지수는 본래의 단순 명료한 성격 답게 하고 싶은 말은 거침없이 해 의외의 사이다 장면을 만들었다. 처음 지안이 재벌가에 입성 해 주눅 들었던 모습과는 정반대라 더욱 흥미를 끌었다. 집안 예절에 하나부터 열까지 어긋나도 지적할 새 없이 당당해 룰에 엄격한 명희를 당황케 했다. 하지만 누구도 자신에게 요구할 자격이 없다고 말하는 모습에서 오히려 상처 받은 내면이 느껴져 시청자들을 안타깝게 했다. 그도 그럴 것이 아무렇지 않은 척 냉정하게 말해도 돌아서서 홀로 눈물 짓고 무심코 떠오르는 지난 기억에 서글퍼 하며 외롭게 현실과 마주하고 있어 시청자들의 눈시울까지 뜨겁게 만들었다. 배우 서은수를 향한 주목도 역시 나날이 높아지고 있다. 그동안 온순하고 밝은 성격의 지수를 찰떡 싱크로율로 보여주며 일명 멍뭉미를 발산해 시청자들을 미소 짓게 해왔다. 이제는 상반된 모습의 슬픔과 분노, 불안한 감정선을 표현하며 새로운 분위기로 반전을 주고 있다. 더욱이 극의 중심이 서은수에게로 옮겨지고, 시청자들의 감정이입이 곧 신선한 배우에 대한 관심으로 이어지고 있는 것이다. 한편, 22회 말미 지수는 짝사랑 상대인 혁과 시간을 보내며 잠시 숨통을 트였다가, 혁이 사라진 지안을 발견한 듯 일촉즉발의 엔딩으로 끝이나 다음 회를 더욱 기대하게 했다. '황금빛 내 인생'은 매주 주말 저녁 7시 55분 KBS 2TV에서 방송된다.
 '황금빛' 신혜선의 불안한 눈빛이 보는 이들을 더욱 불안하게 만들고 있다. 12일 밤 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '황금빛 내 인생'에서는 행방불명된 서지안을 찾는 가족과 최도경의 모습이 그려졌다. 이날 지수는 본래의 집인 재벌가에 들어갔다. 지수는 자신을 보고 놀라는 가족들을 향해 "내가 못 올데 왔냐. 나 보내라고 하지 않았냐"고 쏘아붙였다. 지수는 양쪽 부모에 대한 원망과 이질적인 집의 분위기에 연신 반감을 드러냈다. 또 지안을 걱정하는 도경에게는 "오빠가 왜 지안이 걱정을 하냐. 오빠 동생도 아닌데"라며 차갑게 말했다. 지안의 행방을 알 수 없어 답답해하던 도경은 지안을 찾기 위해 동분서주했다. 걱정되는 마음에 혁에게까지 찾아간 도경은 "연락 오면 지안이한테 말하지 말고 내게 알려달라. 부탁한다"고 당부했다. 지안을 걱정하는 건 도경과 혁뿐만이 아니었다. 태수와 미정을 비롯해 오빠 지태와 막내 지호까지 온 가족이 사라진 지안이 돌아오기만을 기다렸다. 계속해서 연락이 되지 않는 지안을 걱정하던 도경은 결국 눈물까지 보였다. 도경은 "내가 약속을 못 지켜서 그런다. 지안이는 무서워서 도망친 거다. 왜냐. 내가 안 도와줬다. 내가 도와줬어야 했는데 말을 뱉어놓고 못 도와줬다. 너무 걱정이 된다. 미치겠다. 걱정돼서"라며 자책했다. 지수는 천일염을 사 오라는 강남구의 말에 혁과 함께 인천으로 향했다. 볼일을 마친 후 돌아오는 길에 혁은 우연히 양식장에서 일하고 있는 지안을 목격했다. 혁은 급하게 지수만 먼저 돌려보낸 후 지안에게로 향했다. 혁과 마주한 지안. 그러나 지안은 알 수 없는 눈빛과 무표정으로 혁을 바라봐 시청자들을 불안하게 만들었다. 당장 지안의 입에서 "누구세요."라는 말과 함께 사고를 당한 주인공들의 고질병인 기억상실증이 발병할 것만 같기 때문. 지안이 인생에서 지우고 싶을 만큼 버티기 힘든 기억을 갖게 됐다는 것은 시청자들도 인정하는 바이다. 그러나 느닷없는 기억상실증은 완벽한 무리수. 부디 시청자들의 공감을 살 수 없는 기억상실증만큼은 아니길 간절히 바라본다.
 ‘부암동 복수자들’에서 굳건한 의리로 재결합한 복자클럽의 이요원, 라미란, 명세빈의 한층 성장한 모습이 시청자들의 응원을 받고 있다. tvN 수목드라마 ‘부암동 복수자들’에서 재결합 후 더 강력해진 3인방 정혜, 홍도, 미숙이 조금씩 변화하고 성장하는 모습들을 짚어봤다. 1. 이요원의 독립선언. “어떻게 살지는 내가 정하겠다.” 세상물정 모르고 인형 같던 김정혜는 이제 없다. 재벌가의 혼외자로 태어나 평생 ‘가족으로 인정해준 적 없는 삶’ 속에서 “내 의견은 중요하지 않아. 어차피 안 될 테니까”라는 체념이 당연했던 정혜. 남편의 혼외자식이라는 불편한 존재 수겸과 홍길동 모자로 만나 서로의 상처를 거울처럼 비추고 위로를 주고받으며 정혜는 이제 “우리는 잘못이 없다”라고 말할 수 있게 됐다. 특히 그녀의 성장은 “저 아이 잘못은 없다”며 자신과 같은 처지인 수겸을 보호하려는 마음에서 시작돼, 시청자들의 마음을 훈훈하게 했다. ‘건하 그룹의 딸’, ‘해랑 그룹의 며느리’, ‘이병수의 아내’가 아닌 김정혜라는 한 명의 인간으로 “내가 어떻게 살지는 내가 정하겠다”라고 당당히 선언한 정혜의 독립이 기대된다. 2. 라미란의 여자선언. “여보, 나 열심히 살았지.” 두 아이의 엄마로만 살아온 홍도에게 새로운 심장이 뛰기 시작했다. 사별 후, 자식들을 제대로 키우는 것에만 전념했던 홍도가 ‘우산남 승우’를 만나 엄마 아닌 여자로서의 자신을 인식하기 시작한 것. 그리고 아이들이 잠든 밤, 홀로앉아 “여보, 나 이정도면 열심히 살았지.”라고 말하던 그녀의 쓸쓸한 고단함을 아는 시청자들은 여자 도희의 네 번째 심장에 아낌없는 응원을 보내고 있다. “여자는 죽을 때까지 여자야. 아빠 돌아가시고 10년 동안 엄마는 엄마로만 살았잖아”라는 딸 희경의 말처럼 엄마이기 이전에 여자인 홍도. 그녀가 자신을 지지하고 인정해주는 복자클럽 속에서 잃어버렸던 여자의 모습을 찾아가는 성장은 어떤 끝을 맺을까. 3. 명세빈의 남편 처단선언. “당신 끝이야.” 언제나 잘못 없는 자책에 휩싸여있던 소심녀 미숙은 변했다. 남편 백영표에게 맞고 살면서도 “그렇게 나쁜 사람은 아니에요”, “내 잘못이에요”라며 끝까지 남편을 두둔하는 모습을 보였던 미숙에게는 짠한 이유가 있었다. 고아로 자라면서 “넌 나쁘고 모자란 애야. 그래서 버려진 거야”라는 자책에 익숙해졌고, 무엇보다 겨우 얻은 가족이라는 울타리를 깨고 싶지 않았기 때문. 하지만 불행하게도 아들은 원치 않은 유학생활을 견디지 못해 스스로 목숨을 끊었고, 이제는 하나 남은 딸 서연마저 남편의 폭력에 노출되자 미숙은 분노했다. “사람 고쳐 쓰는 거 아니다”라던 홍도의 말처럼 아무리 노력해도 변화할 기미가 없는 남편을 포기한 미숙은 드디어 그를 처단하기로 결심했다. 지난 10회 엔딩에서 백영표의 따귀를 올려붙인 후 “당신 끝이야.”라고 외친 미숙. 소중한 딸을 지키기 위해, 더 이상 자책하지 않고 백영표에 맞설 만큼 단단한 마음으로 성장한 미숙의 복수가 무엇일지 귀추가 주목된다.
 씨스타 멤버들이 해체한지 약 6개월만에 각자의 위치에서 입지를 다지고 있다. 씨스타는 지난 5월 해체 발표 후 거취에 대한 고민을 해왔다. 소유와 다솜은 소속사 스타쉽 엔터테인먼트에 그대로 남기로 했으며 보라와 효린은 다른 곳에서 새 출발을 알렸다. 그렇다면 씨스타 4인은 현재 어떤 행보를 걷고 있을까. 효린  효린은 13일 소속사 브리지 설립을 공식적으로 알리며, 향후 펼쳐질 본격적인 솔로 활동을 예고했다. 소속사 브리지는 음악에 있어서 클라이맥스를 연결해주는 중요한 역할을 하듯, 다양한 음악적 시도를 통해 대중과의 소통의 브리지 역할을 해나가겠다는 효린의 진심을 담았다. 효린은 다양한 음악 활동에 도전하기 위해 각분야 크리에이티브 디렉터와 함께 홀로서기를 시작했다. 그는 새 앨범 역시 전세계의 다양한 아티스트들과 교류해 효린만의 스타일을 그려갈 계획이다. 보라  보라는 이서진과 이승기 등이 소속된 후크엔터테인먼트와 계약을 체결하고 윤보라로 활동한다. 후크 측은 "연기자로, 예능인으로 때로는 다시 무대에 오르는 퍼포먼서로서의 윤보라를 전폭 지지할 예정"이라고 밝혔다. 특히 보라는 오는 12월 방송될 tvN 새 토일드라마 ‘화유기’에 출연하면서 배우로 팬들을 만난다. 톱스타 앨리스 역을 맡은 그는 한솥밥 식구 이승기와 함께 열연을 펼칠 전망이다. 소유  소유는 씨스타 활동동안에도 솔로로 저력을 발휘해온 만큼, 솔로가수로 이름을 떨칠 계획이다. 그는 내달 솔로앨범 발표에 앞서 오는 16일 선공개곡을 발표한다. 소유가 씨스타 이후 처음으로 선보일 곡은 성시경과의 듀엣곡 '뻔한 이별'이다. '콜라보여왕'이라 불리는 그는 그동안 수많은 히트곡을 탄생시켜온 바. 이번 솔로앨범에는 성시경을 비롯해 윤종신, 프라이머리, 긱스, 문문 등의 지원사격을 받아 높은 완성도를 자랑할 것으로 보인다. 다솜 다솜은 최근 종영한 SBS '언니는 살아있다'로 남다른 연기력을 인정받았다. 무엇보다 양달희 역을 맡은 그는 극악무도한 악녀 연기로 극의 높은 시청률을 견인했다. 다솜은 아이돌 출신 연기자라는 사실이 믿기지 않을 정도로 열정을 다해 연기해내 '다솜의 재발견'이라는 평가까지 얻어냈다. 그는 현재 '언니는 살아있다'가 끝난 뒤 휴식을 취하며 차기작을 검토하고 있다.
 양가에 외면당한 가혹한 현실 앞에 서은수가 끝내 분노했다. 누가 서은수에게 돌을 던질까.  12일 방송된 KBS2 주말드라마 ‘황금빛 내 인생’에선 지수의 해성 가 입성기가 그려졌다.  지수가 예고 없이 해성의 본가로 쳐들어온 가운데 명희는 “너무 낯설어요. 딸이 하루아침에 바뀐 기분이에요”라고 토로했다. 상처가 커서 그렇다는 재성의 설명에도 명희는 “그렇다고 우리한테 화를 내요. 일부러 그러는 건지 원래 천방지축인 건지. 애초에 거짓말은 양미정이 했어요”라며 거리를 보였다.  이에 재성은 “그 거짓말 때문에 아무 잘못 없는 저 아이가 상처를 받았어. 지금 저 아이 속이 말이 아닐 거야. 당분간 하고 싶은 대로 하게 두자고”라며 명희를 달랬다. 미정은 연락 한 통 없는 지수에 속상함을 표했으나 재성의 말대로 지수의 상처는 깊었다. 애써 밝은 척 연기를 하나 속상한 마음까지 감출 순 없었다.  이는 비뚠 말로 표출이 된 바. “우리 집에 왔으면 이제 은석이야”라는 명희에 지수는 “저 은석이 되려고 여기 온 거 아니에요. 갈 데가 없어서 온 거지. 여길 지안이가 왜 그렇게 좋아했는지 궁금하기도 했고요”라고 일축했다.  가족들에 대한 반감에 해성 가 입성을 감행한 지수이나 태수는 물론 명희와 도경까지도 사라진 지안에게 집중하고 있는 상황. 특히 도경은 지안 찾기에 누구보다 의욕적으로 임했다. 보다 못한 지수가 왜 그렇게까지 걱정을 하느냐고 물었을 정도.  명희는 아예 “너 왜 화난 사람처럼 구니.”라며 노골적으로 불만을 표했다. 서현까지 가세해 “언니 지금 집에 화내는 거예요.”라고 물으면 지수는 대놓고 “너희 엄마 아빠가 날 잃어버렸으니까”라고 일갈했다.  사고였다는 재성의 해명에도 지수는 “그건 아니죠. 어떻게 세 살짜리 딸한테 다이아몬드 핀을 꽂게 해요. 그러니까 잃어버린 거죠. 그리고요. 왜 처음이 우리 엄마 말만 믿고 지안이 데려온 거예요. DNA검사 제대로 했으면 이런 일 없었잖아요”라고 토해냈다. 미정의 거짓말은 후의 일에 불과했다며 “낳은 엄마는 날 잃어버렸고 키운 엄마는 친딸을 보냈어요. 둘 다 잘못 있어요”라고 울분을 터뜨렸다. 그야말로 이유 있는 흑화. 지수의 안타까운 고군분투기가 예고되고 있다.
" 영화 ‘범죄도시’가 발굴해낸 김성규를 만났다. '범죄도시'에서 장첸 일당의 행동대장 ‘양태’로 분해 강렬한 존재감을 발휘한 신인배우 김성규는 영화 속 인물과 동일인물이 맞나 싶을 정도로 180도 다른 모습으로 기자 앞에 섰다. '12인', '컨트롤A씨28세', '오래된 미래', '플라나리아' 등 다양한 연극 작품에서 주연을 맡으며 탄탄한 연기력을 입증한 뒤 '범죄도시'를 통해 스크린 신고식을 치른 김성규는 온갖 악행을 저지르는 양태로 열연해 호평받고 있다. 연기라는 한 우물만 팠을 것 같지만 그의 과거는 놀라웠다. 고교시절 성남에서 유명한 댄스팀 출신이라고. '흰색 베레모'라 불리며 여고생들의 마음을 훔쳤던 김성규는 우연한 계기로 '춤꾼'에서 '연기꾼'으로 진로를 급변경하게 됐다고 털어놨다. "원랜 춤을 추고자 했다. 이를 접고 군대갈 마음이었다. 그때 고교 동아리 선배가 뮤지컬 전문 학교 공연을 보러 오라 해서 갔는데 재밌어 보이기도하고 뭔가 하고 싶었던 게 생겼다. 그래서 연기 학원을 알아보고 연극영화과에도 진학해 열심히 연습했다. 연극을 하면서 '영화도 할 수 있겠구나' 해서 영화 오디션을 봤다. 꼭 '영화를 당장 해야돼' 이런 마음으로 오디션을 봤던 건 아니다. 지금도 마찬가지로 '난 계속 영화만 할거야' 이런 것도 아니다. 많은 선배님들이 기회가 되면 무대에 서는 건 배우한테 좋다고 말씀해주셔서 가능하면 연극도 병행하고 싶다." '범죄도시' 출연 전 ‘기술자들’ ‘터널’ 등 다수의 영화에서 주로 단역을 맡았던 김성규. 고정적인 역할이 있는 건 '범죄도시'가 처음이라는 김성규는 "처음 경험을 제대로 해본 건 '범죄도시'가 유일하다. 현장 경험을 제대로 한 것도 이번이 처음이다"며 감격스러운 소감을 전했다. 처음으로 비중 있는 역할을 맡아 기대 이상의 활약을 펼친 김성규. 범상치 않았던 오디션 당시 이야기도 들려줬다. 앞서 강윤성 감독은 인터뷰를 통해 그를 처음 보는 순간 딱 양태가 걸어오는 것 같다는 느낌을 받았다고 밝힌 바 있다. "처음엔 단역으로 오디션을 봤다. 그땐 나한테 주어졌던 대사가 4개였다. 막내형사, 조선족 그 중에서 현장에서 시키는 걸 해야 했다. 조선족이 아무래도 색깔이 있어 가능하지 않을까 생각해 준비를 많이 했다. 의상도 신경 썼고, 눈썹도 살짝 밀고갔다. 1차 오디션을 스스로도 뿌듯하게 봤다. 처음으로 오디션 보면서 재밌다고 생각했고, 나와서도 잘본 것 같았다. 뭐라도 하나 될 것 같다고 보신 분들이 말씀해주시기도 했다. 그 다음 감독님 오디션 때 특별한 건 없었다. 만들어놨던 이미지 그대로 갔고, 위성락 형님의 대사를 하게 됐다. 오락실 기계들을 부수는 신의 대사를 주셨는데 사실 자신이 없었다. 내가 하기엔 나이대도 그렇고 안될 거란 생각에 운에 맡겼다. 그때 감독님이 안 좋다, 좋다는 얘기를 안 하셨고, 그냥 끝나고 담배 한 대 피우자고 하시면서 별 말 없이 '앞으로 계획이 뭐냐'고 물어보셨다. '연극을 좀 열심히 하려고 한다'고 답하고 헤어졌는데 연락을 주셨다. 내가 갖고 있는 이미지도 그렇고 눈빛을 좋게 봐주신 것 같다. 나름대로 자신감 있게 하려고, '미친놈'처럼 해보려고 했는데 말 그대로 극찬을 해주신 거다. 감독님이 좋게 봐주신 게 많아 감사하고, 나에 대한 칭찬 기사를 보고 '다음에 더 잘해야되겠다'고 생각했다." 그렇게 합류하게 된 '범죄도시'. 김성규는 "부담이 많이 되기도 했는데 현장에서 감독님도 믿어주시고 자유롭게 할 수 있게 놔두셨다. 지문에 정확하게 나와있는 신이 별로 없었는데 감독님께서 먼저 내게 물어보셨다. OK 사인 같은 경우에도 굉장히 쉽게 빨리빨리 해주셨다. 처음엔 당황하기도 했다. 양태에 대해 너무 쉽게 가시는 거 아닌가 생각했는데 나중에 보니까 날 믿어주신 거였고, 잘 뽑아내주셨다"며 강윤성 감독을 향한 고마움을 드러냈다. 원랜 낮은 톤의 목소리가 콤플렉스였다는 김성규는 '범죄도시'에서 자신의 목소리와는 다른 목소리를 연기했다. 김성규는 "평소에 연습을 하긴 한다. 역할에 따라 변화를 줄 수 있어야 된다고 생각한다. 양태는 기본적으로 떠 있는 목소리를 갖고 있을 거라 생각했다"고 양태 연기의 포인트에 대해 설명했다. 연습도 많이 했다. "사투리 자체가 걱정이 됐다. 따라하는 건 순간순간 호흡이라든지 애드리브가 나왔으면 좋겠다는 바람이 있어서 형들도 그렇지만 녹음을 해주는 친구가 있었다. 그걸 계속 듣고 우리도 현장에서도 자기 대사가 아니더라도 계속 궁시렁 거리고 다녔다. 그냥 방법이 따로 있었다기보단 많이 배웠다. 실제로 조선족분들 계실만한 곳에 다녀보기도 하고 분위기나 호흡을 좀 많이 보려 했다." 김성규는 가장 어려운 연기에 대해 묻자 "캐릭터 자체가 어려웠다"고 말문을 열었다. 김성규는 "시나리오 봤을 때 워낙 모호하다 그래야되나. 구체적으로 설명돼 있다기보단 지금보다 대사도 더 없었다. 튀어도 안될 것 같고, 뭘 안하면 이미지만 갖고 서 있는 것 같아 여러가지 생각하고 고민했다. 그래서 '양태는 어떤 생각을 할까.', 몸짓에 대해 고민 많이 했다. 현장에서 집중하려 했다. 이렇게 했는데 촬영 들어가기 전에도 감독님이 확실하게 말씀해주신 게 없었고, 모호한 말씀을 해주셨다. 그만큼 열려 있기도 했다. 오락실 장면도 난 원래 밖에 있는 거였다. 위성락 형님이 때려부시는 걸 봤는데 재밌더라. 통쾌하게 부시길래 해맑게 웃었다. 감독님이 그걸 보시고 '양태는 이렇게 가면 되겠다'며 확실하게 정해주셨다. 행동을 하는 데 있어 좀 더 단순하고 본능적이고 아이 같이 보이고, 몰라서 한다는 게 조금이라도 비쳐졌으면 좋겠다라는 바람이 있었는데 간혹 그렇게 봐주시는 분들이 계시더라. 측은하게 봐주시더라"며 "고민 많았는데 형들이 잘하고 있다 해주셨다"고 답했다. 무엇보다 '범죄도시' 속 배우들 간 리얼한 케미가 나올 수 있었던 데는 환상의 호흡이 컸다. 특히 지금은 한솥밥 식구가 된 윤계상의 배려와 리더십이 한 몫 했다. "사전에 형들하고 얘기를 많이 했다. 미리 얘기하고 바꿔봤다. 놀면서 준비를 했다. 오프닝 신에서 동포가 살려달라 얘기하는데 원래 진선규 형만 대사가 있었다. 그때 내가 '우리 형 동포 말 제일 싫어하는데'라 한다. 그럴 수 있었던 게 윤계상 형이 자기 혼자 하는 액션도 다 나눠 했다. 촬영하면서 자신감, 존재감이 생각했던 것보다 더 많아지니까 '아 이렇게도 할 수 있겠다'는 생각이 들었다. 그래야 양태와 위성락이 더 잘 보이고, 그래야 장첸이 더 힘이 생기는 것 같다. 윤계상 형이 되게 똑똑하다는 생각을 영화를 보면서 많이 하게 됐다. 계획했던대로, 우리도 돋보이고 계상이 형 힘도 강하게 보이는 효과가 있어 '역시 영화를 많이 한 형이구나'란 생각이 들었다." 그리고 김성규는 유독 좋았던 촬영 현장 분위기에 대해서도 전했다. "'범죄도시'는 많은 배우들에게 쉽게 오지 않을 기회였다. 본인의 촬영이 없을 때에도 놀러오는 경우가 많았다. 그러다보니 자연스럽게 말도 더 하게 되고 비슷한 고민을 하고 있는 거라 얘기를 많이 하게 됐다. 그리고 마동석 선배님이 밥을 사주시기도 했다. 기본적으로 절실함이란 마음가짐이 비슷하다고 해야하나. 윤계상 형도 활발하게 활동하고 있음에도 굉장히 열심히 하고 있다. 그 열심히 하는 게 다 보일 정도로 열심히 했다. 다들 우리가 모여서 연습하는 걸 스터디라 불렀는데 자주 만나 신 연습하고 언어 연습하고 그랬다. 처음 현장에서 제대로 배역을 맡아 해봄에도 불구하고 거리감이나 어색함, 불편보다는 서로 더 챙겨주고, 더 먼저 말 걸려 하고 그랬다. 스태프들 분위기도 되게 좋았다. 기준이 없으니 그게 얼만큼 좋았는지 몰랐는데 다들 '이런 현장이 되게 좋은 현장이다'고 얘기하더라. 참 운이 좋았다.
"나이 때문에 조심스러웠죠. 안 생기면 어쩌나." '동상이몽2' 추자현이 우효광과의 행복한 결혼생활에도 불구하고 임신 스트레스가 있었다고 고백했다. 13일 SBS '동상이몽2-너는내운명'에서는 남편 우효광과 눈물의 상봉 끝에 첫 임신의 감격을 되새기는 추자현의 모습이 방송됐다. 추자현은 1979년생으로, 만 38세의 고령 임산부다. 이날 추자현은 "나이 때문에 조심스러웠다. 30대 후반이니까, '안 생기면 어떡하지.'라고 효광 씨한테 물어본 적도 있다"며 숨겨뒀던 속내를 드러냈다. 추자현은 "요즘은 결혼 적령기라는 말이 없어졌다. 40대에도 결혼하는 분들이 많지 않나. 공감하실 것"이라며 "항상 임신에 대한 부담감이 있었다. 결혼을 전제로 만났으니까, 결혼 전에 생겨도 괜찮았다. 그런데 안 들어서더라"라며 내심 무거웠던 마음을 털어놓았다. 우효광은 '동상이몽2' 방송 시작 이후만도 여러차례 아이에 대한 열망을 드러낸 바 있다. 추자현은 임신 시점에 대해 "두 달전 제주도에서의 커플 화보 촬영 때다. 효광 씨는 술을 많이 마셔서 기억을 못하더라"라며 "주위에서 걱정을 많이 했는데, 내려놓으니까 임신이 됐다. 전복의 효과인 것 같다"며 웃었다. 이어 임신 사실을 알게 된 과정에 대해 "감기 증상이 있고, 몸이 닿기만 해도 막 아팠다. 저도 처음이니까 임신 초기 증상을 잘 모르고 감기약을 사오라고 했다. 그런데 매니저가 임신테스트부터 해보자고 했다"며 감사를 표했다. 추자현은 '누구를 닮았으면 좋겠냐'는 말에 "아들이든 딸이든 성격만 효광씨 닮았으면 좋겠다. 저처럼 따박따박 따지고 드는 아이가 아니었으면 좋겠다"는 바람을 드러냈다. 이날 방송에서 추자현은 우효광 뿐 아니라 시부모님에게도 임신 소식을 전하며 왈칵 눈물을 쏟았다. 우효광과 추자현에겐 친구들의 축하가 잇따랐다. 마침내 상봉한 우효광과 추자현은 감격의 포옹을 나눴다. 우효광은 "이 순간을 기다렸어"라는 다정한 말과 함께 묵직한 감동을 드러냈다. 정대세는 아내 명서현의 축하를 담은 편지와 임산부를 위한 보온 양말, 배 담요 등 선물을 전해 추자현을 감동케 했다.
 14일 방송된 tvN '집밥 백선생3'에서 백종원과 제자들이 남상미 집에 방문하는 모습이 그려졌다.  앞서 남상미 양세형 이규한 윤두준은 백선생을 감동시킬 메뉴에 대해 회의를 시작했다. 또한 남상미의 집에 조리도구가 많지 않다며 각자 조리도구를 챙겨와야한다고 했다.   멤버들은 비장의 요리를 선보이고 싶은 마음에 장을 보면서도 재료를 숨기는 등 신경전을 벌여 웃음을 자아냈다. 남상미의 집으로 향했다. 멤버들은 양평의 전원주택을 보며 "세트장 아냐." "대박이다"며 깜짝 놀랐다. 남상미 부부가 직접 심은 나무들, 아름다운 풍경에 다시 한번 놀랐다.
 당초 유력하게 거론되던 심근경색과 약물 부작용 등은 사인이 아닌 것으로 드러났다. 14일 서울 강남경찰서에 따르면 국립과학수사연구원은 이날 오후 김씨에 대한 최종부검결과를 전달했다. 국과수는 부검결과를 통해 "사망원인은 머리뼈 골절 등 머리손상으로 판단된다"며 "약독물 검사에서 미량의 항히스타민제가 검출된 이외에 알코올이나 특기할만한 약물과 독물은 검출되지 않았다"고 밝혔다. 항히스타민제는 알레르기질환에 쓰이는 약물 중 하나다. 국과수는 유력하게 거론되던 심근경색 여부에 대해 "심장검사에서도 심장동맥 손상이나 혈관이상, 염증 등이 없어 심근경색이나 심장전도계의 이상은 확인할 수 없었다"고 전했다. 다만 국과수는 그랜저 차량과 2차례의 충돌 등 경미한 사고로 인해서는 큰 손상이 발생할 상황이 아닌 점, 사고 후 김씨가 가슴을 핸들에 기댄 채 양손으로 핸들을 감싸쥐고 괴로워하는 표정을 지었다는 피해자 진술 등으로 미뤄 볼 때 김씨가 자구력을 소실했을 정황이 있다고 판단했다. 이에 따라 "최종 교통사고로 인한 치명적인 머리손상이 발생하기 전, 사후에 밝히기 어려운 급격한 심장 또는 뇌 기능실조가 선행됐을 가능성을 완전히 배제할 수는 없다"고 설명했다. 국과수는 앞서 지난 10월31일 김씨에 대한 1차 부검을 약 3시간 가량 진행한 바 있다. 당시 부검의는 1차 구두소견을 통해 "직접적인 사인은 즉사 가능한 수준의 두부손상으로 심근경색은 아니다"는 의견을 밝혔다. 고 김주혁의 사고차량이 2일 오후 강원 원주시 국립과학수사연구원 본원으로 들어오고 있다. © News1 박하림 기자 아울러 경찰은 김씨의 차량에서 블랙박스도 뒤늦게 발견, 국과수에서 음성녹음 여부를 검사 중ㅇ에 있다고 전했다. 지난 2일 김씨의 차량을 국과수에 감정 의뢰하면서 진행한 정밀수색을 통해 차량 조수석 의자 밑에서 블랙박스를 발견한 경찰은 "현재까지 국과수 검사결과, 음성녹음 기능을 꺼둬 녹음 자체가 되지 않은 것 같고 저장된 파일이나 블랙박스 본체에 혹시라도 음성녹음이 되어 있는지 정밀분석 중"이라고 전했다. 경찰은 이에 따라 15일 도로교통공단과 합동으로 사고장소에 대한 추가조사를 통해 차량의 속도와 타이어 흔적 등을 분석하고 국과수 차량 검사를 통해 차량 이상여부 등 확인에 주력할 예정이다. 경찰 관계자는 "혹시 도로나 시설적 문제가 있는지 살펴보기 위해 거리를 측정하고 속도 계산 등을 하는 것"이라며 "당시에 발견된 차량의 제어흔적 등이 스키드 마크가 맞는지 등에 대해서도 논의할 것"이라고 밝혔다. 김씨는 지난 10월 30일 오후 4시27분쯤 서울 삼성동 영동대로 봉은사역 사거리에서 경기고등학교 사거리 방향으로 자신의 스포츠유틸리티차량 벤츠 G바겐을 몰다가 옆 차선을 달리던 그랜저 차량을 들이받았다. 이후 김씨 차량은 인도로 돌진해 인근에 있던 한 아파트 벽면을 들이받은 뒤 계단 밑으로 추락하며 전복됐다. 신고를 받고 출동한 소방당국은 김씨를 구조해 심폐소생술을 진행하며 인근 건국대병원으로 이송했으나 오후 6시30분쯤 김씨는 끝내 숨졌다.
 배우 조덕제를 위해 '막영애'의 동료들이 나선다. 관계자에 따르면 tvN '막돼먹은 영애씨'의 일부 스태프와 배우들은 현재 조덕제의 결백을 호소하는 탄원서를 작성 중이다. 의견이 모아지면 이를 대법원에 제출할 예정이다. 조덕제는 '막돼먹은 영애씨' 의 시즌 14와 15에 '조덕제' 역으로 출연한 바 있다. 그는 12월 방영 예정인 시즌 16에도 출연 예정이었으나 "프로그램에 해를 끼치고 싶지 않다"며 자진 하차한 바 있다. 한편 지난 2015년 4월, 여배우B 씨는 조덕제를 강제추행치상 혐의로 고소했다. 지난해 12월 열린 1심 재판에서 검찰은 조덕제에게 징역 5년을 구형했으나 법원은 피의자에게 무죄를 선고했다. 하지만 이어진 항소심에서 서울고등법원 형사8부는 조덕제에 대해 무죄를 선고한 원심을 깨고 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했다. 이후 양측은 나란히 기자회견을 열어 억울함을 호소했고, 두 사람의 다음과 같다. 조덕제는 '감독의 지시에 따라 연기했으며, 성추행은 물론 감정과잉도 없었다'는 것. '메이킹 영상에도 감독의 '격한' 지시사항이 담겼고, 상의를 찢는것은 사전합의 내용이었으며 하의에 손을 넣었다는 것은 사실무근, 증인이나 증거도 없음을 재판부도 인정한다는 점'이라고 말한다. 여배우는 '연기가 아닌 성추행이었으며, 조덕제가 상의를 찢고 폭력을 행사하며 바지에 손을 넣어 신체일부를 만지는 성추행을 범했으며, 이는 사전에 약속된 바 없는 명백한 범죄'라는 것이다. 조덕제는 항소심 선고 이후 즉각 대법원에 상고장을 제출했다.
 MBC 노조 측은 14일 보도자료를 통해 "'신동호의 시선집중'은 앞으로 제작거부를 할 계획이라고 말씀드렸으나, 조금 전 끝난 라디오국 총회에서 계획이 바뀌었다"고 알렸다. 이어 "기존 진행자인 신동호 아나운서는 하차하고, 적절한 새 진행자를 찾기 전까지 다음 주부터 임시 진행자가 음악 구성 프로그램을 당분간 하기로 했다"면서 "라디오국장과도 합의가 된 내용"이라고 설명을 덧붙였다. 앞서 노동조합의 아나운서들은 지난달 16일 신동호 아나운서 국장을 부당노동행위와 업무방해 혐의로 검찰에 고소했다. 신동호 국장이 직무와 관계없는 부서로 노조원들을 부당전보했으며, 아나운서들에 대한 인사권과 근무 평정권을 갖고 노동조합 조합원들에게 인사상 불이익을 줬다는 것이 이들의 주장이다. 이후 MBC 노조는 지난 13일 김장겸 MBC 전 사장이 전격 해임되자 다음날인 14일 서울 마포구 상암동 MBC사옥에서 기자간담회를 열고 "라디오는 오는 20일부터 정상화할 예정"이라면서 "'신동호의 시선집중'은 제작 거부를 이어갈 것"이라고 밝힌 바 있다. 하지만 신동호 아나운서의 하차가 확정되면서 '시선집중'은 새 진행자 물색에 나서게 됐다.
오상진이 MBC 아나운서 배현진의 민낯에 대해 폭로해 서로 관계가 껄끄러워진 일화가 새삼 화제다. 지난 2011년 4월 3일 방송된 MBC '우리들의 일밤-신입사원'에서 MC 정형돈이 "화장 전후가 가장 다른 아나운서는 누구냐"고 묻자 당시 MBC 아나운서였던 오상진은 배현진을 지목했다. 오상진은 "배현진 아나운서가 같은 라디오 프로그램을 진행하는 부장님과 함께 엘리베이터를 타고 출근하는데, 그 앞에서 '어제 뉴스데스크 앵커 진짜 예뻤다'고 말하실 정도였다"며 "본인도 화장 전후가 많이 다르다는 것을 인정하고 있다"고 설명했다. 배현진은 2010년부터 현재까지 MBC 뉴스데스크 앵커를 맡고 있다. 이어 " '안경 벗은 유재석'이다"라고 말해 웃음을 자아냈다. 그러나 실제로 배현진은 이에 대해 당시 오상진에게 사과를 요구할 정도로 크게 화를 냈고 두 사람은 불편한 관계를 이어온 것으로 전해졌다. 앞서 양윤경 MBC 기자는 과거 화장실서 마주친 배현진에게 "물 잠그고 양치질하라"는 말을 한 뒤 경위서를 쓰고 진상조사단까지 꾸려지는 보복을 당했고, 신동진 MBC 아나운서는 체육대회 피구게임에서 배현진의 다리를 맞춰 부당 인사 조치를 당한 일화가 알려진 바 있다. 한편, 13일 방송된 '뉴스데스크'서 배현진이 김장겸 MBC 사장의 해임 소식을 직접 전하는 모습이 전파를 타 주목받았다.
 날로 뛰는 집값으로 인한 신혼집을 구하는 문제부터 임신에 대한 기쁨과 걱정 그리고 은퇴를 해야할지도 모르는 상황에서의 책임감까지. 특별한 삶을 사는 것처럼 보이는 이들도 평범한 사람들처럼 고민을 하고 살았다. 지난 13일 오후 방송된 ‘동상이몽2’에서는 강경준과 장신영이 신혼집을 찾아 헤메는 모습과 임신 소식을 알게 된 이후 재회한 추우커플 그리고 부상 앞에서 눈물 짓고, 은퇴 이후의 삶을 준비하는 정대세 부부의 모습이 그려졌다. 강경준과 장신영 모두 어마어마한 서울의 집값의 문턱에서 좌절했다. 원하는 집에서 살기 위해서는 정말 큰 돈이 필요했다. 강경준은 대출의 도움을 얻지 못하는 상황이 되자 장신영에게 미안해했다. 스페셜 MC로 출연한 이미도 역시도 전세계약 만료로 새로운 집을 구하기 위해 동분서주하는 상황이었다. 정대세 부부의 고민도 깊었다. 30살이 넘은 현역 축구선수인 정대세는 매년 계약을 연장해야하는 절실한 상황. 하지만 부상으로 인해서 규정된 경기수 조건을 채우지 못해 방출될 위기에 처했다. 그렇게 다시 돌아온 그라운드에서 또 다시 부상을 당하면서 한 달 넘게 쉬어야하는 상황이었다. 훌쩍 다가온 은퇴의 그림자 앞에서 정대세는 눈물을 보일 수밖에 없었다. 정대세는 “혼자 살면 아무것도 없이 살아도 괜찮다”며 “하지만 가정이 있고 가족이 있기 때문에 최선을 다해서 준비해야한다”고 책임감을 보였다. 무거운 가장의 책임감 앞에서 정대세 역시도 흔들렸다. 추우 커플은 결혼의 단맛을 보여줬다. 오래 기다린 끝에 임신한 만큼 우효광과 추자현 역시 아이라는 기쁨에 감격했다. 우효광은 뒤늦게 오열을 하면서 아이가 생긴 기쁨을 표현했다. 우효광의 가족들 역시 잔치를 벌이면서 임신을 축하했다. 사랑의 결실을 이룬 추우커플의 모습은 보는 사람의 가슴을 뭉클하게 했다. 임신이라는 축복 앞에 진심으로 기뻐하는 모습을 보면서 오직 부부만이 느낄 수 있는 축복이라는 것이 느껴졌다. 어마어마한 집값 앞에 좌절하고, 가정을 부양해야하는 책임감에 짓눌리는 일은 결혼을 하지 않는다면 겪지 않아도 되는 일이다. 하지만 오로지 결혼을 해야지만 느낄 수 있는 기쁨도 있다. 다른 관찰 카메라와 달리 ‘동상이몽2’이기에 보여 줄 수 있는 솔직한 결혼의 모습이었다.
 '황금빛 내 인생'이 올해 최고시청률을 경신했다. 그러나 웃기엔 아직 이르다. 신혜선의 기억상실 또는 실어증을 예견케 하는 모습이 방송되면서 각종 추측들이 난무하고 있다. 잘 이끌어 오던 극이 산으로 가는 것 아니냐는 우려가 쏟아지고 있다. 지난 12일 방송된 KBS 2TV '황금빛 내 인생'은 37.9%를 기록하며 2017년 최고시청률을 경신했다. 종전 기록은 '황금빛' 전작인 '아버지가 이상해(이하 '아이해'·36.5%)'가 보유하고 있다. '황금빛'은 '아이해'의 기록을 1.4%P 훌쩍 뛰어넘었다. 상승세가 계속되자 방송가는 '황금빛'의 '황금빛' 시청률을 기대하는 바가 크다. 지난 20014년 8월부터 2015년 2월까지 방송됐던 '가족끼리 왜 이래(43.3%)' 이후 약 3년 동안 40%를 돌파한 드라마는 없었다. '부탁해요, 엄마' '월계수 양복점 신사들' '아버지가 이상해' 등이 30% 후반대를 기록했지만 번번이 40% 문턱에서 좌절을 맛봤다. '황금빛'은 그동안의 드라마와 같은 듯, 다른 전개로 몰입도를 선사하고 있다. 너무 뻔한 막장 요소들이 가득하지만 LTE급 전개로 시청자들을 안방극장으로 모여들게 만들었다. 출생의 비밀·아이 바꿔치기·신분의 변화·재벌의 싸움·키다리 아저씨 남자 주인공 등은 한국 드라마의 단골 소재다. 소현경 작가는 그저 그런 단골 소재를 한 번씩 비틀었다. 빠른 비밀 공개로 전개에 가속도를 붙였고, 미니시리즈 같은 주말극을 탄생시켰다. 지난 12일 방송에도 흔한 클리셰가 등장했다. 약을 먹고 극단적인 선택을 했던 신혜선이 바닷가 김 양식장에서 일하고 있는 모습이 발견되면서 해당 회가 마무리됐다. 산에서 자살 시도를 하다가 바닷가에서 김을 말리고 있는 설정은 다소 황당했다. 초점을 잃은 듯한 신혜선의 눈빛은 기억상실 또는 실어증을 예고하는 듯했다. 방송 이후에도 신혜선을 향한 각종 막장 추측들이 떠올랐다. 올해 최고시청률을 기록하고서도 느닷없는 흔한 전개가 펼쳐지며 우려의 목소리가 커졌다. 이와 관련해 한 방송계 관계자는 "모든 막장 추측들은 40% 돌파 가능성이 높다는 것 아닐까"라며 "40% 돌파를 위한 하나의 장치일 수 있다. 각종 추측들이 난무하는 것도 관심도가 높아서다. 지금까지 소현경 작가의 패턴을 보면 기존 단골 소재들을 재해석하는 경향이 있다. 앞으로 어떤 전개가 펼쳐질지 모르겠지만 흔한 스토리는 아닐 것"이라고 예측했다.
 정해인은 13일 오후 서울 동대문 메가박스에서 열린 영화 '역모-반란의 시대' 언론배급시사회에서 이같이 밝혔다. 조선 영조 4년을 배경으로 한 이번 영화에서 포졸로 좌천돼 역적 이인좌와 맞서게 된 조선 최고의 검 김호 역을 맡은 정해인은 정약용의 6대손으로서 비슷한 시기를 다룬 작품에 출연한 소감을 묻는 질문에 "말씀이 나오면 부끄럽다. 저는 잘한 게 없는데 훌륭하신 조상님이 거론되면 몸 둘 바를 모르겠다"고 답했다. 그는 "비슷한 시대는 맞다. 이번 작품을 하면서 역사적인 기록, 역사를 새롭게 다른 시각으로 보는 걸 생각하게 됐다"며 " 승자의 기록이라고 하는데 제가 가지고 있는 신념과 이인좌라는 인물이 가지고 있는 신념이 맞딱뜨렸을때 어떻게 다시 평가될 것인가에 물음표를 던지신 것 같다"고 말했다. 정해인은 "그 당시 왕이 어떻게 기록됐는지 어떤 일이 있었는지 다른 시각으로 볼 수 있는 영화가 됐으면 좋겠다"며 마지막으로 "다산 정약용 선생님에 대해 물어봐 주셔서 감사한다. 부끄럽지만 그 말을 들으면 영광이다"라고 웃음지었다. '역모-반란의 시대'는 1728년 영조 4년 내금위 사정에서 의금부 포졸로 좌천당한 조선 최고의 검 김호가 왕좌를 노리는 역적 이인좌와 어영청 5인방 무사집단과 홀로 맞서 왕을 지키게 된 하룻밤 이야기를 그렸다. 이인좌의 난이 진압되던 당시 이야기에 허구의 상상력을 덧붙인 팩션 액션 사극이다. 오는 23일 개봉을 앞뒀다.
 사유리는 지난 2013년 방송된 JTBC ‘김국진의 현장박치기’에 출연해 “제가 1979년생인데 어려 보이는 외모, 말투 때문에 오해를 받는 경우가 많다”며 “배현진 아나운서가 ‘사유리’라면서 반말로 나를 부르더라. 당황했다. 배현진에게 ‘몇 살이에요.’라고 되물었다”고 말했다. 이어 “배현진의 나이를 알고 보니 나보다 어리더라. 배현진에게 ‘내가 4살 때 너는 이 세상에 없었다’라며 화를 냈더니 존댓말을 쓰더라”라고 덧붙였다. 배현진은 1983년생으로 사유리보다 4살 어리다. 배현진 아나운서는 13일 직접 김장겸 사장 해임 사실을 보도해 화제가 됐다. 배 아나운서는 지난 2012년 MBC 노동조합 파업 당시 103일 만에 노조를 탈퇴하고 방송에 복귀했으며, 지난 9월부터 지속된 MBC 총파업에도 참여하지 않아 논란이 일었다.
 비는 14일 자신의 인스타그램을 통해 "'뭉뜬' 쉽지 않았다"며 "김용만, 김성주, 안정환, 정형돈, 쉬운 분들이 아니다. 내 16년 내공 안 통함"이라고 말했다. 특히 자신에 대해 "슬플비당한비털린비허당비"라고 표현해 웃음을 자아내기도. 과연 어떻게 '김용만 외 3인'에게 당했을지 관심이 집중된다. 이어 비는 "앨범 홍보하러 갔다가 탈탈 털렸다"며 "앨범 홍보 전혀 못 함. 게스트 대우 없음"이라고 억울한 심경을 토로하기도. 한편 비는 지난 6일 오전 대만으로 출국해 2박 3일간 촬영에 임했다. 지난 달 25일에는 득녀, 현재는 KBS 2TV '더유닛' MC으로 활동, 12월 컴백까지 앞두고 있는 등 바쁜 나날을 보내고 있다.
 배우 현빈이 초고속으로 연인 강소라와의 열애를 인정한 이유를 밝혔다. 현빈은 14일 오후 서울 종로구 팔판동 모처에서 열린 영화 '꾼' 인터뷰에서 "내 개인적인 얘길 많이하는걸 좋아하지 않고, 듣는걸 더 좋아한다"고 말했다. 맞냐고 묻길래 답한것 뿐 이어 "나에 대해서 알려야 할 이유가 없다고 생각한다"며 "배우라는 일을 하면서 나에 대해 많은 것들을 알고 있을 때 대중이 갖는 호기심은 좀 떨어진다고 생각한다"고 전했다. 개인적인 얘기를 꺼려하지만 연인 강소라와의 연애는 공개중인 것에 대해 "공개 연애는 싫다, 좋다의 문제는 아니었다. 일부러 숨기려고 했던 것도 아니고, 열애설이 났을 때 맞냐, 아니냐고 묻길래 맞다고 대답한 것 뿐"이라며 "공개 연애 역시 내가 먼저 '나 연애해요' 드러낸건 아니니까"라고 쿨하게 답했다. '꾼'은 희대의 사기꾼을 잡기 위해 뭉친 '사기꾼 잡는 사기꾼들'의 예측불가 팀플레이를 다룬 범죄오락영화다. 22일 개봉 예정. 15세 관람가.
 故김주혁에 대한 부검결과가 발표됐지만 그게 죽음에 이르게 된 전체 과정은 다시 한번 미궁에 빠졌다. 서울 강남경찰서는 14일 故김주혁를 부검한 국립과학수사연구원이 정밀 조직 검사를 진행한 결과, 사망 원인은 1차 소견과 마찬가지로 머리뼈 골절 등 머리 손상으로 판단된다는 회신을 받았다고 전했다. 이어 국과수는 경찰을 통해 약독물 검사에서도 미량의 항히스타민제가 검출된 이외에 알코올 등 특기할 만한 약물·독물이 검출되지 않았으며 일각에서 제기된 심근경색 가능성과 관련해서도 국과수는 심장동맥 손상이나 혈관이상, 염증 등이 없어 심근경색이나 심장전도계의 이상은 확인할 수 없었다고 밝혔다. 부검 결과, 특이할 만한 신체적 결함이 없었다는 의미. 사망원인은 앞서 밝혀진대로 '두부손상'이지만, 차량 충돌 전 비정상적인 운전 행태를 보이게 된 원인, 즉 '사고원인'에 대한 규명은 이루어지지 못했다. 강남경찰서는 이날 국과수 부검결과에 대해 14일 스포츠조선에 "오늘 부검결과를 토대로 '김주혁에게 신체적인 문제가 없었다'고 단정할 수는 없다"며 "약물·독물에 의한 신체 이상이나 심근경색 등 부검을 통한 검사로 밝혀낼 수 있는 분야에 대한 가능성만을 지운 것"이라고 말했다. 법의학자 이윤성 교수는 이에대해 스포츠조선에 "부검은 형태학적 변화를 밝혀낼 수 있지만 기능적 변화까지를 알 순 없다"며 "대표적으로 치명적인 부정맥이나, 변이 협십증 등은 부검을 통해서 밝혀낼 수 없다. 이를테면 관상동맥이 수축되어서 사망했는데, 이후 이완되어 버리면 부검에서는 그것을 알아낼 수 없는 것"이라고 말했다. 강남경찰서는 "사고원인을 규명하는 수사 과정에서 더 이상의 의학적 조사는 이루어지지 않으며, 이미 장례를 치른 상황에서 더 이상의 부검도 불가능한 상황"이라며 "추가적인 증거가 발견되거나, 차량에서 결함이 발견되지 않는 다면 '사고원인 불명'으로 마무리 될 가능성도 배제할 수 없다"고 말했다. 한편 급발진 등 차량결함에 대한 국과수 분석 결과는 빠르면 이달 중 발표될 예정이다. 경찰은 지난 2일 김씨의 차량을 국과수에 감정 의뢰했다. 이후 김주혁의 블랙박스를 뒤늦게 발견, 국과수에서 음성녹음 여부를 검사 중에 있다. 배우 김주혁은 30일 오후 4시 30분 강남구 삼성동 영동대로 인근 아파트 옆 도로에서 교통사고를 당했다. 김주혁이 몰던 벤츠 SUV 차량이 그랜저 차량이 그랜저 승용차와 충돌했고 총돌 후 인근 아파트 인도로 돌진한 것으로 알려졌다. 아파트 벽면에 부딪힌 차량이 전복됐고 사고 발생 신고를 받고 출동한 구조대가 김주혁을 구조 후 병원으로 이송하고 심폐소생술을 실시했지만 오후 6시 30분경 숨을 거뒀다.
 매 작품마다 캐릭터를 위해 드라마틱한 체중 증량과 감량을 반복하며 파격적인 변신을 해온 크리스찬 베일이 이번에는 차기작 ‘Backseat’에서 삭발과 증량을 통해 전 미국 부통령 딕 체니로 완벽하게 변신했다. 지난 13일 미국 LA에서 열린 그의 새 영화 ‘Hostiles’ 간담회에 참석한 크리스찬 베일은 확연히 달라진 모습으로 모두를 놀라게 했다. 그는 살을 어떻게 찌웠냐는 질문에 “단지 엄청난 양의 파이를 먹었을 뿐”이라고 설명했다. 또한 역할을 위해 눈썹을 염색해야 했다고 털어놨다. 그가 처음으로 급격한 체중 변화를 감행한 것은 지난 2004년 개봉한 ‘머시니스트’였다. 당시 불면증에 걸린 남자를 연기한 그는 약 55kg까지 감량하는 투혼을 발휘했다. 이후 감량과 증량은 크리스찬 베일의 트레이드 마크가 됐다. 다음 캐릭터를 위해 30kg을 다시 증량한 그는 이후 역할에 맞게 15kg 내외로 감량과 증량을 반복하며 완벽한 연기를 보여주고 있다. 하지만 그는 최근 한 인터뷰에서 나이가 들수록 감량과 증량이 쉽지 않다는 고충을 토로하기도 했다.
 13일 오후 방송된 SBS 예능프로그램 '동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명'에서는 추자현-우효광 부부가 임신 사실을 알게 됐다. 추자현은 시부모에게 영상 통화를 걸었다. 추자현은 눈물을 보였다. 이에 시아버지는 당황했다. 추자현은 "저 임신했어요"라고 말했고 시아버지는 놀란 가슴을 쓸어내렸다. 시부모는 "너무 잘됐다"며 기뻐했다. 시어머니는 추자현에게 "사랑해"라고 말한 후 전화를 끊었다. 한편 우효광은 추자현을 보러 한국에 갔다. 우효광은 비밀번호를 눌렀고 소리를 들은 추자현은 현관으로 달려나갔다. 우효광은 아무 말 없이 추자현을 끌어안았다. 그리고 한국어로 "이 순간을 기다렸어"라고 말했다. "왜 이제 알려줬어."라며 서운함을 표했다. "만나서 알려주려고 했지"라고 설명했다. 추자현은 "이제 아빠 되네"라며 우효광을 축하했다. 우효광은 "아직 안 익숙해"라며 어색해 했다. 추자현은 "안 울려고 했는데 눈물을 멈출 수가 없네. 꿈이 이루어졌어"라며 계속해서 기쁨을 표했다. 이에 추자현은 우효광에게 아기 초음파 사진을 보여줬다. 우효광은 사진을 한참 동안 들여다봤다. 추자현은 그간 임신 때문에 걱정했던 속내를 털어놨다. 추자현은 인터뷰에서 "30대 후반이니까 조심스러웠다. 만약에 아이가 안 생기면 어떡할지 물어본 적도 있다"라고 말했다. 그리고 스튜디오에서 "저뿐만 아니라 요즘엔 40대가 돼서 결혼하신 분들도 많고 그런 분들이 다들 걱정이 있다. 그러니까 거기서 오는 부담감이 있었다"라고 말했다. 추자현은 방송에 나오기도 했던 우효광과 잡지 촬영을 한 날 아이가 생겼다고 말했다. 추자현은 "잡지 촬영할 때 생겼다. 가기 전날 술을 잔뜩 먹어서 본인은 기억을 못 한다"라며 웃었다. 추자현은 매니저 덕분에 임신 사실을 알았다고 밝혀 눈길을 모았다. 추자현은 몸살이 심해 매니저에게 감기약을 사다 달라고 부탁했다고 말했다. 그러나 추자현의 생리 기간을 알고 있었던 매니저가 감기약 대신 임신테스트기를 사왔고 이에 추자현은 임신 사실을 알게 됐던 것. 우효광은 그 순간 함께 있어주지 못한 미안함에 눈물을 흘렸다. 추자현은 "이게 당신을 위한 첫 번째 서프라이즈였어"라며 기사가 나서 우효광에게 직접 만나서 제일 먼저 알리지 못한 걸 아쉬워했다. 이 말을 들은 우효광은 오열했다. 그리고 "고마워"라고 말한 후 또 한 번 울었다.
이솜이 노브라 소문을 확인하려는 남자직원들의 성희롱에 통쾌한 응징을 했다. 평소 속옷이 답답해 자주 벗어두고 다니는 우수지는 외근 후 속옷을 어디 뒀는지 잊어버렸고 “어디 벗어뒀지. 아예 집에서 안 하고 나왔나. 자켓만 안 벗으면 되지 뭐”라며 자켓을 입었다. 하지만 이어 점심시간 박대리가 일부러 우수지의 옷에 뜨거운 음식을 묻혔다. 우수지는 급히 자켓을 벗어 닦아야만 하는 상황이 됐고, 그런 우수지에게서 남자 직원들이 노브라를 확인했다. 이어 우수지가 홀로 고민에 빠진 사이 남자직원들이 우수지가 있는 줄 모르고 우수지에 대해 함부로 떠들었다. 남자직원들은 우수지의 노브라를 두고 5만 원 내기를 했고 그 정도면 B컵이니, A컵이니 사이즈를 토론했다. 또 박대리는 “꽉 찬 A다. 딱 보면 딱 안다. 내가 결혼만 안했어도 우대리랑 같이...”라며 성희롱적인 농담을 했다. 참다못한 우수지는 박대리에게 다가가 “불 좀 줄래.”라며 담뱃불을 붙이고 연기를 뿜어낸 뒤 “저랑 같은 사이즈이신 것 같은데. 운동해 뺄 생각 없으시면 말하세요. 제 것 빌려드릴 테니까”라고 말하며 박대리의 컵에 꽁초를 버렸다. 그동안 박대리의 성희롱을 꾹 참아오던 우수지가 폭발하며 통쾌한 반격을 가한 대목. 뒤이어 우수지의 노브라를 알게 된 계약 연인 마상구는 패닉상태에 놓였다가 우수지를 위한 편한 속옷을 선물하는 모습으로 재미와 감동을 더했다.
 14일 방송된 MBC에브리원 '비디오스타'에는 연예인 야구단 알바트로스 소속 배우 조연우, 임형준, 김민교와 폴라베어스 소속 배우 민우혁, 오마이걸 승희가 출연했다. 이날 임형준은 영화 '범죄도시'에서 함께 호흡한 윤계상과 전화 연결에 나섰다. 윤계상은 "형준 형은 어떻게 이렇게 최선을 다할 수 있을까 싶을 정도로 연기를 정말 잘해줬다. 옆에서 보며 후배로서 느낀 게 많다"고 전했다. 이어 윤계상은 "형님은 좀 비관적이다. '내가 잘하면 얼마나 잘하겠어'라는 식이다. 그런 말만 안 했으면 좋겠다"라고 폭로해 웃음을 안겼다. 또 윤계상은 "이하늬 씨는 잘 계시나요."라는 전효성 질문에 "갑자기 전화가 안 들린다"라고 너스레를 떤 뒤 "잘 있다"라고 해 스튜디오를 웃음바다로 만들었다.
MBC 김장겸 사장의 해임이 결정된 가운데 신동호 MBC 아나운서 국장과 배현진 앵커의 향후 거취에 관심이 쏠리고 있다. 신동호 배현진 MBC 아나운서 앞서 지난달 16일 언론노조 MBC본부 소속 아나운서 28인과 노조는 부당노동 행위 의혹에 휩싸인 신동호 국장을 고소했다. 이들은 공식 성명서를 통해 “신동호 국장은 자신이 아나운서 국장으로 재직했던 지난 5년간 아나운서 국원들을 대상으로 각종 부당노동행위를 자행했다”며 “지난 2012년 파업에 참여했던 아나운서들 중 11명의 부당전보 인사에 직접적으로 관여해 방송 제작 현장에서 철저히 배제해 말할 수 없는 정신적 고통을 안겼다”고 밝혔다. 파업에 동참한 MBC 노조원들은 배현진 앵커가 MBC 경영진의 보호를 받고 있다고 주장해 논란이 됐다. 양윤경 기자는 지난 8월 미디어오늘과의 인터뷰에서 배현진 아나운서에게 이른바 ‘양치질 훈계’ 후 비제작부서로 발령받았다고 주장했다. 양 기자는 “여자 화장실에서 배 아나운서가 물을 틀어놓고 양치질을 하고 여러 가지 일을 하길래 너무 물을 많이 쓰는 것 같은데 잠그고 양치질을 하라고 지적했다”면서 “다음날 출근했더니 이 사건에 대한 경위서를 써야 했다”고 설명했다. 신동진 아나운서 또한 지난 9월 한겨레TV ‘김어준의 파파이스’에 출연해 피구 경기를 중 배현진 아나운서의 다리를 맞혔다가 인사 발령을 받은 일화를 공개했다. 그는 “2012년 파업 이후 외부 홍보용으로 체육대회를 개최했고 피구 경기 도중 신 아나운서는 앞에 있던 배 앵커의 다리를 맞혔다”며 “그런데 일주일 후 주조정실의 MD로 아무런 통보 없이 인사 발령을 받았다”고 말했다. 배현진 앵커는 지난 2012년 파업 당시 노조를 탈퇴한 후 ‘뉴스데스크’ 앵커로 복귀했으며, 지난 2014년 MBC 국제부 기자로 전직했다. 현재까지 최장수 앵커로 활동하고 있으며 지난 13일 방송된 ‘뉴스데스크’에서 김장겸 MBC 사장 해임 소식을 직접 전했다.
MBC 김장겸 사장 해임 소식을 보도한 배현진 아나운서가 실시간 검색어 순위에 오르는 등 화제가 되고 있는 가운데, 과거 방송인 사유리의 발언이 화제가 되고 있다. 14일 방송인 사유리가 과거 한 방송에 출연해 공개한 배현진 아나운서와의 일화가 관심을 끌고 있다. 사유리는 지난 2013년 3월 JTBC ‘김국진의 현장박치기’에 출연해 어린 외모 때문에 받는 오해 등에 관한 이야기를 꺼냈다. 사유리는 “1979년생인데 어려 보이는 외모나 말투 때문에 오해를 받는 경우가 많다”고 입을 열었다. 이어 “배현진 아나운서가 ‘사유리’라며 반말로 나를 불러 당황했다”면서 “배현진에게 ‘몇 살이냐’고 물어봤다”고 전했다. 사유리는 이날 “배현진의 나이를 알고 보니 나보다 어렸다”면서 “배현진에게 ‘내가 4살 때 너는 이 세상에 없다’며 화를 냈더니 존댓말을 썼다”고 밝혔다. 실제로 사유리는 1979년으로 올해 기준 39살, 배현진 아나운서는 1983년생으로 올해 35살이다. 이 사연을 접한 네티즌들은 “사유리 진짜 동안이다”, “사유리가 언닌데 당연히 존댓말 해야지. 사이다네”, “사유리 우리 엄마랑 동갑이네”라는 등 반응을 보였다. 한편 MBC 뉴스데스크 진행을 맡고 있는 배현진 아나운서는 전날 밤 직접 김장겸 사장 해임 사실을 보도해 화제가 됐다. 배 아나운서는 지난 2012년 MBC 노동조합 파업 당시 103일 만에 노조를 탈퇴하고 방송에 복귀, 지난 9월부터 지속된 MBC 파업에도 참여하지 않았다. 이를 두고 네티즌들은 ‘소신이다’과 ‘배신이다’라며 설전을 벌였다. 이와 함께 과거 배현진 아나운서와 관련된 일화들이 동료 기자 등을 통해 알려지면서 논란을 빚기도 했다.
 일일드라마 ‘압구정 백야’, ‘빛나라 은수’ 그리고 최근 ‘란제리 소녀시대’에서 이전과는 다른 연기를 보여주며 연기 스펙트럼을 넓혀가고 있는 배우 박하나와 bnt가 화보 촬영을 진행했다. 촬영이 끝나고 진행된 인터뷰에서 그는 화보 촬영 소감에 대해 “오늘은 뭔가 좀 더 편하게 했고 의상부터 메이크업까지 합이 잘 맞았던 것 같아요. 요즘 패션에 관심이 생기고 있거든요. 이제는 오늘 연출했던 콘셉트처럼 여성스러운 의상들을 받아들일 수 있는 나이가 됐나 봐요”라고 답했다. 일일 드라마 ‘빛나라 은수’에서 김빛나 역을 맡았던 그는 “줄곧 비슷한 캐릭터를 맡았는데 빛나 역은 너무 나쁘게만 보이지 않게 하려고 씬 하나하나에 밝고 개구쟁이 같은 느낌을 주려고 노력을 많이 했어요. 마냥 얄미운 캐릭터보다는 얄밉지만 이해도 되면서 한편으로는 안쓰러운 여동생 이미지를 만들고 싶었거든요”라며 캐릭터에 대한 애정을 드러냈다. 최근 드라마 ‘란제리 소녀시대’에서 모두의 예상을 깨는 캐릭터로 호평을 받았던 그는 “제안을 받고 너무 신났어요. 시대극이라 표현할 부분들도 많고 상상하고 공부하면서 촬영할 수 있어서 좋았어요. 옛날 머리 스타일을 해야되는데 도저히 제 머리로는 그걸 표현할 수 없어서 제가 직접 남대문 시장에 가서 가발을 직접 샀어요. 가발이 잘 어울려서 다행이었고 오히려 편한 점도 많았어요”라며 비하인드 스토리를 전하기도 했다. 작년부터 꾸준히 작품에 임하고 있는 그에게 쉬지 않고 일하는 이유가 있냐고 묻자 “쉬는 게 무서워요. 쉬면 무기력해지고 허무한 기분이 들거든요. 천성적으로 이 직업이 제게 잘 맞는 것 같아요. 오히려 쉬는 게 힘들어요”라며 천상 배우의 모습을 보였다. 예능 프로그램 ‘풍문으로 들었쇼’로 MC에도 도전한 그는 박수홍과의 호흡은 어떠냐는 질문에 “첫 MC라 부담감도 있고 순발력 있게 잘 대처하지 못하는 부분이 있는데 오빠가 옆에서 많이 도와줘서 편하게 잘 하고 있어요. MC끼리 케미가 있어야 되는데 말이 끊기기 전에 오빠가 자연스럽게 도와주셔서 명품 MC라는 말이 납득이 가더라고요”라고 답했다. 출연하고 싶은 예능 프로그램은 ‘정글의 법칙’을 꼽으며 “어떻게든 살아남을 수 있을 것 같아요. 제 혈액형이 AB형인데 적응력이나 센스는 확실히 갖고 있는 것 같아요. 활동적인 예능은 많이 해보고 싶어요”라고 전했다. 하고 싶은 역할에 대한 문에는 “‘기황후’ 찍었을 때 하지원이 맡았던 역할이 너무 부러웠어요. 사극이었고 예쁜 부분도 있었지만 액션 씬이 많았는데 대역도 안 쓰고 직접 연기하셨거든요. 그렇게 다이나믹한 캐릭터를 해보고 싶어요”라고 답했다. 함께 호흡 맞춰보고 싶은 배우가 있냐는 물음에는 “신하균 선배님이오. 멋있는 배우분들도 많이 뵀었지만 후광이 비친 선배님은 신하균 선배님이었어요. 알고 보니 제가 신하균 선배님의 작품들을 많이 봐왔더라고요. 출연하셨던 ‘더 게임’, ‘지구를 지켜라’ 같은 영화가 좀 독특하잖아요. 제가 그런 역할들을 하고 싶기 때문인지 동경하는 것 같아요”라고 전했다. 비슷한 캐릭터에 대한 아쉬움이 있냐는 질문에는 “아쉬움은 당연히 있어요. 그래서 ‘란제리 소녀시대’ 출연을 참 잘한 것 같아요. 한편으로는 두려운 부분도 물론 있어요. 검증된 캐릭터를 많이 주시는데 비슷한 역할을 맡더라도 어떻게 하면 다르게 할 수 있을까 하는 고민을 많이 해요. 배우는 비중을 따지면 안 되잖아요”라고 답했다. 쉬는 날이면 집에서 애완조 세 마리와 시간을 보낸다는 그는 “저도 우연히 키우게 됐어요. 근데 개랑 새랑 똑같더라고요. 교육도 되고 주인도 알아보고 주인 오면 소리도 내고 신기해요. 집에 있을 때는 개처럼 집에 풀어놓고 키우는데 개처럼 쫓아오기도 하고 제가 외출하면 같이 나가려고 막 쳐다보고 그래요. 미워하고 좋아하는 것도 알고 똑똑해요”라며 애완조에 대한 애정을 드러내기도 했다. 결혼에 대한 생각을 묻자 “결혼을 생각해야 할 나이고 지금까지 출연했던 드라마를 보니까 결혼식 장면이 매번 있더라고요. 밤마다 휴대폰으로 드레스를 보면서 캡처하고 있는 제 자신을 발견했어요. 얼마 전에는 웨딩 화보를 촬영했는데 주변 사람들이 웨딩드레스가 잘 어울린다는 이야기도 해주고 그래서인지 어떤 식장에서 어떤 분위기로 해야 되는지 저도 모르게 관심이 가더라고요”라고 답했다. 동료 연기자들의 대시는 없었냐는 질문에는 “제가 나쁜 역할을 많이 했잖아요. 그래서인지 상대 배우분들과도 많이 친해지지는 못하는 것 같아요. 드라마가 끝나고 나서도 잘 지내지만 드라마 속 캐릭터 때문인지 딱히 대시를 받은 적은 없어요”라고 전했다. 오지은 닮은 꼴에 대해서는 “ 한 번은 제가 언니 대기실에 찾아간 적이 있었는데 보자마자 서로 웃었어요. 같이 사진도 찍어서 SNS에 업로드했는데 저는 오히려 다른 부분이 있다고 생각해서 올린 건데 많은 분들이 ‘진짜 닮았다’는 의견을 주셔서 재밌었죠”라며 웃음 섞인 대답을 전하기도 했다. 자신의 매력 포인트가 무엇이냐는 질문에는 “생긴 거와는 다르게 털털한 부분이오.
 ‘사랑의 온도’에 반갑지 않은 이별기류가 만들어졌다.  13일 방송된 SBS ‘사랑의 온도’에서는 정선과 현수의 다툼이 그려졌다.  미나의 수술이 성공적으로 마무리 된 가운데 정선이 다시 병원을 찾았다. 정선은 막 의식을 차린 미나에게 “수술 들어가기 전에 뵈려고 했는데 주무시고 계셔서 못 뵈었어요”라며 사과를 전하곤 수술 후에 먹을 수 있는 죽을 선물했다. 이에 미나도 고마움을 표했다. 이어 정선은 현수에게 도움이 되고 싶다며 진심을 전했다. 정우가 수술 일정을 잡는 것부터 다방면에서 도움을 준데 마음이 무거웠던 것. 충분히 도움이 되고 있다는 현수의 말에도 정선은 복잡한 표정이었다. 이어 정선이 “밥은 내가 계속 해줄 테니까 밥걱정은 하지 마”라고 말하자 현수는 “셰프 남자친구 덕 보네”라며 웃었다. 정우도 살뜰히 미나를 챙기고 있었다. 수술 후까지 주치의를 만나 당부를 건넸던 것. 이에 주치의는 “모르는 사람이 보면 이 집사위인 줄 알겠어요”라며 웃었다. 민재까지 정우를 은인이라 칭하면, 현수는 회사를 찾아 정우에게 고마움을 표했다. 고맙고 미안하다는 현수의 인사에 정우는 “신세 아니야. 네가 나한테 준 거 많아”라고 애틋하게 일축했다.  결국 정선과 현수의 거리는 좁혀지지 않은 채. 이날에야 현수는 “요즘 우리 서로 근황만 체크하는 거 알아. 박 대표님이 수술 스케줄 잡아줬어. 자기 기분 나쁠까봐 말 못했어. 자기랑 얘기하려고 하면 눈치 보게 돼”라고 고백했다. 현수는 “같이 살자는 거 거절당한 다음부터 그래. 자기가 상처 때문에 밀어내는 거란 생각이 들어서. 자꾸 벽이 느껴져”라고 거듭 털어놨다.  이에 따라 정선과 현수 사이엔 높은 벽이 생긴 바. 정우는 그런 현수를 보며 “얼굴 많이 상했다. 네 표정만 봐도 알아. 네가 어떤 기부인지”라고 안타까워했다. 이어 미나와 민재가 함께한 자리에서 현수를 향한 마음을 고백했다. ‘사랑의 온도’의 삼각관계가 다시 요동치기 시작했다.
 그런데 남녀 주인공의 감정 싸움에 이제 지쳐간다. 오히려 '사랑은 이렇게 어렵나'라는 생각을 주며, 연애 세포를 죽이고 있다. SBS 월화드라마 '사랑의 온도'의 주인공 이현수에게는 두 명의 남자가 있다. 셰프인 6살 연하의 남자친구 온정선, 그리고 5년째 그녀만을 사랑해주는 드라마 제작사 대표 박정우. 이현수는 5년 동안 오직 온정선을 사랑했다. 그랬던 그녀가 갑자기 흔들리고 있다. 극중 이현수의 엄마는 뇌동맥류 판정을 받았다. 재력가 박정우는 힘을 써서 어머니가 일찍 수술을 받을 수 있게 도왔다. 이현수의 부모는 박정우가 사위가 되기를 바랐다. 이현수 역시 "니 표정만 봐도 알아. 니가 어떤 기분일지"라고 말하는 박정우에게 점점 의지하고, 흔들렸다. 반면, 이현수는 온정선에 대한 마음이 식었다. 박정우와 달리 온정선에게서 자신에 대한 사랑이 느껴지지 않기 때문. 이현수는 온정선에게 "자기랑 얘기하려고 하면 눈치보게 돼"라면서 "혹시 내가 같이 살자고 해서 매력떨어졌나 생각하게 됐어. 자꾸 벽이 느껴져"라고 자신의 감정을 토로했다. 또 이현수는 술에 취해서는 "답답해 죽을 거 같아. 왜. 왜 사랑하는데 더 쓸쓸하고 외로워. 자기 옆에 있으면 더 외로워"라고 말하기도. 이처럼 이현수는 온정선을 만나면 자신의 감정을 쏟아내기 바쁘다. 사랑하면 남자친구에게 맞춰주기도 하고, 그를 기다리기도 해야 한다. 하지만 이현수의 사랑법은 자기 자신의 생각만 강요하며, 이기적으로 굴고 있다. 그러면서 이현수는 박정우한테 흔들리기까지 한다. 사랑에 솔직한 여자 이현수는 밉상이 됐다. 온정선은 욕받이 짠내 남주가 됐다. 하명희 작가는 전작 '우리가 결혼할 수 있을까', '따뜻한 말한마디', '상류사회', '닥터스' 등을 보면, 인간의 섬세한 감정을 다루고 따뜻한 드라마를 쓰기로 유명하다. 그런데 '사랑의 온도'는 따뜻하지 않다. 드라마는 이게 현실이라고 말하는 듯 하지만, 공감도는 떨어진다.
 박서준 소속사 콘텐츠와이 측 관계자는 14일 OSEN에 "'윤식당2' 출연을 제안받은 것은 사실이다. 현재 스케줄 등 출연을 관련해 조율 중인 상태다"라고 입장을 밝혔다. 이에 대해 tvN 예능국 관계자는 OSEN에 "'윤식당2' 새 멤버는 확인이 어려우니 양해 부탁드린다. 관련 사항은 방송을 통해 확인 부탁드린다"라며 말을 이끼는 모습을 보였다. 한편 '윤식당' 시리즈는 멤버들이 해외에서 작은 한식당을 차리고 가게를 운영하는 과정을 그린 예능 프로그램이다. 지난 3월부터 5월까지 방송된 시즌1은 당시 최고 시청률 14.1%을 기록하며 뜨거운 인기를 얻었다. 무엇보다 최근 '윤식당2' 제작 소식이 전해져 화제를 모은 상황. '윤식당1' 멤버인 신구가 불참한 가운데 기존 멤버인 윤여정, 이서진, 정유미 외에 박서준이 새 멤버로 합류할 수 있을 것인지 귀추가 주목된다.
조우종 정다은 조우종, 정다은 부부가 일상을 공개했다. 정다은 아나운서는 14일 자신의 인스타그램을 통해 “아윤이 예방접종. 아프지 마세요. 엄마와 딸, 아빠와 딸”이라는 글과 함께 두 장의 사진을 게재했다. 사진 속에는 조우종이 예방접종을 앞두고 딸 아윤 양을 품에 안고 걱정스러운 표정을 하고 있다. 또 다른 사진에는 정다은이 차를 타고 병원을 가고 있다. 정다은 뒤에는 잠들어 있는 듯한 아윤 양의 모습도 보인다. 조우종, 정다은 부부는 지난 3월 결혼해 9월 득녀했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 속속 방송을 재개하는 MBC와 달리 KBS는 파업에 더욱 가속도를 내고 있다. 11월19일 방송 예정이었던 KBS 2TV '해피선데이' 1부 코너 '슈퍼맨이 돌아왔다'가 KBS 총파업 여파로 결방된다. 2부 코너인 '1박2일' 역시 3주째 본방송 대신 스페셜 방송분이 전파를 타고 있는 상황에서 '슈돌'마저 결방을 확정지으면서 '해피선데이'는 전부 스페셜 방송분으로 채워질 예정이다. '해피선데이'는 KBS 총파업 이후 9월17일부터 결방을 이어오다 10월8일 3주 만에 간부들 중심으로 방송을 재개하면서 3주간 정상 방송됐지만 메인PD 및 일선 피디들이 모두 파업에 동참하면서 파행을 피할 수 없게 됐다. '해피선데이'뿐 아니라 '연예가중계'는 11월10일, '안녕하세요' 역시 11월13일부터 결방을 시작했으며, '해피투게더 시즌3' '용띠클럽' 등 대표 예능 프로그램의 결방 사태는 장기화되고 있다. 이는 MBC와는 대조적이다. KBS보다 먼저 파업에 돌입했던 MBC의 경우 지난 11월13일 MBC 대주주인 방송문화진흥회의 제8차 임시이사회에서 김장겸 사장 해임안이 가결되고, 이어진 주주총회에서 해임이 최종 확정됨에 총파업을 잠정 중단했다. 총파업 시작과 동시에 결방 체제를 이어온 MBC 예능국 또한 정상화 수순을 밟게 됐다. 한편 KBS 노조는 지난 9월4일 경영진 사퇴와 공영방송 정상화를 요구하며 총파업을 시작했다. KBS 노동조합 은 11월8일 고대영 KBS 사장이 사퇴를 암시함에 따라 11월10일 0시부터 파업을 잠정 중단한 반면, 언론노조 KBS 본부 측은 더욱 강도 높은 파업을 예고했다.
 배우 남상미의 따뜻한 자택이 공개됐다.  14일 방송한 tvN '집밥 백선생3'에는 양평에 위치한 남상미의 집으로 찾아간 제자들의 모습이 그려졌다.  이날 '집밥 백선생3'을 통해 남상미의 집이 공개됐다. 남상미의 신랑도 등장해 제자들을 반겼다. 듬직한 훈남인 남상미의 남편은 미소와 함께 자리를 비웠다. 남상미는 "단풍나무, 자작나무도 직접 다 심었다"며 "집짓는데만 2년 걸렸다"고 소개했다. 이규한은 "2년이면 아파트 짓는다"며 혀를 내둘렀다.  양세형은 "술 아무리 많이 마셔도 여기 앞을 보면 술이 다 깰 것 같다"며 "함박눈 내리면 온 세상이 하얀 그런 곳에서 남편과 딱 안고 이렇게 보고 있으면 얼마나 좋겠냐"며 탁월한 경치에 감탄했다.  윤두준은 "너무 예쁘다. 요리할 맛 나겠다"며 앞의 전경이 내려다보이는 주방에 감탄을 금치 않았다.
그야말로 이제서야 고백할 수 있는 임신 비화였다. 오랜 기다림 끝에 남편인 배우 우효광에게, 시청자들에게 반가운 임신 소식을 전한 배우 추자현이 SBS '동상이몽 시즌2-너는 내 운명'을 통해 아무에게도 털어놓지 않았던 임신 비하인드 스토리를 털어놨다. 11월 13일 방송된 '동상이몽2'에서 추자현이 우효광에게 임신 소식을 고백하는 모습이 공개됐다. 스케줄을 마친 우효광은 드디어 집에서 추자현과 재회했다. 추자현은 "그렇게 많이 만나고 헤어져봤는데 저 순간은.."이라며 눈물을 보였다. 우효광도 말 없이 추자현을 꼭 안아줬다. 두 사람은 한동안 아무 말도 하지 못한 채 서로의 품에서 미소지었다. 우효광은 한국말로 "이 순간을 기다렸어"라고 운을 떼 감동을 자아냈다. 추자현은 "우효광이 날 꽉 안아줬는데 저때 우효광의 심장이 너무 뛰더라"고 밝혔다. 이후 우효광은 "왜 이제 알려줬어"라고 장난스럽게 발끈했다. 추자현은 "만나서 알려주려고 했지"라며 "기분 어때."라고 물었다. 우효광은 또 말 없이 추자현을 안았다. 추자현은 "우리 효광이 이제 아빠 되네"라며 웃었고, 우효광은 "아직 실감 안나. 안 울려고 했는데 눈물이 멈추질 않네"라고 밝혔다. 두 사람은 중국 드라마에 동반 출연한 것을 계기로 2015년 9월 열애를 발표, 지난 1월 혼인신고를 마쳤다. 그러나 지난 6개월간 두 사람이 함께 보낼 수 있었던 시간은 고작 14일이었다. 우효광이 넓은 중국 대륙 땅 이곳저곳을 누비며 장기간 드라마 촬영 일정을 소화해야했기 때문. 자연스럽게 두 사람이 2세를 위해 노력할 시간도 줄어들었다. 이에 우효광은 그간 방송에서 수 차례 2세에 대한 바람을 드러낸 바 있다. 최근 방송된 '동상이몽2' 결혼식 예행 연습 당시에도 "지난 일찍 아이를 낳고 행복하게 살겠습니다"고 선언했다. 그토록 오랜 바람이 현실화되자 우효광은 "꿈이 이뤄졌어"라며 아이처럼 기뻐했다. 추자현 또한 환희로 가득찬 순간이었지만 이와 동시에 느낀 고민도 솔직하게 털어놨다. 추자현은 "난 30대 후반이다보니까 거기서부터 조심스러움이 생기더라. 혹시 만약에 아이가 안 들어서면.. 아이가 없으면 어떻게 할까 그런 질문을 한 적이 있다"며 "아마 나뿐 아니라 40대가 돼 결혼하시는 분들도 많은데 요즘 결혼적령기가 늦어졌다고 해도 걱정들은 다 있다. 거기서 오는 부담감이 없지 않아 있었다"고 말했다. 또 우효광이 2세가 탄생한 결정적인 순간을 잘 기억하지 못할 것이라는 폭탄 선언도 했다. 녹화일 기준 한달 전 잡지 촬영을 하러 함께 한국을 찾았을 당시 아이가 생겼는데, 당시 우효광은 만취 상태였던 것. 이에 대해 우효광은 "기억이 안 난다"고 말했고, 추자현은 "술 먹고 기억이나 하겠냐"고 물어 웃음을 자아냈다. 추자현은 "중요한 건 뭐냐면 가기 전에 술을 잔뜩 먹었다. 본인이 약간 기억을 못 하더라"며 "나도 약간 가능성이 있나 하고 혹시 싶었고 우효광은 머릿속에 2세 생각이 아예 없었던 상황이었다"고 덧붙였다. 추자현 매니저의 기막힌 촉 덕에 재빨리 임신 사실을 자각할 수 있었던 사연도 공개됐다. 추자현이 감기몸살 증세로 인해 매니저에게 감기약을 사다달라고 부탁했는데, 매니저는 '왠지 느낌이 이상한데요.'라며 임신테스트기를 사다줬다. 이에 추자현은 "나도 아기가 처음이라 증상 같은 걸 몰랐다. 감기몸살로 그렇게 아픈 적이 없었는데 옷을 갈아입을 때 살에 스쳤더니 너무 아프더라. 내가 생리통이 엄청 심한데 매니저가 기억을 하더라. 이때쯤 매직이 올 때구나 생각했는데 매니저가 혹시 모르니까 감기약 대신 임신테스트기를 사와 해보라고 하더라. 우리 매니저한테 고마워해야한다"고 밝혔다. 마무리는 역시 훈훈하게 이뤄졌다. 우효광은 추자현의 뱃속 태아를 향해 뽀뽀하며 "우리 아기 고마워"라고 말했다. 추자현은 "주변 사람들 임신하면 아들, 딸 원하냐고 물어봤다. 임신 전에는 혼자 계획을 짰는데 막상 임신을 하니까 다 필요없고 건강하기만 했으면 좋겠다"고 밝혔다. 이어 "솔직하게 말하면 딸이고 아들이고 상관없이 딱 성깔만 우리 효광씨 닮았으면 좋겠다. 내 성격 닮아 바락바락 할 말 다 하는 성격이면 안 될 것 같아 우효광처럼 긍정적인 사람이었으면 좋겠다"고 덧붙였다.
 14일 오후 방송된 MBC 일일드라마 '돌아온 복단지'에서는 박서진과 은혜숙에 마지막 복수를 준비하는 복단지와 한정욱의 모습이 그려졌다. 이날 신화영은 검찰에 끌려갔고, "변호사 부르라"며 뻔뻔하게 나왔다. 이에 복단지는 "순순히 시인하라. 박재진 동승 인정하라. 억울하지 않냐. 그 사고수습 박재진이 한 것 아니냐. 왜 혼자 뒤집어쓰려고 하냐. 분명 박재진은 혼자 도망갈 준비를 하고 있을 것"이라고 충고해 신화영은 흔들렸다. 박태중은 한정욱을 만나 손자인 성현이를 부탁했다. 그는 자신을 마중 나온 박서진을 안고 "누가 뭐래도 내 딸인데"라며 눈물을 흘려 보는 박서진을 힘들게 했다. 박태중을 돌보는 박서진에게 박재진은 "너의 엄마랑 똑같다"고 말하며 목소리를 높였다. 신예원은 박재영과 만났다. 박재영은 신예원에게 밥을 해주며 "오늘만 우리 이렇게 있자"며 즐거운 한때를 보냈다. 박재영은 신예원을 껴안으며 "이렇게 우리 둘, 그리고 아기 셋까지 함께 다 잊고 살았으면 좋겠다"고 말했고, 두 사람은 말없이 눈물을 흘렸다.  은혜숙과 박서진은 회사에서도 위기에 몰렸다. 회사 사람들은 두 사람의 퇴진을 요구하며 시위를 벌였고, 박서진의 아들 성현이는 멀리서 이를 보며 눈물을 흘렸다. 하지만 은혜숙과 박서진은 박재진에 "너에게 회사 줄바에 다 넘겨버릴 것"이라고 말하며 끝까지 이를 악 물었다.  박재진은 은혜숙이 오민규에게 한 짓이 녹화된 동영상을 확보하고 복단지에게 이를 넘기려고 했다. 하지만 복단지는 이를 거절했고, 박서진은 박재진을 협박했다. 악에 받친 박재진은 "너도 이걸 보고 미쳐봐라"라고 각오했다. 박서진은 그간의 악행의 증거를 모두 가진 제인이 있는 병실을 찾아내 그를 빼돌리려 했다. 하지만 그 순간 박재진은 박서진에게 은혜숙이 오민규를 죽이는 장면을 전송했다. 이를 본 박서진은 충격을 받아 눈물을 흘렸다.
 시청률 조사 회사 닐슨코리아에 따르면, 지난 13일 밤 방송된 SBS ‘동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명’의 시청률은 1부 11.4% 2부 11.2%, 최고 12.6%(이하 수도권 가구 평균 기준, 전국 평균 1부 9.7%, 2부 9.9%)로 나타났다. ‘너는 내 운명’과 동 시간대 방송된 KBS2 ‘건반 위의 하이에나’는 1.0%(전국 1.2%)를, MBC ‘한편으로 정주행 운빨로맨스’는 1.2%(전국 1.2%)를 기록했다. ‘너는 내 운명’은 19주 연속 동 시간대 시청률 1위를 차지했을 뿐 아니라, 기업이 광고를 집행할 때 중요 기준으로 삼는 '2049시청률'도 6.1%로 이날 방송된 지상파, 케이블, 종편 전 채널 프로그램을 압도하며 통합 1위에 등극했다. 이날 '너는 내 운명'에서는 장신영-강경준 커플의 신혼집 탐방과 대출을 알아보러 홀로 은행에 다녀온 강경준, 우효광에게 임신 소식을 알린 직후 한국에서 재회하게 된 추자현-우효광 부부, ‘주장’과 ‘가장’ 사이에서 시련을 맞은 축구 선수 정대세와 아내 명서현의 일상이 그려졌다. 신혼집을 알아보기 위해 발품을 팔던 장신영-강경준 커플은 연희동의 한 주택에 마음을 빼앗겼다. 드라마나 영화 속에나 나올 법한 ‘드림 하우스’의 등장에 이제껏 둘러 본 집에서 크게 반응하지 않던 강경준조차 온몸으로 만족감을 드러냈다. 집을 본 며칠 뒤, 강경준은 홀로 은행에 방문해 대출 상담을 받았다. 은행 담당자는 단독주택은 대출 상품에 제외된다는 청천벽력 같은 소식을 전했다. 이에 강경준은 “주택은 안 된다고 하니까 힘이 다 빠지고 일단 장신영에게 미안했다”라고 밝혀 주변을 안타깝게 했다. 상담을 마친 강경준은 스트레스로 ‘담’까지 온 상황. 강경준은 장신영을 만나 힘겹게 입을 열고 “우리 수준에 맞게 하자”라고 말했다. 이에 장신영은 “난 이미 맘속에서 포기했다. 우리가 매매를 어떻게 하나. 그렇게 쉽게 할 수 있으면 너도나도 사게”라며 도리어 현실적인 모습을 보였다. 이어진 인터뷰에서 장신영은 “혼자 조급함을 느끼고 무리하는 것 같아 미안한 마음이 든다”며 애틋함을 드러냈다. 뒤이어 ‘추우부부’ 추자현-우효광의 임신 후 첫 재회 현장도 공개됐다. 추자현은 우효광에 이어 시부모님께 임신 소식을 전하기 위해 영상통화를 걸었다. 그러나 쉽게 입이 떨어지지 않는 듯 추자현은 하염없이 눈물만 흘렸다. 안 좋은 일이 있는 줄 알고 걱정하는 부모님의 모습에 추자현은 “저 임신했어요”라고 털어놨다. 시부모님들은 “몸조심하라”, “사랑해”라며 며느리에 대한 각별한 애정을 드러냈다. 훈훈한 분위기가 이어지는 가운데 정대세는 이날도 폭풍 오열을 선보여 눈길을 끌었다. MC들은 스튜디오에서 VCR 화면을 보고 흐느끼는 정대세의 모습에 웃음을 터트렸다. 정대세는 “저 못 참겠어요”라며 “저 방에 가서 좀 울고 와도 돼요.”라고 물어 웃음을 자아냈다. 한편, 당일 추자현의 임신 사실을 듣고 한국에 도착한 우효광은 친구들의 축하 전화 세례를 받았다. 그는 “내가 진짜 아빠가 됐어. 사랑의 결실을 맺었어”라며 한껏 ‘아빠 부심’을 드러냈다. 추자현도 윤아, 이소연, 한지민, 강경준 등으로부터 축하 메시지를 받았다. 우효광이 한국 집에 도착하자 추자현은 설레는 마음으로 그를 맞았다. 추자현은 “그렇게 많이 만나고 헤어져 봤는데, 저 순간은”이라며 말을 잇지 못했다. 두 사람은 오랜 기다림 끝에 만나 말없이 서로를 안아줬다. 우효광은 “이 순간을 기다렸어”라며 서툰 한국어로 마음을 표현했다. 추자현은 "우효광이 날 꽉 안아줬는데 저 때 우효광의 심장이 너무 뛰더라"고 밝혔다. 이어 우효광은 “안 울려고 했는데 눈물을 멈출 수가 없다”며 감격스러워 했다. 그토록 기다린 임신 소식에 두 사람은 “꿈이 이루어졌다”며 행복해했다. 우효광은 초음파 사진을 한참 들여다보며 실감이 나는 듯 끊이지 않는 눈물을 닦아내 뭉클함을 자아냈다. 추자현은 임신에 대한 부담감이 있었다는 속내부터 2세가 만들어진 역사적인 날의 우효광의 ‘만취’ 에피소드와 매니저의 섬세함 덕분에 임신 사실을 알아차릴 수 있었던 뒷이야기도 공개해 관심을 끌었다. 우효광은 추자현의 뱃속 태아를 향해 뽀뽀하며 "우리 아기 고마워"라고 말했다. 이날 정대세와 아내 명서현은 임신한 추자현을 위해 수면 양말과 배 담요가 든 선물을 준비해 훈훈함을 안겼다. 이날 마지막으로 ‘운명커플’ 정대세-명서현의 에피소드도 이어졌다. 2부 강등 위기에 놓인 정대세의 팀 ‘시미즈 에스펄스’는 시즈오카 라이벌 더비에서 결국 패배했다. 경기 후반 무릎 부상으로 교체된 주장 정대세는 가족들과 눈도 제대로 맞추지 못했다. 집으로 돌아온 정대세는 경기 전의 예민함은 온데간데없이 다시금 애교 많은 남편이자 자상한 아빠로 돌아왔다. 정대세는 “경기에 지든 이기든 집에서는 티 내지 않는다. 아이들도 눈치를 본다. 집 분위기까지 망치고 싶지 않다"며 부상을 당해 얼음찜질을 하며 아픔을 참아내는 와중에도 아이들을 향해 웃음을 보였다. 함께 마음 졸였을 아내를 위한 애교도 잊지 않았다. 하지만 은퇴 준비를 위한 부동산 중개사 시험이 당장 내일인 상황. 정대세는 쉬지 않고 공부했고 명서현은 말없이 다가와 등을 쓰다듬어주며 남편을 챙겼다. 시험 당일, 정대세는 시험장으로 향하기에 앞서 검사를 받기 위해 병원에 갔다 "3~4주 뛸 수 없다"는 진단을 받았다. 정대세는 이 소식을 아내에게 전하며 “끝났어”라고 말한 뒤 울음을 터뜨렸다. 정대세는 “30대 이후로는 1년씩 계약 연장을 한다”고 설명했다. 내년 계약 연장을 위해 출전 경기 수를 채워야 하는 상황이었지만 부상으로 출전 횟수를 채우지 못하게 된 것. 비까지 내리는 날, 아내 명서현은 정대세를 공인중개사 시험장에 내려주고 집으로 향했다. 애써 덤덤한 척 남편을 위로했던 명서현은 차에 홀로 남자 눈물을 쏟았다. 그는 ‘주장’과 ‘가장’으로 혼자 힘들어했을 남편을 생각하며 울음을 터트려 보는 지켜보는 이들을 안타깝게 했다. 한편 ‘너는 내 운명’은 매주 월요일 밤 11시 10분 방송된다.
풍문으로 들었쇼 '풍문쇼'에서 송중기·송혜교 커플의 결혼식에 대한 비하인드 스토리가 공개됐다. 13일 밤 방송된 종합편성채널 채널A 예능프로그램 '풍문으로 들었쇼'에서는 MC 박수홍 박하나와 홍석천 김가연 이주연 슬리피 황영진 등이 출연해 송중기·송혜교 커플의 결혼식에 대해 이야기했다. 앞서 송중기·송혜교 커플은 지난달 31일 오후 서울 중구 장충동 신라호텔 영빈관에서 결혼식을 올렸다. 이들의 결혼식은 세간의 관심을 받았지만 철통 보안 속에 치러져 사람들의 호기심을 더욱 자극했다. 이날 패널들은 먼저 송혜교의 웨딩드레스에 대해 "명품 브랜드 D사의 제품"이라고 밝히며 "본인의 체형에 잘 맞는 디자인을 똑똑하게 선택했다"고 평가했다. 이를 들은 슬리피는 "저런 드레스는 얼마나 하냐"고 물었고, 주변 패널들은 "수 천만 원 할 것"이라고 답해 입을 벌어지게 만들었다. 화제를 모은 부케에 대해서도 언급됐다. 한 패널은 "소박해 보이는 은방울 꽃을 선택했다"며 "요즘 계절에 구하기 힘든 꽃"이라고 설명했다. 본래 유명인들의 결혼식은 웨딩드레스를 고르는 과정이 알음알음 알려지곤 하지만, 송혜교의 경우 일절 그 정보가 공개되지 않았다. 이에 대해 한 패널은 "두 사람이 결혼 준비를 할 때 파리에 갔다. 그런데 그 당시가 패션위크 기간이었다"고 설명했다. 또한 패널들은 송중기·송혜교 커플의 결혼식이 더욱 화제가 된 것에 대해 "소박한 결혼식이 아님에도 무협찬으로 진행했다"고 말했다. 이어 "무협찬뿐만 아니라 화환조차 받지 않았다"고 덧붙였다. 두 사람의 신혼집에 대한 이야기도 이어졌다. 송혜교는 이미 두 채의 집이 있는 사실이 세간에 알려진 바. 패널들은 그럼에도 두 사람은 이태원에 신혼집을 새롭게 마련했다고 말했다. 한 패널은 신혼집 매매가에 대해 "대략 50억 원"으로 추측하며 "리모델링 비용은 별도로 들었을 것"이라고 말했다. 이에 대해 이태원 터줏대감인 홍석천은 "그 위치가 굉장히 좋다. 풍수지리적으로도 좋고,대기업 회장님들도 몰려 산다"고 설명해 눈길을 끌었다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 신동호 아나운서에 대해 MBC에서 해직된 이채훈PD는 과거 자신의 SNS를 통해 일화를 공개했다. 이 PD는 "2012년 파업 때 신동호는 '생방송 아침이 좋다' MC, 저는 책임PD였다. 처음부터 파업에 동참하지 않았는데 김재철의 패악질을 보다못해 ‘동호야, 함께 내려가자’했는데, 신동호는 그냥 픽 웃더라"고 말했다. 이어 "파업 참여한 기자, PD들 징계 받고 쫓겨날 때 신동호가 아나운서 국장이 됐다. 그제서야 속마음을 알았다. 제가 멍청했던 것"이라고 전했다. 또 "91년 신동호 신입사원일 때 리포터로 데리고 다니면서 인터뷰 요령 가르쳤던 기억이, 뼈아픈 기억이 하나 둘이 아니다"라고 덧붙였다.
  13일 방송된 SBS ‘너는 내 운명’에선 강경준 장신영 예비부부의 부동산 탐방기가 공개됐다.  드라마 속 저택 같은 위용을 자랑하는 연희동 단독주택에 강경준과 장신영이 반했다. 흥분된 마음에 맨발로 들어섰을 정도. 강경준은 집은 좋은데 살 수 없는 집이었다며 “왜 나한테 이런 집을 소개시켜준 거지, 란 생각과 정말 살아보고 싶은 꿈의 집이란 생각이 들었다”라고 털어놨다. 장신영은 “다음 주부터 여기서 ‘동상이몽’ 촬영하면 되는 건가.”라고 너스레를 떨었다.  침실을 지나 화장실까지, 완벽한 인테리어가 더해지면 예비부부는 아예 감동을 받았다. 더구나 이 집엔 바와 영화를 볼 수 있는 지하공간을 갖추고 있었던 바. 강경준은 “지하에서라도 살고 싶다”라고 능청을 떨었다.  문제는 현실과 이상의 괴리. 강경준은 “집이라는 게 그렇더라. 이 정도 평수에 이 정도 가격에 이 정도만 있으면 좋겠다 싶은 집이 있는데 가기서 돈을 쓰면 더 좋은 집이 나오는 거다”라고 털어놨다.  이를 실현하고자 강경준은 은행으로 가 대출 상담을 받았다. 강경준의 신용으로 최대 5억까지 대출이 가능하나 단독주택은 전세대출에서 제외가 되는 상황. 이에 강경준은 “주택은 안 된다고 하니까 힘이 다 빠지고 일단 장신영에게 미안했다”라며 허탈한 마음을 전했다. 차선책인 삼성동 아파트의 경우에도 3억의 대출과 6억의 본인 돈을 필요로 했다.  결국 강경준은 장신영에게 결과를 전하며 “우리 수준에 맞게 하자”라고 조심스럽게 말했다. 이에 장신영은 “난 이미 포기했다. 우리가 매매를 어떻게 하나. 그렇게 쉽게 할 수 있으면 너도 나도 사게”라며 현실적인 모습을 보였다.  이에 김구라는 “부동산 관계자분들도 장신영과 강경준이 그 집을 살 거라고 생각하지 않았을 거다. 연예인 수입이라는 게 그렇다. 일반인에 비하면 많지만 불규칙하다. 나는 좀 걱정스러운 게 ‘동상이몽’ 출연료를 올려달라고 할까봐 그렇다”라고 말했다.
 강남경찰서는 14일 오후 故 김주혁의 교통사고와 관련, 국립과학수사연구원의 부검 결과를 발표했다.  故 김주혁은 지난달 30일 서울 강남구 삼성동에서 발생한 불의의 교통사고로 세상을 떠났다. 사고 원인 확인을 위해 사고 다음날인 지난달 31일 故 김주혁에 대해 국과수 서울분원에서 부검이 실시된 바 있다. 사고 후 재수색에도 발견되지 않았던 블랙박스는 차량 수색에서 발견됐다. 경찰 측은 "김주혁의 차량에서 블랙박스 영상을 발견해 국과수에서 음성 녹음 여부를 검사 중에 있다"며 "김주혁의 차량 블랙박스는 11월 2일 차량을 국과수에 감정의뢰하면서 정밀수색을 통해 차량 조수석 의자 밑에서 발견, 영상은 확인하였으나 음성이 나오지 않아 국과수에서 음성 녹음 여부를 감정하고 있다"고 밝혔다. 이어 "현재까지 국과수 블랙박스 검사결과는 음성 녹음 기능을 꺼두어 녹음 자체가 되지 않은 것 같고, 저장된 파일이나 블랙박스 본체에 혹시라도 음성녹음이 되어 있는지 정밀 분석중이다"라고  故 김주혁의 최종 사인은 머리 손상으로 밝혀졌다. 국과수 측은 "사망원인은 머리뼈 골절 등 머리의 손상으로 판단된다"고 밝혔다. 또한 사인 가능성으로 제기된 심근경색은 부검을 통해서 확인되지 않았고, 약물 등 역시 검출되지 않았다. 국과수 측은 "약독물 검사에서 미량의 항히스타민제가 검출된 이외에 알코올이나 특기할만한 약물과 독물이 검출되지 않았으며, 심장 검사에서도 심장동맥 손상이나 혈관이상, 염증 등이 없어 심근경색이나 심장전도계의 이상은 확인할 수 없다"고 밝혔다.
 배현진 아나운서가 김장겸 MBC 사장 해임 소식을 직접 전해 화제다. 13일 방송된 MBC ‘뉴스데스크’에서 배현진 아나운서는 김장겸 사장 해임안 가결 소식을 직접 브리핑했다. 배현진 아나운서는 “MBC 대주주인 방송문화진흥회 이사회와 MBC 주주총회가 김장겸 사장을 해임했다”며 “정치권의 반응은 사필귀정이라는 환영의 목소리와 원천 무효라는 반발이 엇갈렸다”라고 말했다. 배현진 아나운서는 2012년 파업 당시 파업에 동참했다가 파업 100여 일이 지난 5월 11일 다시 회사로 돌아갔으며 2010년부터 현재까지 MBC 메인 뉴스인 MBC ‘뉴스데스크’의 최장수 앵커직을 맡고 있다. 한편 이날 MBC는 주주총회를 열고 김장겸 사장의 해임안을 통과시켰다.
 이승기와 옥택연이 나PD 부름을 받고, 대중적 호감도를 키웠다. ‘윤식당2’에는 배우 박서준이 호출을 받았다는 소식에 관심이 생기고 있다. 14일 박서준이 tvN 새 예능프로그램 ‘윤식당 시즌2’ 캐스팅 관련 보도가 나왔다. 박서준의 소속사 콘텐츠와이 관계자는 TV리포트에 “제안을 받았다. 현재 스케줄 등 출연과 관련해서 조율 중”이라고,tvN 측은 “방송으로 확인해 달라”면서 말을 아꼈다. 박서준이 ‘윤식당2’에 출연하는 것이 확정된 상황은 아니지만, 그 가능성이 상당히 높은 것. 나영석 PD 사단이 ‘윤식당2’ 아르바이트생으로 제안을 한 것도 사실, 박서준 측이 스케줄 조율을 진행하는 것도 사실이기 때문. 그동안 나영석 PD는 훈훈하게 감초 역할을 하는 캐릭터를 발굴했다. 이서진이 그 필두에 있겠지만, 이승기와 옥택연이 그 뒤를 이어 반전 매력을 발산했다. 나PD는 이들을 더욱 돋보이게 재주를 부렸다. 이승기는 KBS2 ‘1박2일’에서 두각을 나타냈다. tvN ‘꽃보다 누나’에서는 짐꾼으로, ‘삼시세끼’에서는 게스트로 출연하며 나영석 PD와 인연을 이어갔다. tvN ‘신서유기 시즌1’ 멤버로 활약했다. 옥택연은 tvN ‘삼시세끼’ 정선편 1, 2를 통해 주목 받았다. 그는 ‘옥빙구’ ‘옥대충’ 등의 애칭까지 얻었다. 그 흐름을 따라 남주혁 손호준도 재발견되는 기회를 얻었다. 과연 박서준이 신구 대신 투입되는 ‘윤식당2’에서 새로운 훈남 멤버가 될지, 시청자들의 반응이 달아올랐다.
 연예계 대표 싱글남 신승훈의 '미운 우리 새끼' 출연이 성사됐다. 방송 관계자에 따르면 신승훈은 15일 진행되는 SBS '미운 우리 새끼' 녹화에 스페셜 MC로 참여한다. 앞서 지난 5일 방송에서 MC들과 네 명의 어머니들은 신승훈을 언급했다. MC들이 "신승훈도 아직 장가를 가지 않았지 않았나. 신승훈도 한 번 나와서 어머니들도 보면 좋겠다"고 말하자, 어머니들 역시 "신승훈은 정말 왜 장가를 가지 않았는지 궁금하다"고 답하며 신승훈의 출연을 원했다. MC들과 어머니들의 바람이 결국 이뤄졌다. 신승훈의 출연은 기대감을 자아낸다. 다양한 재미를 선사할 것으로 기대된다. 연예계 대표 싱글남 신승훈의 이야기를 직접 듣는 것과 더불어 신승훈의 시선에서 김건모, 토니안, 이상민, 박수홍의 싱글 라이프를 어떻게 코멘트할지 관심이 모아진다. 신승훈과 김건모 모친이 만나는 장면도 흥미롭다. 지난해 방송에서 김건모 모친은 신승훈 모친과 '미운 우리 새끼'에서 한 번 만나고 싶다고 말한 바 있다. 김건모 모친이 신승훈을 만나 어떤 말을 할지 궁금증을 자아낸다. '미운 우리 새끼' 방송은 매주 일요일 오후 9시 5분.
 ‘이번생’ 이청아 오늘 첫등장.이민기 과거 연인役 이청아가 14일 tvN 월화드라마 ‘이번 생은 처음이라’에 출연을 앞두고 있다. 윤지호와 남세희, 두 사람의 바닷가 키스가 안방극장에 설렘을 유발하고 있는 ‘이번 생은 처음이라’에서 이청아가 이민기와 과거 인연이 있었던 고정민 역으로 등장한다. 극 중 이청아가 분할 고정민은 드라마 제작사 대표로 30대 중반의 젊은 나이에 업계에서 인정받을 정도로 사업 수완이 뛰어난 인물. 자신만의 능력과 카리스마를 발산하는 워커홀릭이자 여자가 봐도 멋지고 쿨한 성격으로 정소민 역시 보자마자 그녀의 매력에 반해버린다고. 이렇듯 이청아는 정소민과 강렬한 첫 만남 이후 작가의 꿈을 잠시 접었던 그녀와 드라마 제작사 대표로 조우하며 흥미진진한 스토리를 꾸려나갈 전망이다, 뿐만 아니라 이날 방송에서는 이민기와의 사이를 엿볼 수 있는 결정적인 과거가 드러나며 시청자들에게 놀라움을 선사할 것으로 보인다. 드라마에 활력을 불어넣을 이청아의 ‘이번 생은 처음이라’ 출연은 집필을 맡고 있는 윤난중 작가와의 남다른 의리를 기반으로 성사됐다. 그녀는 윤 작가의 ‘꽃미남 라면가게’ 인연으로 흔쾌히 이 같은 결정을 내린 것. 이처럼 이청아는 후반부에 접어든 ‘이번 생은 처음이라’에 새롭게 등장해 신선한 긴장감을 불어넣을 예정이다. 과연 그녀로 인해 극의 흐름에 어떤 변화가 생길지 시청자들의 기대가 뜨겁게 달아오르고 있다. 한편 드라마에 색다른 재미를 더할 이청아는 14일 밤 9시 30분 방송되는 ‘이번 생은 처음이라’에서 만나볼 수 있다.
 배우 임수향이 대타도 일일극도 마다하지 않고, '열일'하는 이유를 털어놨다. 임수향의 최근 필모그래피를 보고 있노라면 요즘 젊은 배우답지 않은 작품 선택이 눈길을 끈다. 지난해 KBS 2TV 주말극 '아이가 다섯'에서 밝고 깜찍한 여대생으로 깊은 인상을 남겼는데, 곧이어 MBC 주말극 '불어라 미풍아'로 돌아왔다. 부상의 이유로 갑작스럽게 생긴 역할 공백에 대타 투입된 것. 발랄한 대학생에서 탈북자 출신의 악녀로 바뀌는 데 걸린 시간은 고작 한 달이었다. 최고시청률 26.6%. 평균 20%대 시청률을 기록했던 '불어라 미풍아'는 막장이라는 비판은 받았어도 배우들의 호연만큼은 돋보였던 작품이었다. 특히 임수향은 성공적인 연기 변신에 2연타 흥행 성적표 거두며 더욱 주목을 받았다. 자연스럽게 차기작에 관심이 모아졌는데, 역시나 3개월 만에 KBS 1TV '무궁화 꽃이 피었습니다'를 골랐다. 이번엔 일일극에 싱글맘 순경 역이었다. '아이가 다섯'부터 '무궁화 꽃이 피었습니다'까지 꼬박 2년을 달린 셈이다. 임수향은 최근 뉴스엔과 만난 자리에서 "긴 작품들을 연달아 세 작품이나 마쳤다. 배우들이 갖는 어쩔 수 없는 순리이지만 '무궁화' 경우엔 최근작이고 여느 작품들보다 열심히 해서 공허함이 크다. 빨리 보내고 에너지 충전을 하고 싶다. 부산 고향 집에 갔다가 뉴욕으로 여행을 갈 예정"이라고 밝혔다. 왜 일일극이고, '무궁화' 였을까. 임수향은 "'불어라 미풍아'에서 악역을 했기 때문에 이번에는 친근하게 다가가고 싶었다. 무엇보다 대본을 4회까지 받았는데 너무너무 재밌는 거다. 무궁화라는 캐릭터가 시련을 현명하게 극복해가는 모습이 좋았다. 일일극 같지 않은 젊은 느낌이라는 점도 마음에 들었다"고 운을 뗐다. 그는 "도전하는 걸 좋아한다. 애초에 미니시리즈만 해야 한다는 생각도 없었다"며 "무엇보다 제작진이 저를 원한다는 것에 감사했다. 캐릭터랑 작품이 좋은데 제게 기회까지 주어진 거라면 망설일 이유가 없지 않나. 제 배우 인생을 길게 놓고 봤을 때 일일극과 '무궁화'는 분명 좋은 경험이 될 수 있다고 믿었다. 전혀 망설이지 않았다"고 강조했다. '불어라 미풍아' 때도 마찬가지였다. 임수향은 "'아이가 다섯'이 끝나고 휴가를 보내고 있는데 갑자기 인연이 있던 작가님께 연락이 왔다. 간곡하게 '저여야 한다'고 부탁하시는 데 믿음이 갔다. 사실 센 악역도 처음이고 북한 말은 더 준비가 안 된 상태라 부담스럽고 겁이 났다. 그런데 상황이 정말 급박했다. 결정하고 이틀 뒤에 촬영, 그 주에 방송이 나갔다"고 떠올렸다. 임수향은 "'미풍아'는 매 촬영마다 북한말 선생님을 괴롭혔던 기억이 난다. 악녀인데도 어린 시절을 힘들게 보냈던 서사들이 잘 쌓여있어서 연민을 받고 사랑받은 작품이라 특별했다"고 했다. 이어 '무궁화'에 대해서는 "전 작품에서 수감자였다가 바로 경찰이 된 것 아닌가. 이래서 배우 하는구나, 희열을 느꼈다. 더 정의감이 생기고 경찰분들을 존경하게 됐다"고 말했다. 작품 욕심뿐만 아니라 예능 욕심도 있는 배우다. 쉴 때는 예능으로 만나볼 수 있냐는 질문에 임수향은 "아직은 예능이 어렵다. 사실은 그간 출연했던 작품들이 무거워서 저를 어렵게만 보는 것 같아 도전해봤던 거다. 가장 어려운 게 남을 웃기는 것이라고 생각한다. 관찰 예능은 하면 좋을 거 같기는 한데 아직은 오픈되는 게 두렵다. 궁금하지만 자신이 없다"고 웃음을 지었다.
그룹 워너원 측이 신곡 ‘뷰티풀’이 유사 안무 논란에 답했다. 14일 한 온라인 커뮤니티에는 ‘현재 말 나오고 있는 워너원 신곡 안무 유사 논란’이라는 제목의 글이 올라왔다. Mnet·BANGTANTV 화면 캡처 해당 게시물에는 워너원과 방탄소년단의 동명곡 ‘뷰티풀’의 포인트 안무를 담은 움짤이 담겼다. 영상 속 멤버들은 양손으로 누군가를 끌어안는 제스처를 취하며 노래에 맞춰 발로 원을 그리고 있다. 글쓴이는 “똑같은 제목에 안는 듯한 모션의 비슷한 안무”라며 “피드백이 필요해 보인다”고 지적했고, 누리꾼들은 이에 동의하며 빠른 피드백을 촉구했다. 댓글란에는 “헐. 똑같네. 워너원 이번 안무 진짜 특이하다고 생각했었는데” “진짜 팬이라서 그런 게 아니라 타돌이었어도 비슷하다고 했을 것 같다” “분명 안무가님 피드백이 필요한 문제라고 생각한다” “많이 비슷해보이는데요.” 등의 반응이 이어졌다. Mnet 화면 캡처 BANGTANTV 화면 캡처 워너원의 ‘뷰티풀’은 텐조, 우직, 키비가 곡을 쓰고 안무는 Mnet 예능 프로그램 경연곡 ‘열어줘’의 안무를 담당했던 최영준 안무가가 참여했다. 워너원의 매니지먼트를 맡은 YMC 엔터테인먼트 관계자는 스포츠경향과의 통화에서 제작 파트를 맡고 있는 CJ E&M 측과 최영준 안무가의 입장을 전달했다. 최영준 안무가는 “워너원의 ‘뷰티풀’을 처음 들었을 때 남자와 여자가 같이 춤을 추는 모습을 떠올렸다”며 “흔히 볼 수 있는 볼룸댄스나 피켜스케이팅의 커플댄스를 모티브로 이 동작을 만들었다”고 설명했다. 이어 그는 “가이드 곡을 받았을 때 보안 때문인지 제목이 ‘뷰티풀’이 아닌 ‘미녀와 야수’였다”며 “미녀와 야수가 행복하게 춤을 추는 장면을 떠올려 만든 것”이라고 덧붙였다. 한편 방탄소년단은 지난 2013년 10월 SBS MTV 예능 프로그램 을 통해 ‘뷰티풀’을 발표했다. 이 곡은 머라이어 캐리와 미구엘이 함께 부른 ‘뷰티풀’ 원곡 멜로디에 방탄소년단이 직접 쓴 가사를 더한 곡이다. 방탄소년단은 이듬해 6월 유튜브 공식 채널 ‘BANGTANTV’를 통해 노래에 맞춰 직접 춤을 추는 모습을 담은 영상을 공개했다. 방탄소년단 소속사 빅히트 엔터테인먼트 관계자는 스포츠경향과의 통화에서 “ 공식적으로 드릴 말씀이 없다”고 전했다. 방탄소년단 측은 이와 관련, 워너원 측에 공식적인 조치를 취하지 않을 것으로 보인다.
심희섭이 조보아의 백허그 유혹에 철벽을 쳤다. 지홍아는 오랜 시간 자신을 좋아하는 최원준을 호구 삼았다가 최원준이 임수정의 고백을 받고 자신을 멀리하기 시작하자 심술을 부렸다. 그 사이 최원준은 지홍아를 향한 짝사랑을 정리하기 위해 임수정과 한 달 동안 썸을 타기로 했다. 최원준과 임수정은 나날이 달달한 관계가 돼갔고, 지홍아는 최원준을 찾아가 “수정 언니가 좋아한다고 하니까 급 당기는 건 팩트다. 나랑 안 사귀어도 되니까 수정 언니랑 사귀지 마라”며 두 사람 사이를 방해하려 했다. 하지만 최원준은 “사귀자고 해도 생각해볼 판에. 무슨”이라며 지홍아의 말을 무시했다. 이어 지홍아는 드라마 편성이 확정되자 최원준을 찾아가 가장 먼저 축하 받으려 했지만 최원준은 이번에도 “잘됐네”라며 미지근한 반응. 지홍아는 “그게 다야.”라고 실망하며 “내가 진지하게 묻겠는데 진짜 수정 언니가 좋아.”라고 물었고, 최원준은 잠시의 침묵 후에 “긍정과 부정 중에 뭘까.”라며 침묵의 의미를 반문했다. 지홍아가 “어디서 이런 못된 걸 배웠어.”라며 발끈하자 최원준은 “나 너 사랑한 것 맞다. 너랑 헤어지고 나니까 너처럼 행동하게 된다. 전염됐다”며 비아냥 거렸다. 그런 최원준에게 지홍아는 백허그와 함께 “이래도 항복 안 할 거야.”라며 유혹했지만 최원준은 지홍아의 손을 뿌리치며 “안 해”라고 답했다. 최원준이 지홍아의 백허그를 가볍게 뿌리치는 모습으로 지홍아가 아닌 임수정과 연인관계가 될지 이들의 삼각관계에 궁금증을 더했다.
 14일 방송된 tvN '집밥 백선생3'에서 백종원과 제자들이 남상미 집에 방문하는 모습이 그려졌다.  그에 앞서 남상미 양세형 이규한 윤두준은 백선생을 감동시킬 메뉴에 대해 회의를 시작했다. 또한 남상미의 집에 조리도구가 많지 않다며 각자 조리도구를 챙겨와야한다고 했다.   남상미의 집으로 향했다. 멤버들은 "세트장 아냐." "대박이다"며 깜짝 놀랐다. 남상미 부부가 직접 심은 나무들과 아름다운 자연 풍경을 보며 다시 한번 놀랐다.   남상미의 남편도 등장했다. 양세형이 집밥백선생 출연 이후 음식 솜씨가 늘었냐고 물었다.  이에 "자주 해주는 것도 그렇지만 엄청 늘었다"며 "이전에는 아예 못하는 수준이었는데 지금은 너무 잘한다"고 털어놨다.
 신동호 MBC 아나운서 국장이 결국 MBC 표준FM '신동호의 시선집중'에서 하차할 전망이다. 전국언론노동조합 MBC 본부 측은 11월 14일 보도자료를 통해 "'신동호의 시선집중'은 앞으로 제작거부를 할 계획이라고 말씀드렸으나 조금 전 끝난 라디오국 총회에서 계획이 바뀌었다"며 "기존 진행자인 신동호 아나운서는 하차하고, 적절한 새 진행자를 찾기 전까지 다음 주부터 임시 진행자가 음악 구성 프로그램을 당분간 하기로 했다"고 밝혔다. 앞서 14일 오후 방문진의 임시이사회에서 김장겸 사장 해임안이 가결되고, 이날 오후 이어진 주주총회에서 해임이 최종 확정됨에 따라 MBC 노조는 72일간의 파업을 마무리했다. MBC 노조는 지난 9월 4일부터 김장겸 사장 퇴진과 공영방송 정상화를 요구하며 총파업에 돌입했다. 이에 MBC 라디오 제작진도 파업에 동참해왔다. 라디오국은 오는 20일부터 정상화될 예정이다. 신동호 국장의 경우 프로그램 하차에 앞서 후배 아나운서들에게 피소를 당한 바 있어 향후 행보에도 이목이 집중되고 있다. MBC 노조 소속 아나운서 27인은 지난 10월 16일 서울서부지검을 찾아 신동호 국장을 고소했다. 출연 배제 및 부당전보 등 경영진 위주로 진행했던 부당노동행위에 대한 법률적 대응을 실무 책임자 선으로도 확대하겠다는 것이 고소 배경이었다. 아나운서들은 지난 8월에도 가장 심각한 수준의 블랙리스트가 자행된 곳이 아나운서국이며, 신동호 국장 역시 김장겸 사장 등 현 경영진과 함께 잔인한 부당노동행위, 야만적 갑질을 일삼았다고 밝혔다. 이에 대다수 청취자들이 '신동호의 시선집중' 공식 홈페이지 등을 통해 신동호 국장의 하차를 요구해왔다.
" 13일 방송된 케이블채널 tvN 월화드라마 '이번 생은 처음이라' 11회에서는 '마대표' 마상구과 우수지의 데이트 모습이 그려졌다. 앞서 두 사람은 심하게 밀당을 하며 결국 계약연애를 하게 됐다. 이날 두 사람 사이에는 '노브라'가 화두였다. 우수지는 불편함을 이유로 브라를 착용하지 않았고, 회사의 진상 대리들은 우수지의 노브라를 두고 돈 내기를 하며 성희롱을 했다. 회사의 한 대리는 일부러 우수지에게 반찬을 던졌고 코트를 벗겨 기어코 노브라인 것을 확인, 다른 직원들에게 내기를 명목으로 5만원씩을 받았다. 우수지는 "돈 많이 땄냐. 내가 꽉 찬 에이컵이라 티가 많이 난다. 박대리님도 나랑 같은 사이즈 인 것 같다. 운동해서 뺄 생각 없으면 말해라. 내 것을 빌려주겠다"라고 시원한 사이다 일갈을 날렸다. 이어 수지는 박대리의 커피잔에 담배꽁초를 버렸다. 이어 우수지는 남자친구 마상구를 찾아갔고, 마상구에게 "너무나 보고싶었어"라며 키스를 퍼부었다. 마상구는 "노브라로 출근했다"라는 여자친구 우수지의 말에 "누가 노브라로 직장에 다녀."라며 "내 여친이 노브라라니, 미쳤다"라고 멘붕에 빠졌다. 이어 우수지가 "미쳤으면 홀딱 벗고 다녔겠지"라고 말하자, 그는 "맞는 말인데 어떻게 한 마디를 안져. 내 마음을 좀 알아달라고"라며 고통스러워했다. 마상구는 다음 날, 여자친구 우수지에게 큰 종이백을 건넸고 그 안에는 다양한 종류의 속옷이 있었다. 마상구는 "불편한거 아는데, 나를 위해 노력해줘"라며 속옷을 건넸다. 수지는 남자친구의 귀여운 노력에, 남의 시선을 생각하지 않고 뽀뽀를 하며 "한 시간만 기다려. 같이 밥 먹자"라고 미소를 지었다. 마상구는 우수지보다 나이도 많고 연애 경력도 많다고 자부했던 남자였지만 여자친구 앞에서는 한없이 귀엽고 사랑스러운 남자였다. 박병은과 이솜은 남세희·윤지호 커플 못지 않게 '이번 생은 처음이라'에서 귀여운 커플로 활약하고 있다. 특히, 요즘 현실에 있을 법한 커플로 시청자들의 공감을 사고 있는 커플로 주목받고 있다. 투박하게 자신의 마음을 표현하는 마상구와 그의 진심을 알아주는 우수지, 두 사람의 연애가 계약 기간을 넘어서도 이어질 수 있을까. '이번 생은 처음이라'는 매주 월, 화 오후 9시 30분 방송된다.
 지난 15일 저녁 8시10분 방송된 tvN '집밥백선생3'에서는 백종원을 위한 깜짝 파티를 준비하기 위해 남상미의 집을 찾은 제자들의 모습이 그려졌다. 이날 남상미의 남편은 제자들을 맞이해 눈길을 끌었다. 이규한은 "멀리서 봤는데도 잘생겼더라"고 말했고, 이에 양세형 역시도 "장난을 잘 받아줄 것 같다"고 남편의 인상에 대해 이야기했다. 그러자 남상미는 "인상이 좋지 않냐"면서도 "신랑과 동갑"이라고 고백하기도 했다. 남상미의 남편은 남상미가 '집밥 백선생3'에 출연한 이후 요리 실력이 늘었다고 칭찬하기도 했다. 먼저 양세형이 남편에게 "'집밥 백선생3'에 나오고 나서부터 요리를 잘 해주냐"고 묻자 "자주 해주는 것도 그렇고 요리가 엄청 늘었다"고 자랑한 것. 그러면서도 "그 전에는 거의 못하는 수준이었다"고 솔직하게 말해 웃음을 안겼고, 이내 "지금은 잘한다"고 칭찬하는 센스를 보여줬다. tvN © News1 또 남상미는 남편과의 러브스토리도 솔직하게 털어놨다. 그는 이규한이 남편과 어떻게 만났느냐고 묻자 "친한 언니네 놀러 갔는데 그때 신랑도 초대받아서 처음 만났다"며 "처음 만났을 때부터 하트 뿅뿅이었다. 내가 첫눈에 반했다"고 고백했다. 그리고는 "첫 모습이 되게 건강했다"며 "집에 초대를 받으면 보통 향초나 와인을 사오는데 귤 한 박스를 사왔더라. '저 사람은 마인드가 건강하구나' 느껴졌다"고 덧붙였다. 특히 이날 방송에서는 남상미의 집이 함께 공개돼 이목을 집중시켰다. 남상미의 집은 모던한 분위기의 내부를 자랑했고 자연과 어우러진 풍경으로 부러움을 자아냈다. 남상미는 집에 대해 "한 땀 한 땀 직접 다 지었다"면서 "단풍나무와 자작나무도 다 직접 심었다. 총 2년이 걸렸다"고 털어놨다. 이에 양세형도 "여기서 살면 병도 안 걸릴 것 같다"면서 남상미의 집에 연신 감탄하는 모습을 보였다.
 박나래와 잭블랙의 우연한 만남이 15일 수요일 밤에 방송되는 SBS '내방 안내서'에서 공개된다. 박나래는 LA 젊은이들이 휴일을 가장 핫하게 즐기는 장소인 웨스트 코스트 해변에 방문했다. 비치 주변을 둘러보던 나래는 사람들이 몰려있는 곳에서 잭블랙을 발견하였다. 잭블랙을 본 박나래는 "여기가 LA긴 LA구나."라며 반가움에 흥분을 감추지 못했다. 제작진과의 인터뷰에서 "사실 제가 잭오빠(.)랑은 좀 인연이 깊어요." 라는 말과 함께 잭블랙에게 꼭 전하고 싶은 말이 있다고 전한 박나래, 그녀가 잭블랙과의 대화에 성공했을지 방송을 통해 확인할 수 있다. 한편, LA 길거리 댄스팀의 공연에 참여하게 된 나래는, 노래가 나오자 흥을 감추지 못하고 숨겨둔 끼를 대방출했다. 사람들의 이목을 집중시킨 박나래의 댄스 삼매경이 어떤 모습일지 기대감이 모아진다. 박나래와 잭블랙의 깜짝 만남은 오늘 밤 11시 10분에 방송되는 SBS '내 방 안내서'에서 공개된다.
 양미라는 15일 자신의 인스타그램에 "반가워 캔디야. 발꼬락도 동글동글. 너무 귀엽다 너. 세상에서 제일 멋진 엄마 아빠 만나게 된거 축하해"라는 글을 게재했다. 공개된 사진 속에는 갓 태어난 양은지 딸의 발 사진이 담겼다. 양미라는 조카 탄생을 알린 것. 양미라의 동생으로 잘 알려진 양은지는 걸그룹 베이비복스 리브로 활동하며 얼굴을 알렸다. 2009년 축구선수 이호와 결혼한 후 세 딸 출산으로 다둥이 엄마 대열에 합류했다.
 오는 16일 밤 11시 10분에 방송되는 SBS ‘자기야-백년손님’은 이만기와 장모 최위득, 후포리 남서방과 장인 최윤탁, 장모 이춘자, 마라도의 사위 박형일과 해녀장모 박순자의 이야기로 꾸며진다. 이 날 ‘백년손님’에서는 SBS 시트콤 '순풍산부인과'에서 허간호사로 존재감을 알렸던 배우 허영란과 남편 김기환이 후포리 '춘자Lee 하우스‘에 입성하는 이야기가 공개된다. 앞서 진행된 스튜디오 녹화 당시, 결혼 후에도 여전한 동안 미모를 자랑하는 허영란이 VCR에 등장하자 스튜디오에서 지켜보고 있던 패널들은 “예전과 똑같다”, “여전히 예쁘다”며 반가움을 감추지 못했다. 이 날 방송에서 최초로 공개될 허영란의 남편 김기환은 연극배우로, 이국적인 외모와 구릿빛 피부, 개성 있는 패션 스타일을 뽐내 눈길을 끌었다. 남편 김기환은 강한 인상과는 달리 아내 허영란에게 족욕과 발마사지 해주는 등 살뜰히 챙겨주며 보면 볼수록 순박한 매력을 발산했다. 이에 스튜디오 패널들은 “빠져드는 매력이 있다”, “착하고 순박하다”며 칭찬을 아끼지 않았다. 평소 ‘백년손님’의 열혈한 애청자임을 자부한 허영란-김기환 부부는 후포리 ‘춘자Lee 하우스’로 향하는 길부터 입성한 순간까지 설레는 마음과 기쁜 표정을 감추지 못했다. 허영란은 이춘자 여사와 처음으로 인사할 때 와락 껴안으며 반가운 마음을 표현했다고. 이어, 허영란은 이춘자 여사와 함께 밭 노동을 하러 갈 때에도 “홍성흔 코치님이 벤 대추나무는 어디 있냐”, “나르샤 씨가 쪼던 밭이 어디냐”고 물으며 ‘백년손님’의 열혈 팬임을 증명했다는 후문이다. 후포리에 입성한 허영란-김기환 부부의 모습은 16일 밤 11시 10분, SBS '백년손님‘에서 공개된다.
 일명 '조덕제 성추행 사건'의 여배우 A가 신상공개를 하지 않는 이유에 대해 전했다. A는 15일 오후 진행된 일명 '백종원 협박녀 사건' 명예훼손 공판 이후 취재진과 만나 이번 사건과 관련한 심경을 전했다. A는 이날 문제가 된 영화 촬영 현장에서의 이야기를 비롯해 조덕제 측이 계속해서 입장을 발표하고 있는 것과 반대로 지금까지 공식적인 입장을 표명하지 않았던 이유도 전했다. 영화 촬영장에서 불거진 문제는 명예훼손 공판까지 이어지며 대립을 이어가는 중이다. 이날 A는 신상공개를 하지 않는 이유에 대해 솔직하게 토로했다. A는 "떳떳하지 않아서 안 나오는 게 아니라, 이 문제가 성폭력 피해 사건이기 때문에 피해자의 입장을 좀 생각해주셨으면 좋겠고, 언론 보도에 있어서도 사실 관계를 확인하고 해주셨으면 좋겠다"고 밝혔다. 또 "이 사건이 개인과 개인의 가십거리가 되면 안 된다고 봤다. 영화계 성폭력의 첫 사례라고 생각하기 때문에 가십거리로 비춰지지 않길 바랐다. 또 조덕제 측에서 상고심을 진행 중인데, 거기에 대해서도 법원, 사법부의 신뢰를 알아줬으면 좋겠다"고 말했다. 이어 "피해자를 보호하는 것이 아닌, 피해자를 나오라고 하는 것은 결국 진흙탕 싸움 밖에 되지 않는 것 아닌가"라고 말을 이어간 A는 "대법원 판결이 끝난 이후의 상황까지는 잘 모르겠지만 그때까지는 기다려야 할 것이다. 저도 배우, 저 쪽도 배우지만 대한민국 한 사람이고 앞으로 살아가는데 있어서 제가 당한 피해에 대해서 잊고 싶은 마음이 있다. 피해 사실에 대해 망각하고 싶은데 그걸 계속적으로 드러내면서 후벼 파고 있는 것이다"라고 고통스러운 심경을 토로했다. 대중을 향한 당부도 덧붙였다. "제가 이 재판을 31개월 동안 진행하고 있는데 가지치기돼서 이런 명예훼손 건으로도 재판을 하고 있다"고 말한 A는 "피해를 당했다는 사실, 또 재판도 힘들지만 대중이 무분별하고 무차별적으로 가하고 있는 악플들이 더 힘들다"면서 "본인이 이런 피해를 당했으면 어떨지, 대중도 이런 부분을 생각하셔서 무분별한 악플은 자제해주셨으면 좋겠다"고 말했다. A의 변호인 측은 "2심 판결의 경우에는 실제 영상을 법정에서 틀어놓고 충분히 심도 있는 분석이 진행됐다. 이미 영화 촬영의 특수성에 대한 것이 다 반영됐다. 그런데 그것이 반영되지 않았다고 주장하는 것은 굉장히 위험한 방식이라고 생각한다"면서 지난 7일 기자회견을 열고 "영화 촬영 현장을 한 번도 본 적 없는 편향된 아마추어가 아니라, 냉정히 사고할 수 있는 전문 영화인들의 식견에 의해 판단돼야 할 것이다"라고 주장한 조덕제의 말에 반박했다. A의 소속사 측 역시 "원인의 제공자가 누구이든, 스스로 한 행동에 책임을 질 줄 알고 그 부분에 대한 사법부의 판결에 따라 진심어린 반성과 그에 따른 사과, 그리고 그 이후에 이뤄질 어떤 결과에도 승복하고 그 진실 속에서 좀 더 성숙해질 수 있기를 바란다"며 "저희가 이 문제를 공론화시켜서 여론 몰이를 하려고 하는 것이 아니라, 피해자를 보호하려는 입장이라는 것을 알아주셨으면 좋겠다"고 당부했다. A는 재차 "제가 떳떳하지 않아서 신상공개를 안 하는 게 아니라, 여러 가지 이유가 있지만 우선 피해자에 대한 생각들을 객관적으로 한 번 생각해주셨으면 하는 마음이다"라고 설명했다. 이어 "그냥 일반적인 사건이라면 제가 앞에 나서서 말하겠지만, 이건 성폭력 피해 사건이고 저는 피해자이기 때문에 그것에 대해서 저는 신상공개를 해서 나오는 얘기, 제가 어떻게 추행을 당했고 어디를 만졌고 이런 얘기를 하라는 것은 피해자에 대한 3차 가해를 하는 것이라고 생각한다. 이 사건이 가십거리가 아니고 성폭력 사건이라는 틀에서 조심스럽게 다뤄주셨으면 하는 마음이다"라고 거듭 전했다.
 배우 조덕제가 영화진흥위원회에 아쉬움을 토로했다. 앞서 조덕제는 오늘 영진위 측과 만나 일명 '조덕제 사건'으로 불리는 영화 촬영장 성추행 논란에 대해 자신의 결백을 호소할 계획이었다. 하지만 영진위는 이 같은 사실이 보도되자 조덕제와의 만남을 취소하며 "조덕제씨로부터 상담 의뢰 전화가 왔고, 일반적인 접수를 받아 그 과정을 알려준 게 전부"라며 "현재 법원에 계류 중인 사건에 대해 따로 영진위가 나서서 진상조사를 벌일 권한도 없다"고 밝혔다. 조덕제는 이에대해 "영화진흥위원회에서 먼저 연락이 와서, '앞선 기자회견에서 했던 발언 등에 공감되는 부분이 있어, 일단 만나서 이야기를 들어보고 영화계가 어떤 일을 할 수 있을 지 고민해봐야 겠다'고 말했다"며 "그런데 여배우 측의 항의를 받더니 오늘 만나기로 한 약속을 돌연 취소하며 '조덕제가 먼저 만나자고 했다'는 말까지 하는 것은 이해가 안된다"고 주장했다. 영진위 측과의 통화를 모두 녹취록으로 가지고 있다는 조덕제는 이어 "절망적이다. 나의 사건은 이제 나만의 문제가 아니다. 대법원에서 나올 선고 결과는 앞으로 영화계 전체에 지대한 영향을 끼칠 것이다"라며 "법조인들은 '조덕제 법'이라는 이름으로 유명 판례가 되어, 촬영장의 미세한 분위기까지 완전히 바꿀 수 있는 문제가 될 수 도 있다고 말한다. 그런데 여배우 측은 만나고, 나는 만나지 않는다. 영진위는 한쪽의 말만 듣고 있다"고 주장했다. 한편 지난 2015년 4월, 여배우B 씨는 조덕제를 강제추행치상 혐의로 고소했다. 지난해 12월 열린 1심 재판에서 검찰은 조덕제에게 징역 5년을 구형했으나 법원은 피의자에게 무죄를 선고했다. 하지만 이어진 항소심에서 서울고등법원 형사8부는 조덕제에 대해 무죄를 선고한 원심을 깨고 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했다. 이후 양측은 나란히 기자회견을 열어 억울함을 호소했고, 두 사람의 다음과 같다. 조덕제는 '감독의 지시에 따라 연기했으며, 성추행은 물론 감정과잉도 없었다'는 것. '메이킹 영상에도 감독의 '격한' 지시사항이 담겼고, 상의를 찢는것은 사전합의 내용이었으며 하의에 손을 넣었다는 것은 사실무근, 증인이나 증거도 없음을 재판부도 인정한다는 점'이라고 말한다. 여배우는 '연기가 아닌 성추행이었으며, 조덕제가 상의를 찢고 폭력을 행사하며 바지에 손을 넣어 신체일부를 만지는 성추행을 범했으며, 이는 사전에 약속된 바 없는 명백한 범죄'라는 것이다. 조덕제는 항소심 선고 이후 즉각 대법원에 상고장을 제출했다.
 경찰과 도로교통공단은 오늘 오전 11시부터 故 김주혁의 교통사고가 발생한 서울 강남구 삼성동 아이파크아파트 앞 도로에서 현장조사를 벌였다.  앞서 경찰은 "도로교통공단과 합동으로 사고장소에 대한 조사를 통해 차량의 속도와 타이어 흔적 등에 대한 분석을 실시하고, 국과수의 차량 검사를 통해 차량 이상여부 등의 확인에 주력할 예정"이라고 설명한 바 있다.  이날 도로교통공단은 故 김주혁의 사고 당시 상황을 재현할 수 있도록 3D 스캐너와 드론을 이용해 사고 현장을 꼼꼼하게 기록했다. 또한 故 김주혁이 타고 있던 SUV 차량이 주행 중이던 중형 승용차와 접촉사고를 낸 후, 갑자기 인도로 돌진해 인도 턱과 부딪힌 지점, 그리고 이 사고로 깨진 턱 등을 촬영했다. 또한 보다 정확한 사고 원인 분석을 위해 故 김주혁의 차량이 아파트 계단 아래로 굴러떨어지기 전 바닥에 남긴 타이어 흔적, 故 김주혁 차량이 다른 차량, 인도 등과 충돌한 지점 간의 거리 등의 측정과 촬영도 이뤄졌다.  도로교통공단은 이날 현장조사를 통해 얻은 데이터와 현재 분석 중인 故 김주혁 차량의 블랙박스 영상은 물론, 당시 사고 현장 근처에 있던 차량 등에서 얻은 블랙박스 정보 등을 결합, 당시 사고 상황을 재현하고, 최대한 故 김주혁을 사망에 이르게 한 정확한 사고 원인을 찾겠다는 계획이다.  한편 강남경찰서는 지난 15일 국립과학수사연구원의 故 김주혁 부검 결과를 발표했다. 국과수가 밝힌 故 김주혁의 최종 사인은 앞서 구두 소견으로도 밝혔던 머리 손상. 국과수 측은 "사망원인은 머리뼈 골절 등 머리의 손상으로 판단된다"고 故 김주혁의 최종 사망 원인을 밝혔다. 논란이 됐던 약물 등은 검출되지 않았으며, 사망 원인으로 거론됐던 심근경색 등도 직접적인 사망 원인이 아닌 것으로 전해졌다. 국과수 측은 "약독물 검사에서 미량의 항히스타민제가 검출된 이외에 알코올이나 특기할만한 약물과 독물이 검출되지 않았으며, 심장 검사에서도 심장동맥 손상이나 혈관이상, 염증 등이 없어 심근경색이나 심장전도계의 이상은 확인할 수 없다"고 밝혔다. 그러나 "선행된 두 차례의 경미한 사고로 인해서는 큰 손상이 발생할 상황이 아닌 점, 사고 후 가슴을 핸들에 기댄 채 양손은 핸들을 감싸쥐고 굉장히 괴로워하는 표정을 지었다는 피해자의 진술 등을 볼 때 김주혁이 자구력을 소실하였을 정황이 있고, 최종 교통사고로 인한 치명적인 머리손상이 발생하기 전, 사후에 밝히기 어려운 급격한 심장 또는 뇌 기능실조가 선행되었을 가능성을 완전히 배제할 수 없다"고 밝혀 정확한 사인은 여전히 물음표인 상태다. 이러한 가운데 경찰과 도로교통공단이 공동으로 실시한 현장조사가 故 김주혁의 안타까운 사망을 둘러싼 진실을 풀 수 있을지 귀추가 주목된다.
톱모델 이소라가 자신의 몸무게를 강제 공개했다. 18일 첫 방송 앞둔 MBN 신규 예능 '리얼마켓토크, 카트쇼'의 MC 이소라가 시원한 매력을 제대로 발휘했다. MBN '카트쇼'는 국내 최초로 실제 대형마트에 스튜디오를 설치, 스타가 직접 마트에서 장을 보는 리얼 장보기 관찰 토크 콘셉트의 오픈마켓 버라이어티쇼다. 현대인에게 친숙한 공간으로 자리매김한 대형마트 속 똑똑한 쇼핑 노하우 꿀팁을 공유하며, 매회 신선한 매력으로 시청자를 사로잡을 전망이다. 모델 이소라와 방송인 이수근, 서장훈, 쇼핑호스트 이민웅과 가수 박재정이 일명 '쇼핑메이트'이자 MC 군단으로 활약한다. 이날 첫 방송은 '쇼핑'이라는 단어에 최적화된 '패피' 특집으로 꾸며져 톱모델 송경아와 이현이와 함께 일명 '슈스스'로 불리는 한혜연이 출연, 화끈한 입담으로 '카트쇼'를 접수한 것으로 알려졌다. 먼저 MC 서장훈은 이들을 향해 "주요 쇼핑 아이템이 무엇이냐"고 물었다. 이어 "모델이라는 직업적 특성상 몸매 관리가 필요하다 보니, 제대로 먹지는 않을 것 같다. 다들 비현실적인 몸매라, 그냥 대충 한 끼니를 때울 것 같은 느낌"이라고 말을 꺼냈다. 이에 한혜연은 "얘네 밥 먹는 모습을 정말 비디오로 찍어서 공개하고 싶다"고 억울함을 토로하며, "너무 많이 먹는다. 근데 기초대사량 자체가 우리 같은 일반인과는 다른 것 같다"고 발끈해 웃음을 자아냈다. 이소라는 "대부분의 사람들이 '소라 씨 아무것도 안 먹죠.'라고 묻곤 한다. 그런데 우리 모델들은 일반 여성들에 비해 많이 먹더라도 기초대사량이 높은 편이라 살이 덜 찌는 것 같다. 나도 60kg이 훌쩍 넘는다"고 자신의 몸무게를 강제 공개해 주위를 깜짝 놀래켰다. 이 모습에 MC 이수근과 서장훈은 '누가 그런 소리를 했느냐' '그렇게 안 봤다' '많이 드실 것 같다'고 이소라를 놀려대 현장을 폭소케 했다. 또 이소라는 "집에서도 운동을 꾸준히 계속하고 있다"면서 "운동을 안 하면 하루가 찝찝한 느낌"이라고 '몸매 종결자'다운 면모를 드러내기도 했다. 이에 주위 출연진들은 '역시 다이어트 홈비디오의 창시자다' '20년 전 정말 인기가 어마어마했다' '1990년대 레전드 다이어트 홈비디오였다' '다이어트 방법은 안 보고 이소라 씨만 봤다' '이소라 다이어트 비디오는 아직까지 많은 다이어터들에게 회자되고 있다' '도대체 그걸로 얼마나 벌어들인 것이냐' 등 다양한 반응을 보여 이소라를 흐뭇하게 만들었다. 한편, MBN 스타의 리얼 장보기 예능 '카트쇼'는 오는 18일 낮 12시 40분 첫 방송을 앞두고 있다.
  이승기는 지난 달 31일 육군 특수전사사령부 제13공수특여단 흑표부대에서 21개월간의 군복무를 마치고 전역했다. 신병훈련을 마친 후 특수전사사령부에 자대 배치를 받은 이승기는 고소공포증에도 불구하고, 강도높은 훈련을 훌륭하게 마치며 특전사로 성장했다.  특전사로 복무를 하면서 남다른 책임감과 군인 정신을 느낀 이승기는 모든 것에 감사하는 것은 물론이고 극한의 고통 속에서도 즐거움을 찾는 방법을 깨우쳤다고. "연예인 이승기는 행동 반경이 정해져 있었지만 특전사 이승기는 한계에 늘 도전하는 사람이었다"고 말할 정도로 이승기에게 군 생활은 '회복의 시간'이었고, 그래서 남다른 의미를 가진다.  한 방송 관계자에 따르면 이승기는 전역을 얼마 앞두고 아랍에미리트 해외파병에 지원하려는 의지를 내비쳤다는 것. 그는 아랍에미리트 파견을 모집하는 공고 소식을 전해듣고 "나를 위한 또 다른 기회"라며 도전장을 내밀었다. 하지만 행정병 단 한 명을 모집하는 파견부대 충원 자리와 전역 시기 등이 맞지않은데다 주위의 적극적인 만류로 실현되지는 않았다. 그 정도로 특전사 이승기의 의지와 책임감이 대단했다는 것을 느끼게 하는 에피소다다.   앞서 이승기 역시 전역 현장에서 취재진을 향해 "군대를 너무 사랑한다. 군기가 빨리 빠져야 연예인 생활 할 수 있을 것 같다"며 "1년 9개월 동안 많은 관심과 성원 속에서 다치지 않고 무사히 군복무를 마쳐서 다행이다. 많은 에너지를 모아서 나왔다. 좋은 기운을 얻고 나왔다. 배움으로 빠른 시간 안에 여러분에 인사드릴 수 있도록 하겠다"는 남다른 소감과 각오를 전하기도 했다.  매일 발에 물집이 잡히고, 다시는 걸을 수 없을 정도로 고통스러웠던 행군과 훈련을 성실하게 마친 이승기이기에 더욱 강인하게, 또 당차게 앞으로 나아갈 그의 30대를 기대하게 된다.  이승기는 오는 12월 23일 첫 방송되는 tvN 드라마 '화유기'를 통해 브라운관에 복귀한다. 손오공 역을 맡아 차승원, 오연서, 이홍기, 장광 등과 연기 호흡을 맞추게 되는 것. 오랜만에 연기자로서 시청자들을 만나는 만큼 뜨거운 열의를 뿜어내고 있다는 후문이다. 또 입대 전 촬영을 마쳤던 영화 '관상' 개봉과 함께 예능 프로그램에서도 러브콜을 많이 받고 있는만큼 다방면에서 활발한 활동을 이어갈 전망이다.
 15일 뉴스1 취재 결과 고든 램지는 오는 18일 진행되는 '냉장고를 부탁해'에 출연을 확정지었다. 고든 램지는 스코틀랜드 셰프로, 그가 운영하는 식당은 미슐랭 스타를 14개를 보유하고 있다. 그는 영국 시리즈 '헬's 키친' '더 F워드' 등에 출연하며 국내에서도 큰 인지도를 쌓았다. 고든 램지가 한국 예능 프로그램에 출연하는 것은 이번이 처음이며, 그는 직접 15분 요리 대결에도 참여해 어디서도 선보이지 않았던 실력을 발휘할 예정이다. 영국 요리 프로그램에서도 보기 힘든 그의 요리 실력 발휘로 국내뿐 아니라 글로벌한 관심이 쏠릴 것으로 예상된다. © News1 고든 램지가 출연하는 날에는 야구 선수 오승환과 홍성흔이 게스트로 출연한다. 두 사람 모두 좋은 성과를 냈던 인물들이기 때문에 그들의 특별 레시피와 야구 선수 일상에 대한 궁금증이 더욱 커질 전망이다. 특히 오승환의 경우 미국 세인트루이스 카디널스에서 대활약 후 최근 입국한 상황으로, 그의 미국 메이저 리그 활약기와 특별 레시피 등에도 높은 관심이 쏠릴 것으로 예상된다.
 매니저의 폭행으로 뇌진탕이 왔고, 7번 입원을 했다. 얼굴이 성하지 않아 9개월간 집에서 나가지도 못했다. 뮤지컬스타 민우혁의 데뷔 초 이야기다. 11월 14일 방송된 MBC에브리원 ‘비디오스타’는 ‘배꼽을 쳐라, 예능 풀스윙 특집’으로 진행돼 배우 조연우 임형준 김민교, 뮤지컬배우 민우혁, 오마이걸 승희가 출연했다. 승승장구 중인 뮤지컬배우, 음악 프로그램에선 1위를 차지하는 실력자에 아내 이세미만 바라보는 사랑꾼. 사람들이 알고 있는 민우혁의 모습이다. 하지만 지금의 성공이 있기 전, 민우혁의 충격적인 고생담이 공개됐다. 민우혁은 4인조 가수로 연예계에 데뷔한 인물이다. 하지만 연극배우와 뮤지컬배우로 익히 알려져 있다. 여기엔 그럴만한 이유가 있었다. 민우혁은 매니저의 상습적인 폭행에 시달렸고, 입원에 감금까지 당하는 등 힘든 시간을 보낸 뒤 활동을 그만뒀다. 그는 “검정색 정장에 갈색 구두를 신었다고 때렸다. 지방에 있었는데 ‘몇 시까지 와’라고 연락이 왔다. 30분 늦었는데 그 자리에서 맥주병으로 맞았다. 뇌진탕으로 7번 입원을 했다”며 “당연하다고 생각했다. 맞는 것 자체가 당연한 거였다”며 당시를 회상했다. 이를 들은 전 출연진과 MC들은 입을 다물지 못했다. 민우혁은 다시 이야기를 이어갔다. “안 좋은 일이 있어도 장남이라 부모님한테 '괜찮아'라고 씩씩한 모습을 보여줬다”고 운을 뗀 그는 “그런데 제가 9개월 동안 감금이 됐었다. 약점을 이용한 것 같다. 제가 이 모습을 부모님한테 못 보여드린다는 거. 맞으면 붓기가 빠질 때까지 집에 있어야 했다”고 9개월의 감금 생활을 언급해 또 충격을 줬다. 이어 “부모님한테 결국 찾아가서 말씀드렸는데, 아버지가 어머니 무릎을 치면서 '그동한 미안했어'라고 하면서 그 사람을 죽이고 감방에 가겠다고 하셨다”라고 말해 안타까움을 자아냈다. 그런데 여기서 끝이 아니었다. 이후엔 금전적으로 사기를 당했다. 민우혁은 “2004년에 솔로 앨범을 준비했는데 제작비 80% 이상을 제 사비로 했다. '지갑 없는데 일단 네 돈으로 쓰자'고 한 거다”며 “맞으면서 고생을 했는데, 이분은 반대로 너무 좋았다. 제 눈앞에 보이니까 '언젠가 갚아주겠지'하는 마음이었다고 자신이 속게 된 이유까지 덧붙였다. ”실질적으로 제 빚이 팔천만 원 정도였다“는 말까지 더했다. 누구도 예상하지 못했던 아픈 사연이다. 어린 나이에 폭행과 입원도 모자라 감금까지. 이 사건의 영향으로 잘 해주는 이들을 곧이 곧대로 믿다 사기까지 당했다. 지금은 뮤지컬배우로 맹활약을 펼치고 있는 민우혁. 그가 계속해서 꽃길을 걷길 응원해본다.
 강문영의 아버지인 역술가 백운산이 청춘들의 사주와 김국진-강수지의 궁합을 봤다. 14일 방송된 SBS 예능 에서는 강원도 평창으로 떠난 청춘들에 특별한 손님이 찾아왔다. 김장 60포기를 담고 청춘들이 모두 쉬던 한적한 오후, 강문영에게 한 통의 전화가 걸려왔다. 근처에 일이 있어서 왔다가 들린다는 아버지 백운산의 전화였다. 백운산의 방문 소식에 청춘들은 들떴다. 강문영의 아버지가 유명한 역술가인지 몰랐던 일부 청춘들은 신기해했다. 최성국은 “예전에 스포츠 신문에 ‘오늘의 운세’ 같은 거 쓰셨어”라고 대신 설명해주기도 했다. 강문영의 아버지 백운산이 ‘불타는 청춘’ 청춘들의 사주를 풀이했다. 청춘들이 강문영에 대해 묻자 여느 아버지들처럼 ‘딸 바보’ 아빠의 면모를 보이기도 했다. 백운산은 “제가 그냥 올 수 없어서 몇 분을 인터넷으로 찾아가지고 다 보고 왔다”며 미리 준비해 온 사주에 대해 이야기했다. 그 대상은 공식 커플인 김국진과 강수지였다. 백운산은 53세 뱀띠 김국진에 대해 “흰 뱀이 묘일월에 태어나서 상충됐다, 이게 무슨 뜻이냐면 결혼을 두 번 하라는 것이다”라고 말해 김국진을 깜짝 놀라게 했다. 이어 백운산은 “사주에 그렇게 나왔다. 김국진이란 이름은 참 좋고 관상도 좋다. 돈도 잘 번다. 근데 46세까지 돈이 다 나가고, 52세에 대운이 바뀐다. 이젠 71세까지 돈이 안 나간다”며 김국진의 앞으로의 금전운을 좋게 평가했다. 특히 백운산은 김국진이 내년에 ‘대운’이 들어온다며 “정인, 귀인을 만나고 새로운 부인을 만나서 결혼도 할 수 있는 운이다”라고 설명, 곁에 있던 강수지마저 깜짝 놀라게 만들었다. 이어 51년생 양띠 강수지의 사주풀이가 진행됐다. 백운산은 강수지에 대해 “비록 몸은 약하게 보이지만 절대 남에게 지지 않고 고집, 자존심, 아집이 강하다. 그러나 정이 많고 눈물이 많아서 불쌍한 사람 못 보고 지나가는 거지를 도와주는 성격”이라고 풀이했다. 또 “그런데 역마가 강하고 편관이 강해서 이 사주는 외국에 살아야 한다”라고 말했다. 실제로 외국에서 오랫동안 살았던 강수지는 백운산의 풀이에 맞장구를 쳤다. 아울러 백운산은 “강수지씨와 김국진씨가 비슷하게 대운이 나온다. 궁합이 좋은데 성격이 조금씩 안 맞을 때가 있다. 그래서 한 쪽이 양보해야 한다. 역시 남자가 양보해야 편하다”며 두 사람의 궁합까지 봐줬다. 그렇게 양보하며 사랑하면, 두 사람이 같이 나이를 먹어서도 행복하게 살 수 있다는 궁합이었다. 백운산은 이 외에도 김광규의 사주로 연예인보다 관직을 할 사주였다고 말했다. 김완선이나 구본승은 내년에도 상승세가 이어질 것이라고 귀띔했다. 또 이연수와 최성국에게는 결혼을 두 번 할 팔자라고 했다.
 제작진에 따르면 윤은혜는 12년 만에 예능에 복귀했다. "첫 촬영 때도 그렇고 잠을 못 잤다. 떨리고 설렌다"고 했다. 목소리도 가라앉았는데, "잠을 못 자면 목이 쉰다. 첫 촬영 때부터 이런 적은 처음이다"고 긴장한 기색이 역력했다. "집을 공개하는 것은 처음"이라고 했다. 카메라 앞에 공개된 윤은혜의 집은 깔끔하면서도 고급스러운 인테리어가 눈에 띄었다. 잠자리에서 어렵게 일어난 윤은혜는 민낯에 부스스한 머리였다. 일어나자마자 반려견 '기쁨이'를 찾아 "잘 잤어." 하고 안부 뽀뽀를 하며 하루를 시작했다. 윤은혜는 '기쁨이'가 "생일이 6월 3일이다. 5개월이 된 푸들"이라며 "호기심이 많은 성격"이라고 소개했다. 윤은혜는 '기쁨이'를 능숙하게 다루는 모습으로 연예인 패널들은 물론이고 전문가들도 놀라게 했다. 또한 반려견과 함께 잠이 들며 한 가족으로 아끼는 모습이었다. 그러면서 윤은혜는 과거 "13년 넘게 함께한 강아지가 있었는데 1년 전에 생을 마감했다"며 "어머니가 자식처럼 키우셔서 너무 힘드시다며 다신 안 키운다고 하시며 우셨던 기억이 있다"고 털어놨다. 세상을 떠난 반려견 생각에 눈물 맺힌 윤은혜로 '꼬맹이'를 보게 되자 "교감이 있었다"며 "너무 키우고 싶다는 설렌 마음이 들어서 이름도 '기쁨이'로 짓고, '이리 와' 하면 기쁨이 마치 내 안으로 오는 것 같아 용기내서 키우게 되었다"고 전했다.
배우 남상미의 집에서 백종원을 위한 요리가 펼쳐졌다. tvN '집밥 백선생3' 캡처 10개월 동안 tvN '집밥 백선생3'의 모범제자로 일취월장한 배우 남상미가 백종원 사부를 비롯해 양세형, 이규한, 윤두준 등 '집밥' 식구들을 자신의 집으로 초대해 특별한 시간을 함께했다. 지난 14일 방송된 '집밥 백선생3' 40회 '양평에서 생긴 일' 편에서는 남상미를 비롯한 양세형, 이규한, 윤두준이 양평에 위치한 남상미의 집에 모여 백종원을 위한 특별한 한상차림을 선물하는 깜짝 이벤트가 펼쳐졌다. 글을 배우는 학생들이 책 한권을 다 배웠을 때 스승에게 감사의 마음을 표현하고 학생들과 기쁨을 나누던 '책거리'처럼 제자들이 남상미의 집으로 백선생을 초청, 집밥 스승님께 감사한 마음을 표현한 것이다. 훈훈한 팀워크와 동료애로 사랑받고 있는 시즌3 제자들이 남상미의 집에 모여 좌충우돌 히든 요리를 만드는 모습과 그런 제자들에게 각자의 이름이 새겨진 칼을 선물한 스승 백종원의 모습은 흐뭇한 미소를 자아냈다. 15일 남상미 소속사 제이알 이엔티는 "남상미 씨가 10개월 동안 집밥 식구들과 함께하며 출연진은 물론 제작진과도 깊이 정이 들고 감사한 마음 역시 너무나 컸다. 시즌 최초 제자 가정 방문기 방송으로 정들었던 집밥 식구들을 집으로 초대해서 특별한 추억을 만들 수 있어 매우 즐거워했다"고 촬영 뒷 이야기를 말했다. 남상미가 긴 시간 고정게스트로 함께하며 집밥 식구들과 차곡 차곡 쌓아온 깊은 애정과 따뜻한 마음이 드러난 부분이다. 특히 남상미는 촬영이 진행된 지난달 30일 긴 시간 수고한 제작진과 스태프들을 위한 케이터링을 깜짝 준비해 훈훈함을 더했다는 전언이다.
 2017.11.15.
 14일 밤 방송된 JTBC '패키지로 세계일주-뭉쳐야 뜬다'에서는 방송 1주년을 맞아 멤버들이 배우 김민종, 김승수, 이연복 셰프, 인피니트 성규와 함께 떠난 일본 오사카 우정 여행기가 그려졌다. 여행 중 카페에 앉아 휴식을 취하는 멤버들. 이 과정에서 장난기가 발동한 멤버들은 진실게임을 진행했다. 질문은 "마지막 키스는."이란 짓궂은 것이었고, 벌칙자로 지목된 것은 김민종이었다. 잠시 망설이던 김민종은 녹화일 기준으로 이틀 전인 "수요일 밤"이라는 답변을 내놨다. 생각보다 훨씬 솔직한 김민종의 답변에 멤버들은 놀라는 모습을 보였다.
 14일 오후 방송된 케이블채널 엠넷 '스트레이 키즈' 5회에서는 박진영의 JYP 엔터테인먼트 핵심 트레이닝이 그려졌다. 이날 박진영은 연습생들에 "같이 땀 흘리고 준비하던 친구가 떨어질 때 너희 마음이 굉장히 괴롭고 힘들었을 거다. 그러나 이건 할 수 없이 겪어야 하는 과정이니까 잘 이겨냈으면 좋겠다"라며 JYP의 핵심 트레이닝 인성교육 강의에 나섰다. 이어 박진영은 "내가 이 일을 왜 하는지 아는 게 중요하다. 목적이 뭐냐에 따라서 꿈을 좇아가는 방식이 굉장히 다르기 때문"이라며 "나는 이유가 계속 바뀌었다. 인기가 많아지면 멋진 여자를 만날 수 있을 거라고 생각했다. 목적이 바뀌고 바뀌다 보니 마지막에는 다른 사람들에게 좋은 영향을 끼치는 것 이상 좋은 목표가 없구나 생각했다. 연예인으로서 어떤 영향을 끼치느냐가 중요하다. 내가 부탁하고 싶은 3가지를 말하겠다"라고 전했다. 첫 번째로 박진영은 "진실했으면 좋겠다. 사실을 말한다고 재미가 없는 건 아니다. 또 다른 사람 안 좋은 점을 헐뜯지 않는 거다. 다른 사람들 말은 각별히 조심해라. 카메라가 있으나 없으나 똑같았으면 좋겠다"라고 말했다. 특히 박진영은 "두 번째는 성실이다. 내가 제일 후회하는 일은 담배를 피웠다는 거다. 담배를 피웠던 건 정말 손해밖에 남지 않았다. 춤을 정말 잘 추고 싶었다. 우리는 몸으로 표현해야 한다. 몸이 최상의 상태가 아니면 표현할 방법이 없다. 그래서 몸 관리를 잘 해야 한다"라고 경고했다.
 신정환이 김국진과 윤종신, 그리고 김구라의 응원을 동시에 받았다. 지난 14일 오후 Mnet 예능프로그램 ‘프로젝트 S : 악마의 재능기부’는 서울 한 공연장에서 탁재훈과 신정환의 토크콘서트 ‘악담’을 개최했다. 이날 탁재훈과 신정환은 컨츄리꼬꼬 무대에 오르거나 재치 있는 입담을 뽐내는 등 세 시간을 유쾌하게 채웠다. SNS로 신청 받은 200여 명의 관객들과 함께 했다. ‘악담’은 ‘악마의 재능기부’ 마지막 촬영이었다. 이를 위해 ‘악마의 재능기부’로 인연을 맺은 클릭비 멤버 김상혁과 배우 임형준이 깜짝 게스트로 등장, 눈길을 끌었다. 방송인 이상민과 송은이는 영상으로 응원했다. 특히 신정환과 MBC 예능프로그램 ‘라디오스타’를 통해 호흡을 맞췄던 김국진, 윤종신, 김구라의 영상 편지가 이목을 집중시켰다. 세 사람은 신정환을 아낌없이 격려해줬다. 윤종신은 신정환이 ‘라디오스타’에 돌아오길 바랐다. 이에 객석에서 박수가 터져 나왔다. 영상 편지를 본 신정환은 “일했던 동료들이자 형들이다. 화면에서 이야기 들으니까 깊이 새겨들어야 할 점이 많은 것 같다”면서 담담한 표정을 지었다. 이어 “탁재훈 형한테도 많이 고맙다. 가족과도 같은 형”이라고 덧붙이기도 했다. 한편 ‘악마의 재능기부’는 탁재훈과 신정환이 그 간의 논란에 대해 속죄하는 마음으로 본인들을 필요로 하는 곳이 있다면 어디든 찾아가 봉인했던 재능을 다시 한 번 쏟는 예능 프로그램. 10부작으로 오는 23일 종영한다.
 2018년 김국진과 강수지의 결혼 소식을 들을 수 있을까. 역술인 백운산도 인정한 대운커플이다. 11월 14일 방송된 SBS '불타는 청춘'에서는 강문영의 아버지이자 역술가로 유명한 백운산이 방문해 출연자들에게 사주풀이를 해주는 모습이 전파를 탔다. 이날 가장 좋은 사주는 김국진이었다. 백운산은 "사주에 결혼을 두 번 한다는 게 있지만 김국진이라는 이름도 좋고 관상이 참 좋다"며 이야기를 시작했다. 그는 "김국진이 돈을 지금까지 참 잘 벌었다. 문제는 46세까지는 돈이 다 나갔다. 53세에 대운이 들오면서 52세부터 바뀌기 시작했다. 이제 71세까지 돈이 안 나간다"고 말했다. 결혼 운까지 들어왔다. 백운산은 "내년에는 정인 귀인을 만난다. 즉 새로운 부인을 만나서 결혼도 할 수 있는 운이다. 아마 앞으로 돈도 100억 대는 벌지 않을까 싶다"고 사주를 풀이에 모두의 부러움을 샀다. 이때 옆에 있던 강수지는 "좋으시겠네요 오빠"라며 남일인 듯 시큰둥하게 답해 웃음을 자아냈다. 김국진 역시 묵묵부답. 부끄러움 많은 츤데레 커플다웠다. 이어 백운산은 강수지에게 "비록 몸은 약하게 보이지만 절대 남한테 지지 않는다. 고집 자존심 아집이 강한 성격이다. 그렇지만 정이 많고 눈물이 많아서 불쌍한 사람을 못 보고 다 도움을 준다"고 말해 모두의 공감을 자아냈다. 지난 '불타는 청춘'을 하면서 시청자와 친구들이 본 정 많고 따뜻하지만 누구보다 강한 강수지 그대로였다. 두 사람의 궁합은 어떨까. 백운산은 "궁합이 상당히 좋다. 단 성격이 안 맞을 때가 있다. 이럴 때는 남자가 양보해야 한다. 또한 김국진하고 대운이 비슷하게 흘러간다"고 말해 눈길을 끌었다. 강수지에게는 "절대 한 눈을 안 파는 성격"이라고 강조하기도 했다. 사주 풀이는 100% 맞다고 할 수 없겠지만 모두가 바라는 두 사람의 꽃길이 펼쳐지기를 바라는 시청자들의 목소리가 뜨겁다.
 진짜 간다. 강남이 가나로 간다. 한 예능국 관계자는 15일 일간스포츠에 "강남과 샘 오취리, 토니안이 '미운 우리 새끼'를 통해 가나로 간다. 23일 출국한다"고 밝혔다. 이번 가나행은 의미가 있다. 강남이 지난 번 '미운 우리 새끼'서 가나 비하 발언으로 논란이 됐고 애프터 차원에서 떠나는 것. 강남은 지난달 22일 '미운 우리 새끼'에 출연했다. 명절을 맞아 토니안과 함께 방송인 샘 오취리 집에 방문했고 샘 오취리에게 무례한 질문 세례를 했다. "가나 TV 있어." "MBC 이런거 있냐. '정글의 법칙' 이런거 있냐." "지하철도 다녀." "건물 있고. 가나에 클럽 있어."라고 무례한 질문을 이어가 논란이 됐고 결국 사과했다.
방송인 김정민이 전 남자친구 손씨를 상대로 낸 공갈 및 협박 혐의 관련 3회 공판에 증인으로 출석하기 위해 15일 오후 서울 서초구 서울중앙지방법원에 들어서고 있다. 2017.11.15. 15일 서울중앙지방법원 형사18단독 심리로 공갈 및 공갈미수 혐의로 기소된 손 대표에 대한 세 번째 공판이 열렸다. 이번 공판에는 김정민이 증인으로 참석했으며 비공개로 진행됐다. 이날 오후 3시 50분경부터 진행한 재판은 오후 8시 20분경까지 이어졌다. 재판을 마친 김정민은 눈물을 흘리며 법정을 나섰다. 이어 취재진 앞에 선 그는 "4~5개월 만이다. 그동안 열심히 재판을 준비하고 건강하게 지내려고 하고, 자숙을 하면서 지냈다"고 근황을 전했다. 이어 재판에 대해서는 "오늘은 피해자이기도 하지만 당시 상황을 겪은 증인으로 참석한 것이다. 당시 있었던 상황에 대해 있는 그대로 진술을 하고 나왔다"며 "지금까지 말하고 싶어도 못한 부분이 있었는데 그걸 말하는 자리였다. 다 한 것 같다. 어쨌든 좋은 결과가 있길 바란다"고 말했다. 또한 "피해자라도 부끄럽고 많이 좋아해 주셨던 분들에게 죄송한 부분이 있다. 순리대로 마무리가 돼서 당당한 모습으로 인사드리고 말씀드렸으면 한다. 아직 활동 계획은 없다. 이번 기회로 더 성숙한 사람이 돼서 돌아가고 싶다"고 솔직하게 털어놨다. 방송인 김정민이 전 남자친구 손씨를 상대로 낸 공갈 및 협박 혐의 관련 3회 공판에 증인으로 출석하기 위해 15일 오후 서울 서초구 서울중앙지방법원에 들어서고 있다. 2017.11.15. 재판에 앞서 김정민은 "재판 과정이 실시간으로 기사화되는 과정에서 상대 변호인이 질문을 하는 것이 진실처럼 보도되는 경우가 많다. 명예훼손이 된다. 또 여자 연예인으로서 성 동영상에 대해 이야기하는 것은 사생활 보호를 받지 못하는 부분 같다"며 비공개로 재판을 진행해달라고 말했다. 이에 손 대표 측 변호인은 해당 사건이 기존에 언론에서 다뤄진 일이기에 특별한 비공개 사유가 없다고 했으나 검찰은 "심문 내용으로 인해 증인의 사생활 침해가 우려된다"며 재판을 비공개로 진행해달라고 했다. 재판부는 김정민과 손 대표 측 변호인, 검사의 말을 모두 듣고 고민 끝에 세 번째 공판을 비공개 진행하기로 결정했다. 이어 방청객의 퇴장을 요구한 바 있다. 한편 손 대표는 지난 7월 공갈 및 공갈미수 혐의로 불구속 기소됐다. 그는 지난 2013년 7월부터 교제한 김정민이 이별을 요구하자 상대가 연예인이라는 점을 이용해 언론에 사생활을 폭로하거나 동영상을 유포하겠다고 협박, 현금 1억 6000만 원과 물품을 갈취한 혐의를 받고 있다. 이후 손 씨는 언론 인터뷰를 통해 자신이 김정민에게 지원한 금액이 20억 원에 이른다고 주장하며, 김정민에게 혼인 빙자 혐의로 민사소송을 청구했다. 이에 김정민은 지난 7월 손 씨를 추가 형사 고소했으며, 8월 손 씨 역시 김정민을 추가로 형사 고소했다.
 여배우 A가 조덕제 성추행 사건과 관련해 직접 심경을 밝혔다. 여배우 A는 15일 오후 이날 진행된 일명 백종원 협박녀 사건 명예훼손 공판 이후 취재진과 만나 이번 사건과 관련한 심경을 전했다. 여배우 A는 문제가 된 영화의 13번 신에 대해 설명했다. 앞서 감독의 디렉션과 촬영 현장이 담긴 영화의 메이킹 필름이 공개된 후 영상에서 감독의 지시를 받는 조덕제와 여배우의 모습, 또 함께 촬영 후 서로 엇갈린 주장을 하게 된 부분이 논란이 됐다. 이 자리에서 여배우 A는 "가해자가 22년차 배우라면 당연히 지켜야 되는 상식이고 매너인데, 상대 배우에 대해서 스킨십이 들어갈 예정이라고 하면 당연히 상대에게 물어보고, 동의를 구하고 합을 짜는 것이 배우의 기본 자세 아닌가. 그런데 다른 디렉팅을 받고도 제게 아무런 얘기가 없었고, 충분히 얘기할 수 있는 기회가 있었는데 아무런 고지를 하지 않았다"고 말했다. 또 "이것은 여배우뿐만 아니고 남배우들에게도 마찬가지로, 배우라는 직업이 상대방과의 호흡을 통해서 서로 신뢰 관계를 쌓으면서 하는 직업인데, 상대방에게 아무 말 없이 자기 마음대로 하는 것은 상대배우를 단순히 소품 취급 하는 것이나 마찬가지라고 생각한다. 이것은 모든 배우들이 다 인지하고 있는 상식이고 매너 아닌가"라고 목소리를 높였다. 이에 여배우의 변호인 측은 "2심 판결의 경우에는 실제 영상을 법정에서 틀어놓고 충분히 심도 있는 분석이 진행됐다. 이미 영화 촬영의 특수성에 대한 것이 다 반영됐다. 그런데 그것이 반영되지 않았다고 주장하는 것은 굉장히 위험한 방식이라고 생각한다"며 조덕제 측의 주장에 반박했다. 앞서 조덕제는 지난 7일 개최한 기자회견에서 "이번 사건은 영상 감정조차 영화의 전문성이나 대표성은 물론 객관성조차 보장되지 못한 한 개인에 의한 일방적으로 이뤄졌다. 영화 촬영 현장을 한 번도 본 적 없는 편향된 아마추어가 아니라, 냉정히 사고할 수 있는 전문 영화인들의 식견에 의해 판단돼야 할 것이다"라고 말하며 "영화인들의 손으로 진상조사를 해주시고 검증해주셨으면 좋겠다"고 말한 바 있다.
 배현진 아나운서는 양윤경 MBC 기자가 지난 2일 한 매체와의 인터뷰를 통해 부당한 인사를 발령받았다고 주장하면서 논란에 휩싸이게 됐다. 양윤경 기자에 따르면 여자 화장실에서 물을 틀어놓고 양치질과 화장을 하는 배현진 아나운서에게 물을 잠그고 하라고 지적했다. 다음날 출근한 양 기자는 부장이 부르고 난리가 났으며, 경위서뿐만 아니라 인사발령 및 진상 조사단 까지 꾸려졌다고 밝혔다. 한편, 전국언론노동조합 MBC본부는 14일 “‘블랙리스트 노조파괴 저지, 공정방송 단체협약 체결을 위한 총파업’을 2017년 11월 15일 09시부로 잠정 중단한다”고 밝혔다. 이어 “부당전보 등 부당노동행위로 후배 아나운서 27인에게 피소당한 신동호 아나운서는 ‘신동호의 시선집중’에서 하차한다”고 덧붙였다. 이로써 신동호 국장이 표준FM ‘신동호의 시선집중’에서 하차하게 되면서 ‘배신남매’라 불리던 배현진 아나운서가 어떤 선택을 내릴지에 귀추가 주목된다.
배우 남상미가 전원주택을 공개했다. 남편을 처음 만난 순간에 대해서도 이야기했다. 14일 오후 방송된 tvN 예능 에서는 남상미가 출연했다. 이날 남상미와 제자들은 스승 백종원에게 깜짝 선물을 하기 위해 남상미 집으로 향했다. 윤두준은 남상미에 “누나는 방송 안 하시면 나올 일이 없으시죠.”라고 물었다. 남상미는 “없다”고 답했다. 배우 남상미가 주택을 공개했다. 이어 남편과의 첫 만남에 대해서도 이야기했다. 이규한은 “전원주택에 살면 할 일이 정말 많다”라고 덧붙였다. 양세형은 “나도 시골에 살아봐서 알지만 시골과 도심이 다르다”며 “시골길을 아무리 들어가도 지루하지 않다. 건물은 항상 그대로지만 자연은 변하기 때문”이라고 말했다. 이에 남상미는 “전원생활을 하면서 자연이 매일매일 변하는 것을 느꼈다”고 공감했다. 이날 남상미는 2년 간 손수 지은 양평 전원주택을 공개했다. 멤버들은 그 모습에 놀라워하는 모습을 보였다. 윤두준은 “세트장 아니냐”고 감탄했다. 또 이규한은 “2년이면 아파트 짓는다. 5층 다세대 주택 건축이 3~4개월 걸린다. 그러니까 애정이 가지”라고 말했고, 양세형은 “여기서 살면 병도 안 걸릴 것 같다”고 부러워했다. 이어 백종원에게 준비할 요리를 만들던 이규한은 남상미에 “신랑을 어떻게 만났나”라고 물었다. 남상미는 “친한 언니네 놀러 갔다가 만났다”며 “그 언니가 신랑도 같이 초대를 해 처음 만났다”고 답했다. 남상미는 신랑을 처음 만나던 순간도 이야기했다. 그는 “처음 만났을 때부터 하트 뿅뽕이었다. 내가 첫눈에 반했다”고 답했다. 특히 신랑의 첫 모습이 되게 건강했다는 남상미는 “집에 초대를 받으면 선물을 사 가지고 가지 않나. 보통 향초, 와인을 사 오는데 귤 한 박스를 사 왔더라. 그 모습에 ‘저 사람은 마인드가 건강하구나’라고 느껴졌다”고 말했다. 이규한은 “신랑 인상이 너무 좋다. 남자가 봐도 형 동생 하고 싶다”라고 말했고, 윤두준은 “반할만한 스타일이다”라고 말했다.
 ‘2017 Asia Artist Awards’ 가 11월 15일 오후 서울 송파구 잠실동 잠실종합운동장 실내체육관에서 열렸다. 이날 배우 김희선이 레드카펫을 밟았다.
MBC 노조 측이 보도 부문의 제작 거부를 이어가겠다고 밝힌 가운데, 배현진 아나운서의 거취에 대한 관심이 뜨겁다. 전국언론노동조합 문화방송본부 김연국 위원장은 14일 김장겸 사장이 해임됨에 따라 파업을 잠정 중단한다. 하지만 보도 부문의 제작 중단은 이어질 것이라고 전했다. 김연국 위원장은 “예능프로그램, 라디오 프로그램 등은 모두 정상화 될 예정이지만 보도부문의 뉴스와 보도는 계속해서 중단한다”고 말했다. MBC 노조 측이 보도 부문에 대한 제작 거부를 이어간다고 밝힌 가운데, MBC ‘뉴스데스크’ 배현진 앵커의 거취에 관심이 모이고 있다. 상암 MBC 7층 보도국에서 쟁의를 계속하며 적폐 뉴스 중단을 요구할 것”이라며 “시사교양 프로그램 중에서도 등은 제작을 거부할 예정”이라고 말했다. 이와 함께 배현진 아나운서의 거취도 관심사로 떠올랐다. MBC 노조 측이 언급한 뉴스 적폐 대상에 배현진 아나운서 역시 예외가 아니기 때문이다. 배현진 아나운서는 지난 2012년 파업에 참여했다가 돌연 대열을 이탈해 업무에 복귀했고, 이어 앵커에 오르며 역대 최장수 앵커로 활동하고 있다. 앞서 최승호 뉴스타파 PD, 양윤경 기자, 신동진 아나운서 등은 배현진 아나운서가 파업 이탈 후 회사 내 권력 실세로 자리매김했다는 것을 암시하는 일화를 공개하기도 했다. 배현진 아나운서와 달리 ‘배신 남매’로 불리던 신동호 MBC 아나운서 국장은 표준FM 에서 하차했다. 이에 배현진 아나운서의 향후 행보에 더욱 관심이 모이고 있다.
 그 순간 김정균은 누구보다 행복한 남자였다.  14일 방송된 SBS ‘불타는 청춘’에선 김완선과 김정균의 청춘여행기가 공개됐다.  김완선의 깜짝 등장에 유독 기뻐했던 김정균이 아침부터 마파두부를 만들며 솜씨를 발휘했다. 이에 김완선이 대단하다며 감탄하면 청춘들은 김정균의 다정함을 강조했다.  김정균도 용기를 내 대화를 시도했다. 그는 “어제는 정말 몸 둘 바를 모르겠더라. 내가 말을 유창하게 잘 못한다”라며 마음을 전했다. 이에 김완선은 “말을 잘하시는 것 같다”라며 웃었다.  이어 강수지가 김장에 투입된 가운데 김정균은 그녀에게 다가갈 기회만을 노렸다. 김정균은 각고의 노력 끝에 그녀에게 우유를 따라주며 다가가나 김완선은 “나 우유를 잘 못 마신다. 소화를 못 시켜서. 죄송하다. 맛있게 먹고 싶은데”라며 거절했다. 이에 김정균은 당황했고, 지켜보던 청춘들은 안타까워했다.  다행히 마파두부는 대호평. 김완선의 칭찬에 강수지는 김정균을 향해 “행복하시겠다”라며 능청을 떨었다. 김정균은 “이래서 요리를 하나보다”람 웃었다.  청춘들 역시 “김정균이 한 요리를 김완선이 먹고 있는 거 아닌가. 성공했다”라며 입을 모았다.  김정균은 “인생은 포기하면 안 된다. 살다 보면 이런 날이 온다”라고 벅차게 고백했다. 그러면서도 김완선과 눈을 마주치지 못하는 모습을 보여 그 지극한 마음을 엿보게 했다.
 배현진 아나운서는 과거 손석희 앵커가 진행한 MBC 라디오 '손석희의 시선집중' 공개방송에 출연했다. 당시 배현진 아나운서가 일본 ‘시마네현’을 ‘시네마현’이라고 잘못 이야기했다. 이를 알아챈 손석희 앵커는 곧바로 배현진 아나운서의 실수를 지적했다. 이에 배현진 아나운서는 “손석희 교수님은 역시 차도남이다”라고 말했다. 손석희 앵커는 “요즘 후배들이 이렇다”고 너스레를 떨어 현장을 웃음바다로 만들었다.
 아시아를 빛낸 최고의 아티스트들이 최고의 무대에서 함께 즐기는 'No.1' 시상식 'AAA'는 글로벌 엔터테인먼트 미디어 스타뉴스가 주최하며 Asia Artist Awards 조직위원회의 주관으로 오는 15일 오후 6시 잠실실내체육관에서 열린다.
 서민정은 JTBC 새 예능프로그램 ‘이방인’에서 가족과 살아가는 모습을 선보일 예정. 방송에서 뉴욕에서의 삶을 공개하는 건 이번이 처음. 또한 서민정이 데뷔 후 리얼리티 예능프로그램에 출연하는 것도 처음이라 어떤 모습을 보여줄지 궁금증을 자아낸다. 15일 공개된 티저 영상에는 서민정이 ‘연예인’이 아니라 ‘평범한’ 일상을 담았다. 최근 방송에서 보여줬던 것과는 또 다른 모습. 한 남자의 아내, 그리고 한 아이의 엄마의 모습을 엿볼 수 있다. 서민정이 카메라를 보고 놀라는 모습부터 남편과 다정하게 손을 잡고 시간을 보내는 모습, 그리고 밥을 먹는 딸을 보고 환하게 웃는 모습 등 아내, 그리고 엄마 서민정을 확인할 수 있다. 서민정은 “연예인 서민정이 아니라 평범한 모습도 보여드리고 싶었다”고 밝혔다. 반면에 돌연 뉴욕에 가서 생활하면서 힘들었던 때를 떠올리며 눈물을 보이는 것까지, ‘이방인’을 통해 또 다른 서민정의 모습을 볼 수 있을 듯하다. 한편 ‘이방인’은 꿈, 사랑, 일 등 각기 다른 이유로 낯선 나라에 사는 이방인들의 일상과 타향에서 겪게 되는 외로움과 갈등, 따가운 시선 등을 이겨낸 과정 등을 담아내는 리얼리티 예능 프로그램. 오는 12월 2일 오후 6시 첫 방송된다.
 다만 '신동호의 시선집중'은 새 진행자가 확정될 때까지 음악방송으로 대체 편성된다. MBC 한 관계자는 15일 스포츠한국에 "오늘 '신동호의 시선집중'은 음악 방송으로 진행됐다"며 "MBC 파업 중에도 정상 방송 대신 음악이 방송됐으며 새 진행자가 확정될 때까지 방송 재개 날짜는 미정인 상황이다. '신동호의 시선집중' 이외의 프로그램은 20일부터 정상 방송된다"고 밝혔다. 앞선 14일 전국언론노조 MBC 본부는 "신동호 아나운서가 '신동호의 시선집중'에서 하차한다. '신동호의 시선집중'에 대한 제작 거부는 이어갈 것"이라고 전했다. 지난 13일 김장겸 MBC 사장의 해임이 결정된 가운데 전국언론노조 MBC 본부 조합원들은 이날 오전 9시 업무에 복귀했다.
 신원호 사단의 원석 발굴은 이번에도 옳았을까. 15일 서울 영등포구 여의도 전경련회관 컨퍼런스센터에서 tvN '슬기로운 감빵생활' 기자간담회가 진행됐다. 이날 자리에 참석한 신원호PD는 '슬기로운 감빵생활'과 관련한 질문에 대해 직접 답했다. 특히 가장 많은 관심을 받은 것은 역시나 캐스팅이었다. '응답하라 1997' 서인국-정은지, '응답하라 1994' 정우-고아라, '응답하라 1988' 류준열-박보검-혜리 등 신원호 PD는 늘 파격적인 캐스팅으로 시청자를 놀라게 했다. 그러나 우려는 기대감으로 바뀌고, 이들은 하나 같이 모두 스타덤에 올랐다. 주연진 뿐 아니라 조연들까지도 새로운 얼굴들을 발굴하며 '응답하라'의 신드롬을 함께했다. 이번에도 신원호의 원석 찾기는 계속됐다. 특히 원톱 주연으로 봐도 무방할 정도로 극중 김제혁의 비중이 높다. 신원호PD는 "오디션을 진짜 오랫동안 봤다. 거의 3~4개월 동안 한 것 같다. 나중엔 지칠 정도였다"라고 말했다. 그만큼 중요한 김제혁을 박해수가 꿰찼다. 박해수는 '유도소년', '남자충동' 등 연극에서 입지를 탄탄하게 다져왔다. 또 '소수의견', '마스터', '육룡이 나르샤', '푸른 바다의 전설' 등 영화와 드라마에서도 작은 역할이지만 굵직한 연기로 눈도장을 찍었다. 그럼에도 그가 신원호 PD 신작의 남자 주인공으로 단번에 올라선 것은 그야말로 파격 캐스팅이다. 이에 대해 신원호 PD는 "워낙 작가도 이 배우를 눈여겨 봤다. 사실 나는 이 배우가 연기하는걸 본 적이 없어서 잘 몰랐다. 그런데 연극을 보고나니 바로 이해가 가더라. 연극을 보자마자 작가한테 전화해서 '이 친구로 하자'라고 말했다"라고 이야기했다. 박해수 이외에도 정경호, 강승윤, 정수정 등이 출연한다. 상상하지 못했던 신선한 조합이다. 신PD는 "박해수가 주인공이 되면서 다른 배역들 캐스팅도 고심했다. 더 유명하거나 그런 분들을 하긴 힘들 수 있는 상황이었다. 그럼에도 정경호가 나서줘서 너무 고마웠다"라며 "강승윤, 정수정 등은 연기돌이나 대형 기획사 특혜가 있지 않았다. 그들에 대해 잘 몰랐다. 연기에 임하는 마음이 훌륭한 친구들"이라고 말했다. 신선한 조합을 넘어 신원호 PD의 캐스팅 비하인드까지 듣고나니 기대감이 높아진다. 또 성동일, 최성원, 최무성 등 이미 '응답하라' 시리즈에서 호흡을 맞춘 바 있는 배우들과 성동일, 정웅인 등 믿고 보는 실력파 배우들도 합세했기 때문. 여기에 드라마에서는 흔치 않았던 블랙코미디 장르를 택했다. "드라마는 흥행하지 못하더라도 좋은 배우들이 있다는 점이 알려져 이들이 더 잘됐으면 좋겠다"라던 신원호PD의 바람은 그대로 실현될 수 있을지 주목된다.
 북한 쿠데타에 핵전쟁까지 다룬 '문제작' 강철비가 베일을 벗었다. 영화 '강철비' 제작보고회가 11월 15일 서울 강남 압구정CGV에서 열렸다. 양우석 감독과 주연배우 정우성, 곽도원이 참석했다. '강철비'는 북한 내 쿠데타가 발생하고, 북한 권력 1호가 남한으로 긴급히 넘어오면서 펼쳐지는 첩보 액션 블록버스터다. 대한민국 현 상황과 그 이후의 상황까지 내다본 것 같은 양우석 감독의 날카로운 통찰력과 예지력으로 탄생한 영화다. 특히 북한의 선전포고와 남한의 계엄령 선포라는 다소 충격적인 소재로 호기심을 자극하고 있다. 정우성은 북한 권력 1호와 남한으로 넘어온 북한 최정예요원 '엄철우' 역할을 맡았다. 남한 외교안보수석 '곽철우' 역할로는 곽도원이 활약한다. 정우성과 곽도원은 영화 공개를 앞두고 떨리는 소회를 밝혔다. 정우성은 "주변에서 예고편을 보고 재밌을 것 같다고 연락을 많이 주셨다. 마음 담담하게, 숙연하게 영화를 기다려야겠다고 생각했다"고 말했다. 곽도원은 "다른 어떤 영화보다 이 영화 내용에 관객분들이 충격을 받으실 것 같다. 세상에 보여졌을 때 어떻게 반응할지 기대가 된다"고 소감을 전했다. 흥미로운 점은 두 캐릭터의 이름이 '철우'로 같다는 것, 또 철우를 한글로 풀어내면 영화 제목인 '강철비'가 된다는 것이다. 정우성은 "강철비는 실제 존재하는 미사일 이름이다. 제목과 두 캐릭터 이름의 상관성이 재밌다"고 설명했다. 양우석 감독은 "남한과 북한에서 흔한 이름이 철우다. 최악으론 이런 무기가 우리 머리위로 떨어질 수 있겠지만, 두 철우의 새로운 솔루션처럼 남북 화해의 길로 가지 않겠나 하는 중의적 의미로 써봤다"고 덧붙였다. 특히 정우성은 "양우석 감독은 우리가 고민해야 할 문제를 작품을 통해 던진다. '변호인'과 '강철비'가 그렇다"며 "시나리오를 읽었을 때 '이런 일이 일어날 수 있겠다, 그렇다면 우리 민족은 어떤 고민을 해야할까'하는 문제 의식을 느낄 수 있는 작품"이라고 애정을 드러냈다. 곽도원은 "'곡성'에 이은 충격일 것"이라고 덧붙여 기대감을 폭발케 했다. 양우석 감독은 "남북한 관계를 최대한 객관적으로 담으려고 했다. 관객분들 역시 그렇게 느껴주셨으면 좋겠다"고 당부했다. 천만 영화 '변호인' 양우석 감독의 탄탄한 연출 아래 정우성, 곽도원, 김갑수, 김의성, 이경영, 조우진 등 대한민국 최고 배우들이 합류, 한국 영화 사상 최초로 핵전쟁 시나리오를 그려낼 '강철비'는 절체절명의 핵전쟁 위기를 예고하며 더 뜨거운 기대를 모을 것으로 예상된다. 12월 20일 개봉.
 조덕제가 영화진흥위원회 관계자가 일방적으로 약속을 깼다고 주장한 가운데, 영진위 측이 전말을 밝혔다. 영화진흥위원회 공정환경조성센터 한인철 팀장은 11월 15일 뉴스엔에 "오늘 오후 4시 조덕제 만나기로 한 일정이 취소된 게 맞다. 조덕제 측이 비공개로 만나자고 한 약속을 어겼기 때문"이라고 밝혔다. 한인철 팀장은 "이번 사건에 대해 양측의 의견을 들어야 한다는 영화계의 요구가 있었다. 조덕제 역시 수차례 본인의 이야기를 들어달라고 요청해왔다. 영진위에선 법원 판결에 어긋나는 결론을 낼 수 없고, 진상조사를 할 권한도 없다. 하지만 끊임없이 만남을 요청했고, 이에 영진위 측에서 먼저 전화를 걸어 약속을 잡았다. 현재 법정 다툼 중인 사건이고 영화계 갑론을박이 이어지고 있는 사안에 대해 공공기관에서 만난다는 기사가 나면 한쪽의 편을 들어주는 걸로 오해를 사기 쉽다. 남배우도, 여배우도 보호하기 위해 비공개로 만났으면 좋겠다는 의사를 전달했으나 조덕제 측에서 오늘 일정을 공개했다"고 설명했다. 영진위 측은 2심 계류 중 여배우 측을 비공개로 만나 입장을 들었던 상황. 한인철 팀장은 "조덕제를 비공개로 만나기로 했으나 지켜지지 않았고, 기사가 나오자 여배우 측의 항의가 들어왔다. 이에 조덕제에게 '죄송하지만 오늘 약속은 하지 못하겠다. 기사가 난 상황에서 어느 한쪽의 편을 든다는 오해가 발생할 수 있다'고 말했다. 언론 보도가 이미 나온 상황에서 선의와는 다르게 해석될 가능성이 크기 때문이다"고 말했다. 이어 한인철 팀장은 "조덕제와 공식적으로 만날 생각도 있다. 그러나 이미 한 번 신뢰를 깼기 때문에 조심스러운 것이 사실"이라며 "다시 약속을 잡기 위해 연락을 취했지만 연락이 되지 않았다"고 덧붙였다. 앞서 조덕제는 이날 뉴스엔에 "오늘 오후 4시 영진위 관계자와 만나 정황을 설명하려 했다. 그러나 영진위 측에서 약속을 일방적으로 깼다"며 "오늘 만난다는 기사가 나자마자 약속이 깨졌다. 영진위 측에서 이틀 전 만나자는 연락이 먼저 와서 약속을 잡은 것인데 약속이 깨져 경황이 없다"고 밝힌 바 있다. 한편 조덕제는 2015년 4월 모 영화 촬영 도중 합의 없이 상대 여배우의 속옷을 찢고 신체 일부를 만지는 등 성추행한 혐의를 받았다. 이에 1심에서 무죄를 선고받았지만 이후 지난 10월 13일 서울고등법원은 조덕제에게 징역 1년, 집행유예 2년, 성폭력 치료프로그램 40시간 이수를 선고했다. 조덕제는 이에 불복해 대법원에 상고, 판결을 기다리고 있는 상황이다.
 배현진 아나운서는 지난 13일 김장경 MBC 사장 해임안이 가결된 후 줄곧 화제다. 당일 김장겸 사장 해임안 가결을 보도한 배현진 아나운서는 그동안 아나운서들에게 많은 부분을 지적받아왔다. 특히 총파업 내내 배현진 아나운서와 함께 노조의 많은 비판을 받았던 신동호 국장이 '시선집중'에서 하차하는 것으로 알려지면서 배현진 아나운서 거취에도 관심이 쏠리고 있다. 앞서 송일준 MBC PD협회장은 SNS 등에 배현진 아나운서, 신동호 국장을 함께 '배신남매'라고 부른다고 전한 바 있다. 이와 함께 배현진 아나운서의 2014년 전직이 새삼 눈길을 끈다. 2014년 배현진 아나운서는 3개월 휴직 끝에 업무에 복귀, 본인 희망으로 기자로 전직했다. 당시 배현진 아나운서가 국회를 출입처로 배정받고 기자교육을 받는다는 소식에 일각에서는 평일 ‘뉴스데스크’ 앵커로서 현실적으로 외부취재가 어려운 상황에서 현실과 동떨어진 인사라고 지적하기도 했다. 특히 당시 파업에 적극적으로 가담했던 보도국 일부 구성원들은 아직도 보도국으로 돌아오지 못하는 상황이었던 탓에 MBC 구성원들의 곱지 않은 시선을 받아야 했다. 여론도 마찬가지였다. 2012년 MBC노동조합이 파업 중이던 당시 노조를 탈퇴한 뒤 앵커직에 복귀했던 배현진 아나운서의 행보를 지적하며 “배현진, MBC가 싸고 도네”, “MBC 도대체 무슨 생각일까.”라는 등 반응이 나왔던 바다. 이후 배현진 아나운서는 보도국 국제부 소속 기자로서 '평일 뉴스데스크' 앵커직을 수행했다. 이와 관련 허일후 아나운서는 파업 기자회견 당시 "배현진 아나운서는 본인의 의사로 기자로 전직한지 오래됐다. 아나운서국에 소속된 신분은 아니다"라고 밝히기도 했다.
이민기 정소민이 욕망키스에 이어 욕망동침을 예고하며 시청자들을 들었다 놨다. 남세희와 윤지호는 집주인과 세입자로서 2년 계약결혼을 한 뒤에야 서로에게 호감을 느끼기 시작했고, 윤지호의 시댁 제사상 차리기에 이은 남세희의 처가 김장 돕기 노동 후에야 서로의 마음을 확인했다. 남세희는 앞서 자신이 당한 정류장 입맞춤을 키스라 말하는 윤지호에게 “키스는 이렇게 하는 겁니다”라며 키스했다. 남세희가 “이제 아시겠습니까, 더 아셔야겠습니까”라고 묻자 윤지호는 “더 알래요”라며 다시 키스했고, 남세희와 윤세희가 격한 키스로 진짜 연인으로 거듭났다. 그와 함께 모태솔로 윤지호의 연애세포가 한꺼번에 깨어나며 윤지호가 확 달라졌다. 윤지호는 전화벨이 울려도 남세희와의 키스를 멈추지 않으려 했고, 남세희가 겨우 윤지호를 달래 전화를 받게 했다. 그런 윤지호의 변화를 그린 소제목은 ‘욕망은 처음이라’. 윤지호는 수시로 남세희와의 키스가 떠오르는 바람에 어쩔 줄 몰라 했고, 남세희가 첫 데이트에서 자연스럽게 손을 잡자 설레어 했다. 또 남세희가 길거리 공연을 보고 박수를 치느라 손을 놓자 윤지호는 다시 남세희의 손을 잡고 싶어 타이밍을 노리며 안절부절 못했다. 그렇게 윤지호의 욕망이 깨어났지만 그에 비해 남세희는 미지근한 반응. 남세희는 첫 데이트에서 윤지호에게 달팽이 인형을 선물하고 싶어 풍선 터트리기 게임에 열중하고, 가짜 결혼식 때 결혼반지도 하지 않은 윤지호에게 귀걸이를 선물하며 차근차근 시작하는 연인의 정석을 밟는 모습으로 윤지호보다 이성적으로 보였다. 실상 남세희는 과거 연인 고정민에게 받았던 상처 때문에 고민하는 중. 남세희는 ‘네 말대로 행복해지지 않았었다. 누구도 사랑하지 않았었다. 그런데 오늘 잠시 행복했다. 잠시 다 잊었었다. 나는 이 여자가 예쁘다. 저 마음이 귀엽다. 그와 동시에 내가 무섭다. 다시 누군가에게 상처를 주게 될까봐’라고 속말하며 복잡한 속내를 드러냈다. 하지만 이날 방송말미 잠자리에 들기 전 남세희는 ‘이제 나도 행복해지고 싶다’는 속말과 함께 “오늘 같이 잘까요.”라며 윤지호에게 욕망을 드러냈다. 남세희와 윤지호의 욕망이 만나며 욕망키스에 이은 욕망동침을 기대하게 만든 엔딩. 또 한 번의 역대급 심쿵 엔딩이 시청자들의 마음을 사로잡았다.
 여배우 A씨 측 “조덕제 보도 왜곡 우려.허위사실 유포 법적대응” 영화 ‘사랑은 없다’ 촬영 중 여배우 A를 강제 추행한 혐의로 기소, 유죄 판결을 받은 조덕제가 지난 7일 두 번째 기자회견을 가지 가운데 여배우 A 씨 측이 공식 보도자료를 배포하며 입장을 밝혔다. 여배우 A 씨 측의 피해자의 법률대리인 이학주 변호사는 15일 오후 보도자료를 통해 “여배우 A씨에 대한 강제추행사건 및 무고와 관련하여 남배우 B씨에 대해 항소심법원이 강제추행 및 무고에 대해 징역1년에 처하되, 형의 집행을 판결확정일로부터 2년간 유예하고 신상정보등록대상, 40시간의 성폭력 치료강의를 수강을 명하는 판결을 했다. 이 사건에 대해 남배우 B씨와 검찰이 모두 상고를 하여 상고심에 계속 진행 중으로 피해자는 대법원 확정판결이 나오기까지는 재판 중인 사건에 대해 언급을 하는 것이 바람직하지 않다고 판단해 대응을 자제했다”고 운을 뗐다. 이 변호사는 “그런데 일부 언론의 무분별한 피해자 신원노출과 일부 비상식적인 사람들의 허위사실 유포 및 비방행위, 입에 담을 수 조차 없는 욕설 등으로 인해 피해자의 명예와 인격적 가치가 극심하게 침해당하게 됐고, 이는 일부 언론인들이 여배우 A씨를 비방할 목적으로 허위사실을 유포한데서 기인하는 바, 여배우A에 대한 허위비방사실이 유포되게 된 경위를 알리고자 한다”며 “남배우 B가 강제추행치상으로 재판이 진행되자, 2016년 7월 경부터, 특정 언론매체에서 기자 2명이 여배우 A씨를 비방할 목적으로 근거없이 유명인 백종원이 대표로 있는 프랜차이즈 식당을 대상으로 거액을 요구하면 협박했다, 보험사기를 쳤다, 교수가 아님에도 교수를 사칭했다 등 여배우A에 대한 허위사실을 5차례에 걸쳐 보도하였고, 다른 언론매체들이 사실확인조차 하지 않고 무분별하게 인용, 내지 보도를 하여 여배우 A씨에 대한 허위사실유포가 급속도로 확대, 재생산되어 여배우 A씨에 대한 인격권침해가 회복 불가능할 정도에 이르렀다”고 전했다. 그러면서 “해당 언론매체 대표는 ‘특종을 내주겠다’고 하여 신규 채용된 기자 1명이 직접 여배우 A씨에 대한 기사를 허위로 편집 및 작성하고, 이를 2016년 7월경 해당 언론매체 홈페이지에 본명이 아닌 ‘가명’을 사용해 여배우 A씨의 명예를 훼손하고 이미지를 깍아 내린 것이라고 사실확인을 해주줬다”며 “그 후, 그 기자는 자신의 지인 1명을 기자로 입사시켰고, 새로 입사한 기자는 입사 이후부터 컴퓨터에 여배우 A씨에 대한 폴더를 따로 만들어 여배우 A씨에 대한 비방기사만을 보도했고, 3개월도 채 되지 않아 2명의 기자는 남배우 B씨가 1심에서 무죄를 선고 받자 별다른 의사표시 없이 일방적으로 회사를 그만뒀다는 사실확인을 해줬다. 그 후 이와 같은 여배우 A씨에 대한 근거 없는 허위사실 보도자료가 여배우 A씨에 대한 강제추행치상 사건의 1심 재판부, 2심 재판부까지 제출됐다”고 설명했다. 이 변호사는 “해당 허위기사를 보도한 기자들은 ‘정보통신망 이용촉진 및 정보보호에 관한 법률위반죄’로 기소되어 현재 형사재판이 진행 중이다. 해당 기사를 인용·보도한 다른 언론기관들도 피해자의 인격을 심각하게 훼손시키는 허위사실 보도를 중지하시고 게재된 기사를 삭제해 주시기를 간곡히 요청한다”고 전했다. 또 “현재시점에서 피해자의 동의없이 남배우 B씨의 주장을 일방적으로 보도하는 것은 자칫 대중에게 왜곡된 사실을 진실인 것처럼 오인시킬 우려가 있으며 법원의 판결에 대한 근거없는 불신을 초래할 위험성이 있다. 따라서 피해자인 여배우 A씨가 더는 2차 피해를 당하지 않도록 피해자 측에 사실확인을 요청하시어 확인된 사실만을 신중하게 보도하여 주시기를 부탁한다”며 “일부 언론 매체는 배우인 피해자의 얼굴이 공개된 영상과 필름을 게재하고 있는 바, 이는 성폭력처벌법 제24조 제2항을 위반한 위법행위에 해당하오니, 이를 게재한 언론매체는 즉시 피해자의 인적사항을 특정할 수 있는 모든 기사를 삭제하여 주시기를 간곡히 요청한다”고 당부했다. 이 변호사는 “일부 비상식적인 사람들도 인터넷 등에서 피해자의 성명을 노출시키고, 허위사실을 유포하고, 폭언과 욕설을 하고 있는 바, 이러한 행위는 성폭력처벌법 제24조제2항위반죄, 정통망법 제70조 명예훼손죄, 형법 제311조 모욕죄에 해당하는 위법행위에 해당하는 바, 이러한 글을 게재한 사람들도 이를 즉시 삭제하시기를 간곡히 부탁한다”며 “이러한 피해자의 간곡한 요청에도 누구든지 계속하여 피해자인 여배우 A씨의 얼굴을 게재하거나 피해자의 인적사항을 특정할 수 있는 내용을 게재하거나 여배우A씨에 대한 허위사실 및 욕설을 계속 게재할 때에는, 이에 대해서는 피해자는 형사상 민사상 엄중한 법적 책임을 물을 것이다”라고 강조했다. 한편 조덕제는 지난 두 번째 기자회견에서 “알려진 바와 같이 2년 6개월 동안 기나긴 송사를 벌여왔고 이제 대법원에까지 이르게 됐다. 힘들고 고달픈 송사 과정에서 억울함과 답답함에 무너지려는 마음을 다잡고 갈기갈기 찢긴 가슴을 잡으며 앞으로 걸어가면 진실이 밝혀질 거라 믿고 버텨왔다”고 심경을 전한 바 있다. 앞서 조덕제는 2015년 4월 영화 촬영 중 상호 협의되지 않은 상황에서 여배우 A씨의 속옷을 찢고 바지에 손을 넣어 신체 부위를 만지는 등 강제 추행한 혐의로 기소됐다. 지난해 12월 1심 재판에서 검찰은 조덕제에게 징역 5년을 구형했으나 법원은 무죄 판결을 내렸다. 하지만 항소심 결과 조덕제는 유죄 판결을 받았다. 지난달 13일 2심 공판 재판부는 무죄였던 원심을 깨고 조덕제에게 징역 1년, 집행유예 2년을 선고하고 성폭력 치료프로그램 40시간 이수를 명령했다. 여배우A에 대한 강제추행사건 및 무고와 관련하여 남배우A씨에 대해 항소심법원이 강제추행 및 무고에 대해 징역1년에 처하되, 형의 집행을 판결확정일로부터 2년간 유예하고 신상정보등록대상, 40시간의 성폭력 치료강의를 수강을 명하는 판결을 하였습니다. 이 사건에 대해 남배우A와 검찰이 모두 상고를 하여 상고심에 계속 진행 중으로 피해자는 대법원 확정판결이 나오기까지는 재판 중인 사건에 대해 언급을 하는 것이 바람직하지 않다고 판단하여 대응을 자제 하였습니다. 그런데, 일부 언론의 무분별한 피해자 신원노출과 일부 비상식적인 사람들의 허위사실 유포 및 비방행위, 입에 담을 수 조차 없는 욕설 등으로 인해 피해자의 명예와 인격적 가치가 극심하게 침해당하게 되었고, 이는 일부 언론인들이 여배우A를 비방할 목적으로 허위사실을 유포한데서 기인하는 바, 여배우A에 대한 허위비방사실이 유포되게 된 경위를 알리고자 합니다. 남배우A가 강제추행치상으로 재판이 진행되자, 2016년 7월 경부터, 특정 언론매체에서 기자 2명이 여배우A를 비방할 목적으로 근거없이 유명인 백종원이 대표로 있는 프랜차이즈 식당을 대상으로 거액을 요구하면 협박했다, 보험사기를 쳤다, 교수가 아님에도 교수를 사칭했다 등 여배우A에 대한 허위사실을 5차례에 걸쳐 보도하였고, 다른 언론매체들이 사실확인조차 하지 않고 무분별하게 인용, 내지 보도를 하여 여배우A에 대한 허위사실유포가 급속도로 확대, 재생산되어 여배우A에 대한 인격권침해가 회복 불가능할 정도에 이르렀습니다. 이에 대해, 해당 언론매체 대표는 “특종을 내주겠다고 하여 신규 채용된 기자 1명이 직접 여배우 A에 대한 기사를 허위로 편집 및 작성하고, 이를 2016. 7. 경 해당 언론매체 홈페이지에 본명이 아닌 ‘가명’을 사용하여 여배우A 의 명예를 훼손하고 이미지를 깍아 내린 것이라고 사실확인을 해주었습니다. 그 후, 그 기자는 자신의 지인 1명을 기자로 입사시켰고, 새로 입사한 기자는 입사 후 부터 컴퓨터에 여배우A에 대한 폴더를 따로 만들어 여배우A에 대한 비방기사만을 보도하였고, 3개월도 채 되지 않아 2명의 기자는 남배우A가 1심에서 무죄를 선고 받자 별다른 의사표시 없이 일방적으로 회사를 그만두었다.” 는 사실확인을 해주었습니다. 그 후, 이와 같은 여배우A에 대한 근거 없는 허위사실 보도자료가 여배우A에 대한 강제추행치상 사건의 1심 재판부, 2심 재판부에 까지 제출 되었습니다. 해당 허위기사를 보도한 기자들은 ‘정보통신망 이용촉진 및 정보보호에 관한 법률위반죄’로 기소되어 현재 형사재판이 진행 중에 있으니, 해당 기사를 인용,보도한 다른 언론기관들도 피해자의 인격을 심각하게 훼손시키는 허위사실 보도를 중지하시고 게재된 기사를 삭제해 주시기를 간곡히 요청드리는 바입니다. 아울러 언론기관 종사자 여러분께 간곡하게 부탁드립니다. 현재시점에서 피해자의 동의없이 남배우A의 주장을 일방적으로 보도하는 것은 자칫 대중들에게 왜곡된 사실을 진실인 것처럼 오인시킬 우려가 있으며 법원의 판결에 대한 근거없는 불신을 초래할 위험성이 있습니다. 따라서 피해자인 여배우A가 더 이상의 2차 피해를 당하지 않도록 피해자 측에 사실확인을 요청하시어 확인된 사실만을 신중하게 보도하여 주시기를 부탁드립니다. 일부 언론 매체는 배우인 피해자의 얼굴이 공개된 영상과 필름을 게재하고 있는 바, 이는 성폭력처벌법 제24조 제2항을 위반한 위법행위에 해당하오니, 이를 게재한 언론매체는 즉시 피해자의 인적사항을 특정할 수 있는 모든 기사를 삭제하여 주시기를 간곡히 요청 드리는 바입니다. 아울러, 일부 비상식적인 사람들도 인터넷 등에서 피해자의 성명을 노출시키고, 허위사실을 유포하고, 폭언과 욕설을 하고 있는 바, 이러한 행위는 성폭력처벌법 제24조제2항위반죄, 정통망법 제70조 명예훼손죄, 형법 제311조 모욕죄에 해당하는 위법행위에 해당하는 바, 이러한 글을 게재한 사람들도 이를 즉시 삭제하시기를 간곡히 부탁드리는 바입니다. 이러한 피해자의 간곡한 요청에도 불구하고, 누구든지 계속하여 피해자인 여배우A의 얼굴을 게재하거나 피해자의 인적사항을 특정할 수 있는 내용을 게재하거나 여배우A에 대한 허위사실 및 욕설을 계속 게재할 때에는, 이에 대해서는 피해자는 형사상 민사상 엄중한 법적 책임을 물을 것입니다.
 ‘응답하라’ 시리즈가 아닌 신작으로 돌아온 이유까지 말이다.  15일 오전 서울 여의도 전경련회관 컨퍼런스센터에서 tvN 새 수목드라마 ‘슬기로운 감빵생활’ 사전 기자간담회가 개최됐다. ‘슬기로운 감빵생활’은 슈퍼스타 야구선수 김제혁이 하루아침에 범죄자가 되어 들어간 교도소 안에서 일어나는 이야기와 그 안에 사는 사람들의 생활을 그린 블랙코미디 드라마다. ‘응답하라’ 시리즈 제작진의 신작으로 관심을 모으고 있는 상황. 신원호 PD가 ‘응답하라’가 아닌 감옥을 소재로 드라마를 한 이유는 무엇일까. 그는 “감옥에 있는 분들이 훨씬 굴곡진 인생 그래프를 가지고 있는 사람들이다. 이야기하는 사람들의 임무 중 하나는 다양한 인생을 시청자들에게 보여주는 거라 생각한다”면서 “다양한 이야기와 재미가 있을 거다. 재소자뿐만 아니라, 교도관과 그 가족들까지 감옥 안에 있는 이야기부터 또 다른 에피소드가 꼬리를 이어갈 것”이라고 설명했다. 특히 신원호 PD는 인재를 보는데 탁월하다. 이번에도 인지도가 낮은 김재혁이 주인공을 맡았다. 그는 “우리가 배우 찾는 기준은 일관되게 가지고 있다. 만들어 놓은 캐릭터에 부합하고, 그에 걸맞은 연기력과 인성을 가지고 있는 것을 본다”며 “박해수 친구는 저보다 이우정 작가와 정보훈 작가가 좋아한 배우였다. 올 초에 연극을 보면서 저도 멋있다고 느꼈다. 연극 보는 내내 고민 하다가 이우정 작가와 같이 하자고 결심했다. 김제혁 캐릭터에 딱 어울릴 것 같았다. 연기력도 훌륭했다”고 전했다. 블랙코미디 장르라고 밝힌 신원호 PD. 그는 “감옥이 배경이다 보니까 씁쓸함이 베어져 나오는 이야기도 많을 거다. 아이러니, 페이소스에서 나오는 요소요소에 유머러스함을 넣으려고 노력했다. 분명 캐릭터가 주는 재미가 있을 거다. 그렇다고 배꼽 잡고 웃게 만드는 코미디는 아니다”고 말했다. 감옥을 소재로 할 때 범죄자를 미화하는 것이 아니냐는 우려가 나오고 있다. 신원호 PD는 “미화되지 않겠느냐는 걱정을 해준다는 걸 안다. 우리 역시 초반부터 염려하고, 주의하고 있는 지점”이라며 “우리도 나쁜 사람 싫어한다. 선을 권하고 악을 벌하는 이야기에 통쾌함을 느낀다. 생각하는 염려는 없을 거라 생각한다. 다양한 인생을 보여드리고, 분노를 느끼거나 공감을 느끼는 것은 시청자들이 선택할 일이라 생각한다. 다양하고 흥미로운 인생 이야기를 펼쳐드리는 작업을 하고 있다”고 알렸다. 현장 분위기에 대해 신원호 PD는 “현장 분위기는 좋다. 남자들 끼리 있다 보니까 더 편하고 그렇다. 캐스팅할 때는 몰랐는데, 연극 쪽에서 잔뼈가 굵은 분들이 많아서 그런지 배우들이 다 아는 사이더라. 서먹함이 처음부터 없었다. 기존에 알지 못했더라도 금방 친해졌다”며 만족감을 드러냈다. 신원호 PD는 ‘응답하라’ 시리즈로 큰 사랑을 받았다. ‘응답하라’에 대한 궁금증도 나올 수밖에. 그는 “‘응답하라’ 시리즈는 할 예정이다. ‘응답하라’ 시리즈는 연도를 찾아서 이야기를 한 구조가 아니었다. 하고 싶은 이야기를 정하고, 그에 어울리는 연도를 찾아냈다. 하고 싶은 이야기와 연도가 잘 맞아 떨어지면 할 거다. 한 두 작품 후에 ‘응답하라’ 시리즈를 하게 될 것”이라고 밝혔다. 마지막으로 신원호 PD는 “이번에도 사람 사는 이야기고, 이런 저런 사연들, 코미디도 있지만 한 가지를 꼽자면 ‘희망’이 아닐까 생각한다. 감옥에서 갇혀 있는 사람들이 가질 수 있는 단 하나가 희망이더라. 희망찬 어떤 감수성을 갖게 됐으면 좋겠다”고 당부했다. 한편 ‘슬기로운 감빵생활’은 ‘부암동 복수자들’ 후속으로 오는 22일 첫 방송된다.
 그럼에도 악행을 이어 갔다.  오늘 오후 방송한 MBC 일일드라마 '돌아온 복단지'에서는 막바지 위기에 몰린 박서진의 모습이 그려졌다.  이날 박서진은 옛 연인인 오민규 죽음의 비밀을 알게 됐다. 오민규는 박서진의 어머니가 죽게 한 것.  모든 사실을 알게 된 박서진은 "내가 어떻게 사냐. 엄마가 한 짓을 알고 어떻게 사냐. 나도 민규 씨 옆으로 가겠다"고 울부짖었다.  이와는 별개로 복단지는 신예원과 박재영의 재결합을 찬성했다. 복단지는 "당신 집과 우리 집, 어떻게 될 지 모른다. 감당할 자신이 있냐. 그렇다면 우리 예원이 잘 부탁한다"고 눈시울을 붉혔다.  그 시각 신회장은 쓰러졌다. 신예원은 계속해서 위기를 맞은 것. 박서진도 제정신이 아니었다. 집에서도 쫓겨났다. 박서진과 그녀의 어머니는 엘리베이터에까지 갇혔다. 박서진은 트라우마를 호소하며 힘들어했다.  이때 함께 갇힌 제인이 박서진의 손을 붙잡았고, 이 모습을 복단지와 경찰이 보게 됐다.
 이제 이뤄질 타이밍이다. 지난 14일 오후 방송된 SBS 월화드라마 '사랑의 온도'에서는 온정선과 이현수가 서로에게가는 모습이 그려졌다. 이날 정선은 현수에게 "같이 살자"는 말로 프러포즈를 했다. 정선이 현수에게 할 수 있는 최선의 고백이었다. 그러나 현수는 답을 피했고, 오히려 시간을 달라고 했다. 기다림 끝에 정선은 현수를 만났지만 듣고 싶던 답이 아니었다. 현수는 정선의 고백을 고심 끝에 거절했다. 그녀는 혼란스러운 것도 공유하고 싶었던 마음이었지만 이미 고민거리를 다 정리하고 온 그에게 공유할 거리가 없음에 물러나게 된 것. 오랜 시간 끝에 재회, 그리고 다시 사랑했던 두 사람은 끝내 사랑의 온도 차이만 깨닫고 헤어져야 했다. 정선은 현수와 헤어졌지만 그녀를 찾아갔다. 홍콩에서 일하게 될 상황을 알리고 함께 떠날 것을 제안했다. 그러나 이마저도 현수는 거절했고, 정선은 돌아서야 했다. 두 사람은 이제는 정말 끝이라 생각했고, 각자 해야 될 일에 매진하려는 듯한 모습을 보였다. 여전히 서로에 대한 생각을 떨치지 못한 정선과 현수. 둘 사이의 사랑의 온도는 식은 게 아니었다. 여전히 뜨거웠고, 서로 그것을 깨닫지 못하고 있었다. 정선이 홍콩으로 떠나게 된 날, 현수는 대본 작업 중 지문과 관련해 깨달음을 얻게 된다. 그리고 차를 몰고 그에게 향했다. 홍콩으로 떠나려 공항으로 향하던 정선도 현수에게 달려갔다. 과거 자신에게 선물해준 신발을 두고 현수가 "나한테 도망 와"라는 말을 떠올린 것. 그리고 그는 달렸다. 도망이 아닌, 사랑을 위해서였다. 사랑의 온도가 서로 달랐던 것처럼 보였던 정선과 현수. 이제 서로에 대한 자신들의 감정이 얼마나 뜨겁고 간절했는지 깨닫게 됐다. 남은 것은 타이밍이었다. 어느 때보다 서로를 사랑하고, 생각하고 있음을 알게 된 순간, 이제 만나서 털어놓기만 하면 되는 타이밍이었다. 수년 동안 질질 끌어온 이들의 사랑. 이제는 이뤄질, 이뤄져야만 할 시간이다.
 15일 방송된 tvN 수목드라마 ‘부암동 복수자들’에서는 이병수를 먼저 보내버리려는 복수자들의 모임이 이뤄졌다. 이날 이미숙은 딸 백서연까지 때리려는 남편을 막고 따귀를 때렸다. “이제 끝이다. 당신 단 한 번도 우리 위한 적 없다”고 말했고, 짐을 챙겨서 집을 나왔다. 복자클럽에서는 미숙의 이야기를 듣고 모두 놀라워했다. 문제는 김정혜와 이수겸이었다. 이병수는 두 사람을 외국으로 쫓아내려고 하는 것. 이에 미숙은 우리가 먼저 이병수를 보내버리자고 제안했다. 정혜는 시아버지인 이재국 회장을 이용, 병수가 눈밖에 나게 하겠다는 계획을 세웠다. 먼저 정혜는 처음으로 해랑건설 이사회에 참석했다. 병수가 중요한 바이어와 미팅이 있다는 정보를 얻었고, 복자클럽 회원들과 함께 복수를 계획했다. 시간관념이 철저하고 까탈스러운 사람이었던 바. 호텔방에 잠입해 알람 시간, 휴대전화 잠금 패턴도 달라졌다. 옷도 없어졌고 악취가 나는 옷만 남겨 놨다. 이로써 병수는 미팅을 망쳤고, 이재국 회장에게 완전 찍히고 말았다. 정혜는 건하그룹 장녀이자 이복언니 김정윤에게 지분을 두고 거래를 제안했다. 또한 수겸의 생모인 한수지가 인터뷰를 하도록 했다. 그러나 수겸은 이재국 회장을 찾아가 “제가 발목 잡혀드릴 테니 사모님을 놓아 달라”고 했다는 것. 정혜는 “나가서 자유롭게 살아라. 그게 진짜 복수다”고 말했다. 반전이 있었다. 수지는 돈을 두 배로 준다는 말에 병수의 편에 서기로 했고 예정된 기사는 뜨지 않았다. 미숙과 서연은 할머니의 장례를 치른 후 홍도희 집에서 묵게 됐다. 대신 정혜를 저격하는 기사가 떴다. 그런데 해랑건설의 대외비 문서관리대장이 미숙의 시어머니 병실에서 발견됐다. 병수는 “너에게서 날 빼면 뭐가 남냐”고 물었고, 정혜는 “내가 남겠지, 나 김정혜야”라며 이혼을 선언했다.
 그들의 공항 점령도 예상됐다. 이미 라스베가스에서 경험한 것들이다. 하지만 해외 매체의 역습은 예측 밖이었다. 롤링스톤즈, 엑세스 할리우드, TMZ, 그리고 엔터테인먼트 투나잇 등이 그들의 입국을 주목했다. “K팝 취재를 하고 있지만 공항에서 입국 현장을 담는 건 처음이다” 그는 “팬들의 열기가 대단하다. 어떤 팝스타 못지 않다”면서 “이번 AMA에서 보여줄 퍼포먼스가 궁금하다”고 말했다. BTS, 방탄소년단에 대한 기대였다. 방탄소년단이 14일 오전 10시 KE 017편을 타고 톰브래들리 국제공항에 도착했다. '아메리칸 뮤직 어워드' 참석을 위해 미국 LA를 찾았다. AMA는 빌보드, 그래미와 함께 미국 3대 음악상으로 꼽힌다. 방탄소년단은 '빌보드 뮤직 어워드'에 이어 연속으로 대형 시상식에 초대됐다. 이 또한 K팝 그룹 최초의 기록. 방탄소년단의 라이브는 ABC를 통해 전역에 중계된다. 신인의 경우 스타와 합동 공연을 펼치는 게 일반적. 싸이도 MC해머와 무대에 섰다. 그러나 방탄은 콜라보 없이 단독으로 퍼포먼스를 펼친다. 그들의 위상은 공항에서 미리 확인할 수 있었다. 200여 명의 현지 팬들이 격하게 반겼다. 해외 유명 연예 매체까지 카메라를 돌렸다. 모든 동선을 따라 잡았다. 방탄소년단은 현지 반응에 놀란 기색. 팬들은 멤버 이름 하나 하나를 호명했다. 공항을 가득 메운 함성에 벅찬 표정을 감추지 못했다. 방탄소년단은 '디스패치'와 만난 자리에서 "AMA 무대에 초청받아 영광이다"며 "팬들의 응원과 격려가 힘이 된다. 좋은 기회다. 마음껏 즐기고 돌아가겠다"고 말했다. 방탄소년단은 숨막히는 미국 프로모션을 이어간다. CBS '더 레이지트 레이트 쇼', NBC '엘렌쇼', ABC '지미 키멜 라이브' 등에서 라이브를 펼친다. 한편, AMA는 공식 홈페이지에 "BTS의 데뷔 퍼포먼스를 볼 준비가 됐느냐"고 예고했다. 그들이 먼저 기대감을 드러내고 있다. ⇒ 방탄소년단을 위해 투입된 현지 경호들. ⇒ 'DNA'를 추며 방탄소년단을 기다리는 팬들. ⇒ 드디어 톰브래들리 공항에 도착한 BTS. ⇒ RM, 진 ⇒ 뷔, 제이홉 ⇒ RM, 슈가, 진 ⇒ 지민, 정국, 진   ⇒ 방탄소년단 등장으로 마비된 공항. ⇒ 그 모습을 담는 ET 온라인. ⇒ 현지 인터뷰를 위해 떠나는 BTS. ⇒ 질서를 잘 지키는 방탄소년단 팬.
 2년 전 한 영화 촬영장에서 시작된 성추문이 연예가를 들썩이게 만들고 있다. 배우 조덕제가 여러 차례 언론을 통해 입장을 밝히며 결백을 주장하자 이번엔 B씨도 입을 열었다. B씨는 지난 15일 서울 남부지방법원 앞에서 취재진과 만났다. 이날 오후 '백종원 협박녀' 사건의 명예훼손 공판이 진행된 직후였다. B씨측은 이 사건이 조덕제 그리고 성추행 관련 법정 다툼과 깊게 관계있다고 주장하고 있는 상황. 사건이 알려진 후 취재진 앞에 처음으로 얼굴을 드러낸 그는 2년 전 사건의 진상부터, '백종원 협박녀' 사건의 구체적 정황, 현재 심경까지 직접 설명했다. '백종원 협박녀' 사건이란 한 언론에서 "2014년 백종원이 운영하는 프랜차이즈 식당에서 식사를 한 뒤 '배탈이 났다'며 600만원을 요구, '대학 강의와 모델 활동에 제약이 생겨 5000만원 정도의 손해가 났다'고 주장했다"고 보도한 일이다. 그러나 사실확인서에 따르면, B씨는 해당 식당에서 식사를 한 후 병원에서 치료를 받았다. 식당 측에서 보험 처리를 먼저 제안해 병원비를 청구했다. 그러나 이처럼 큰 액수의 배상금을 요구한 바는 없다. B씨는 이 허위기사가 성추행 공판에 영향을 미치기 위한, 조덕제의 계획적인 비방이라고 주장하고 있다. 실제로 B씨측은 해당 언론사 대표가 작성한 진정서를 공개했다. 이 진정서에는 '이 건 피고인은 지인인 조덕제가 강체추행치상 등으로 형사재판을 받게 되자 조덕제를 돕기 위한 목적으로 피해자의 이미지와 그 진술의 신빙성을 깎아 내리기 위해 적당한 언론기관에 취업한 후 피해자에 대한 허위 비방 기사들을 작성 및 게재하여, 그 기사들을 이 건 외 사건 피고인 조덕제에게 전달하여, 조덕제가 그 기사들을 재판부에 증거로 제출하게 하려고 했다'고 적혀있다. 실제로 '백종원 협박녀' 사건은 B씨의 이미지에 많은 영향을 미쳤다. B씨는 "너무 힘들었다. 내가 피해자인데 어느 순간 가해자로 바뀌었다. 여성으로서의 인격도 많이 공격당하고 있다. 실제 사실 관계가 틀린 것들이 사실인냥 보도되고 있다. 식당 쪽에서도 '관계가 없다'는 입장을 냈는데 제대로 인지가 되지 않아 협박녀가 됐다"며 눈시울을 붉혔다.
 배우 이민호와 수지가 열애 3년여 만에 결별했다. 이민호와 수지의 결별 소식은 16일 본지의 단독 보도를 통해 알려졌다. 복수의 연예관계자는 "두 사람이 최근 헤어졌다. 개인적인 이유로 결별했고 연예계 좋은 동료로 남았다"고 전했다. 열애 인정부터 결별까지 화제의 중심이었다. 톱스타 커플이었기에 두 사람을 둘러싼 관심은 뜨거웠다. 2015년 3월 공개 열애를 인정했다. 두 사람은 한국, 프랑스, 영국을 넘나들며 데이트를 즐겼다. 그 모습이 카메라에 고스란히 담겼다. 이민호와 수지 측은 "두 사람이 만난 것은 1개월 정도가 됐다"면서 두 사람의 만남을 응원해달라고 당부했다. 이후 일거수일투족이 눈길을 끌었다. 열애가 보도된 해에도, 그 이듬해에도 결별설이 불거졌다. 그때마다 결별설과 관련해 '사실무근'이라고 밝혔다. 변함없는 애정을 자랑했다. 올해 4월에는 2주년 파티를 즐기기도 했다. 이민호와 수지는 청춘남녀의 연애답게 예쁜 사랑을 키워나갔다. 하지만 이번 결별 보도는 사실이었다. 두 사람은 연인 사이에서 다시금 연예계 선·후배 사이로 돌아갔고 연애의 마침표를 찍었다. 이민호는 지난 5월부터 서울 강남구청에서 사회복무요원으로 대체 복무 중이다. 2006년 교통사고를 당해 허벅지와 발목을 심하게 다쳤고 2011년에도 '시티헌터' 촬영 중 차량이 반파되는 교통사고를 당해 부상을 입어 사회복무요원 판정을 받았다. 수지는 최근 JYP엔터테인먼트와 재계약, 현재 사전제작 드라마 '당신이 잠든 사이에'로 시청자들과 만나고 있다.
 '컬투쇼' 신화 김동완이 배다른 동생이 있다고 밝혔다. 16일 오후 방송된 SBS 파워FM '두시탈출 컬투쇼'의 '특선 라이브'에는 김동완과 러블리즈가 출연했다. 이날 김동완은 형제 관계를 묻자 "외아들인데 배다른 동생이 있다"고 답했다. 이에 컬투 정찬우는 "이제는 괜찮다. 그런 것들을 받아들일 수 있는 시대다. 어릴 때는 힘들지 않았냐"고 물었다. 그러자 김동완은 "난 괜찮았다. 난 동생이라고 생각했다. 진짜 사랑한다. 그 친구가 힘들었을 거다"라고 말했다.
 15일 미국 연예매체들은 “브래드 피트와 안젤리나 졸리가 14개월 만에 완전히 해방됐다”라고 보도했다. 현재 두 사람은 각자의 영화 작업에 집중하고 있다는 설명이다. 그동안 피트는 매독스, 팍스, 자하라, 실로, 9세 쌍둥이 녹스와 비비안의 아빠로서 전 아내 졸리와 양육권 계약을 맺은 것에 집착해왔다. 측근은 “피트가 여전히 양육권을 갖기 위해 노력하고 있다”고 전했다. 중요한 것은 아니지만 최근 피트는 모나코 공주 샬롯 카시라기와 열애설이 불거지기도 했다. 두 사람이 최근 데이트를 하고 있는 것으로 알려졌는데, 특히나 브래드 피트가 샬롯 카시라기에게 깊은 애정을 느끼고 있다는 전언이다. 앞서 지난 9월 졸리는 뉴욕타임즈를 통해 자녀들이 부모의 이혼에 어떻게 대처하고 있는지에 관해 밝힌 바 있다. “쉬운 일은 아니다. 매우 어렵고 고통스러운 상황이며 나는 단지 우리 가족의 건강과 진정한 행복을 원한다"고 말했다. 두 사람은 지난 2005년 영화 ‘미스터 & 미세스 스미스'를 촬영하며 연인으로 발전했다. 브래드 피트는 안젤리나 졸리와 교제하면서 아내였던 여배우 제니퍼 애니스톤과 이혼한 바 있다. 안젤리나 졸리와 브래드 피트는 이후 10년 가까이 동거하면서 할리우드 대표 '잉꼬 커플'로 전 세계 연예계를 주름잡았다. 이후 2014년 8월 웨딩마치를 울렸다. 이들 사이에는 케냐와 에티오피아, 베트남에서 입양한 아이 세 명과 두 사람 사이에서 태어난 아이 셋 등 6명의 자녀가 있다. 지난 2016년 9월 이혼소송을 시작해 14개월 만인 2017년 11월 법적으로 완전히 남이 됐다.
 시즌1에 이어 시즌2에 유일하게 참여한 패널이 바로 부활 김태원과 김서현 부녀다. 김태원은 아빠로써 버클리 음대 유학 중인 딸 서현과 남자친구 조쉬의 연애 일상을 들여다본다. 아빠 김태원은 딸의 숨겼던 사생활을 보며 때로는 딸바보로 웃음짓고, 때로는 멘붕에 빠진다. 그는 딸 서현과 조쉬에 대한 진심을 스포츠경향을 통해 털어놨다. ‘내 딸의 남자들’ 캡처 -잠시 예능을 쉬다 다시 시작했는데, 김태원에게 예능은 어떤 의미인가. “음악 정도의 가치가 있다. 많은 이들을 만날 수 있고 또 사람들에게 즐거움을 주려 노력하는 게 예능이라면, 음악의 역할과 다를 바가 없으니까.” -아빠로서 딸의 연애를 지켜보는 은 잔인한 프로그램 아닌가. “그리 생각하지 않는다. 우리는 솔직함이 무기다. 뭐든 숨기면서 부작용이 생긴다. 예를 들어 모르는 걸 모른다고 얘기하는 것이 나의 가장 큰 장점이다. 모르면 ‘너무 무식하네’라고 할 지언정 무조건 물어본다. 은 그런 솔직함이 있는 방송이다. 연애는 몰래 숨어서하는 은밀한 것이 아니라 아름다운 행위다. -시즌 1에 이어 2에도 출연을 결정한 이유는. “서현이와 조쉬가 현재진행형이니까. 헤어졌다면 모르겠지만 연애 중이고 서현이가 원하니 안 할 이유가 없었다. 반대로 서현이가 그만하겠다고 하면 나도 그만둘거다.” -게으르고 철없는 조쉬. 때로는 속 터지지 않나. “서현이 옆에 있어주는 것만으로도 그 자체가 난 고맙다. 서현이는 심각할 정도로 우울증을 앓고 있다. 그걸 지켜 주지못해 늘 미안하다. 엄마아빠의 신경이 온통 아픈 둘째에게 가있으니 그런 상황까지 왔다. 그래서 조쉬라는 친구가 게으르던 뭐든 서현이 옆에 있어주고 서현이가 즐거워한다면 다행이다. 조쉬는 우리에게 크리스마스 같은 존재다. 미워하지 말아달라. 다른 패널들이 경악을 금치 못할 때 내가 가만히 미소 짓고 있는 이유다.” -정말 대본은 없나. “완벽한 내추럴&리얼이다. 대본이 있다거나 연출을 조금 짠다거나 하는 게 있었다면 안 했을 것이다.” -조쉬를 직접 만나면 어떨까. “일단 언어가 통하지 않으니 필로 대화가 가능한지 확인해야겠다. 어색하겠지만 난 즐거울 것 같다. 말 한마디 없어도 서로 편할 것 같은 느낌이다.” 그룹 부활 김태원. 사진 이경섭 -남친 때문에 우는 딸의 모습을 보면 가슴 아프지 않나. “뮤지션은 경험 없이 가사를 쓸 수 없다. 물론 영화나 책 등 간접경험으로 아름다운 가사를 쓸 수 있겠지만 사람들의 심금을 울릴 수는 없다. 나 역시도 지나간 첫사랑에 대한 기억으로 많은 곡을 썼다. 아티스트에게 아픔이라는 것은 성숙해지는 과정이고 겪어야 될 부분이라 생각한다.” -그러고보니 에 출연해 ‘Mother’를 부른 서현의 애절한 감성에 눈물을 흘린 사람들도 많다 “인터넷에 보니 저희 가족을 잘 모르는 분 중에는 ‘김서현네 엄마가 돌아가셨나요.’라고 질문하는 경우도 있더라. 나도 그 무대를 보고 ‘서현이가 자기를 충분히 표현할 수 있는 친구구나’ 느꼈다. 대중적으로 얼마나 성공할지는 모르겠지만 뮤지션이란 직업을 가져도 될 만한 자격이 있어보인다.” -뮤지션으로서 서현의 계획은 어떻게 되나. “조기 졸업을 목표로 학점을 열심히 따고 있다. 유일하게 자랑 한 번 하겠다. 서현이 성적이 올 A다. 공부 욕심이 있는지 음대 과정을 끝내고 심리학을 공부하고 싶어한다. 심리학은 음악을 만들 때 많은 도움이 된다. 철학과 출신 음악인인 신해철처럼. 신해철이 오랜 후배기도 하지만 생전 그의 모습은 늘 거룩해보였다. -그룹 부활의 신곡은 언제 나오나. “12월 중순 2년 만에 싱글곡이 나온다. 2014년부터 칩거한 후 작업을 통해 나온 곡이다. 자고 일어나면 죽지 않을 정도로만 먹고 밤을 새워 곡을 썼다. 면역력을 잃어 폐혈증까지 왔었다. 한 마디로 ‘산을 깎아서 연필을 만들었다’라고 표현하곤 한다. 2017년도 부활과 나의 이야기를 담았다. 누군가에게 위로가 될 수 있는 곡이면 좋겠다.” -아빠 김태원의 목표가 있다면. 서현이가 자유롭게 날 수 있도록 도와주고 싶다. 자폐를 앓고 있는 둘째를 서현이에게 떠맡기지않고 가는 것이 우리 부부의 목표다. 장애아동 후원을 위한 활동들이 모두 그 일환이다.
 톱스타 커플이 결별했다. 이민호와 수지가 헤어졌다. 한 연예계 관계자는 16일 일간스포츠에 "이민호와 수지가 최근 헤어졌다. 개인적인 이유로 결별했고 연예계 좋은 동료로 남았다"고 밝혔다. 이민호와 수지는 2015년 3월 공개연애를 인정했다. 당시 한 달째 만남이란걸 알렸고 공식석상에서도 스스럼 없이 서로에 대해 얘기하며 좋은 만남을 가져왔다. 최근 결별 소식이 전해지며 주위를 안타깝게 만들었다. 이민호는 지난 5월부터 서울 강남구청에서 사회복무요원으로 대체 복무 중이다. 2006년 교통사고를 당해 허벅지와 발목을 심하게 다쳤고 2011년에도 '시티헌터' 촬영 중 차량이 반파되는 교통사고를 당해 부상을 입어 사회복무요원 판정을 받았다. 수지는 최근 JYP엔터테인먼트와 재계약, 현재 사전제작 드라마 '당신이 잠든 사이에'로 시청자들과 만나고 있다.
 개그우먼 박나래가 LA에서 찍은 사진이 공개됐다. 16일 SBS 공식 인스타그램에는 "와아. LA에서 만난 친구들이 찍어 준 사진. 느낌 보소. 머슬 비치 여기도 너무나 좋고, 친구들도 너무나 좋고. 부럽다 부러워"라는 글과 함께 사진이 게재됐다. 사진에는 수영복을 입은 박나래가 물놀이하며 동심으로 돌아간 듯 해맑은 미소를 짓고 있는 모습이 담겨 있다. 또 다른 사진에서는 서핑 보드 위에 누워 요염한(.) 포즈와 눈빛으로 강렬한 느낌을 연출하거나 로브를 입고 내추럴한 매력을 발산했다. 한편 박나래는 지난 15일 방송된 SBS '내 방 안내서'에서 LA 머슬 비치를 방문했다. 이날 박나래는 머슬 비치에서 훈훈한 근육남과 인생 첫 아크로바틱 체험에 도전해 눈길을 끌었다.
  16일 OSEN 취재결과 성대현이 김정민과 전 남자친구의 형사 재판에 증인으로 출석한다. 성대현은 김정민과 A씨를 처음 소개해준 사람으로 2018년 1월 17일 열린 5번째 공판에서 증인신문을 받는다. 현재까지 예정된 증인신청이기 때문에 성대현과 관련된 공판이 끝나면 선고가 진행될 가능성이 높다. 앞서 열린 공판에서 피해자 김정민이 직접 재판에 증인으로 출석해서 증인 신문을 받았다.  검찰은 A씨가 2015년 1월 부터 2016년 7월까지 10여 차례 문자메시지를 통해서 김정민을 협박했다고 밝혔다. 이 과정에서 김정민은 A씨에게 1억 6천여만원의 돈을 돌려줬고, 이후 10억원을 요구받은 이후에 이를 거부했다. 이후 김정민은 A씨를 공갈 협박 혐의로 고소했다.
파업기간 내내 음악만 흘러나오던 MBC FM4U 라디오에서는 매 정시와 30분 “11월 20일 다음주 월요일 MBC 라디오가 다시 시작합니다. 기다려주신 청취자 여러분 감사합니다”라는 스팟 멘트가 흘러나온다. 5년 만에 마이크 앞에 선 손정은 아나운서의 목소리다. 손정은 아나운서. MBC MBC가 정상방송을 시작한다. 길고긴 싸움은 미처 끝나지 않았고 산재한 문제들은 많다. 수많은 ‘프라이드 오브 엠비씨’였던 아나운서들은 MBC를 떠났다. ‘여자 아나운서 르네상스 시대’를 이끌던 4인방 중 한 명인 손정은은 MBC에 남아 길고긴 싸움을 시작했다. 2016년 3월 사회공헌실로 발령난 후, 21개월 만에 아나운서국으로 출근한 그를 통해 현재 MBC의 분위기와 향후 계획에 대해 들었다. 손정은은 16일 “파행됐던 아나운서국의 재건을 위해 오전과 오후로 나눠 선후배들과 회의를 하고 있다”며 “아나운서국으로 복귀해서 기쁜 마음도 크지만 책임감이 무겁다”라고 말했다. 이어 “시청자들의 지지를 받고 정상화된 MBC에서 시청자를 실망시키지 말아야 한다는 마음이 앞선다. 저희끼리 회의와 공부를 많이 하고 있다”고 덧붙였다. 신동호 국장과 배현진 아나운서. MBC를 떠난 아나운서들도 ‘김장겸 사장해임’ 소식 앞에서 모두 한 마음이다. 손정은은 “나가 계신 선배님들과도 연락을 하고 지낸다”라고 밝히며 “파업 중단을 내 일 처럼 기뻐하셨다. ‘여전히 자신은 MBC 직원 같다’며 부둥켜 안고 기쁨을 함께 나눴다. 한편으로는 다 같이 돌아갈 수 없는 현실이 아쉽고 허전했다”는 복잡한 심경을 전했다. 대중들이 가장 궁금한 점은 신동호, 배현진, 양승은, 최대현 등 노조에 탈퇴서를 제출하고 MBC 파업에 불참했던 이들의 향후 거취다. ‘보수성향의 종편으로 갈 것이다’ 혹은 ‘정치권으로 갈 것이다’ 나름의 추측을 내놓으며 사람들은 이들의 향후 발걸음에 촉각을 세우고 있다. 손정은은 이에 대해 “아직 들은 이야기는 없다”라고 전한다. 단지 “우리들도 5년 동안 그분들을 지켜봤다. 서로 느낀 많은 감정에 대해서는 온도차가 있다”며 “아직 새 경영진이 오지 않은 상태라 알 수 없는 상황이지만 본인 행동에 대한 책임과 결과를 따라야할 것이라 생각한다”라고 조심스럽게 의견을 전했다. 그는 무엇보다 ‘우리 문제에 집중하는 것이 우선’라고 말한다. 또 “시민들이 응원하고 지지해주신 만큼 ‘MBC의 공정방송을 살려야 한다’는 문제의식과 위기의식이 강하다”고 MBC 구성원들의 결의를 전했다.
 법원이 이창명의 음주혐의에 대한 검찰의 항소를 기각하고 원심 판결을 유지했다. 16일 서울 남부지방법원에서는 이창명의 도로교통법위반 혐의에 대한 항소심 선고공판이 열렸다. 이날 재판부는 "검찰이 제시한 음주 정황만으로는 피고인이 음주운전을 했다고 보기 어렵다"며 "CCTV등에서도 피고인이 크게 음주를 한 모습을 보이지 않았으며, 술자리에 함께 있었던 증인들의 증언으로 음주사실을 단정할 수 없는 등 위드마크 공식을 적용할 수 없다"며 검찰의 항소를 기각했다. 앞선 4월 열린 1심에서는 사고 후 미조치에 관해서 벌금 500만원, 음주에 관해서는 '무죄'를 선고했다. 이에 검찰은 즉각 항소했고, 9월 열린 공판에서 검찰은 이창명에게 음주운전 정황이 보인다며 징역 10월의 실형을 구형한 바 있다. 이날 판결은 '위드마크 공식'이 형사재판에서 효력을 가질 수 있는 지에 대해 향후 유사 사건의 주요 판례가 될 전망이다. '위드마크 공식'이란 음주운전시 사고가 난 후 시간이 많이 경과되어 운전자가 술이 깨어버렸거나 한계 수치 이하인 경우 등에 음주운전 당시의 혈중 알코올 농도를 계산하는 방법을 말한다. 평균적인 사람의 시간당 알코올 분해도가 0.008∼0.030% 라는 연구 결과를 토대로, 특정 시점의 혈중알코올농도를 역추산하는 방식. 마신 술의 양, 알코올 도수, 알코올 비중, 체내 흡수율을 곱한 값을 남녀 성별에 따른 위드마크 계수와 체중을 곱한 값으로 나누면 특정 시점의 혈중알코올농도 추정치가 나온다는 것이 공식의 기본 원리이다. 이창명의 경우, 사고 후 잠적한 뒤 20시간 만에 경찰에 출석했고 채혈 결과 혈중 알코올 농도가 0으로 나왔다. 경찰은 이창명에게 음주 정황이 있다고 보고 처음 이창명의 혈중 알코올 농도를 소주 6병+생맥주 9잔을 일행 6명으로 나눈 0.164%로 적용했다가 병원 진료기록에서 소주 2병을 마셨다는 진술이 나오자 0.148%로 추정했다. 지난 4월 열린 1심 재판부는 음주운전 혐의에 대해 '무죄'를 선고하며 "위드마크 공식을 따라 추산된 혈중알콜농도는 '추정치'일뿐, 이를 바탕으로 형사사고에 대한 판결을 내릴 수 는 없다"고 밝힌 바 있다. 당시 판사는 검사를 향해 '만약 이창명이 시간 차이를 두고 술을 마셨다면 알코올이 체내 흡수분해되는 과정에서 그 농도가 감소했을 가능성', '개인 별 흡수 분해력의 차이' 등을 물으며 위드마크 공식에 대한 의문을 나열하기도 했다. 하지만 이날 다시한번 '무죄'가 선고되며 음주사고 후 잠적, 뒤늦게 나타난 피고인의 혈중알코올농도가 처벌 수치 이하일 때, 앞선 음주 정황을 바탕으로 '위드마크' 공식을 적용하여 그 수치를 근거로 형사 판결을 내릴 수 없음을 선례로 남기게됐다.. 한편 이창명은 지난해 3월 서울 여의도성모병원 앞 삼거리에서 술에 취해 포르셰 차량으로 교통신호기를 들이받은 후 차량을 버리고 달아난 혐의로 불구속 기소됐다. 이후 사건 당일 20여시간의 잠적에 대해 "몸이 아파 치료를 우선 받으러 간 것"이라고 말하는 등, 줄곧 음주 혐의를 부인해 왔다.
 16일 김소영은 자신의 인스타그램에 "스케쥴 가는 길, 몇 달 만에 라디오를 틀었다. 새 멘트가 나온다는 소식을 들었기에. 음악 몇 개가 나오는 동안 나도 모르게 마음이 설렌다"라는 글을 올렸다. 이어 "드디어, 정각에 나오던 목소리. 내가 누구보다 많이 배우려 했는데, 방송에서 보고 들을 수 없었던 나의 선배들. 5년 전, 제자리를 찾기 위해 싸웠지만 우린 졌다. 그 후 몇 년간 나의 라디오 피디로, 업무 협의 부서로, 주조정실에 계셨어도 주어지는 일들을 내팽개치거나 함부로 하지 않는 모습을 봤다. 이분들이 얼마나 품위 있는 사람인지, 그리고 회사를 사랑하는지. 당시 내가 배울 수 있는 게 그것뿐이라는 사실이 늘 괴로웠다. 그리고 이렇게 그들의 목소리를 듣는 지금, 이 감정은 뭐라 말로 할 수가 없구나"라고 벅차오르는 감동의 마음을 밝혔다. 이미지 김소영 아나운서는 전 정권의 영향이 크게 미쳤던 2012년 MBC 아나운서로 입사했다. 입사 초부터 두각을 나타내며 뉴스를 비롯한 각종 보도 프로그램의 진행을 맡았다. 그러나 지난해 10월 뉴스투데이에서 갑자기 하차하게 된 이후 약 10개월간 방송을 하지 못했다. 결국 지난 8월 퇴사를 결정했다. 남편인 오상진 아나운서 역시 MBC 출신으로 방송 정상화를 외치다가 지난 2013년 퇴사했다. 한편, 지난 13일 오후 방문진은 제8차 임시이사회를 열고 김장겸 MBC 사장 해임 결의 안건을 가결했다. 김장겸 사장의 해임안이 가결되면서 MBC는 총파업을 종료했고, 프로그램도 정상화 되기 시작했다.
 공개 연애 3년만에 좋은 동료 사이로 남기로 한 것. 이민호 수지까지, 2017년 유난히 많은 스타 커플들이 이별 소식을 알려 안타까움을 자아내고 있다.  이민호의 소속사 MYM엔터테인먼트와 수지의 소속사 JYP엔터테인먼트는 16일 OSEN에 "이민호와 수지가 결별했다"고 밝혔다. 이민호 측은 "본인에게 확인해보니 최근 헤어진 게 맞다. 시기나 이유는 사적인 부분이라 확인할 수 없는 점 양해바란다"고 결별을 인정했다.  이민호와 수지는 2015년 3월 열애를 인정하고 연예계 공식 커플이 됐다. 두 차례에 걸쳐 결별설이 나오기도 했지만 그 때마다 두 사람은 "잘 만나고 있다"고 결별을 부인한 바 있다. 하지만 최근 이별을 하며 좋은 연예계 동료로 남기로 했다.  이민호는 현재 서울 강남구청에서 사회복무요원으로 대체 복무 중이며, 수지는 이날 종영되는 SBS '당신이 잠든 사이에'에서 남홍주 역을 맡아 열연을 펼쳤다. 두 사람 모두 각자의 위치에서 굉장히 바쁜 나날을 보내고 있는 상황이다.  이에 앞서 주원과 보아가 지난 13일 결별을 공식화했다. 올해 1월 공개 연애를 시작한 두 사람은 약 1년 만에 동료 사이로 돌아갔다. 주원은 지난 6월 입대해 현재 백골부대 조교로 군 복무 중이다. 보아는 가수 활동은 물론이고 영화 '가을우체국' 등에 출연하는 등 연기자로도 활발히 활동을 이어가고 있다.  이들 이외에도 올해에만 모델 한혜진과 야구선수 차우찬, 가수 강남과 배우 유이, 배우 이준기와 전혜빈, 배우 이성경과 남주혁 등 많은 커플들이 열애와 결별을 알렸다. 또 지난해 11월 열애를 인정하고 동반 방송 출연을 하기도 했던 배우 NS윤지와 가수 첸슬러, SG워너비의 김용준과 배우 박예슬의 결별이 뒤늦게 알려지기도 했다. 이들 모두 사적인 영역이라 시기나 결별 이유에 대해서는 "밝히기 어렵다"며 조심스러운 입장을 드러냈다. 하지만 대부분이 공개 연애의 부담을 가장 큰 이유로 손꼽는다. 이들 모두 자신들이 자발적으로 열애 사실을 공개한 것이 아니라 타의로 공개 연애를 시작하게 되는 만큼 쏟아지는 큰 관심이 부담스러울 수밖에 없다는 것. 여기에 바쁜 일정으로 인해 자연스럽게 이별의 수순을 밟게 되는 경우도 있다.
 솔로 된 지 평균 11년 2개월이라니. 환갑 전에는 결혼하고 싶다고 외치는 아재들이 나타났다. 11월 15일 방송된 MBC '라디오스타'는 '한 줄 알았죠. 안 했어요' 특집으로 김병세, 김일우, 김승수, 양익준이 출연했다. 스페셜 MC로 위너 송민호가 함께했다. 이날 김승수는 공개구혼으로 이메일 800통을 받았다는 에피소들르 공개하며 "관심이 가는 분이 솔직히 있었지만 누구를 선별해서 연락하는 건 도리가 아닐 것 같아서 모두 거절했다. 하루 반나절을 꼬박 메일 답장만 썼다"고 밝혔다. 점점 까다로워지는 이상형과 신중을 기하는 성격도 노총각에 한몫했다고. 김승수는 "예전엔 화려한 사람이 좋았는데 요즘엔 여성스럽고 차분한 사람이 좋다. 사실 만나도 바로 관계가 진행되기보다는 뜸을 들이고 오래 걸리는 편이다. 6년 전 연애할 때도 손을 잡는 데 6개월이 걸렸다"고 말해 눈길을 끌었다. 62년생 김병세의 '웃픈' 외로움도 인상적이었다. 그는 "등산, 축구, 자전거 위주로 운동한다. 가끔 주체를 못할 때가 있다. 덕분에 특별한 관리를 안 해도 쓰지 못한 성호르몬이 얼굴에 좋은 기운을 가져다준다"며 외로움을 동안의 비결이라고 밝혀 녹화 현장을 초토화시켰다. 마지막 소개팅과 썸도 무려 10년 전이라고. 김병세는 "연기를 하다가 멜로 감정을 느껴도 혼자 참는다. 드라마는 만남으로 이어지지 않는다. 일반 분들도 직업 특성상 먼저 말 걸기도 부담돼서 망설이다 보니 한 해가 계속 가게 되는 것 같다. 주변에 여자인 친구들도 없다"고 했다. 환갑 전에 결혼하는 게 목표라는 63년생 김일우는 "슬프게도 요즘 갱년기 증상이 온다. 감정 기복도 심해지고 불쑥 떠나고 싶더라. 더 걱정인 건 무감정일 때다. 멍 때리고 한두 시간 있던 적이 많다"고 털어놨다. 이날 김일우는 사이판에 놀러 갔다가 만취해 나체로 행복함을 즐겼다는 에피소드를 공개해 폭소를 유발했다. 이날 가장 젊은 양익준을 제외한 세 노총각 아재들은 팔랑귀에 결정 장애가 있다는 공통점을 발견했다. 특히 김병세와 김일우는 "나랑 비슷한 게 더 많다"며 승수쟁탈전을 벌여 웃음을 자아냈다. 팬들도 진심으로 원한다는 '결혼', 내년에는 꼭 할 수 있길 좋은 소식을 기대하고 싶은 아재들이었다.
 영어 좀 못하고, 배 좀 나와도 괜찮다. 박나래의 거침없는 매력이 LA를 사로잡았다. 11월 15일 방송된 SBS '내 방을 여행하는 낯선 이를 위한 안내서'에서는 박나래가 울끈불끈 미국 근육남들을 찾아 LA 머슬 비치로 향하는 모습이 담겼다. LA로 간 박나래는 줄곧 '싱글 핫가이'와의 로맨스를 꿈꿔왔다. 이에 "머슬 비치로 가면 싱글 핫가이가 많다"는 현지인 친구의 말에 박나래는 잔뜩 들떴다. 해변 입구에서부터 우락부락 근육남이 박나래를 반기자 "국내 도입이 시급하다"며 설렘을 드러냈다. 해변에서 박나래는 실베스터 스텔론 등의 몸 대역을 했던 할리우드 액션 배우를 만나 아크로바틱을 배우는 등 남다른 경험을 했다. 평소 폴댄싱 등으로 체력을 단련했던 박나래는 전문가들이나 할 법한 고난이도 동작도 척척 해냈다. 그러던 중 박나래에게 어마어마한 기회가 찾아왔다. 바로 미국의 유명 코미디언 잭 블랙이 해변 근처에 있었던 것. 잭 블랙은 2016년 MBC '무한도전'에 출연하기도 했다. 당시 박나래는 잭 블랙의 파란색 트레이닝복 입은 모습을 따라한 '박 블랙' 분장으로 큰 웃음을 안겼었다. 이에 박나래는 '박 블랙' 사진을 잭 블랙 본인에게 직접 보여주고 싶다는 열망에 사로잡혔다. 박나래는 "잭 오빠와는 인연이 깊다. '무한도전' 나왔을 때 모습을 제가 분장했는데 싱크로율이 높았다. 잭 블랙을 만나서 그 사진을 보여주고 싶었다"고 말했다. 그러나 박나래는 쉽게 말을 걸지 못하고 잭 블랙의 뒤만 쫓았다. 겨우 용기를 내 "한국에서 왔다"고 잭 블랙을 향해 인사했지만, 보디가드에 막혀서 더는 말을 붙여보지 못했다. 이에 박나래는 "호락호락하지 않더라"며 "짧은 영어에 다시 한번 땅을 쳤다. 한이 맺혔다. 안타까웠다"고 후회했다. 하지만 이런 일로 기가 꺾일 박나래가 아니었다. 댄스 버스킹에 뛰어들어 비욘세의 '싱글 레이디' 춤을 완벽하게 소화한 박나래는 군중에게 "아시안 걸 크레이지"라는 찬사(.)까지 들었다. 과연 어디에서나 주목받을 수밖에 없는 박나래의 미친 존재감이 다시 한번 빛을 발했다. 박나래는 이번 미국 방문을 통해 비로소 자유로워진 기분을 느낀 듯 했다. 그는 "한국에 있으면 나도 모르게 눈치를 보고 살 때가 있다"며 "배도 많이 나오고, 키도 작다. 그런데 배 좀 나오면 어떠냐. 다 입고 다니는데. 그런 점이 좋았다"고 말했다. 박나래의 자유롭고 당당한 매력이 미국 LA까지 단숨에 홀린 순간이었다.
 기다리고 기다렸던 소식에 팬들은 격한 환영을 보내고 있다. 하지만 멤버의 불미스러운 사건으로 마냥 유쾌하지는 않을 것으로 보인다. 16일 MBC 예능프로그램 ‘무한도전’이 녹화를 진행한다. MBC 총파업이 장점 중단되면서 ‘무한도전’도 다시 달리게 된 것. 앞서 ‘무한도전’ 측은 “이번 주 목요일은 멤버들과 간단히 첫 녹화를 진행하고, 물리적인 이유로 방송 재개는 다음 주 25일부터 가능하도록 최선을 다하려고 한다”고 밝힌 바 있다. ‘무한도전’ 멤버들은 간단히 진행되는 첫 녹화에서 어떤 말을 할까. 서로의 근황을 전하며 반가움을 드러내기도 할 것이고, 제작진을 응원하기도 할 것이다. 특히 ‘무한도전’ 멤버 정준하의 이야기가 빠지지 않을 것으로 짐작된다. 정준하는 지난 10월 온라인 커뮤니티와 SNS를 중심으로 자신의 과거 방송 장면을 캡처해 악성글을 올린 네티즌들을 고소한 바 있다. 하지만 며칠 후 악플러 고소를 철회하는 쪽으로 방향을 틀었다. 이는 그 어느 때보다 화제였다. 정준하를 향해 ‘마땅한 대처’라는 의견 보다 ‘정당한 비난도 수용하지 않는 태도’라는 반응에 무게가 실린 것. 실시간 검색어에 오르내리기도 했다. ‘무한도전’은 그동안 안 좋은 일이 생겼을 때마다 멤버들이 먼저 고개를 숙이면서 사과했다. 불미스러운 일로 길과 노홍철이 하차를 했을 때도, 일부 멤버들의 불편한 태도로 논란이 불거졌을 때도 마찬가지였다. 자신이 잘못이 아니더라도 함께했다. 이러한 분위기가 된다면 정준하도 ‘무한도전’을 통해 다시 한 번 입장을 표명할 전망이다. 일부 시청자들도 이를 기다리는 눈치다. ‘무한도전’ 녹화는 진짜 재개됐다. 과연 ‘무한도전’은 어떤 말을 나눌지, 고개를 숙일지 이목이 쏠린다.
 미란다 커는 15일 “남편 에반 스피겔과의 사이에서 아기를 임신했다”고 공식적으로 밝혔다. 그녀는 전 남편이자 배우 올랜도 블룸과의 사이에서 낳은 아들 플린을 스피겔과 함께 키우고 있다. 미란다 커 측 관계자는 이날 “미란다가 남편 에반, 아들 플린과 함께 새로운 가족을 기다리고 있다”고 전했다. 미란다 커의 남편 에반 스피겔은 스냅챗의 CEO로, 세계에서 가장 나이가 어린 억만장자로 뽑힌 인물이다. 지난해 7월 미란다 커는 프러포즈 선물로 받은 자신의 다이아 반지 사진을 SNS에 게재하면서 결혼 소식을 알린 바 있다.
 15일 오후 서울 송파구 잠실실내체육관에서 2017 Asia Artist Awards가 열렸다. 이날 배우 부문 대상은 JTBC '품위있는 그녀'의 김희선이 차지했다. 김희선은 “감사한 분들이 너무 많다. 드라마 ‘품위있는 그녀’ 식구들과 6개월간 힘든 내색 없이 지켜준 스태프들 모두 감사드린다”고 소감을 전했다. 이어 "우리 대표님이 22년째 같이 하고 있다"라고 감사함을 전하며 "결혼을 하고나서 의지나 열정이나 자신감이 떨어져 있었는데 그 열정을 끌어주신 시청자분들께 이 영광을 돌리고 싶다"고 말했다. 더불어 MC 이특의 ‘품위가 무엇이라고 생각하냐’는 질문에 “이 자리에 앉아있는 여러분들의 모습이 품위가 아닐까하는 생각이 들었다”고 재치있는 대답을 전했다. 어느새 데뷔 25년차 연기자. 그리고 결혼 11년 차 아내이자 딸의 엄마이기도 한 김희선은 '품위있는 그녀'에서 우아진이란 캐릭터를 통해 '김희선이 이렇게 연기를 잘 했나'란 생각이 들게 만들 정도로 품위있는 연기를 펼쳤다. 김희선은 지난 1998년 '미스터Q'에 출연해 역대 최연소인 만 21세의 나이로 SBS 연기대상을 받은 기록을 갖고 있다. 하지만 일각에서는 여전히 그에 대한 편견이 존재했던 것도 사실.  김희선은 앞서 OSEN과의 인터뷰에서 "22년째 재발견이라는 말을 듣고 있다”며 “관심이고 칭찬으로 듣고는 있지만, 제가 그렇게 터무니 없이 연기를 못한 적은 없다. 항상 배우로서 열심히 연기했다”고 털어놓기도. 결혼 후 6년여 만에 드라마에 복귀해 SBS 사극 드라마 '신의'로 재기의 발판을 마련하고, 이후 2015년 MBC '앵그리맘'에서 억척 주부 역할을 실감 나게 연기하며 존재감을 드러낸 그는 '품위있는 그녀'로 배우 김희선을 다시금 대중에 환기시켰다. 그렇기에 이번 상이 주는 의미도 남다르다.
 15일 방송된 SBS 예능프로그램 ‘내 방을 여행하는 낯선 이를 위한 안내서’ 5회에는 혜민스님의 암스테르담 생활 모습이 전파를 탔다. 이날 혜민스님은 제작진과의 만남에서 '번 아웃 증후군'을 호소하며 본인의 저서 ‘멈추면, 비로소 보이는 것들’을 빗대어 "멈춰야 하는 건 혜민스님"이라고 너스레를 떨었다. 이어 그는 "좀 쉬고 싶다"며 마음을 드러냈다. 이어 ZAZI와 메시지로 연락을 주고 받은 혜민스님은 암스테르담으로 떠나게 됐다. 그는 암스테르담의 한 서점에서 자신의 책이 베스트셀러에 오른 것을 보고 반가워하며 인증샷을 찍기도 했다. 이어 ZAZI의 집에 도착한 혜민스님은 아기자기하고 귀여운 인테리어로 꾸며진 이들의 집에서 하룻밤을 보내게 됐다. 특히 ZAZI 멤버들은 스님을 위해 애플파이를 선물로 만들어 놨다. 이에 혜민스님은 크게 감격하며 고마움을 전했다. 앞서 혜민스님에게 "머리가 큰가."라는 질문을 했던 ZAZI는 사실 혜민스님을 위해 선물인 모자를 준비해 뒀었다. "작을 것 같다"며 우려를 보였던 혜민스님에게 다행히 모자는 딱 맞았고, 스님은 계속해 ZAZI의 따뜻한 배려와 정성을 느꼈다. 이튿날 혜민스님은 일어나자마자 이들의 침대에서 불경을 외우기 시작했다. 이어 ZAZI의 음악을 들으며 그들이 남겨놓고 간 안내서에 따라 시장 나들이를 시작했다. 혜민스님은 각종 채소들의 가격을 보고 "정말 싸다. 믿을 수 없다"며 기뻐하는 모습을 보였다. 이어 혜민스님은 두 손 가득 장을 봤고, '무소유'가 아닌 '폭풍쇼핑'의 유소유 여행을 해 폭소를 자아냈다.
 '마이웨이' 오승근이 아내 故 김자옥의 3주기에 고인을 추억한다. 16일 오후 방송될 종합편성채널 TV조선 '인생다큐- 마이웨이'에는 故김자옥 3주기를 맞아 남편 오승근의 근황이 공개된다. 마이웨이 오승근 아내 김자옥 3주기...손자 돌보는 것이 큰 즐거움 지난 2014년, 대장암 판정을 받은 뒤 투병 중에도 끝까지 연기의 혼을 불태웠던 김자옥은 폐로 암이 전이 된 탓에 결국 우리 곁을 떠났다. 현재 남편 오승근씨는 살던 집을 아들 부부에게 물려준 뒤, 아내와 조금이라도 더 가깝게 지내고 싶은 마음에 고인의 봉안묘 근처로 이사를 했다. 평소 깔끔한 성격으로 정리정돈이 잘 된 집안 곳곳에는 아내와 함께 쓰던 가구들을 그대로 배치했고, 아내의 사진들과 마지막으로 남긴 자필 메모까지 소중히 간직하고 있었다. 오승근은 호스피스 병원으로 봉사활동을 다니기도 하고, 아들 내외와 어린 손자를 돌보는 일상으로 슬픔을 잊어가고 있다. 아들 오영환씨 역시 "시도 때도 없이 어머니가 보고 싶다"고 말하며 고인을 그리워했다. 오승근씨도 "손자를 돌보는 것이 가장 큰 즐거움이다. 아기를 보고 있으면 슬픈 일도 다 잊을 수 있다"고 전했다. 특히 오승근은 공백기 동안 사업으로 부도를 맞은 일과 이 일 때문에 아내가 돈을 버느라 고생해 일찍 세상을 떠났다는 항간의 루머에 대해서는 부정하고 해명하기도 했다. 또 최근 5년 만에 신곡 '맞다 맞다 니 말이 맞다'와 '청춘아 어디갔니'를 발표하며 다시 한 번 전성기를 준비하는 가수 오승근의 인생 스토리는 16일 오후 10시에 확인할 수 있다.
 사전제작 드라마는 배우들에게 생각보다 어려운 시스템이다. 일반적인 한국 드라마는 방송이 진행되는 동안 촬영도 진행돼 자연스럽게 시청자들의 피드백을 받을 수 있다. 하지만 사전제작 드라마는 자신의 연기가 어떻게 보여질지 답을 알지 못하는 가운데 몇달간 촬영에 임해야 한다. 캐릭터나 톤에 대한 시청자들의 만족도가 낮고 지적이 나와도 이미 찍어놓은 분량을 수정할 수는 없다. 짧아도 2-3달여간 시청자들과 만나는 드라마인 만큼 그 파장은 더 클 수 밖에 없다. SBS '당신이 잠든 사이에'는 또 한편의 사전제작 드라마. 수많은 사전제작 드라마가 제작됐고 흥행면에서 성공을 거둔 작품은 극히 드물지만 '당신이 잠든 사이에'는 호평 속에 순항했다. 배우들의 연기도 시청자들의 칭찬을 받았다. 하지만 배우들은 자책의 시간을 가졌다고. 신재하는 뉴스엔과 인터뷰에서 "사전제작 드라마는 처음이었다. 출연한 배우들이 다 그랬다. 방송을 시청자 입장으로 본 것 같다. 촬영한지 몇달 지난 작품이다 보니까 대본도 다시 봐야했다. 좀 신기한 기분이다. 묘하다고 할까. 보통 드라마를 촬영할 땐 생방 촬영이 많으니까 모니터를 계속 하면서 찍는데 '당잠사'는 촬영이 끝나고 두세달 있다 방송되니까 다들 신기해했다"고 말했다. '피드백 없는' 드라마 연기를 하는 건 적응하는데 시간이 좀 걸렸다고. 신재하는 "처음에는 다들 불안한 마음이 있었다. 피드백이 있어야 수정을 하면서 촬영을 할텐데 그런게 없다 보니까 걱정을 많이 했다. 그런데 초반에만 그랬고 어느 순간부터 다들 적응한 것 같다. 촬영을 5~6개월 정도 했으니까. 그리고 다들 친해지고 애정이 생기면서 긴장감이 많이 없어졌던 것 같다"고 말했다. 촬영을 모두 끝내고 '당신이 잠든 사이에' 방송이 시작하자 시청자 모드로 전환됐다는 신재하는 자신의 연기를 너무 객관적으로 보게 되더라고 털어놨다. 그는 "심각할 정도로 객관적으로 보게 되더라. 다른 작품할 때보다 공을 들였다고 생각했고 배우들이 다들 신경을 많이 썼다. 애정을 많이 담아서 찍었는데 시간이 지나고 떨어져서 보니까 너무 객관적으로 보게 됐다"고 말했다. 이어 "마치 옛날에 찍은걸 보는 것처럼 부끄럽달까. 배우들이 있는 카톡방이 있는데 방송시간이 자책의 시간이었다. 서로 '미안하다. 내가 뭘 못했다' 이런 메시지들을 보냈다. 너무 냉정할 정도로 객관적으로 보니까 마치 석고대죄하듯 했다"며 웃었다.
 윤은혜 소속사 관계자는 16일 OSEN에 "당시 의상 표절 의혹이 불거지고 빠르게 해명했어야 했는데, 그러지 못했다"며 "소속사에서 빨리 빨리 움직이면서 상황 대처를 못했고, 결국 미흡한 대처가 가장 큰 실수였다"고 털어놨다. 앞서 윤은혜는 2015년 중국 동방위성 TV 패션 프로그램 '여신의 패션2'에서 스타일리스트와 함께 만든 하얀색 코트 의상으로 1위를 차지했다. 그러나 이 코트가 국내 한 디자이너의 의상과 비슷하다는 주장이 제기돼 표절 의혹에 휩싸였다. 이후 명확하지 않은 입장 해명과 타이밍을 놓친 뒤늦은 사과로 여론의 뭇매를 맞았다. 관계자는 이어 "윤은혜가 국내 여론을 무시하고, 신경을 안 써서 가만히 있었던 게 아니다. 그럴 수 있는 성격이 아니다"고 말했다. 윤은혜는 지난 15일 표절 논란 이후 2년 만에 국내 예능인 tvN '대화가 필요한 개냥'에 출연했다. 반려견과 함께 일상을 보여주는 프로그램 특성상, 녹화 때도 이 논란에 대해 따로 언급하진 않은 것으로 알려졌다.  마지막으로 관계자는 "이번에 정말 어렵게 국내 예능에 나오게 됐다. 그래도 응원해 주시는 분들이 있어서 조금이나마 힘을 얻고 있다. 겸손한 자세로 활동하겠다"고 덧붙였다.
 방송인 김정민이 결국 눈물을 보였다. 비공개로 전환된 재판장에서 5시간 가까이 할 말을 다한 뒤 후련함에 흘린 눈물이었다. 김정민은 지난 15일 서울중앙지방법원 형사18단독 심리로 공갈 및 공갈미수혐의로 기소된 커피스미스 손태영 대표의 세 번째 공판에 증인으로 참석했다. 비공개로 진행된 공판은 오후 3시 50분경 시작해 오후 8시 20분경 끝났다. 5시간에 가까운 법적 공방을 이어갔다. 이날 김정민은 재판을 마치고 법정을 나오면서 눈물을 흘렸다. 긴 시간 증인신문을 받으며 감정이 격해진 그였다. 김정민은 눈물을 보인 이유에 대해 "재판 중에는 눈물을 흘리지 않았다. 재판 마지막쯤 판사님에게 하고 싶은 이야기를 하고 나왔는데 갑자기 눈물이 났다"고 밝혔다. 이어 "오늘은 피해자이기도 하지만 당시 상황의 증인으로 참석한 것이기에 그간 있었던 일들을 사실 그대로 증언했다"며 "지금까지 말하고 싶어도 못한 부분이 있었는데 할 말은 다 한 것 같다. 좋은 결과가 있었으면 좋겠다"라고 말했다. 또한 "피해자라도 부끄럽고 많이 좋아해 주셨던 분들에게 죄송한 부분이 있다. 순리대로 마무리가 돼서 당당한 모습으로 인사드리고 말씀드렸으면 한다. 아직 활동 계획은 없다. 이번 기회로 더 성숙한 사람이 돼서 돌아가고 싶다"고 솔직하게 털어놨다. 이날 김정민은 본격적인 재판에 앞서 '사생활 침해'를 이유로 비공개 전환을 요청했다. 김정민은 "재판 과정이 실시간으로 기사화되고 있는 상황에서 오해를 사고 있는 부분도 있다. 또 이번 재판에서 사실대로 일을 설명하기 위해 실명을 거론해야 하는데 2차 피해가 나오는 걸 원치 않는다"라고 밝혔다. 이어 "상대 변호인이 질문하는 것이 진실처럼 보도되는 경우가 많다. 명예훼손의 우려가 있다. 또 여자 연예인으로서 동영상에 대해 이야기하는 것은 사생활 보호를 받지 못하는 부분"이라고 덧붙였다. 이에 손태영 대표 변호인 측은 특별한 비공개 사유가 없다고 반박했으나, 재판부는 김정민의 뜻을 받아들여 비공개 재판으로 전환했다. 앞서 손 대표는 2013년 7월부터 교제한 김정민이 이별을 요구하자 상대가 연예인이라는 점을 이용해 언론에 사생활을 폭로하거나 동영상을 유포하겠다고 협박, 현금 1억 6000만 원과 물품을 갈취한 혐의를 받고 있다. 이와 관련, 손 대표는 김정민에게 지원한 금액이 20억 원에 이른다며 혼인 빙자 혐의로 민사소송을 제기한 상태다. 김정민은 손 대표를 추가 형사 고소했고 손 대표 역시 추가로 형사 고소했다.
 슈퍼주니어는 지난 6일 개최된 정규 8집 앨범 ‘PLAY’ 발매 기념 기자회견에서 “앨범이 20만 장 이상 판매되면 TV 홈쇼핑에 출연해 ‘블랙수트’를 팔겠다”는 공약을 내세워 화제를 불러일으킨 바 있다. 실제 슈퍼주니어의 새 앨범 ‘PLAY’는 전 세계 음악 팬들의 뜨거운 호응에 힘입어 금일 기준 판매량 20만 장을 돌파했고, 슈퍼주니어는 공약 이행을 위해 오는 20일 오후 10시 45분 CJ오쇼핑에 출연해 ‘블랙패딩’을 판매할 계획이다. 이에 CJ오쇼핑 측은 “홈쇼핑 ‘슈퍼마켓’은 슈퍼주니어를 뜻하는 ‘슈퍼’와 판매의 장 ‘마켓’을 합친 단어로, 슈퍼주니어의 출연을 겨냥해 CJ오쇼핑이 기획한 특별 편성 프로그램”이라며, “앞서 루시드 폴의 ‘귤이 빛나는 밤에’로 9분만에 귤을 완판 시킨 이민웅 쇼호스트가 지원 사격에 나선다”고 덧붙였다. 슈퍼주니어는 이날 방송에서 셀렙샵 ‘씨이앤’의 덕다운 롱패딩 상품을 판매하며, 구입 고객 전원에게는 슈퍼주니어의 정규 8집 앨범 ‘PLAY’ 를 증정, 특히 일부 구매 고객에게는 추첨을 통해 싸인 CD를 선물할 예정이어서 좋은 반응을 얻을 것으로 보인다. 한편, 슈퍼주니어의 공약 이행 홈쇼핑 ‘슈퍼마켓’은 11월 20일 오후 10시 45분 CJ오쇼핑에서 방송된다.
 한혜리 “‘믹스나인’ 발언·태도 논란 죄송.많이 부족한 탓” 한혜리가 JTBC ‘믹스나인’ 태도 논란에 대해 공식입장을 밝혔다. 한혜리는 16일 SNS 계정을 통해 “’믹스나인’ 오디션 당시 저희 팀이 준비했던 단체 영상이 올라왔다. 1달이 넘는 시간동안 하루도 빠지지 않고 매일같이 만나 연습하고 고생한 만큼 열심히 준비했던 무대였다”며 “아직 많이 부족하지만 ‘한혜리’ 하면 떠오르는 이미지보단 조금 더 새로운 모습을 보여드리고 싶은 마음에 더 열심히 준비를 했었는데 이렇게라도 보여드릴 수 있게 돼 다행인 것 같다”고 적었다. 이어 “내 발언과 태도가 불편하게 느껴지실 수도 있었던 점 사과한다. 그저 밝고 좋은 모습을 보여드리고 싶었는데, 내가 많이 부족한 탓인 것 같다. 부족한 만큼 더 노력하고 준비해서 성장한 모습으로 다시 찾아뵐 수 있도록하겠다”며 “항상 묵묵히 응원해주셔서 정말 감사하. 날씨가 많이 추워졌는데 건강관리 잘 하시길 바라겠다”고 덧붙였다. Mnet ‘프로듀스101 시즌1’을 통해 대중에게 얼굴을 알린 한혜리는 이후 프로젝트 그룹 I.B.I로 활동한 바 있다. 이후 스타제국을 나와 개인연습생으로 ‘믹스나인’에 출연했으나, 좋은 성적을 거두지 못했다. 안녕하세요 한혜리입니다. 믹스나인 오디션 당시 저희 팀이 준비했던 단체 영상이 올라왔습니다. 한 달이 넘는 시간 동안 하루도 빠지지 않고 매일같이 만나 연습하고 고생한 만큼 열심히 준비했던 무대였습니다. 아직 많이 부족하지만 '한혜리'하면 떠오르는 이미지보단 조금 더 새로운 모습을 보여드리고 싶은 마음에 더 열심히 준비를 했었는데 이렇게라도 보여드릴 수 있게 되어서 다행인 것 같습니다. 저의 발언과 태도가 불편하게 느껴지실 수도 있었던 점 사과드립니다 그저 밝고 좋은 모습을 보여드리고 싶었는데 제가 많이 부족한 탓인 것 같습니다 부족한 만큼 더 노력하고 준비해서 성장한 모습으로 다시 찾아뵐 수 있도록하겠습니다. 항상 묵묵히 응원해주셔서 정말 감사합니다.... 날씨가 많이 추워졌는데 건강관리 잘 하시길 바라겠습니다 우리 믹스틴언니들ㅎㅎ시끄러운 막내랑 한 달 동안 매일 만나느라 고생 많으셨어요. 시간 날 때마다 연습 도와주신 우리 보선언니도 정말 감사합니다. 우리 언니들 사랑합니다 우리 존재 파이팅.
 이이경 역시 마찬가지. 실제로 보면 키도 훤칠할 뿐더러 얼굴도 작고 갸름한 편이지만 화면으로 보면 이 실물이 발현되지 않아 안타까운 마음이다. 이이경은 16일 서울 용산의 한 카페에서 진행된 인터뷰에서 “제가 스스로 잘생겼다는 생각은 하지 않지만 많은 분들이 날카롭고 까다로운 이미지로 보시는 것 같다”며 “누군가는 제 마스크를 부러워할 수도 있겠지만 저는 외모적인 부분에 있어서는 정말 많은 노력을 해야겠다는 생각을 하고 있다”고 자신의 외모를 자평했다. 외모적인 칭찬보다 연기력에 대한 호평이 좋다는 그는 “제가 제일 기분이 좋았던 댓글은 ‘이 역할은 이이경 말고는 다른 배우가 상상이 안 간다’는 말이었다. 이 캐릭터를 정말 나로 봐주셨구나라는 생각이 들어 감사했다”고 말했다. KBS2 드라마 ‘고백부부’에서 그는 장발의 가발을 쓰고 나오는 ‘못생김’을 연기했다. 영화제작사 PD 고독재를 연기한 이이경은 “처음부터 대본상에는 독재가 장발로 설정됐다. 감독님이 4회쯤부터는 짧은 머리로 가자고 하셨는데 생각보다 반응이 나쁘지 않았고 캐릭터가 잘 잡혀서 그대로 갔다. 다시 한 번 머리를 자를 타이밍을 놓쳤는데, 가발이 점점 닳기 시작했고 숱이 없어지더라. 가발이 늘어나니 자주 벗겨졌다”며 “어깨동무만 해도 가발이 벗겨져서 고생을 많이 했다. 영화든 드라마든 일단 시작하면 모든 게 배우의 몫이다. 독재의 몸매도 평범하다고 가정해 마음 편하게 다 먹었다. 실제로 7kg이나 쪘다. 레옹 선글라스도 스타일리스트에게 부탁해서 제가 준비했다. 그런 식으로 캐릭터를 만들어 가는 게 재미있다”고 천생 배우의 면모를 드러냈다. 이이경은 2012년 데뷔해 이제 햇수로 6년차 된 연기자이지만, 뜻하지 않게 그의 집안 배경이 노출돼 관심을 받기도 했다. 그의 아버지 이웅범씨는 기업인이다. 지난 2014년부터 2015년 11월까지 LG이노텍 대표이사를 지내다 2015년 12월부터는 LG화학 전지사업 부문 사장으로 취임했다. LG이노텍 대표이사를 역임하기도 했다. “LG화학 사장인 아버지에 대한 기사가 많이 나서 부담되기도 했지만 이제는 크게 신경쓰지 않는다. 아버지와 저는 서로의 인생에 터치를 안하고 살았다. 여전히 제가 배우가 된 것을 싫어하신다. 제가 아버지의 덕을 받아서 잘 먹고 잘 살았을 것이라는 말은 편견이고 선입견이다. 물론 어렵게 살진 않았지만 많은 분들이 ‘안정적으로 살다가 배우하네’라는 생각을 하실 것 같다. 배우라는 직업은 저에게도 용기가 필요했다.” 이이경의 아버지는 여전히 배우가 된 아들을 탐탁지 않게 여긴다고 한다. 아들로서 섭섭한 마음도 있겠지만 그는 앞으로도 아버지에게 경제적인 도움을 일절 받지 않고 살겠다고 다짐했다. 그는 “드라마 ‘학교2013’에 출연할 때도 아버지가 제게 ‘아직 늦지 않았으니 빨리 그만두라’고 하셨다. 아들이 한다고 하지만 불안해 하신 것 같다. 점점 반대하는 말을 하시는 횟수가 줄어드는 것 뿐 여전히 배우인 저를 자랑스러워하진 않으신다. 제게 사인 부탁 한 번 하신 적이 없다"고 전했다. 그러면서 "제가 예능 ‘우리 할매’에 출연할 때 '요즘엔 왜 반대를 안 하시냐.'고 물으니 ‘이제 돌아올 수 없는 강을 건넜다’고 하시더라. 근데 요즘엔 아버지가 은근히 주변에 아들 자랑을 하시는 것 같기도 하다.
 2년만에 뒤바뀐 입장. 윤은혜, 이상한 대중 설득 ‘유감’이랄 때는 언제고 ‘미흡한 대처’란다. 배우 윤은혜의 이야기다. 윤은혜는 15일 방송된 tvN ‘대화가 필요한 개냥’을 통해 국내 방송 프로그램에 복귀했다. 2013년 KBS 2TV 드라마 ‘미래의 선택’ 이후 약 4년 만에 이루어진 국내 활동이다. 하지만 그를 향한 시선은 여전히 곱지 않다. 표절 논란 때문이다. 윤은혜는 2015년 중국 예능프로그램인 ‘여신의 패션 시즌2’에서 직접 만든 의상으로 1위를 차지했다. 이를 통해 현지에서는 화제의 인물로 주목받던 윤은혜. 동시에 국내에서는 표절 시비에 휘말리며 논란의 주인공이됐다. 국내의 한 패션디자이너가 자신의 의상을 표절했다고 의혹을 제기하면서부터다. 이에 대해 윤은혜 측은 당시 장문의 공식입장을 내놓으며 표절 의혹을 부인했다. 이어 “브랜드를 홍보하기 위해 ‘윤은혜’라는 이름을 도용하지 않기를 바란다”며 유감을 표명했다. 그럼에도 윤은혜를 향한 시선은 여전히 차갑기만 했다. 어렵게 ‘대화가 필요한 개냥’을 통해 국내 방송 프로그램에 복귀했지만, 반응은 싸늘하다. 결국 윤은혜 측은 16일 오후 재차 입장을 밝혔다. 과거 표절 의혹에 대해 대처가 미흡했다는 내용이다. 그러나 이상하다. 당시 윤은혜 측의 대처가 느리거나 미흡했다고 할 수 있을까. 표절 의혹을 제기한 디자이너의 말을 인용하며 반박하던 당시 입장문에는 미흡하기보다는 강경하다는 표현이 맞을 듯하다. 그럼에도 윤은혜 측은 냉담해진 대중의 마음을 달래려고 애쓰고 있다. 떳떳하다면 이런 입장을 밝힐 필요가 있을지 의문이 든다. 대중을 설득하는 작업을 하기 이전에 자신의 솔직한 심정을 전달하는게 우선이지 않을까 싶다. 현재 윤은혜 측의 대중 설득 방법은 2년 전도, 지금도 이상하고, 이상하다. 안녕하십니까. 배우 윤은혜 소속사 JARMY엔터테인먼트입니다. 먼저 한국과 중국의 많은 분들께 심려 끼쳐드린 점 죄송합니다. 현재 여신의 패션 4화에서 선보인 의상이 윤춘호 선생님의 의상과 흡사하다는 의혹에 대한 저희 입장을 밝힙니다. ‘여신의 패션’은 여신과 디자이너가 팀을 이뤄 5팀이 매주 주제와 미션에 부합하는 의상을 컬렉션으로 약 20벌을 만들어 바이어들에게 평가 받는 리얼리티 프로그램입니다. 일주일도 안 되는 시간 안에 미션에 맞는 옷을 가공작업 없이 약 20벌의 패턴과 완성된 의상, 액세서리 등을 제작해야 합니다. 매주 컬렉션을 준비하기 위해 먼저 영감을 찾는 과정을 거칩니다. 주제에 맞게 디자인을 해야 하며, 매회 영화 1편과 부합시켜야 하는데 4회 주제는 ‘대자연’이였으며 저희 팀의 부제와 미션은 ‘눈’과 ‘사자’를 옷에 표현하는 것이었습니다. 저희가 선택한 영화는 ‘나니아 연대기’였고 영화에 부합되게 하얀 눈과 사자를 표현하기 위해 의상 칼라를 올 화이트로 사용했으며 사자의 갈기를 모티브 삼아서 프릴과 수술을 이용한 디자인을 만들게 되었습니다. 저희는 짧은 시간 안에 부족한 부분들을 채우려 많은 조사와, 매 회마다 더 나은 디자인을 보여드리기 위해 공부하고 발전하는 마음으로 임하고 있습니다. 그러다보니 디자인의 기본적인 정보들을 얻기 위해 아주 과거부터 현재까지 디자인들을 공부하며 옷을 준비했습니다. 그래서 2000년부터 꾸준히 사랑받고 새롭게 표현되어지고 있는 수술과 레이스, 프릴을 이용하기 위해 프릴을 큰 아이템으로 다룬 브랜드들을 연구했습니다. 윤춘호 디자이너의 의상을 표절한 적도 없고 표절할 이유도 없습니다. 소매 프릴의 위치와 형태는 유행하는 트렌드를 접목시킨 것입니다. 윤춘호 디자이너의 의상과 팔의 위치가 흡사하고, 흰색 색상이 같아 더 흡사해 보일 수 있었던 것 같습니다. 저희 입장에서 더욱 당황스러운 것은 이 문제에 대하여 왜 직접적으로 회사와 소통을 하지 않고 또 스타일리스트에게 어떤 연락도 없었냐는 것입니다. 일방적으로 SNS를 통해 입장을 표명하면서 “몇 일전에도 픽업해 갔던 스타일리스트와 종종 입던 배우. 둘이 함께 만들다니 그래서 더 확신 할 수 있으며 소름 돋는다”라는 글이 매우 유감스럽습니다. 또한 그 옷을 저희 스타일리스트가 픽업해 온 사실도 없고, 협찬받아 도용한 사실도 없음을 해명하는 바입니다. 이 부분은 브랜드 협찬기록에도 기록되어 있기 때문에 확인이 가능하실 것입니다. 마지막으로 충분히 확인이 되지 않은 정보들로 SNS를 통해 표절 논란을 제기하신 부분에 유감을 표합니다. 더 이상의 FW콜렉션을 앞두고 자사의 브랜드를 홍보하기 위해 윤은혜라는 이름을 도용하지 않기를 바라는 바입니다.
 피와 살이 되는 잠언으로 많은 이에게 인생의 진리를 깨우치게 하는 혜민 스님. 그의 고민은 무엇이었을까. 11월 15일 SBS '내 방을 여행하는 낯선 이를 위한 안내서'에서는 혜민 스님의 네덜란드 체험기가 방송됐다. 혜민 스님은 하버드 대학교 석사, 프린스턴 대학교 박사 출신에 미국에서 교수가 된 최초의 한국인 승려다. 게다가 혜민 스님이 쓴 책 '멈추면 비로소 보이는 것들'은 지난 10년간 가장 많이 팔린 에세이집이기도 하다. 한마디로 못하는 것 없는 고학력 엘리트 출신 스님. 이런 혜민 스님에게도 고민은 있었다. 혜민 스님은 "일을 좀 안 하고 싶다"고 고백 했다. 이어 "하도 일을 많이 하니까 '멈춰야 하는 건 혜민 스님'이라는 말도 있다. 좀 멈춰야 한다"고 번아웃 증후군을 호소했다. 번아웃 증후군이란, 격한 업무에 시달려 모든 것을 소진한 듯 지쳐 피로감을 호소하는 증상을 뜻한다. 혜민 스님은 "개인적으로 살아보고 싶은 삶 중 하나가 아티스트다. 화가도 좋고 음악가도 좋다. 내면의 이야기를 표현하는 삶이란 어떤 것일까."라 호기심으로 눈을 반짝였다. 혜민 스님의 원래 꿈은 영화감독이었다고. 이에 혜민 스님은 네덜란드 재즈그룹 재지 멤버 사빈과 '집 바꿔 살기' 프로젝트에 돌입했다. 무려 20년 만에 네덜란드를 방문한다는 혜민 스님은 "하나도 기억이 안 난다"며 설렘 보단 낯선 마음을 표현했다. 하지만 곧 스님의 기분이 스르르 풀리는 일이 있었으니, 바로 네덜란드 암스테르담 공항 서점에서 자신의 책 '멈추면 비로소 보이는 것들'이 베스트셀러 1위를 기록하고 있는 걸 목격한 것이다. 혜민 스님은 뛸 듯이 기뻐하며 자신의 책을 네 권이나 샀다. 이어 "제 책이 37개국에서 나오고 있는데, 베스트셀러 자리에 있는 걸 보고 너무 놀랐다"고 말하며 기념 사진까지 촬영했다. 굉장한 법력을 자랑하는 혜민 스님에게도 이처럼 해맑은 모습은 존재했다. 이역만리 네덜란드 땅에서조차 불경 외우는 일을 게을리하지 않으면서도, 암스테르담 시내 이곳저곳을 구경하며 폭풍 쇼핑에 나서는 에너지 넘치는 반전 매력이 시청자의 호기심을 자아냈다. 앞으로 펼쳐질 혜민 스님의 네덜란드 적응기가 벌써부터 기대를 모은다.
종영을 한 회 앞둔 ‘부암동 복수자들’에서 이요원이 이혼을 선언하며 결말에 흥미를 더했다. 김정혜는 남편 이병수가 제 혼외자 이수겸과 자신을 미국으로 보내려 하자 그 전에 이병수를 치기로 결심했다. 김정혜는 이병수가 중요한 미팅을 앞둔 사실을 알고 복자클럽과 그 호텔에 잠입했다. 복자클럽은 이병수가 알람을 맞춰둔 시계를 건드렸고, 옷을 숨기고, 새 중국어 문서를 만들었다. 그 사이 김정혜가 재채기를 하며 이병수가 잠에서 깨어나 위기를 맞았지만 복자클럽은 아슬아슬하게 몸을 숨겨 위기를 넘겼다. 긴박한 숨바꼭질 끝에 다음 날이 밝았고 이병수는 늦잠을 잤다. 마음은 급한데 핸드폰 잠금 패턴은 바뀌어 있었고, 전화 선은 끊겼고, 옷장 안에는 옷이 없었다. 복자클럽은 ‘BJ’이니셜과 함께 ‘금고를 여시오’라는 메시지를 남겼다. 겨우 이병수가 파쇄문서를 맞춰 비밀번호를 알아내 금고를 열었을 때 그 안에서는 까나리액젓에 절여진 막옷이 들어있었다. 이병수는 할 수 없이 그 옷을 입고 미팅장소로 달려갔고, 그 자리에 이병수 내연녀이자 이수겸 생모 한수지까지 등장해 이병수 부친 이회장의 분노를 샀다. 그렇게 복자클럽의 복수는 성공했지만 이병수가 가만히 있지 않았다. 이병수는 김정혜가 한수지의 호텔비를 내준 사실을 알고, 한수지와 접촉했다. 한수지는 김정혜에게 돈을 받고 이병수의 내연녀로서 이병수가 평생 아이를 외면하다가 후계자 욕심에 아이를 찾아간 사실을 인터뷰 하기로 한 상태. 하지만 이병수가 두배의 돈을 주고 인터뷰 내용을 바꿔 버렸다. 한수지는 김정혜에게 소중한 아이를 뺏기고 협박당한 것처럼 인터뷰했고, 김정혜는 남편 이병수의 짓임을 눈치챘다. 분노한 김정혜는 “당신이란 사람 지긋지긋하다”고 말했고, 이병수가 “당신이 뭘 할 수 있는데. 이혼이라도 해보려고.”라고 반문하자 “아깝네. 내가 먼저 말했어야 했는데. 이병수 더는 너랑 안 살아. 이혼해”라고 이혼선언했다. 이병수는 계속해서 “주제에 무슨. 너 나랑 끝내면 아무것도 아니야. 날 빼면 뭐가 남는데.”라며 김정혜를 무시했지만 김정혜는 “내가 남겠지. 나 김정혜야”라고 의미심장하게 맞섰다. 종영을 한 회 앞두고 재벌가 사생아인 김정혜가 집안의 결정대로 사랑 없이 정략 결혼한 이병수에게 이혼을 선언하는 모습이 김정혜의 이혼이 곧 복수의 결말이자 해피엔딩 임을 암시했다. 김정혜가 무사히 이병수와 이혼할 수 있을지 한 회 앞둔 결말에 흥미를 더했다.
 15일 밤 '라디오스타'는 '한 줄 알았죠. 안 했어요' 특집이 방송됐다. MBC노조 파업으로 지난 9월 6일부터 결방하다 11주, 약 두 달 만에 재개된 첫 방송이었다. 파업 전 사전 녹화된 방송에는 배우 김병세, 김일우, 김승수, 감독 겸 배우 양익준 등이 게스트로 출연했다. 이날 제작진은 오프닝 자막을 통해 '녹화일 2017년 8월 30일. '좋니'가 1위 할 시절 분명 여름에 녹화했었는데., 드디어 빛을 보는 방송'이라며 '꿀잼 보장'이라고 자신있게 선언하며 방송을 열었다. 방송에선 게스트들이 숨겨둔 예능감을 뽐냈다. 김일우는 MBC '세바퀴' 통편집 뒷이야기를 꺼냈고, 양익준은 스페셜 MC 위너 송민호를 몰라 본 대신 좋아하는 아이돌로 '원조 걸그룹' S.E.S.를 꼽아 웃음을 자아냈다. 김승수는 과거 명장면에 얽힌 에피소드를 고백했으며, 김병세는 마지막 연애가 10년 전이라고 밝혀 모두를 놀라게 했다. MC 김구라는 최근 이성을 "두루두루 만나고 있다"는 깜짝 고백도 했다. 다만 여자친구나 소위 '썸' 관계의 이성인지 캐묻는 MC들 질문에는 부인하며 "그냥 두루두루 만난다"고만 강조했다. 이 밖에 이날 방송에서 김일우는 "환갑 전에 결혼하고 싶다"고 선언했고, 김승수는 과거 이메일 공개구혼 후 "한 달 반 동안 800통이 와있더라"며 "일일이 답장해줬다"고 고백하기도 했다. 양익준은 뱃살 웨이브 등 독특한 개인기를 선보였다. 한편 MBC 예능은 노조 파업이 종료됨에 따라 이날 '라디오스타'를 필두로 방송 재개가 본격화된다.
 15일 방송된 케이블채널 온스타일 '겟 잇 뷰티'에서는 뷰티 직설 '뷰썰' 특집으로 그려졌다. 이날 제작진은 MC들에 외모가 경쟁력이 된 풍토에 대한 생각을 물었고, 이하늬는 "할 말 많을 거 같다. 난 많다. 아마 다른 MC들도 할 말 많을 거다"라고 전했다. 이어 이하늬는 MC들에 "'외모는 경쟁력이다'에 대해 머리 위로 O, X로 답해보자"라고 말했고, 4MC 전부 외는 경쟁력이라고 답해 놀라움을 자아냈다. 이에 이하늬는 "사회적 시선을 포함시켜서 다들 그렇다고 답한 거 같다. 경험이 있냐"라고 물었고, 박나래는 "예전에 지인이 술자리 초대 연락을 돌렸는데 나한테만 연락을 안 했더라. 같은 모임에 있던 사람이었다. 알고 보니 어리고 예쁜 친구들만 초대했더라. 그 사실을 들었을 때 외모가 인맥에도 영향을 끼치는 현실이 서운했다"라고 털어놨다. 특히 산다라 박은 "학교에서 킹카라고 불리던 친구가 170cm 이하에 글래머가 아니면 여자로 안 보인다고 했었다. 그 얘기를 듣고 충격을 받았다. 그 뒤로 자존감이 낮아졌다"라며 "나도 해외에 나가면 노출이 있는 의상을 입는다. 팬들이 '한국에서는 왜 꽁꽁 싸매고 다니냐'라고 할 정도다. 그런데 나도 모르게 그렇게 된다"라고 고백했다. 또 산다라 박은 "사람들이 내 몸매를 가지고 평가를 많이 한다. 초등학생 몸매라며 여자로 안 보인다더라"라고 덧붙여 분노케 했다. 그러자 이세영은 "남의 외모를 쉽게 평가한다라고 말했고, 이하늬는 "살만 조금 쪄도 댓글이 많이 달린다"라며 외모 지상주의 사회의 문제점을 꼬집었다.
마이웨이 김자옥 오승근 '마이웨이'에서 故 김자옥의 남편 오승근이 아내에 대한 그리움을 드러냈다. 16일 밤 방송된 종합편성채널 TV조선 교양프로그램 '인생다큐- 마이웨이'에는 배우 故 김자옥 3주기를 맞아 남편인 가수 오승근의 근황이 공개됐다. 지난 2014년 대장암 판정을 받은 뒤 투병 중에도 끝까지 연기의 혼을 불태웠던 김자옥. 그러나 김자옥은 폐로 암이 전이 된 탓에 결국 우리 곁을 떠났다. 김자옥의 동생 김태욱은 누나의 죽음을 떠올래며 "우리 누나 참 잘살았다는 생각이 든다. 많은 사람들의 사랑을 받고 살았구나라고 생각하니 좋았다"고 했다. 1970년 MBC 공채 탤런트로 연예계 데뷔한 김자옥은 많은 작품에 출연하며 대중의 사랑을 받았다. 당시 함께 호흡을 맞춘 임동진은 "새벽을 깨우다'라는 영화를 함께 출연했는데 정말 많이 고생했다"며 당시를 떠올렸다. 순수하고 맑은 이미지의 김자옥. 여전히 많은 동료들과 사람들이 김자옥을 추억하고 있었다. 이성민는 "언니가 암 투병 중이었는데, 저한테 많은 힘을 줬다. 한 번은 언니가 '너 나 죽으면 따라 죽을 거야.'라고 농담처럼 말했다"고 했다. 김태욱은 "누나를 생각하면 슬픈 생각보다는 좋았던 생각이 더 많이 난다"고 했다. 김자옥의 3주기를 앞두고 오미연이 납골묘를 찾았다. 김자옥의 유작에 함께 출연한 오미연은 김자옥의 연기 투혼을 마지막으로 가장 가까이에서 본 사람이다. 오미연은 김자옥을 "예쁜 언니"라고 칭하며 회상했다. 현재 김자옥의 남편 오승근은 살던 집을 아들 부부에게 물려준 뒤, 아내와 조금이라도 더 가깝게 지내고 싶은 마음에 고인의 봉안묘 근처로 이사를 했다. 평소 깔끔한 성격으로 정리정돈이 잘 된 집안 곳곳에는 아내 김자옥과 함께 쓰던 가구들을 그대로 배치했고, 아내의 사진들과 마지막으로 남긴 자필 메모까지 소중히 간직하고 있었다. 오승근은 호스피스 병원으로 봉사활동을 다니기도 하고, 아들 내외와 어린 손자를 돌보는 일상으로 슬픔을 잊어가고 있다. 아들 오영환 씨 역시 "시도 때도 없이 어머니가 보고 싶다"고 말하며 고인을 그리워했다. 오승근도 "손자를 돌보는 것이 가장 큰 즐거움이다. 아기를 보고 있으면 슬픈 일도 다 잊을 수 있다"고 전했다. 특히 오승근은 공백기 동안 사업으로 부도를 맞은 일과 이 일 때문에 아내가 돈을 버느라 고생해 일찍 세상을 떠났다는 항간의 루머에 대해서는 부정하고 해명하기도 했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
‘어서와 한국은 처음이지.’ 캡처 ‘어서와 한국은 처음이지.’ 핀란드 3인방이 처음 맛본 아이스 아메리카노를 혹평했다. 16일 오후 방송된 MBC에브리원 ‘어서와 한국은 처음이지.’에서는 핀란드 3인방의 첫 한국 여행기가 그려졌다. 이날 페트리의 친구 빌레, 사미, 빌푸는 인천국제공항에 도착하자마자 커피숍을 찾기 시작했다. 익숙하지 않은 커피 메뉴의 당황한 3인방은 아메리카노 3잔 중 1잔은 우유를 추가해 주문하기로 했다. 빌푸는 주문에 앞장섰고 직원의 질문에도 당황하지 않고 대답을 척척 해냈다. 프랜차이즈 커피숍이 낯선 이들은 주문한 커피가 나오자 일동 당황했다. 아메리카노에 우유를 넣어달라고 한 커피 대신 아이스 아메리카노가 완성돼 나온 것. 사미는 “어쩔 수 없지, 뭐”라는 반응을 보이며 그대로 커피숍을 나왔다. 3인방은 평소 접해보지 못한 아이스 아메리카노를 맛보고선 또 한 번 당황했다. 이들은 “정말 맛 없다”라고 혹평했다.
 유상무가 마지막 항암치료 결과를 공개하며 많은 이들에게 고마움을 전했다. 개그맨 유상무는 11월 16일 자신의 인스타그램에 "드디어 항암이 끝나고 CT 찍고 결과가 나왔습니다. 전이 없고 깨끗하다는 결과. 며칠 동안 엄청 무서웠는데 너무너무 다행이고 감사합니다"고 밝혔다. 이어 "울 얀디는 결과 듣고 엉엉 울었어요. 바보. 자기가 더 힘들었으면서"라며 연인에 대한 애정을 드러낸 뒤 "그동안 염려해주신 팬분들, 또 팔로우해주시는 가족분들 정말 감사드립니다. 앞으로는 6개월마다 검사하고, 관리 잘하고, 운동 많이 하면 더 좋아질 수 있답니다"고 기쁜 소식을 전했다. 또 "저처럼 힘들게 치료하시고, 그 과정 속에 있는 가족분들. 메시지로 연락 많이 주시는데, 얼마나 힘든 싸움을 하고 계신지 정말 잘 알고 있습니다. 우리 같이 힘내서 꼭 이겨내자고요."라며 응원의 메시지를 덧붙였다. 한편 유상무는 올해 4월 대장암 3기 판정을 받았다. 이후 일산의 한 병원에서 수술을 받고 항암치료를 받아왔다. 최근에는 작곡가 김연지와 열애 사실을 당당하게 공개하며 큰 화제를 모았다. 드디어 항암이 끝나고 CT찍고 결과가 나왔습니다. 전이 없고 깨끗하다는 결과. 몇일동안 엄청 무서웠는데 넘넘 다행이고 감사합니다. 울 얀디는 결과 듣고 엉엉 울었어요, 바보 자기가 더 힘들었으면서... 그동안 염려해주신 팬분들 또 팔로해주시는 가족분들 정말 감사드립니다. 이제 앞으로는 6개월 마다 검사하고, 관리 잘하고 운동많이 하면 더 좋아질 수 있답니닷. 저처럼 힘들게 치료하시고, 그 과정속에 있는 가족분들... 메세지로 연락 많이 주시는데. 얼마나 힘든 싸움 하고 계신지 정말 잘 알고 있습니다. 우리 같이 힘내서 꼭 이겨내자구요. 오늘 보다 내일이 좀 더 괜찮은 삶을 만들어 가자구요. 앞으로 항암 열번 더 받아야 하나... 라고 생각하지 말구 아싸 이제 열번 남았다. 라고 생각하자구요. 오늘 아침에도 환자들로 붐비는 병원은... 너무나 가슴이 아팠습니다. 꼭 이겨내서 모두가 아프지 않고, 아픈 가족 걱정에 눈물흘릴 일 없는... 그런 날이 빨리 왔으면 좋겠습니다.. 늘 건강하시고 늘 행복하시고 늘 웃으세요. 늘 감사드립니다. 고맙습니다. 모두...또 모든것.
 배우 앤 해서웨이가 남편인 배우 애덤 셜먼과 함께 외출했다. 11월 15일 미국 매체 스플래시닷컴에 따르면 앤 해서웨이, 애덤 셜먼 부부는 이날 오후 미국 뉴욕시티에서 열린 한 행사에 참석했다. 앤 해서웨이와 애덤 셜먼은 각각 드레스와 턱시도를 차려입고 등장해 취재진의 취재 열기를 더욱 뜨겁게 했다. 두 사람은 2012년 결혼했다. 앤 해서웨이는 지난해 3월 아들 조나단 로즈 뱅크 셜먼을 출산했다. 결혼 6년차에도 여전히 신혼 같은 데이트를 즐기며 팬들의 사랑을 받고 있다.
 15일 오후 방송된 종합편성채널 채널A '아빠본색'에서는 재능 기부로 장애 인식 개선 웹드라마에 출연한 김형규의 모습이 그려졌다. 이날 촬영장에서 정선경을 만난 김형규는 "아이들은 잘 지내지."라고 물었다. 이에 "잘 있다. 지금 초등학교 1학년, 3학년 됐다"고 답한 정선경. 그러자 김형규는 "지금 싱가포르에 계시지."라고 물었고, 정선경은 "그렇다. 그리고 지금 애들이 일본 학교를 다니고 있어 할 게 너무 많다. 엄마가 참여해서. 그래서 내가 내일 9시까지 밤 신 찍고, 11시 비행기로 들어가서, 다음 날 새벽 5시 30분에 도착해, 학교에 9시까지 학부모 면담 가야 한다. 그래서 어쩔 수 없이 촬영 끝나고 바로 날아가야 한다"고 육아로 바쁜 일상을 공개했다. 한편, 정선경은 지난 2007년 재일교포 3세와 결혼해 두 딸을 낳았다.
 이시언과 부산 얼간이 친구들이 돌아왔다. 11월 17일 방송되는 MBC '나 혼자 산다' 221회에서는 ‘부산 얼간이’ 이시언과 그의 친구들 박재천 이원석과 부산사나이들의 순박함을 보여줄 속성 서울투어 2탄이 공개된다. 앞서 ‘부산 얼간이’인 이시언과 유퉁을 쏙 빼닮은 친구 박재천, 군대 후임 이원석이 좌충우돌한 서울 투어를 떠났다. 세 사람은 이태원과 상암동에서 등신대 속 연예인들과 진짜 워너원을 만나 서울을 즐기는 모습으로 시청자들에게 빵빵 터지는 웃음을 안겼다. 방송 이후 박재천과 이원석은 일반인임에도 불구하고 인터뷰를 진행하고 포털사이트 메인에 진출하는 등 인기를 입증했다. 이 가운데 ‘부산 얼간이’가 떠난 서울투어 2탄 스틸이 공개돼 관심이 집중되고 있다. 이들이 간 곳은 서울의 랜드마크인 한강과 63층 빌딩이다. 공개된 사진 속 이시언 박재천 이원석의 모습은 서울투어 2탄 역시 예사롭지 않음을 예고하고 있다. 세 사람이 돗자리를 펴고 앉아있는 곳은 한강공원이다. 세 사람은 휑한 한강공원에서 피크닉을 즐기고 있어 마치 공원에 전세를 낸 듯한 모습이다. 예상치 못한 그림에 세 사람은 머릿속에 그린 서울의 이상과 현실의 차이에 당황했다고 전해져 웃음을 자아낸다. 또한 이시언은 한강에 있는 라면 끓이는 기계를 소개해 친구들에게 놀라움을 안겼고, 신통방통한 기계를 본 친구들이 감탄을 아끼지 않았다는 후문이다. 이들의 감탄은 여기서 끝나지 않았다. 세 사람은 아쿠아리움 인어쇼를 보면서도 감탄해 인어를 향해 하트 눈빛을 발사했고, 63층 빌딩 엘리베이터에서도 진심으로 우러나오는 소리를 뱉었다고. 그런가 하면 서울에 처음 온 박재천은 “와 진짜 TV에서 보던 게 나오네”라며 눈 앞에 펼쳐진 서울 풍경에 입을 다물지 못했다고 전해져 순박한 부산사나이들의 서울투어 2탄에 기대감이 증폭되고 있다. 과연 ‘부산 얼간이’ 이시언과 친구들이 마주한 한강과 서울의 랜드마크 63층 빌딩은 어떤 모습일지, 하루 만에 속성으로 즐긴 서울투어 2탄은 오는 17일 오후 방송되는 ‘나 혼자 산다’를 통해 확인할 수 있다. 한편 '나 혼자 산다'는 1인 가구 스타들의 다채로운 무지개 라이프를 보여주는 싱글 라이프 트렌드 리더 프로그램으로 많은 사랑을 받고 있다.
'어서와한국은처음이지' 핀란드 친구 페트리 칼리올라가 등장했다. 16일 MBC에브리원 '어서와한국은처음이지에는 새로운 친구로 핀란드 대사관에서 일하는 페트리 칼리올라가 등장했다. 페트리는 "한국 온지 3년 정도 됐는데, 한국 사람들 아직도 나만 보면 '휘바휘바'한다"며 웃었다. 이어 페트리는 핀란드의 가장 유명한 사람으로 산타클로스를 꼽으며 "산타 할아버지에게 편지 보내면 핀란드로 간다"고 말하는가 하면, 친구들에 대해서는 "포커페이스다. 리액션 없다"고 설명했다.
  이창명은 16일 오후 2시 서울남부지방법원에서 진행된 항소심 선고 공판에서 무죄를 선고받으며 1심에 이어 음주운전 의혹을 벗어냈다. 선고 후 이창명은 "이번 판결에서 제가 음주운전 하지 않았다는 것을 명백히 밝혀 주셔서 오해를 풀 수 있었다. 가족들 및 방송사 관계자들에게 죄송한 마음을 갖고 지금까지 살아왔으며, 저를 믿고 사랑해주신 여러분께도 심려를 끼쳐 드려서 죄송하다"고 소감을 말했다.  이어 그는 "이번 일을 계기로 처음 시작했을 때의 이창명으로 돌아가 초심을 되찾겠다"며 "저로 인해 폐지된 방송 프로그램의 여러 스태프분들에게 1년 9개월 만에 오해를 풀 수 있어서 다행이다"고 덧붙였다.   이날 재판부는 “술자리에서 피고인이 마신 양과 사고 당시 혈중 알콜 농도, 음주 속도 등을 판단하기 어렵다. 이를 근거로 위드마크 공식을 이용해 수치를 산정했을 때, 음주운전 단속 기준치인 혈중알콜농도 0.05% 이상으로 운전했다는 걸 충분히 증명할 수 없다. 이에 항소심 선고 역시 1심 판단과 같이 한다”라고 밝혔다.  앞서 이창명은 지난해 4월 자신의 승용차를 몰고 가던 중 사고를 내고 승용차를 두고 도주한 혐의를 받아 음주 운전 및 사고 후 미조치 혐의를 받았다. 이후 1심과 항소심 모두 무죄 판결을 얻어냈다.
 ‘음주운전 무죄’ 이창명, 등돌린 대중 어떻게 설득할까 혐의는 벗었지만, 대중의 따가운 시선을 피할 수 있을까. 방송인 이창명의 이야기다. 음주운전 및 사고 후 미조치 혐의로 재판을 받은 이창명은 16일 오후 2시 서울남부지방법원에서 진행된 항소심 선고 공판에서 무죄를 선고받으며 1심에 이어 음주운전 의혹의 누명을 벗었다. 서울남부지방법원은 지난 1심에서 음주운전 혐의에 대해 무죄, 사고 후 미조치 혐의에 대해서만 벌금 500만 원을 선고했다. 1심에 이어 항소심에서도 무죄를 선고, 이창명은 음주운전 혐의를 벗게 됐다. 이날 재판부는 “술자리에서 피고인이 마신 양과 사고 당시 혈중 알콜 농도, 음주 속도 등을 판단하기 어렵다. 이를 근거로 위드마크 공식을 이용해 수치를 산정했을 때, 음주운전 단속 기준치인 혈중알콜농도 0.05% 이상으로 운전했다는 걸 충분히 증명할 수 없다. 이에 항소심 선고 역시 1심 판단과 같이 한다”고 판시했다. 선고 이후 이창명은 “이번 판결에서 내가 음주운전 하지 않았다는 것을 명백히 밝혀 주셔서 오해를 풀 수 있었다. 가족 및 방송사 관계자들에게 죄송한 마음을 갖고 지금까지 살아왔다”며 “나를 믿고 사랑해주신 여러분에게도 심려를 끼쳐 드려서 죄송하다. 이번 일을 계기로 처음 시작했을 때의 이창명으로 돌아가 초심을 되찾겠다”고 밝혔다. 이어 “나로 인해 폐지된 방송 프로그램의 여러 스태프에게 1년 9개월 만에 오해를 풀 수 있어 다행이다”라고 전했다. 앞서 이창명은 지난해 4월 자신의 승용차를 몰고 가던 중 사고를 내고 승용차를 두고 도주한 혐의를 받아 음주 운전 및 사고 후 미조치 혐의를 받았다. 이후 1심과 항소심 모두 무죄 판결을 받은 이창명은 음주 운전 혐의를 벗고 활동에 나설 전망이다. 하지만 ‘사법적 무죄’와 달리 한번 대중에게 낙인찍힌 이창명의 활동이 수월할지 미지수다. 아직 여론은 그에게 호의적이지 않기 때문. 일각에서는 ‘마녀사냥’에 대한 비판과 우려의 목소리를 내고 있지만, 여전히 이창명을 향한 시선은 대부분 부정적이다. 그렇기에 그가 다시 방송으로 복귀하기까지는 조금의 시간이 필요할 전망이다. 얼마큼 대중을 설득하고 이해시키느냐가 그가 앞으로 다시 방송인으로 복귀할 수 있을지를 판가름하지 않을까 싶다. 한 방송관계자는 “이창명과 오랫동한 함께한 제작진이라도 그를 당장 기용하기는 힘들 것이다. 무죄로 혐의를 벗어나 하더라도 벌금형 등 도의적인 책임은 남아 있다. 게다가 여전히 그에 대한 부정적인 시선은 그와 그를 기용할 제작진이 감수해야 할 몫”이라며 “이창명이 당장 방송에 복귀하기는 어려울 것”이라고 이야기했다.
" 정해인은 15일 오후 서울 삼청동의 한 카페에서 진행된 영화 '역모-반란의 시대' 관련 인터뷰에서 또래 배우 이종석과의 진한 우정을 전했다. 정해인은 이종석과 SBS 수목드라마 '당신이 잠든 사이에'에 출연 중이다. 그는 '당신이 잠든 사이에' 한우탁 역을 통해 새로운 매력을 발산, 점차 팬들을 확보하고 있다. "저는 군대에 스물 한 살때 다녀왔어요. 아마 아직 다녀오지 않은 다른 남자 배우들은 제가 부러울 것 같아요. 전 예비군도 끝났거든요. 그런데 그렇게 부러워할 것도 없는게, 군대도 사람사는 곳이거든요. 부와 명예를 쌓아놓은 분들이 가기에는 싫을 수도 있을 것 같긴 해요. 공백이 생기니까요." 대학교 1학년 때 뮤지컬 무대에 섰던 정해인은 '연기의 맛'을 잠시 보고 군대에서 2년의 시간을 보냈다. 그는 그 2년 간을 "엄청 소중했던 시간"이라고 말했다. 앞으로 나아가야 할 지표를 찍어줬던, 뭘 하고 살아야 할 지를 현실적으로 생각하게 해준 날이었다. "제대 이후 배우를 해야겠다, 라는 생각이 확고했어요. 죽이 되든 밥이 되든 해보자고 생각했고, 그래서 군대에서 12kg을 뺐어요. 학교 졸업을 마치고 회사를 알아보다가 들어가게 됐어요. 나이가 많은데 데뷔가 늦다는 말을 많이 들었어요. 스물 여섯 살에 데뷔했는데 사회초년생이 첫 회사에 들어가는 나이잖아요. 저도 딱 그 때 일을 시작한 거예요." 정해인은 '당신이 잠든 사이에'를 통해 이종석, 신재하 두 배우와 깊이 친해졌고 우정 여행을 다녀오기도 했다. 세 사람은 각자의 인스타그램에 진한 케미를 과시한 바 있는데, 그에게 해당 사진을 언급하자 "더 한 사진들도 많다. 빙산의 일각"이라며 미소를 지었다. "드라마 종영하고 다같이 또 만나기로 했어요. 종석이가 군대도 가야하는데 고충이 많은 것 같아요. 군대 얘기를 따로 한 적은 없어요. 편하지만 서로 묻지 않아요. 제가 그에게 오히려 도움을 많이 받았던 것 같아요. 이종석은 저보다 한 살 동생이지만 형 같을 때가 많아요. 의젓하고 어른스럽고 정이 많고, 반전 매력이었어요. 여행을 통해서도 3일 내내 부대끼면서, 심지어 같은 방에서 잤는데 정말 편하면서도 어른스러운 동생이에요. 종석이는 애교가 많은 정도가 아니라 애교천재예요.
 11주만에 돌아온 ‘라스’가 아재들의 입담으로 여전한 재미를 뽐냈다.  15일 방송된 MBC ‘라디오스타’에서는 김병세 김일우 김승수 양익준이 게스트로 출연했다.  김병세는 무려 ‘20년 째 솔로’의 주인공. 그는 삐삐세대에 연애를 했다며 “마지막으로 연애했을 때 여자 친구에게 삐삐를 사준 기억이 난다”라고 비화를 전했다. 이어 그는 술김에 바로 키스를 한 여성도 있었다며 “내 첫 여자 친구였다. 그것도 30년 전의 이야기다”라고 고백, 안타까움을 자아냈다.  김일우는 54의 독신임에도 여전히 결혼의 꿈을 꾸고 있었다. 그는 “결혼목표는 있다. 언젠간 할 거라고 생각한다. 난 독신주의자가 아니다”라고 밝혔다. “환갑 전에는 결혼을 할 거다”라는 것이 김일우의 설명. 이에 김병세는 “이제 5년 남았다”라는 한 마디로 출연자들의 배꼽을 잡게 했다.  ‘중년의 박보검’으로 큰 사랑을 받는 김승수이나 그의 마지막 연애는 무려 6년 전. 김승수는 화제가 된 공개구혼에 대해 의도와 달리 메일 주소가 알려진 것이 발단이라고 입을 뗐다. 800여 통이 넘는 메일이 왔고, 그 무게에 한 달간 메일함을 살펴보지도 못했다는 것이 김승수의 설명.  이어 김승수는 “마음에 드는 분도 있었다. 자기소개서처럼 프로필을 상세히 적고 심지어 재산내역까지 기재한 분도 있었다”라고 고백, 웃음을 자아냈다.  양익준의 경우 배우 류현경과 스캔들이 나기도 했으나 류현경 측에서 절대 아니라고 강하게 반발하면서 해프닝으로 끝이 난 바.  이에 양익준은 “덕분에 유명해졌다”라고 너스레를 떨었다. 이어 “단편영화를 촬영하면서 배우와 감독으로 만났는데 그 과정에서 스캔들이 난 것. 마음에 들었으니까 함께한 거다”라며 비화를 전했다. 11주만에 돌아온 ‘라스’. 그 웃음은 여전했다.
소유가 신곡을 발표한다. 한국일보닷컴DB 선배 성시경과의 콜라보, 톱배우 이동욱을 전면에 내세운 뮤직비디오까지, 씨스타 아닌 솔로 가수 소유는 잔뜩 힘을 주고 출사표를 던졌다. 소유는 16일 솔로앨범 선공개곡 '뻔한 이별'을 발표한다. 선공개곡은 성시경과의 듀엣곡이다. 씨스타 해체 이후 솔로로 홀로서기를 시작해야 하는 만큼 어깨가 무겁다. 그래서 일까. 소유는 그동안 가장 좋은 성적을 거뒀던 콜라보곡 형식으로 솔로앨범 맛보기로 보여준다. 여기에 성시경이라는 든든한 지원군까지 함께하니 기대감은 클 수밖에. 또한 뮤직비디오에는 배우 이동욱이 출연해 한층 화제성을 더했다. 드라마 타이즈 형식으로 만들어준 뮤직비디오에 이동욱의 감성 연기까지 더해져 힘을 보태고 있다. 씨스타 아닌 온전히 소유를 보여줘야 하는 만큼 소유는 음악 안팎으로 힘을 주고 있다. 씨스타에 효린이라는 독보적인 보컬리스트가 있었던 만큼 그동안 소유는 여러 콜라보 곡으로 히트를 거뒀음에도 보컬로서는 2인자였던 셈. 또한 최근에는 콜라보로 선보였던 곡들의 성적 또한 그다지 좋지 않아 흥행면에서도 주춤했던 상황이다. 그럼에도 소유가 주목받고 사랑받은 것은 씨스타라는 큰 산이 있었기 때문이다. 이제 의지할 큰 산없이 홀로서야 하는 소유가 '뻔한 이별'로 안정적인 첫발을 내딜지 귀추가 주목된다.
 혼자가 아니었다. 반려견과 함께였다. 지난 15일 방송된 tvN ‘대화가 필요한 개냥’ 9화에는 윤은혜와 그의 반려견 ‘기쁨이’가 첫 출연했다. 이날 방송에서 윤은혜는 “고정 예능으로 치면 SBS ‘엑스맨’ 이후 12년 만”이라면서 “떨려서 밤잠도 못 잤다. 두 시간 정도 밖에 못 잤다”고 소감을 밝혔다. ‘대화가 필요한 개냥’을 통해 윤은혜는 반려견과이 일상을 유감없이 보여줬다. 일어나자마자 반려견을 껴안고 무한 애정을 표시하는가 하면, 에너지 넘치는 반려견을 위해 쉴 새 없이 움직이며 놀아줬다. 분명 기존에 볼 수 없었던 윤은혜의 일상이었다. 윤은혜 역시 “예전과는 예능 분위기가 많이 달라졌다. 일부가 아닌 모든 것을 다 보여줘야 하는 용기가 생겼을 때 나가야 하는 것이 예능”이라고 말했을 정도. 무려 12년 만에 예능으로 돌아온 윤은혜. 왜 ‘대화가 필요한 개냥’이었을까. 이미 국내 예능 트렌드는 ‘관찰’이 됐다. 때문에 일상을 가감 없이 보여줘야 하는 것은 부담감이 생길 수밖에. ‘대화가 필요한 개냥’은 반려견과 함께하는 일상을 보여주는 콘셉트이기에 부담감이 적다고 느꼈을 터. 반려견과 함께하는 모습은 공감대를 형성하기에도 좋다. 표절 논란으로 국내 활동에 빨간불이 켜졌던 윤은혜는 용기를 냈다. 이미 일부 시청자들은 윤은혜의 반려견 라이프에 박수를 보냈다. 흥미를 느끼기도 했다. 물론, 이를 향한 우려의 시선도 있다. 시청하기 불편하다는 의견도 만만찮은 것. ‘대화가 필요한 개냥’은 고정 출연이 없다. 따라서 윤은혜도 일회성 촬영으로 시청자들과 만나게 됐다. 결과적으로 윤은혜는 ‘대화가 필요한 개냥’으로 복귀 신호탄을 쏘아 올렸다. 여전히 말이 많다. 이를 어떻게 극복해낼지, ‘대화가 필요한 개냥’으로 어떤 모습을 보여줄지 관심이 모아진다.
 '당잠사' 이종석과 배수지가 서로의 곁을 지키며 해피엔딩을 맞이했다. 16일 방송된 SBS 수목드라마 '당신이 잠든 사이에' 최종회에서는 한우탁이 사직서를 제출하고 로스쿨을 준비하는 모습이 그려졌다.   이날 한우탁은 재판에서 당시 상황에 대해 증언했다. 한우탁은 우산에 대해 긴 장우산, 3단 우산이라고 말했지만, 우산 색깔을 말해야 하는 순간이 왔다. 한우탁은 결국 "전 색을 잘 구별하지 못한다"라고 고백했다. 대신 명암은 보통 사람보다 더 잘 구별했다. 한우탁은 1층에서 발견된 우산과 옥상에서 본 우산이 같은 것임을 증명했다. 궁지에 몰린 이유범. 해광로펌대표도 손을 뗐다. 최담동은 이유범의 출국을 막고, 이유범을 설득하기 시작했다. 과거 자신과 동생의 모습을 보는 것 같았다. 잎이 떨어지고 있었다. 최담동이 꿈에서 본 장면이었다. 최담동은 "시간이 더 있는 줄 알았는데, 지금이었구나. 난 너 때문에 가을인 줄 알았지"라고 말하는 순간 이유범이 차로 최담동을 들이받았다. 최담동은 달려온 정재찬에게 "이 순간을 꿈으로 봤다. 그 꿈에서 검사님이 나한테 해준 말이 있다"라고 말했다. 정재찬은 "저 계장님 다시 만나면 재수 없고 서툴고 답답할 거다. 계장님 몸 고생 마음고생 많이 한다. 그런 저라도 잡아주실 수 있으면 저 찾아오세요"라며 "계장님께 열심히 묻고 배우고 많이 존경하겠다"라고 눈물로 말했다. 최담동은 "네가 이렇게 말했었어. 그래서 경찰 그만두고 너 찾아왔어. 이럴 줄 알고 온 거니까 온전히 내 선택이니까 자책하지 마라. 자책은 짧게. 기억은 오래오래"라는 말을 남기고 세상을 떠났다. 정재찬은 "아저씨"라며 울부짖었다. 이유범은 구속됐고, 범행을 일체 자백했다. 이유범은 정재찬에게 "네가, 여러분들이 무슨 생각을 하는지 다 안다. '이제야 정의가 강물처럼 제대로 흐르는구나.' 웃기지 마. 나의 오늘이 여러분들의 내일이 될 수도 있어"라고 비웃었다. 이유범은 "다 정답대로 제대로 처리했다고 생각해. 받아쓰기도 100점 맞기 힘든데, 수천 건이 넘는 문제 중에 답 틀린 게 하나도 없을까."라며 자신은 그저 운이 나빴을 뿐이었다고 했다. 그러나 정재찬은 "아니. 형이 나쁜 거야"라며 "답이 틀려서가 아니라 오답이 정답이라고 우겨서 여길 온 거야"라고 일갈했다. 정재찬은 이유범에게 무기징역을 구형했다. 재판 후 정재찬의 손이 자꾸 떨렸다. 이를 본 남홍주는 "겁내지마. 내가 옆에 있을 테니까. 매일매일 평생"이라고 말했다. 1년 후쯤 정재찬이 먼저 한 말이라고. 남홍주는 정재찬을 데리고 한우탁의 집을 찾아갔다. 남홍주는 1년 후 한우탁이 로스쿨을 다니는 꿈을 꿨다고 말했다. 한우탁은 다시 일어서기로 했고, 정재찬은 이제 손을 떨지 않았다. 죄책감 때문이었다.   1년 후, 이지광과 손우주의 결혼식. 정승원의 여자친구 박소윤의 연주가 함께였다. 정재찬은 나쁜 꿈을 꾼 남홍주에게 "겁내지마. 내가 옆에 있을 테니까. 매일매일 평생"이라고 말했다. 1년 전 남홍주가 했던 말이었다. 정재찬은 남홍주에게 1년 전 자신에게 해주고 싶은 말을 건넸다. 정재찬은 1년 전 가장 후회없는 선택은 버스정류장이라고 밝혔다. 택시를 타려던 정재찬이 버스정류장에서 기다리던 남홍주를 발견하고, 남홍주 옆에 앉은 순간이었다.
 '한끼줍쇼' 이덕화-양세형이 한 끼 도전에 성공, 일반인 가족들과 진솔한 얘기로 감동을 전했다. 15일 방송된 JTBC 식큐멘터리 '한끼줍쇼'에는 이덕화, 양세형이 밥동무로 출연해 천호동을 찾았다. 이날 이덕화는 등장하자마자 모든 멘트를 본인의 유행어로 구사하면서 특유의 예능감을 뽐냈다. 규동형제 역시 이덕화의 예능감에 감탄을 아끼지 않았다. 양세형은 바람이 빵빵하게 찬 자전거 바퀴 등 사물에 과한 감동을 느끼는 강호동의 행동에 끊임없이 리액션을 했다. 강호동은 자신의 오버액션에 뒤지지 않는 양세형의 감정소통에 당황, 이경규에게 뛰어가면서 "형님. 저렇게 말 많은 애는 처음 봤다"고 고자질해 웃음을 자아냈다. 네 사람은 두 팀으로 나눠 본격적인 한 끼에 도전했다. 이경규-이덕화가 먼저 한 끼 입성에 성공했다. 두 사람은 식사를 준비하는 어머님들을 도우며 살가운 모습을 보였다. 아재들 취향 저격 시골밥상이 차려졌다. 이경규는 "음식이 자연 친화적이다. 입에 착착 달라붙는다"고 말했다. 이덕화도 "된장찌개가 환상이다"고 음식 맛을 칭찬했다. 두 사람은 가족들과 진솔한 얘기를 나눴다. 어머님 친구는 남편이 하늘나라에 있다며 힘들게 자녀들을 키운 얘기를 했다. 집주인 역시 "나 역시 안 해본 일이 없다. 남편이 이른 나이에 돌아가셨다"고 말했다. 두 어머님의 고생한 사연에 이덕화는 눈시울을 붉혔다. "정말 고생 많으셨다. 오래 사셔야 한다"며, 아들을 향해 "어머님께 전력투구 해야 한다"고 조언했다. 강호동-양세형은 도전을 이어갔다. 한 빌라에서 두 사람을 반겼다. 양세형은 집주인의 결혼년차를 맞추기 위해 "혹시 혼전임신 하셨냐. 요새는 혼수라는 인식도 있다"고 질문했다. 강호동은 "무슨 망발이냐"며 흥분했지만, 집주인은 "혼전임신이 맞다"고 인정해 큰 웃음을 안겼다. 양세형과 강호동은 집주인의 러브스토리에 빠져들었다. 양세형은 집주인이 결혼 전 아이가 먼저 생긴 것에 대해 "하늘에서 둘을 빨리 연결해 주고 싶어서 그런 거 같다. 남편을 믿었기에 가능한 일이라고 생각된다"며 "지금보다 더 어린 나이에 쉽지 않은 결정을 했다"고 말했다. 강호동은 "당시 진짜 놀랐을 거 같다"며 따뜻한 말을 건넸다. 집주인은 일찍 결혼한 장점으로 "아이에게 친구 같은 부모가 될 수 있을 거 같다"고 말했다. 또 "나보다 아이가 먼저인 삶을 살고 있다"며 현실적인 부분도 언급했다. 다양한 얘기를 나눈 양세형은 "정말 기분 좋은 촬영이었다"는 소감을 전했다. 이덕화 역시 "정말 따뜻한 한 끼였다"고 덧붙였다.
스페인 마드리드로 신혼여행을 떠난 부부 송혜교, 송중기가 17일 오후 인천국제공항을 통해 입국했다.
 "가수 강인이 여자친구를 폭행한다"는 신고로 시작된 새벽의 소란에 대해 강인 측이 입장을 전했다. 앞서 오늘 오전, 한 매체는 "서울 강남경찰서는 17일 오전 4시 30분께 강남구 신사동의 한 주점에서 '강인이 여자친구를 폭행하고 있다'는 신고를 받고 출동했다"고 전했다. 이에 관할 경찰 관계자는 17일 스포츠조선에 "신사동이 아닌 논현동 소재의 A 유흥주점"이라고 정정했다. 취재 결과 해당 A 유흥주점은 속칭 '룸살롱'이라고 불리는 업소이다. 경찰은 이어 "현장에 있었던 여성이 여자친구라고 했지만, 정확한 사실은 경찰이 알 수 없다. 본인 또는 소속 기획사가 알 것"이라며 "강인이 취해있었지만 만취라고 볼 순 없었고, 사소한 시비가 있었다가 현장에서 당사자 간 화해가 이루어져 귀가 조치 한 사안"이라고 전했다. 이어 "현장이 난장판이 되어있었다거나 피해자에게서 상처 등 이 발견되었다면 형사 사건으로 다루었을 것"이라며 "피해자가 처벌을 원하지 않았기 때문에 정식 입건은 하지 않고 강인을 훈방 조치했다"고 전했다.여기에 '강인이 주점의 여종업원을 폭행했다'는 확인되지 않은 찌라시가 SNS등을 통해 삽시간에 퍼져나가며 논란은 가중되고 있다. 이에대해 강인 측은 "먼저, 물의를 일으켜 진심으로 죄송합니다. 당시 강인은 술자리에 함께 있던 친구와 다툼이 있던 중, 오해를 빚어 파출소에서 현장에 오시게 되었습니다. 상대방에게 사과했고 현장에서 원만히 마무리한 상황입니다. 자숙 중인 상태에서 물의를 일으켜 다시한번 진심으로 죄송합니다"라고 전했다. 강인은 지난 2009년과 2016년, 두 차례 음주운전을 해 벌금형을 선고받은 바 있다. 먼저, 물의를 일으켜 진심으로 죄송합니다. 당시 강인은 술자리에 함께 있던 친구와 다툼이 있던 중, 오해를 빚어 파출소에서 현장에 오시게 되었습니다. 상대방에게 사과했고 현장에서 원만히 마무리한 상황입니다. 자숙 중인 상태에서 물의를 일으켜 다시한번 진심으로 죄송합니다.
 홍콩 액션스타 이연걸이 장애 3급 판정을 받은 사실이 전해졌다. 17일 중국 시나연예는 이연걸이 젊은시절 수많은 액션 신으로 인해 신체에 많은 상처를 남겨 3급 장애 판정을 받았다고 밝혔다. 이연걸은 갑상선 기능 항진증까지 진단 받아 현재 반 휴식 상태다. 시나연예는 이연걸 뿐 아니라 대역 연기보다 직접 연기하는 것을 좋아하는 배우 성룡이 액션 신으로 두개골 함몰, 골절, 어깨 탈골, 척추 부상 등의 부상을 입었다는 사실을 공개했다. 또 다른 액션스타 견자단은 '엽문' 촬영 당시 도끼에 찍히는 사건을 미간 부위를 도끼에 찍히는 사고도 발생했다고 전했다. 견자단이 가장 크게 다쳤던 때는 이연걸과 함께 영화 '남아당자강'을 촬영할 당시 이연걸이 휘두루는 봉에 맞아서 다친 것이라고.  이연걸의 장애 3급 판정 소식에 많은 글로벌 팬이 안타까운 메시지를 보내고 있다.
 “팬들도 쉴드불가” 강인, 돌아올 수 없는 강 건넜다 팬들도 포기하게 한 스타가 있다. 슈퍼주니어 강인이다. 또다시 폭행 구설로 세간의 관심을 받고 있다. 서울 강남경찰서에 따르면 17일 새벽 강남구 신사동의 한 주점에서 강인이 여자친구를 폭행하고 있다는 신고를 받고 경찰이 출동했다. 하지만 피해자가 처벌을 원하지 않아, 강인은 정식 입건되지 않고, 훈방 조치됐다. 폭행은 반의사불벌죄로 피해자가 처벌을 원하지 않으면 처벌할 수 없다. 이렇게 사건은 일단락됐지만, 당사자 강인을 향한 비난 여론은 거세다. 그도 그럴 것이 그가 현재 자숙 중이라는 점이다. 2009년부터 폭행, 음주운전, 뺑소니 등의 혐의로 불구속 기소되거나 벌금형을 받은 강인은 현재 연예 활동을 중단한 상태. 특히 지난해 5월 음주운전으로 벌금형을 받고, 출연 중인 프로그램 등에서 하차하며 이번 슈퍼주니어 활동에서 불참했다. 그런 그가 폭행 혐의로 구설에 또다시 올랐다는 사실 만으로 팬들과 관계자들을 경악하게 하고 있다. 무엇보다 자신의 과오를 뉘우친다며 했던 말들과 달리 늘어나는 사건·사고와 논란은 그를 지켜주고 기다리던 팬들까지 등 돌리게 했다. 이에 소속사는 진화에 나섰다. 우선 공식입장을 통해 사과의 뜻을 전했다. 소속사 SJ레이블은 “먼저 물의를 일으켜 진심으로 죄송하다. 당시 강인은 술자리에 함께 있던 친구와 다툼이 있던 도중 오해를 빚어 경찰에서 현장에 오게 됐다. 상대방에게 사과했고 현장에서 원만히 마무리한 상황이다. 자숙 중인 상태에서 물의를 일으켜 다시 한번 진심으로 죄송하다”고 사과했다. 하지만 한번 들끓은 여론은 쉽게 가라앉지 않을 분위기다. 수차례 반복적으로 사고를 친 강인에 대한 불신이 커질 대로 커졌기 때문. 슈퍼주니어 팬카페, 갤러리, 각 팬페이지 등에서는 강인에 대한 비판, 비난 글이 쇄도하고 있다. 조금이나마 그를 신뢰했던 팬들까지도 그를 외면하고 있다. 관계자들 역시 난처한 상황이다. 구체적인 해명이나 거취 문제에 대해 언급하지 않지만, 그에 대해 고민하고 있는 기색이 보이고 있다. 결국, 강인은 돌아올 수 없는 강을 건너고 있다. 스스로 자초한 일이다. 2009년 뺑소니 논란 당시 강인은 공식 사이트를 통해 처음이자 마지막으로 심경을 전하 바 있다. 그는 “천 번 만 번 수없이 죄송하다는 말씀 밖에 드릴 말씀이 없다. 안 좋은 일이 생긴지 얼마되지 않아 자숙하고 더 조심 했어야 했는데, 또다시 실망시켜 드려서 고개를 들 수가 없다”며 “지난 일 이후 많은 분에게 실망과 피해를 줬다는 죄책감에 하루하루가 내게 괴로움의 연속이었다. 그러한 괴로움과 상실감을 잊으려다 또다시 다른 불미스러운 일로 여러분에게 실망을 드리다니 죄송하고 또 죄송하다”고 적었다. 이어 “나를 응원해주셨던 팬 여러분과 모든 분에게 이런 못난 모습을 보이게 돼 너무 괴롭고 부끄러운 마음뿐이다. 여러분을 생각하면서 더 신중히 행동했어야 했는데 이런 내 자신이 너무 원망스럽다”며 “이특 형부터 규현이까지 멤버들. 지난 일로 멤버들에게 짐이 되는 것 같아 괴로웠는데 또 다시 멤버들을 더욱 힘들게 하는 존재가 된 것 같아 멤버들 얼굴을 볼 면목이 없다. 가족 같은 멤버들한테 이런 고통을 주는 어리석은 내 자신이 정말 싫다. 나를 믿고 다독여주셨던 SM 가족에게도 너무 죄송하다. 모든 분에게 다시 한번 고개 숙여 사과한다”고 썼다. 그에게 묻고 싶다. 이런 미안한 마음이 유효한지를. 또다시 자숙 중인 강인이 택할 수 있는 방법은 이제 많지 않다. 그가 어떤 선택을 하고 대중의 판단을 기다릴지 향후 행보가 주목된다. - 다음은 강인 논란 일지 2009년 9월 16일 강인이 서울 강남구 논현동의 한 술집에서 다른 테이블 손님과 시비를 벌여 경찰 조사를 받았다. 당시 소속사는 "강인은 이번 폭행 사건과 무관하며, 목격자 진술을 위해 조사를 받은 것”이라고 해명했다. 2009년 10월 16일 음주상태에서 자신의 아우디 승용차를 몰다 정차해있던 택시 2대를 잇따라 들이받고 달아난 혐의. 결국 서울중앙지방검찰청은 강인을 벌금 800만 원에 약식기소했다. 2015년 4월 9일 전역 후 약 2년간 한 차례도 예비군 훈련을 받지 않아 경찰 조사를 받았다. 72시간의 예비군 훈련이 부과됐지만, 훈련에 불참한 것. 결국 서울 서대문경찰서는 강인을 관련법 위반 혐의로 불구속 입건했다. 2016년 5월 24일 강인은 자신의 벤츠 승용차로 서울 강남구 압구정동 로데오거리의 한 편의점 앞 가로등을 들이받은 후 당일 오전 11시경 강남경찰서에 사고 사실을 알린 뒤 사건 발생 11시간여 만인 오후 1시 조사를 받았다. 이후 경찰은 위드마크 공식을 적용해 강인의 최종 음주시각과 음식점 등에 대한 조사를 벌여 왔다. 경찰 수사 결과 강인의 혈중 알코올 농도는 0.157%로, 면허취소 수준(0.1%)을 크게 웃돈 것으로 나타났다. 이에 강인은 벌금 700만원을 선고받았다. 2017년 11월 17일 서울 강남구 신사동의 한 주점에서 강인이 여자친구를 폭행하고 있다는 신고를 받고 경찰이 출동했다. 그러나 피해자가 처벌을 원치 않아, 강인은 훈방 조치됐다. 이에 대해 소속사 SJ레이블은 “먼저 물의를 일으켜 진심으로 죄송하다. 당시 강인은 술자리에 함께 있던 친구와 다툼이 있던 도중 오해를 빚어 경찰에서 현장에 오게 됐다. 상대방에게 사과했고 현장에서 원만히 마무리한 상황이다. 자숙 중인 상태에서 물의를 일으켜 다시 한번 진심으로 죄송하다”고 사과했다. - 2017년 11월 17일 강인 논란에 대한 SJ레이블 입장 전문 안녕하세요. SJ레이블 입니다. 강인 관련해 입장 말씀드립니다. 먼저, 물의를 일으켜 진심으로 죄송합니다. 당시 강인은 술자리에 함께 있던 친구와 다툼이 있던 중, 오해를 빚어 파출소에서 현장에 오시게 되었습니다. 상대방에게 사과했고 현장에서 원만히 마무리한 상황입니다. 자숙 중인 상태에서 물의를 일으켜 다시한번 진심으로 죄송합니다.
 경찰에 따르면 서울 강남경찰서는 17일 오전 4시 30분께 강남구 신사동의 한 주점에서 '강인이 여자친구를 폭행하고 있다'는 신고를 받고 출동했다. 그러나 피해자가 처벌을 원하지 않아 정식 입건은 하지 않고 피해자와 격리한 뒤 강인을 훈방 조치했다고 경찰은 밝혔다. 피해자는 여자친구라고 주장했다고 경찰은 전했다. 폭행은 반의사불벌죄로 피해자가 처벌을 원하지 않으면 처벌할 수 없다. 강인은 앞서 2009년과 지난해 두 차례 음주운전을 해 벌금형을 선고받은 적이 있다.
 JTBC '썰전' 위기설이 계속되고 있다. 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 11월 16일 방송된 JTBC '썰전'은 전국기준 시청률 4.389%를 기록했다. 지난 9일 방송분 4.657%에 비해 0.286%P 하락한 수치이다. '썰전'은 2주 연속 시청률 하락세를 보이고 있다. 지난해부터 올해초까지 JTBC '뉴스룸'과 함께 가장 주목 받았던 '썰전'은 어느새 4%대 시청률에 그치며 화제성도 이전만 못한 모습을 보이고 있다. 유시민 작가의 표현대로 '정치 비수기'인 탓이 가장 크다. '썰전'이 승승장구 했던 시절은 비선실세 최순실의 존재가 알려지고 전국적인 촛불집회가 진행되고 박근혜 전 대통령이 탄핵돼 조기대선이 치러지는 등 정치적 격변기였다. 자연스럽게 정치에 대한 국민들의 관심이 높았고 이에 대해 다양한 시각으로 논의하고 분석하는 '썰전'에 관심이 집중된 것. 문제는 정치 비수기 탓에 '썰전'에 대한 관심도가 줄어든 수준에 그치지 않고 시청자들의 질타를 받고 있다는 점이다. 호감도가 높았던 프로그램에 대한 시청자들의 공격이 많아진 것은 '썰전'으로서는 난감한 상황. 그 중심에는 출연자 박형준 교수가 있다. 박형준 교수는 TV조선 앵커직을 맡으며 '썰전'에서 하차한 전원책 변호사의 자리를 차지했다. 유시민 작가와 함께 '썰전'의 전성기를 이끌었던 전원책 변호사와 박형준 교수는 180도 다른 스타일을 보였고 투입 초반에는 보다 차분한 토론을 볼 수 있다는 반응도 있었다. 그러나 최근 이명박 전 대통령 재임 시절 있었던 일들에 대한 논란이 커지고 있는 상황. 다스 실소유주부터 비자금 의혹, 이명박 정부 시절 국정원 댓글 공작 논란, 사자방 의혹 등 연일 각종 보도가 쏟아지고 있다. 박형준 교수는 이명박 정부에서 청와대 정무수석, 시민사회특보 등을 역임한 측근이다. 최근 더불어민주당 이재정 의원은 이명박 정부 당시 공직기강비서관실에서 작성된 '대통령실 전출자 총선출마 준비 관련 동향 문건'을 공개했고 여기에 박형준 교수의 이름이 등장하기도. 이 때문에 '썰전' 시청자 게시판에는 연일 박형준 교수의 하차를 요청하는 글들이 쏟아지고 있다. 박형준 교수가 보수의 시각에서 현안을 분석하는 것이 아니라 이명박 전 대통령을 비호하는 발언들을 하고 있다는 비판의 목소리가 높아지고 있는 상황. 이러한 지적들이 계속됨에 따라 '썰전'에 대한 신뢰도와 호감도가 떨어지고 있다. '썰전'이라는 프로그램이 가진 성격에 따라 정치적 격변기에 비해 관심도와 시청률이 하락하는 것은 어찌 보면 당연하다. 하지만 프로그램의 호감도가 하락하고 비판의 목소리가 계속되는 건 '썰전'으로서는 시청률 하락보다 더 큰 위기가 될 수 있다.
 16일 방송된 tvN '인생술집'에서는 이승환과 주진우가 출연했다. 이날 이승환은 주진우와 친해진 계기를 묻는 질문에 작가 강풀이 매개를 했다고 밝혔다. 이승환은 "강풀과 양꼬치를 먹는 자리에 주진우가 나왔다"며 "강풀은 양꼬치를 먹고 우리 둘만 대화에 빠졌다"고 당시를 떠올렸다. 이어 그는 김제동과 류승완, 강풀 등이 포함된 '강동 모임'을 언급해 MC들의 호기심을 불러일으키기도 했다. 또한, 이승환은 주진우에 대해 "성역처럼 못 건드리는 분야가 있다. 전직 대통령도 못 건드리는 분야이고 대기업, 종교도 그런데 기자 정신으로 다 파헤치는 우리나라 유일한 기자다"라고 밝혔다. 이에 주진우는 "남들이 안 쓰길래 쓰는 것뿐이다"라며 겸손해 했다. MC 김희철은 주진우 기자에게 "소송이 엄청 많이 걸려 있는데 현상금이 어느 정도냐"고 물었고 주진우는 "2002년부터 기자 중 최고의 몸값. 한 때는 170억원까지 갔다"며 "한 종교 단체에서 소송해서 그렇게 됐다"라고 털어놨다. 이어 그는 "지금은 많이 없어지고 현재 30억~40억원이 남아 있다"고 덧붙여 눈길을 끌었다. 또한 주진우는 거듭된 권력 취재로 인해 미행을 당한 일화도 털어놨다. 그는 "미행을 당하는 느낌이 있으면 일부러 집에 안 들어가고 숙소를 잡아서 쓰고 들어간다"며 "나만 지내는 집인데도 불구하고 들어가 봤더니 책장이 옮겨져 있고 창문이 열려 있기도 했다"고 말해 아찔함을 자아냈다. 더불어 주진우는 "차에 총알 구멍이 나 있기도 했고, 덤프트럭이 나를 아찔하게 받을 뻔 한 적도 있다"고 말해 위험이 산재되어 있는 그의 취재환경을 짐작하게 했다. 이러한 위험 속에서도 취재하는 이유에 대해서 그는 "외면할 수가 없다"고 밝혔다.
 스타일리스트 한혜연이 10세 연하의 쇼핑호스트 이민웅과의 열애설에 대해 처음으로 입을 열었다 18일 첫 방송을 앞둔 MBN 신규 예능 '리얼마켓토크, 카트쇼'는 '쇼핑'이라는 단어에 최적화된 '패피' 특집으로 꾸며진다. 방송에는 톱모델 송경아, 이현이와 함께 일명 '슈스스'라 불리는 한혜연이 출연해 화끈한 입담을 뽐낸다. 이날 MC 이수근은 한혜연에게 근황을 묻던 중, 날카로운 질문으로 '천하의 센 언니' 한혜연을 당황케 만들었다. 바로 평소 절친으로 소문난 이민웅과의 열애설에 대해 진실을 요구했던 것. 한혜연은 "워낙 오래 알던 사이고, 그 만큼 서로를 잘 알고 있다"면서 "해외촬영을 같이 갔는데, 그 거리에 유독 연인들과 신혼부부 뿐이었다"고 말문을 열어 뒷 이야기에 대한 궁금증을 자아냈다. 이어 "왠지 모르게 기분이 조금 많이 다운되더라. 옆에서 민웅이가 보기에 그 모습이 안쓰러웠는지 내 손을 잡아줬고, 사진과 영상을 재미있게 찍어서 올렸는데 '둘이 사귀어라'란 댓글들이 달렸다"며 평소 쿨한 성격답게 열애설 비하인드에 대해 가감 없이 밝혔다. 하지만 "서로를 이성으로 본 적 없느냐."는 MC들의 집요한 물음에는 애매한 대답으로 여지를 남겨 의심을 눈초리를 받았다는 후문이다. 더불어 이수근은 막내 이민웅의 사주 관상에 대해 짚어보며 스튜디오를 웃음바다로 만든 것으로 알려졌다. 그 자세한 내용은 18일 낮 12시 40분 첫 방송에서 깨알 공개된다. 한편 MBN 스타의 리얼 장보기 예능 '카트쇼'는 국내 최초로 실제 대형마트에 스튜디오를 설치, 스타가 직접 마트에서 장을 보는 리얼 장보기 관찰 토크 콘셉트의 오픈마켓 버라이어티쇼다. 현대인에게 친숙한 공간으로 자리매김한 대형마트 속 똑똑한 쇼핑 노하우 꿀팁을 공유하며, 지금까지 볼 수 없었던 새로운 형식의 토크쇼를 선보일 것으로 기대를 모은다. 모델 이소라와 방송인 이수근, 서장훈,쇼핑호스트 이민웅과 가수 박재정이 일명 '쇼핑메이트'이자 MC 군단으로 활약한다.
 그룹 신화 김동완이 결혼에 대한 생각을 털어놨다. 17일 방송된 SBS 파워FM '최화정의 파워타임'에는 신화 김동완, 사무엘이 게스트로 출연했다. 이날 김동완은 최근 결혼한 멤버 에릭에 대해 "부러운 마음도 있다. 하지만 빨리 결혼하고 싶다는 생각은 안들었다. 일단 가장 무서웠던 것은 결혼식이 보통 일이 아니더라. 정말 거대한 콘서트를 하는 기분이었다"고 밝혔다. 이어 "다시 한 번 느낀 것은 결혼식은 하지 말고 혼인신고만 해야겠다고 확실히 스스로 다짐하게 됐다. 강원도나 산골에서 지인들만 초대해서 하고 싶다. 멤버들은 오지 않겠나"라고 너스레를 떨어 웃음을 자아냈다. 김동완은 지난 14일 세 번째 미니앨범 'TRACE OF EMOTION'을 발매했으며, 사무엘은 16일 정규 1집 '아이 캔디'로 컴백했다.
썰전 유시민 '썰전' 유시민 작가가 故노무현 전 대통령에게 직접 들은 '논두렁 시계' 사건의 전말을 밝혔다. 16일 방송된 종합편성채널 JTBC 시사 프로그램 '썰전'에서는 MC김구라의 진행아래 유시민, 박형준이 출연해 'MB 국정원, 盧 '논두렁 시계' 수사관여 논란'에 대해 의견을 교환했다. 이날 유시민 작가는 "'논두렁 시계' 사건의 문제점은 국정원이 검찰수사에 관여했는가에 있다"며 "두가지 문제가 있는데 첫 번째는 국정원장이 대검중수부장을 만나 불구속 수사 의견을 준 것"이라고 지적했다. 그는 "대통령도 개별 사건에 대해 수사지휘를 못하게 되어 있다"면서 "만약 이명박 전 대통령이 이 사건에 대해 '전임 대통령을 구속하면 안된다' 판단을 했다면 법무부 장관을 통해 검찰 총장에게 의견을 전달했어야 한다"고 꼬집었다. 이어 유시민은 "두 번째 문제는 내용 자체가 사실과 다르다"며 노무현 전 대통령 서거 전, 사건에 대한 이야기를 직접 들었다고 밝혀 눈길을 끌었다. 그는 시계에 대한 이야기가 있긴 했지만 '논두렁에 버렸다' 등의 이야기는 나온적이 없었다고 설명하면서 언론의 자극적 보도에 대해 불만을 표시했다. 유시민은 "박연차 회장이 회갑을 맞은 노 전 대통령에게 시계를 선물했다"며 "노건평 씨를 통해 명품시계를 줬는데 노건평 씨는 노 전 대통령이 화를 낼까봐 가져다주지 못하고 퇴임할 때까지 가지고 있었다고 한다. 퇴임 후 봉하마을로 오시니까 권양숙 여사에게 줬고, 권 여사가 받아서 감춰놨다"고 설명했다. 이어 "이지원 복사 건으로 봉하마을에 압수수색을 들어온다는 얘기가 있어서 노 전 대통령이 재산목록을 만들다가 시계의 존재를 알게 됐다"며 "노 전 대통령이 크게 화가 나서 망치로 깨서 버렸다고 한다"고 덧붙였다. 그러면서 유시민은 "논두렁에 버렸다는 이야기가 나오니까 '시계 주우러 가자' 이런 여론이 생기고, 언론이 조장했다"며 "기자들이 얘기하는 것으로는 검찰에서 들었다는 것"이라고 출처에 대한 의혹을 제기했다. 이에 대해 박형준은 "대통령 지시로 수사에 관여했다는건 추정일 뿐이다. 당시 청와대에서 '전직 대통령을 불구속 수사하는 게 원칙이다' 이런 흐름이었는데 검찰이 구속수사를 주장했다"며 "이 흐름을 아는 국정원 직원이 검찰에 전달했을 수도 있다"고 의견을 밝혔다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
그룹 슈퍼주니어의 강인이 술에 취해 여자친구를 폭행한다는 신고로 출동한 경찰이 입장을 전했다. 앞서 오늘 오전, 한 매체는 "서울 강남경찰서는 17일 오전 4시 30분께 강남구 신사동의 한 주점에서 '강인이 여자친구를 폭행하고 있다'는 신고를 받고 출동했다"고 전했다. 이에 관할 경찰 관계자는 17일 스포츠조선에 "신사동이 아닌 논현동 소재의 A 유흥주점"이라고 정정했다. 취재 결과 해당 A 유흥주점은 속칭 '룸살롱'이라고 불리는 업소이다. 경찰은 이어 "현장에 있었던 여성이 여자친구라고 했지만, 정확한 사실은 경찰이 알 수 없다. 본인 또는 소속 기획사가 알 것"이라며 "강인이 취해있었지만 만취라고 볼 순 없었고, 사소한 시비가 있었다가 현장에서 당사자 간 화해가 이루어져 귀가 조치 한 사안"이라고 전했다. 이어 "현장이 난장판이 되어있었다거나 피해자에게서 상처 등 이 발견되었다면 형사 사건으로 다루었을 것"이라며 "피해자가 처벌을 원하지 않았기 때문에 정식 입건은 하지 않고 강인을 훈방 조치했다"고 전했다. 강인은 지난 2009년과 2016년, 두 차례 음주운전을 해 벌금형을 선고받은 바 있다.
썰전 유시민 '썰전' 유시민 작가가 탁현민 청와대 행정관에 대한 안타까운 마음을 전했다. 16일 방송된 종합편성채널 JTBC 시사 프로그램 '썰전'에서는 MC김구라의 진행아래 유시민, 박형준이 출연해 선거법위반 혐의로 기소된 탁현민 행정관 논란에 대해 의견을 교환했다. 이날 유시민과 박형준은 탁현민 행정관의 기획자로서 능력을 높이 사며 "문재인 정부로써는 놓치고 싶지 않은 홍보가"라고 입을 모았다. 두 사람은 특히 '대통령 이미지 구축' 업무에 대한 그의 능력을 인정, "탁월한 능력을 가진 인물"이라고 평가했다. 문제는 탁현민 행정관이 지난 대선 기간 캠페인과 관련해 선거법 위반으로 불구속 기소된 상태라는 점이다. 박형준은 "선거법위반으로 기소됐는데 행정관으로 데리고 있다. 아군에게 너무 관대한 게 아닌가"라며 청와대의 대응을 비판했다. 유시민은 "탁 행정관이 대선 기간에 사전투표율이 높으면 프리허그를 하겠다는 공약을 만들었는데 그때 선거운동 정황이 포착된 것"이라고 그의 혐의에 대해 설명했다. 이어 "문재인 후보 육성이 담긴 로고송을 틀었다든지 이런 점이 선거운동이 된다. 그렇다면 선거운동은 비용을 자기가 부담해야 하는데, 주최 측의 행사용 장비를 사용했다. 장비비용인 200만원을 불법 선거자금으로 받은게 아니냐 이렇게 된 것"이라고 부연했다. 이 같은 정황을 "실수"로 본다는 유시민 작가는 "바쁘게 하다보면 방심할 수 있다"고 말했다. 그럼에도 탁 행정관의 사퇴가 옳다고 본다는 유 작가는 "다른 각도에서 그만했으면 싶다. 개인적으로도 아는데 너무 힘들어 보인다. 직급은 행정관인데 문재인 대통령의 측근으로 주목을 많이 받았고 십 수년 전 쓴 책 내용으로도 논란이 되고 있다. 6개월을 버텼는데 그 정도 했으면 됐다"고 말했다. 한편 박형준은 "선거법위반이라는 것이 작은 게 아니다"며 "기소가 이미 됐다. 벌금형 받을 가능성도 있다. 실정법 위반"이라고 꼬집었다. 박형준은 "기소가 된 이상 자기 식구에 대해 확실한 조치를 해야 한다"면서 "밖에서도 도와줄 수 있는 일은 여러 가지가 있다"고 의견을 밝혔다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 송중기 송혜교 부부의 스페인 목격담이 전해졌다. 스페인 그라나다의 모 한식당은 11월 16일 SNS에 "지난주 일욜 저녁 미소에 오신 아주 귀한 손님~~ 태양의 후예 주인공 송중기와 송혜교 두 분의 스페인 신혼여행 중 그라나다 한식당에 식사하시러 왔답니다"라는 글과 함께 송중기 송혜교 부부의 사인을 게재했다. 사진 속에는 11월 12일 날짜에 송중기 송혜교의 사인과 함께 '땡큐' '행복하세요'라는 글이 적혀 있다. 한식당 측은 "가까이서 보니 더 아름답고 겸손하고 친절하기까지. 저희 가게를 찾아주셔서 정말 감사드려요. 스페인에서 아름다운 추억 많이 만드시기 바랍니다. 행복하시고 건강하세요~~^^"라며 덕담을 건넸다. 한편 송중기 송혜교 부부는 지난 10월 31일 서울 신라호텔 영빈관에서 지인들의 축복 속에 결혼식을 올렸다. KBS 2TV '태양의 후예'를 통해 인연을 맺은 두 사람은 '송송 커플'로 불리며 큰 사랑을 받았다.
 마음껏 웃을 준비를 마쳤더니 펑펑 울린다. 눈물폭탄에 대한 대비 없이 시청자들은 속수무책으로 당하고 말았다. 바로 '고백부부' 시청자들의 이야기다. 11월18일 장나라 손호준 장기용 등이 출연하는 KBS 2TV 금토드라마 '고백부부'가 종영한다. 12부작 '고백부부'는 서로를 잡아먹지 못해 안달인 38살 동갑내기 앙숙 부부의 ‘과거 청산+인생 체인지’ 프로젝트를 그린 예능 드라마. KBS 드라마국이 아닌 KBS 예능국에서 제작한 드라마인데다가 지난해 시트콤 '마음의 소리'로 웃음을 선사했던 하병훈PD의 복귀작으로 주목받았다. 그래서 '고백부부' 역시 '마음의 소리'와 비슷한 분위기일 거라 예상하는 이들이 많았다. 그런데 그 예상이 제대로 빗나갔다. '고백부부'는 웃기기보단 짠하고 슬픈 쪽에 더 가까웠다. 웃음 코드를 잃지 않으면서도 공감과 감동이라는 요소까지 전부 사로잡은 셈이다. '고백부부'는 결혼 후 자기 자신의 삶은 완전히 포기한 채 오로지 자식과 남편을 위한 삶을 살아가는 아내, 그리고 가족을 위해 모질고 거친 사회생활을 견뎌내는 가장이라면 모두가 공감할 만한 이야기로 시청자들을 사로잡았다. 이와 동시에 '고백부부'는 시청자들로 하여금 예쁘거나 멋지고 잘나갔던 20살 청춘을 되돌아보게 했다. 과거인 1999년으로 돌아간 장나라 손호준의 이야기는 그래서 더 반가웠다. 무엇보다 '고백부부'는 슬펐다. 세상을 떠난 엄마를 과거에서 다시 만난 진주는 그토록 그리워했던 엄마를 졸졸 따라다니고 엄마를 소홀히 대하는 언니한테 따끔하게 충고하기도 했다. 엄마에 대한 진주의 애틋한 마음은 시청자들의 눈물샘을 자극했다. 또한 딸 서진을 보고 싶어하며 지나가는 아이를 보고 울음을 터뜨리는 진주의 모성애 역시 시청자들의 눈물을 훔쳤다. 이같이 '고백부부'는 시청자들의 웃음보를 자극했고 설레게 했고, 심지어는 눈물까지 쏙 빼게 만들었다. '타임슬립'과 '복고'라는 흔해 빠진 설정을 가져오고도 차별화된 드라마를 완성해냈다는 평. 이에 '고백부부'를 '인생작'이라 부르는 시청자들도 많아졌고, 시청률도 주말 오후 11시대 방영인데도 불구, 6%대를 유지하며 선전했다. tvN '응답하라' 시리즈의 아류작이 될 뻔 했던 '고백부부'는 그렇게 KBS 드라마를 황금기로 이끄는데 일조했다. 한편 ‘고백부부’ 제작진은 최종회 방송을 앞두고 “시청자 분들이 우리가 생각했던 이상으로 많은 공감과 사랑을 주셨다. 진심으로 감사드린다. 이제 단 2회가 남겨두고 마지막 촬영에 박차를 가하고 있다. 마지막까지 함께 웃고 울면서 좋은 드라마로 남길 바란다”고 전해 최종회에 대한 기대감을 높인다.
 16일 데일리 메일의 보도에 따르면, 실베스터 스탤론이 지난 1986년 자신의 보디가드와 함께 16세 소녀 팬을 성폭행했었다. 이름을 밝히지 않은 십대 소녀는 당시에도 라스베이거스 경찰에 신고했으며 “1986년 7월 라스베이거스에 있는 힐튼 호텔에서 영화 ‘오버 더 톱’을 촬영 중인 실베스터 스탤론을 만났었다”고 밝혔다. 이어 그녀는 “영화에서 스탤론의 아들로 출연했던 배우 데이비드 멘덴홀 만났었다”고 말했다. 이 여성의 주장에 따르면 스탤론과 첫 만남을 가진 바로 다음날 스탤론이 해당 호텔의 27층에 있는 스위트룸에 자신을 초대했고, 그곳에서 스탤론과 그의 보디가드 마이크 데 루카에게 성폭행 당했다. 당시 이 소녀는 “스탤론과 데 루카가 ‘우리는 모두 결혼했다’고 말했고 그 사건에 대해 아무에게도 말하지 않았으니 머리를 맞춰야 할 것이라고 말했다”고 전했다. 경찰과의 인터뷰에서 그녀는 여러 차례 눈물을 흘렸다고 한다. 그러면서 "나는 굴욕감과 부끄러움을 느낀다. 하지만 나는 기소하고 싶지 않다. 다른 사람들이 그런 일이 발생하기를 원하지 않지만 기소하고 싶지 않다“며 ”나는 더 이상 이것에 대해 이야기 할 수 없다"고 말했다. 그러나 스탤론은 “이것은 말도 안 되는 명백한 거짓말”이라고 주장하고 있다.
 올해 나이 21세. 16일 미국 CBS 뉴스에 따르면 릴핍은 15일 투어 버스에서 숨진 채 발견됐다. 현지 경찰은 불안증 약을 과다 복용해 사망에 이른 것으로 보고 있으나, 정확한 사인은 아직 발표되지 않았다. 릴핍 측은 "매우 충격적이고 마음이 아프다. 릴핍이 죽고 싶었던 게 아니라고 믿는다. 비극이다. 큰 목표와 꿈이 있었다"고 입장을 밝혀 그의 죽음을 안타까워했다. 릴핍은 3개월 전 데뷔 앨범 'Come Over When You're Sober, Pt.1'을 발표한 신예 래퍼로, 현지 음악계에서 촉망받는 뮤지션이었다. 배우 벨라 손과 열애로 이름을 알리기도 했다. 릴핍의 사망 소식에 마크 론슨, 디플로, 샘 스미스 등 동료 스타들의 애도가 이어졌다.
 개리는 17일 자신의 인스타그램에 "개리 주니어"라는 짧은 글과 함께 아이의 발을 찍은 사진을 올렸다. 중국 계정을 통해서는 "아들을 낳았다"며 아이의 성별까지 공개했다.  앞서 개리는 지난 4월 결혼도 깜짝발표했다. 그는 당시 자신의 인스타그램에 "오늘 사랑하는 사람과 천년가약을 맺었다"라는 글을 올리며 결혼소식을 알렸다. 이후 국내 활동이 주춤했던 개리는 지난 16일 웨이보 계정에 여행 리얼리티 '쟝라이스'를 게재해 화제를 모았다. 한편 지난 1999년 허니패밀리 1집 앨범 '남자 이야기'로 데뷔한 개리는 길과 함께 힙합 듀오 리쌍을 결성해 활동했다.
 가수 윤종신의 새로운 뮤즈가 된 민서에게도 과거는 있다. 아직 정식 데뷔는 하지 않았지만 수년 전부터 가수의 꿈을 품고 음악 활동을 계속 해왔기 때문이다.  우선 민서는 지난 2015년 엠넷 '슈퍼스타K7'에 출연하며 이름과 얼굴을 알렸다. 본명인 김민서라는 이름으로 도전장을 던진 민서는 보이시한 스타일과 털털한 성격으로 화제를 모았다. 심지어 한 참가자는 민서를 남자로 착각하기도 했다. 짧은 머리와 자유분방한 매력 때문이었다. 특히 민서는 어려운 가정 형편에도 밝은 모습을 보여 눈길을 끌었다.  민서는 '슈퍼스타K7' 예선 당시 '혼자 하는 사랑'을 열창해 심사위원이었던 윤종신의 극찬을 받기도 했다. 백지영도 "만에 하나 안 된다면 내가 키워야겠다"며 민서의 실력에 감탄했다.  이후 민서는 나날이 성장하는 모습을 보여주며 생방송 무대에 까지 진출했다. 유력한 여성 우승자 후보로 거론되기도 했다. 아쉽게 우승의 자리를 놓쳤지만, 민서는 결국 윤종신의 눈에 들어 미스틱 엔터테인먼트와 계약을 체결할 수 있게 됐다.  민서는 약 2년간 미스틱에서 트레이닝 받으며 여러 결과물을 내놨다. 민서는 2016 '월간 윤종신' 10월호 '처음'과 11월호 '널 사랑한 너'에 참여했다. 두달 연속으로 '월간 윤종신' 가창자로 선정된건 민서가 이례적인 경우다.  이어 지난해 6월 박찬욱 감독의 영화 '아가씨' 엔딩곡 '임이 오는 소리'를 가인과 함께 불러 전세계적인 관심을 받기도 했다. 민서는 지난 15일 '월간 윤종신' 11월호 '좋아'를 발표한 후 주요 음원차트 1위를 달리고 있다. 올해 최고의 이별 발라드 '좋니' 열풍을 잇고 있는 것.  '좋니'가 이별 후 남자의 심정을 솔직하게 담아내며 남자들에게 폭발적인 호응을 얻은 것처럼, '좋아'는 이별 후 힘들지만 미련 따위는 갖지 않으려는 여자의 현실적이고 어른스러운 생각이 여자들에게 폭풍 공감을 이끌어냈다는 평을 받고 있다.   민서가 '정식 데뷔 전 음원 차트 1위 석권'라이는 화려한 타이틀을 갖게 되면서 데뷔 행보에 청신호가 켜졌다.
 바로 핀란드 청년 빌레, 까빠넨, 빌푸다. 페트로 칼리올라의 세 친구가 유쾌한 한국 여행을 시작했다. 지난 16일 방송된 MBC 에브리원 '어서와 한국은 처음이지.'에서는 페트로 칼리올라가 등장해 핀란드에 대한 소개를 전했다. 최저 기온 기록이 영하 52.4도라는 핀란드. 페트로는 "산타할아버지가 가장 유명하다"고 밝히기도. 그는 핀란드 사람들의 특징에 대해 "필요없는 말은 잘 안하는 편이다. 리액션도 없다. 포커페이스를 하고 차갑다"고 설명했다. 그의 설명대로 세 친구는 기분 좋은 상황에서도 포커페이스를 유지했다. MC들은 페트로에게 "지금 친구들이 기분 좋은 것이 맞냐"고 물었을 정도. 특히 세 친구는 여행 계획을 세우며 꼼꼼한 모습을 보였다. 이동 거리와 시간까지 고려하며 철저하게 여행을 대비해 감탄을 안겼다. 이들이 여행에서 처음으로 선택한 곳은 국립역사박물관. 여행에 앞서 한국의 역사에 대해 공부를 하고 싶었던 것이다. 세 청년은 박물관 곳곳을 둘러보며 한국 역사에 관심을 보였다. 이 모습에 MC들은 감동까지 했다. 핀란드 청년들이 가장 보고 싶어했던 것은 일제시대. 역사 박물관엔 일제시대에 대한 설명이 없자 아쉬움을 드러냈다. 핀란드 역시 러시아의 식민지배를 받았던 곳. 이들은 공감을 나누며 한국에 한걸음 더 가까워졌다. 한국 역사 공부를 마친 이들은 e스포츠를 관람하러 갔다. 그곳에서 역시 포커페이스를 유지해 웃음을 안겼다. 박물관에선 사뭇 진지한 모습을 보여준 세 청년이 친구 페트라를 만나자 20대의 유쾌한 청년들로 돌아갔다. 이제 막 여행을 시작한 핀란드 세 청년. 첫날부터 기대감을 높이기 충분했다.
 서민정이 뉴욕의 이방인으로서의 일상을 공개한다.  '무릎팍도사', '라디오스타' 등을 연출한 황교진 PD가 새로 선보이는 JTBC 리얼리티 예능 프로그램 '이방인'이 12월 2일부터 첫 방송된다. 꿈, 사랑, 일 등 각기 다른 이유로 낯선 나라에 사는 이방인의 일상과 타향에서 겪는 외로움과 갈등 등을 담아낸다. 뉴욕에서 삶을 꾸린 서민정, 17년 차 메이저리거 추신수, 월드 투어 중인 피아니스트 선우예권이 출연해 각기 다른 타향살이를 하는 이들의 모습을 보여준다.  그중 서민정의 뉴욕 생활이 최초로 공개돼 관심을 모은다. 2007년 결혼과 함께 재미교포인 남편을 따라 미국으로 삶의 터전을 옮긴 바 있다. 앞서 공개된 티저 영상 속 서민정은 “한국을 떠나왔을 때 겁이 나더라. 내가 혼자 힘으로 할 수 있는 게 하나도 없었다. 있으나 없으나 한 사람 같았다”며 눈물을 보였다.  이에 대해 서민정은 엑스포츠뉴스에 “ 10년 살아도 적응 못 했다. 서럽고 외로웠지만 그냥 적응해야 하니까 적응해서 사는 거다. 평생 잘 적응하지 못할 듯하지만 아이엄마로서, 전업주부로서 남편과 딸이 행복해하면 외국에서도 용기 있게 살아가는 것 같다. 언어는 안 통해도 마음이 통해서 친근하게 대해주는 외국인 친구들이 있는데 그런 사람들 덕분에 미소 짓는 모습을 보여주고 싶다”고 털어놓았다.  첫 리얼리티 프로그램 출연이다. 앞서 공개된 티저 영상에서 그는 집안 곳곳에 있는 카메라를 낯설어하는 모습으로 인상을 남겼다.  “막상 카메라가 설치된 걸 보니 깜짝 놀랐다. 어떻게 하지 했는데 하루가 지나니 포기가 되더라. 첫날에는 어색하고 조심해야겠다 했는데 다 놓게 됐다. 제작진이 왔을 때는 너무 감동받아서 울었다. 항상 쓸쓸하게 걷는 길인데 사진을 찍고 노트에 적는 모습을 보니 감정이 이상하더라. ‘냉장고를 부탁해’에서도 웃으면서 말했지만 친하지 않아도 같은 일을 하는 사람이기 때문에 반갑고 좋았다. 언젠가 이 촬영도 끝날 텐데 허전하지만 되게 고맙다." 서민정은 뉴욕에서의 진솔한 일상은 물론, 힘이 되는 존재인 가족과의 삶, 밝은 이미지와 또 다른 고민과 고충 등을 털어놓을 듯하다.  그는 “해외에 대한 막연한 환상이나 여행의 설렘과는 달리 사는 건 다르다. 외국에서 산다는 건 쓸쓸함이나 고독함, 긴장감이 있다. 그런 걸 보여드리고 싶어 출연하게 됐다. 10년 살았으니 외국에 적응해서 잘 살아요 하는 모습을 보여주는 건 아니다. 영원히 적응 못 할 것 같은 마음이지만 남편과 자녀가 있기 때문에 용기를 냈다"고 했다. 그러면서 "이곳의 외국인들은 날 보면서 한국의 이미지를 생각한다. 내가 대단한 사람은 아니지만 영어가 안 돼도 항상 노력하고 한국의 이미지를 생각하려고 한다. 한국에도 좋은 사람 나쁜 사람이 있듯 외국도 똑같다. 정 많은 사람 때문에 힘을 얻고 좋은 사람이 있다는 걸 보여주고 싶다”고 바랐다.
 17일 방송된 tvN 예능 '인생술집'에서는 주진우 기자와 가수 이승환이 출연해 다양한 이야기를 전했다. 이날 이승환은 "강풀이랑 원래 친해서 '강동'에 사는 강풀과, 류승완 감독들과 잘 만났다. 강풀에게 양꼬치를 사주러 갔는데 남자 둘이 먹는게 싫어서 누구 좀 부르라고 했는데 그때 나온 사람이 주진우 기자다"라고 둘의 인연에 대해 설명했다. 이승환은 "국정교과서 반대 콘서트를 한 이후, 행사가 2년 전부터 끊겼다"고 말했고 더불어 주진우 기자는 외면할 수 없는 진실을 위해 권력에 대항하며, 위협을 참아가며 진행했던 취재담에 대해 언급했다. 이승환은 주진우에 대해 "전직 대통령, 대기업, 종교까지 기자들이 쉽게 못 건드리는 분야를 유일하게 파헤치는 기자다"며 주진우 기자의 직업정신을 설명했다. 이에 주진우는 "남들이 안 쓰길래 쓰기 시작한 것 뿐이다"라고 겸손하게 말했다. 그러나 주진우는 "사실 무서운 일을 많이 당했다"면서 취재중 당한 미행과 덤프트럭 돌진 사건, 차량 총기 저격 사건, 누군가 집에 침입한 사건 등에 대해 언급했다. 이어 주진우는 "교통사고를 당할 뻔 한 날, 승환 형님에게 전화를 했더니 선뜻 자신의 고급 지프 차와 내 차를 바꿔줬다"고 말했다. 이에 이승환은 "차 값의 차액은 '김영란법' 때문에 달라고 했다"라고 너스레를 떨었다.
 배우 조동혁이 배구선수 한송이와 "잘 만나고 있다"고 밝혔다. 패션 브랜드 아르도를 론칭한 가수 출신 사업가 오병진과 배우 조동혁이 'bnt' 화보로 근황을 전했다. 알고 지낸지 벌써 15년의 세월이 흘렀다는 오병진과 조동혁은 가수와 배우로 데뷔 전 모델 활동을 하며 인연을 쌓았다. 함께 음악과 레저스포츠 등을 즐기다 자연스레 사업 이야기가 나와 브랜드 '아르도'를 론칭하게 됐다는 그들은 서로 의지가 많이 된다며 인터뷰 내내 끈끈한 우정을 과시했다. 아직까지는 동업으로 인한 스트레스를 느낀 적 없으며 장점을 훨씬 크게 느끼고 있다는 두 사람은 동업하며 의견 충돌을 겪은 적이 없다고 말했다. 그 비결에 대해 양보하는 자세와 비슷한 취향을 언급하며 옷집에 가면 같은 옷을 고를 정도로 취향이 비슷하다고 말해 눈길을 끌었다. 예능 프로그램 '우리동네 예체능'서 만난 배구선수 한송이와 올해 5월 열애를 인정했던 조동혁. 한송이와 잘 만나고 있냐는 질문에 "그렇다"고 대답하며 애정 전선에 이상이 없음을 드러냈다. 이어지는 이상형과 결혼에 대한 질문에 조동혁은 "평소 취향이 비슷한데 여자 보는 눈은 달라 다행이다. 그래서 더 잘 맞는 것 같다"고 말하며 호탕한 웃음을 보였다. 두 사람 모두 생각이 건강한 사람을 좋아한다며 나이를 먹을수록 내면을 많이 보게 된다고 전했다. 결혼 계획에 대해 질문하자 조동혁은 "언제든 생각이 있다"며 "우리 나이에 결혼을 생각하지 않는 사람은 거의 없지 않나. 직업 특성을 이해해주는 사람을 만나면 하게 될 것 같다"고 답하며 진중하고 조심스러운 태도를 보였다. '우리동네 예체능'은 물론 '심장이 뛴다', '진짜 사나이', '정글의 법칙' 등 활동적인 예능 프로그램에 많이 출연했던 조동혁. 이에 대해 그는 "캐릭터가 강하다 보니 그런 쪽에서 섭외가 많이 온다"며 "리얼 버라이어티 예능 작가분에게 들은 말인데 내가 너무 좋다더라. 솔직하니까. 힘들면 힘든 티 다 내지, 배고프면 배고픈 티를 다 내지. 그래서인지 스튜디오보다 야외에서 고생하는 예능을 많이 했던 것 같다"고 말했다. 남자답고 강한 이미지 때문에 힘들 때가 많다는 그는 "다 잘할 것 같은 이미지라 그런지 프로그램에서 당사자인 나에게는 물어보지도 않고 번지점프, 헬기레펠 등을 계획하는 경우가 많았다"며 "가면 그냥 뛰어야 하는 거다. 갑자기 안 뛴다고 하면 바보가 되는 상황. 겁이 많이 났지만 드라마 녹화를 지연시킬 수 없어 한 번에 뛰었다"고 설명하며 허탈한 표정을 지어 주위에 웃음을 안겼다. 이에 오병진은 자신은 겁이 많은 스타일이라며 조동혁의 남자다운 면모를 칭찬했다. 그는 "번지점프 같은 것도 못 한다"며 "운전할 때도 과속하지 않는 편이며 전반적으로 안정적인 걸 좋아한다"고 덧붙였다. 오병진과 조동혁은 내년 계획에 중국 진출을 언급하며 "아직 좋은 분을 만나지 못해 기회가 없었다. 다가오는 12월에는 중국에 있었으면 좋겠다"고 말했다. 이어 "변함없이 꾸준한 모습을 보이다 보면 '아르도'의 브랜드 파워가 커질 것이라고 생각한다"며 "믿고 살 수 있는 브랜드로 성장시키는 것이 최종 목표"라고 덧붙여 기대감을 높였다.
 강인이 또. 이젠 삼진아웃도 넘었다 슈퍼주니어 강인이 또 다시 폭행 논란에 휩싸였다. 서울 강남경찰서는 17일 "이날 오전 4시 30분쯤 강남구 신사동의 한 주점에서 '강인이 여자친구를 폭행하고 있다'는 신고를 받고 출동했다"며 "그러나 피해자가 처벌을 원하지 않아 정식 입건은 하지 않았다"고 밝혔다. 폭행은 반의사불벌죄로 피해자가 처벌을 원하지 않으면 처벌할 수 없다. 경찰은 "피해자와 격리한 뒤 강인을 훈방 조치했다. 피해자는 여자친구라고 주장했다"고 전했다. 강인의 폭행 음주 물의는 이번이 처음이 아니다. 지난 2009년 9월, 강인은 술집에서 술을 마시던 중 다른 손님과 시비가 붙어 폭행사건에 연루됐다. 당시 서울 논현동의 한 주점에서 술을 마시던 강인 일행은 자리를 잘 못 찾아 온 회사원 등 2명과 시비 끝에 주먹다짐을 벌였다. 이들은 주점 밖으로 나와 노상에서 싸움을 벌였고 이 과정에서 길을 지나던 한 시민까지 가세하면서 싸움이 커졌다. "새벽의 격투"로 보도되기도 했던 폭행사건에서 강인은 불구속 입건됐고 12월에는 기소유예 처분을 받았다. 하지만 법원 판결이 나오기도 전인 10월 강인은 음주 뺑소니 사고로 팬들을 놀라게 했다. 강인은 술을 마시고 대여한 외제 승용차를 몰다 정차해 있던 택시 2대를 들이 받고 도주했다가 6시간 만에 자수, 벌금 800만원에 약식 기소됐다. 이후 강인은 자숙하다 2010년 군입대했다. 전역한 강인은 활동 재개를 준비했다. 하지만 지난해 5월에도 또 다시 음주 운전 사고를 냈다. 가로수를 들이받았던 강인은 사고 당시 혈중알코올농도 0.157%로 판명됐다. 면허 취소 수치다. 강인은 벌금 700만원을 선고 받고 소속사를 통해 "이번 일에 대해 깊이 반성하고 있으며, 앞으로 모든 연예 활동을 중단하고 반성의 시간을 갖도록 하겠다"고 입장을 전했다. 그리고 1년 뒤, 지난 11월 6일 슈퍼주니어가 2년여만에 8집을 들고 컴백했다. 음주운전 자숙 기간이었던 강인은 이번 활동에 불참했지만 멤버들과 함께한 사진 등으로 팀을 응원해왔다. 하지만 이번에 '여친 폭행'이라는 음주 폭행 사고를 또 다시 일으키며 오랜만에 돌아와 활기를 띄고 있는 팀 활동에도 치명상을 안겼다. 삼진아웃도 넘긴 강인. 다양한 사건 사고가 끊이지 않는 슈퍼주니어 중에서도 '최고의 민폐돌'이 아닐 수 없다.
 17일 뉴시스가 단독 보도한 '인순이, 세금탈루 혐의로 검찰에 고발 당해' 기사와 관련, 이날 인순이 측은 "이미 무혐의로 종결된 사안"이라며 "분당세무서장이 부과한 세금도 부당한 과세임이 확인돼 전액 부과 취소 결정이 났고, 이미 종결됐다"고 밝혔다. 그러나 이같은 주장은 사실과 다르다. 분당세무서는 2005년부터 소득을 수년간 현금 또는 차명계좌로 받아 수십억원의 세금을 탈루한 혐의로 올해 초 인순이를 검찰에 고발됐으나 검찰은 공소시효가 지나 '공소권 없음' 처분을 내렸을 뿐이다. 이에 따라 인순이는 혐의는 있되 공소시효가 지나 처벌만 피한 것이다. 이번 건은 인순이가 지난해 탈세 혐의로 국세청으로부터 세금 추징을 통보받자 "소득 일부는 과소 신고하지 않았다"며 분당세무서에 이의 제기를 하면서 진행됐다. 복수의 관계자에 따르면, 분당세무서는 인순이의 이의 제기를 받아들인 뒤 세금 포탈 부분을 재조사했고, 그 결과 새로운 탈루 혐의가 드러났다. 분당세무서는 현재 지난해 말 인순이에게 통보한 세금 추징 외에 새롭게 드러난 탈루 부분에 대해 막바지 조사를 하고 있는 것으로 알려졌다. 이에 따라 인순이는 처음보다 더 많은 세금을 내게 될 수도 있다. 현재까지 인순이의 탈루액은 60억원이 넘는 것으로 전해졌다.
 '인생술집' 이승환이 솔직한 이야기를 전했다.     17일 방송된 tvN 예능프로그램 '인생술집'에는 가수 이승환과 주진우 기자가 출연했다.  이날 방송에서 MC 신동엽은 MC 유라에게 "이승환과 처음 만나는 거냐"고 물었다. 이에 이승환은 "유라와 행사할 때 만났다"며 "근데 2, 3년 전부터 행사가 끊겼다. 국정화 교과서 반대 콘서트 후부터 잡혀있던 행사가 모두 취소됐다"고 말해 모두를 놀라게 했다. 이에 김희철은 "시작부터 무겁게 가는 거냐"며 긴장했고 유세윤도 "늦은 시간에 시작하는데 잠이 번쩍 깬다"고 말해 웃음을 자아냈다.
 KBS 주말극 ‘황금빛 내 인생’에서 서지안이 김을 말리는 인천의 바닷가에 나타나자 “기억 상실이다”고 한다. 그러면서 제발 기억상실만은 하지 말아달라고 한다. 또 “산속에 들어가 약을 먹은 사람이 왜 해안에 있지.”라고 한다. 이를 들은 한 사람이 말한다. “우리나라는 항상 산옆에는 강이 있고 바다가 있어” 서지안이 기억상실이 되면 드라마 재미가 크게 줄어들게 돼 그런 수법을 쓸 리가 없다. 지안이 지금까지의 고생과 아픔, 잠깐 동안의 재벌딸 생활 등을 모두 기억하고 있어야 앞으로의 전개가 기대된다. 로또를 잡은 줄 알았는데 그게 아니었음이 밝혀진 이후의 전개 말이다. 앞으로, 재벌가 친딸이 자신이라는 사실을 알게된 서지수가 어떻게 변화해나갈지 궁금하다. 지수가 중요한 캐릭터가 됐지만, 지안 캐릭터도 여전히 흥미롭게 전개될 수 있을 것 같다. 지금까지 전개된 스토리로 보면, 지수가 어디를 가도 행복할 수 있는 아이라면, 지안은 어렵게 행복을 찾아가는 유형이다. 이를 통해 소현경 작가가 인간을 이해하는 방법도 짐작하게 된다. 흔히 인간은 선하기만 한 것도 아니고 악한 모습도 있다고 한다. ‘황금빛 내 인생’속 인물들은 단순히 선과 악의 양면성으로 설명되기 보다는, 처지에 대한 이해와 공감이 잘되게 그려낸다. 그래서 ‘황금빛내인생‘은 출생의 비밀 등 드라마의 기본적 장치들을 활용하되, ‘그 이후’를 뚝심있게 그려낸다. 지안의 머리속은 하얗게 돼버렸다. 재벌인 친부모가 나타났다고 해서 20살이 넘도록 길러준 부모를 어떻게 버리고 갔지 하는 자책과 원망, 자기부정이 이어질지 모른다. 그런 모습은 어떻게든 신혜선의 남자가 될 박시후와 가족들에게 영향을 미칠 것이다. 지금까지 수많은 드라마의 해피엔딩이란 사랑이 이뤄지거나, 부잣집 남자와 결합하는 것이다. 이게 행복이다. 하지만 ‘황금빛 내인생‘에는 서민 집에 있다가 재벌 집에 들어갔다고 해서 완전히 바뀌는 게 아니다. 지안은 그동안 자신을 길러준 것으로 알고 있었던 서태수의 울타리를 완전히 벗어나지 못하고 던져진 셈이다. 행복해야 할 것 같은데 아픔이 되는 것이다. 핏줄 타령을 하는 나영희도 이제는 자신의 친딸로 밝혀진 지수를 왈칵 껴안아야 할 것 같은데, 오히려 그 아이가 낯설다. 당돌한 지수와 예의를 지켰던 지안이 비교되기까지 한다. 하지만 지수의 당둘함은 충분히 이해된다. 자식 바꿔치기를 당한 지수의 돌변은 이 힘든 상황을 이겨나가는 최소한의 변화요 내적갈등이다. 이처럼 ‘황금빛내인생’속 인물들은 모순적인 캐릭터의 딜레마, 그로 인해 생기는 이중적, 또는 다양한 종류의 정서를 드러냄으로써 시청자를 성찰하게 한다. ‘황금빛내인생’에는 흙수저가 금수저가 됐다가 다시 흙수저로 돌아왔고, 또 다른 흙수저는 금수저가 됐다. ‘흙수저 금수저’ 문제는 흔히 국가와 시스템 문제라고 생각하면서 개인의 문제로 받아들이지 않는 경향이 있다. 그런데 여기서는 그게 도식적이지 않다. 원망하면서 동경하는 개인의 이율배반 심리를 들여다볼 수 있다. 그래서 앞으로도 지안과 지수는 서로 입장은 다르지만 모두 흥미롭게 바라볼 수 있다. 시청률이 높은 드라마는 두 종류로 나눠진다. 소비되는 드라마와 기억되는 드라마다. 시청률이 40%가 나와도 그 순간에만 강하게 소비되는 드라마가 있는 반면, 인간의 양면성과 같은 인간의 속성에 대해 생각하게 하면서 드라마 시장에 충격파를 던지는 드라마도 있다. 물론 ‘황금빛내인생’은 후자가 될 것이다. ‘황금빛 내인생‘은 내용과 형식면에서 주말드라마의 전형을 따르고 있지 않다. 어떨 때는 미니시리즈 같기도 하다. 주말극 스타일도 섞여 있다. 보통 드라마들은 주인공이 산에 가서 약을 먹으면 시즌1은 끝났다. 그리고 이야기를 엿가락처럼 늘린다. ‘황금빛내인생’은 그렇지 않다. 사건을 던지고 그후 풀어나가는 방법을 보면 왜 이 드라마가 강력한 몰입감을 선사하는지 짐작이 될만하다.
 뉴스1 취재 결과 서현진은 최근 몸 담고 있던 점프엔터테인먼트를 나오기로 결정했다. 서현진의 거취를 두고 꾸준히 'FA설'이 흘러나왔지만, 그동안 소속사 측은 '사실무근'이라고 밝힌 바 있다. 소속사와 서현진은 논의 끝에 재계약을 않기로 결정, 현재 출연 중인 SBS '사랑의 온도'까지만 매니지먼트를 진행한다. 2001년 그룹 밀크로 데뷔한 서현진은 팀이 해체한 이후 배우로 전향했다. '불의 여신 정이' '제왕의 딸 수백향' 등을 통해 연기력을 다진 그는 tvN '식샤를 합시다'에 이어 '또 오해영'으로 폭발적인 인기를 끌었다. 이어 SBS '낭만닥터 김사부'로 주연작을 연속 히트시켰고 제53회 백상예술대상 TV부문 여자 최우수상을 수상하며 배우 커리어 정점을 찍었다. 현재 방송 중인 SBS '사랑의 온도'도 큰 사랑을 받고 있다. '믿고 보는 배우'로 불리며 흥행력을 입증한 만큼, 많은 소속사들이 서현진에게 러브콜을 보내고 있는 상황이다.
스페인 마드리드로 신혼여행을 떠난 부부 송혜교, 송중기가 17일 오후 인천국제공항을 통해 입국했다.
 주진우가 이승환이 여자를 만나지 못하는 이유를 폭로했다. 11월 16일 방송된 tvN '인생술집'에는 가수 이승환과 기자 주진우가 게스트로 출연했다. 이날 주진우는 이승환이 공연을 하며 겪은 일들을 말하자 "이 형은 자신이 세워놓은 기준이 크고 반듯하다. 거기 맞춰서 살려고 하니 여자를 못 만난다"고 폭로했다. 그리곤 "이상형 같은 사람을 처음 만났는데, 그런 사람한테 정치 얘기를 물어본다. 성향이 좀 안 맞으면 다른데 쳐다본다"고 말해 웃음을 안겼다. 이에 이승환은 "아니 진짜로"라고 소리친 뒤 "내가 마음이 있는데 'XX당' 좋아해. 그럼 내가 어떻게 사귀어. 말도 안 되지"라고 말해 폭소를 자아냈다. 이에 유세윤과 신동엽은 "사랑은 할 수 있죠", "가볍게 만나면 안 돼."라고 말했지만, 이승환은 장어를 먹으며 "아이고 의미없다"고 말해 또 웃음을 줬다.
 한류스타답게 그들의 일거수일투족이 화제를 일으키는 중. KBS 2TV 드라마 ‘태양의 후예’에서 만나 결혼에 골인한 송중기와 송혜교는 지난 7월 깜짝 결혼 발표로 모두를 놀라게 했다. 결혼 발표를 한 3개월 후인 10월 31일, 이들은 서울 신라호텔 영빈관에서 결혼식을 치르며 부부가 됐다.  그야말로 글로벌 스타들의 만남이다. 두 사람의 결혼에 한국뿐 아니라 해외에서도 뜨거운 관심을 보냈다. 이광수, 박보검, 유아인 등 스타 하객부터 결혼식 풍경까지 ‘송송커플’ 결혼식에 대한 소식은 작은 것까지 화제가 됐다.  이 때문에 뜻하지 않은 진통도 겪었다. 한 중국 매체에서 웨이보를 통해 비공개로 치러진 이들의 결혼식을 생중계해 비난을 샀다. 송중기, 송혜교 커플을 축하하기 위해 한국에 온 중국 스타 장쯔이는 그의 남편이 해당 매체에 관계됐다는 이유로 ‘스파이’라는 오해를 사 곤욕을 치렀다. 또한 중국 매체가 띄운 드론이 문제가 돼 형사입건까지 됐다는 오보가 나오기도 했다. 결혼식을 끝낸 두 사람의 첫 외출은 달콤한 강남 데이트였다. 두 사람은 결혼식을 끝내자마자 송혜교의 단골 곱창집을 방문해 식사를 했다고. 이들은 결혼식 이틀 후인 2일, 유럽으로 신혼여행을 떠났다. 신혼여행지는 스페인 마드리드로 알려졌다.  신혼여행을 떠난 송혜교는 3일 직접 자신의 인스타그램을 통해 감사 인사를 남기기도 했다. 그는 “많은 이해와 관심과 사랑으로 축복해주셔서 진심으로 감사드립니다”고 말하며 축하해준 이들에 대한 고마움을 드러냈다. 또한 신혼여행지에서 송중기가 찍어준 듯한 인증샷을 게재해 달콤한 신혼 모드를 자랑하기도 했다. SNS에는 송중기와 송혜교가 세비야에서 마차를 타며 즐거운 한때를 보냈다는 목격담 등이 솔솔 흘러나왔다. 이들은 자신들을 알아보고 축하를 건네는 사람들에게 감사 인사를 전하기도 했다고. 송혜교는 8일 근사한 일몰이 담긴 사진을 올리며 신혼여행의 흔적을 남기기도 했다. 이후 12일 송중기의 본가를 방문하기 위해 귀국할 것이란 소식이 전해졌지만, 송중기와 송혜교는 오늘 인천공항을 통해 입국해 눈길을 모았다. 송중기의 소속사 측은 신혼여행 이후 이들의 행방이나 거취에 대해서는 언급하지 않기로 했다고.  그야말로 결혼부터 신혼여행을 끝낸 후 입국하기까지 뜨거운 17일이었다. 송중기와 송혜교는 이제 일상으로 컴백, ‘열일’ 행보를 위한 준비를 마친다. 송중기의 결혼 후 첫 일정으로 Mnet ‘2017 MAMA’ 홍콩 무대에 서는 것으로 알려져 많은 이들의 눈길을 사로잡는다.
 슈퍼주니어 강인이 그룹 활동에 또 한 번 찬물을 끼얹었다. 약 2년 2개월 만에 의기투합한 멤버들에게 명백한 민폐를 끼쳤다. 이특의 “2019년에 완전체로 찾아 뵙고 싶다”는 간절한 바람이 퇴색되게 만들었다. 서울 강남경찰서는 17일 오전 4시 30분경 서울의 한 주점에서 강인이 술에 취해 여자친구를 폭행하고 있다는 신고를 받고 출동했다. 다만 강인의 여자친구라고 주장하는 피해자가 처벌을 원치 않아 정식 입건은 하지 않고 훈방 조치했다. 폭행은 반의사불벌죄로 피해자가 처벌을 원하지 않으면 처벌할 수 없다. 강인은 이미 지난 2009년 음주운전 뺑소니 사고로 벌금 800만원에 약식 기소됐으며, 지난해 5월에도 음주운전을 하다 가로등을 들이받고 도주했다. 술집에서 일반인을 폭행한 혐의로 불구속 입건된 전적도 있다. 술로 인한 문제가 한 두 번이 아니었던 것. 이 같은 강인의 폭행 논란은 현재 그가 몸담은 그룹인 슈퍼주니어가 활동 중이라는 점에서 더욱 눈살을 찌푸리게 한다. 앞서 강인은 결혼으로 인해 팬들에게 보이컷 선언을 받은 성민과 함께 이번 활동에 불참하기로 밝혔다. 군복무 중인 려욱과 규현까지 포함해 슈퍼주니어는 이번 활동을 7인조 반전체로 소화하려 했다. 여기에 악재가 겹쳤다. 최시원이 기르던 프렌치불독이 유명 식당 한일관 대표의 다리를 물어 결국 패혈증으로 사망에 이르도록 한 것. 최시원 측에서는 직접적인 원인이 아닐 수 있다는 가능성을 언급했지만 도의적인 책임에 따라 이번 앨범 활동에는 참여하지 않기로 결정했다. 또한 김희철 역시 부상 후유증으로 인해 정상적인 활동을 못하는 상태. 그럼에도 슈퍼주니어는 굴하지 않았다. 지난 2005년 데뷔한 이래로 숱한 사건을 겪을 때마다 그랬듯이, 당당하고 자신감 있는 태도로 팬들을 찾았다. 정규 8집 ‘플레이’를 발표하며 본격적인 활동에 나섰다. JTBC ‘아는형님’ MBC에브리원 ‘주간아이돌’에서 12년차 아이돌의 내공을 과시했으며 지난 15일에는 ‘2017 Asia Artist Awards’ 베스트 레전드상도 수상했다. 이날 슈퍼주니어 멤버 중 이특, 희철, 은혁, 동해, 신동, 예성만이 ‘AAA’ 무대에 올랐다. 이특은 수상소감을 전하며 “사실 저희가 처음 데뷔했을 때보다 무대가 많이 허전하다. 이 자리에 없는 멤버들이 다시 돌아오는 그날까지 여러분들 조금만 더 기다려주시고 2019년에 슈퍼주니어 완전체로 인사드리도록 하겠다”고 멤버들에 대한 변치 않은 애정까지 드러냈다. 뭉클한 수상소감이 전해진 지 불과 이틀 만에 강인이 찬물을 끼얹었다. 이특이 약속한 2019년은 모든 멤버들이 국방의 의무를 마치고 한데 모이는 시기. 그러나 외부적인 요인과 관계없이 강인은 스스로의 의지로 이를 어그러뜨렸다. 아직 그룹에서 탈퇴하지 않은 만큼, 강인의 소속은 슈퍼주니어다. 이미 여러 차례 사고를 치면서 비난을 받은 강인은 여전히 슈퍼주니어에 남아 다른 이들의 이름에도 먹칠을 하고 있다. 강인에게 묻고 싶다. 정말 멤버들에게 미안하지 않은지.
9㎒) 대표 시사 프로그램 '시선집중'의 새 진행자로 나선다. MBC 라디오국 관계자는 17일 "변창립 아나운서가 최근 하차한 신동호 아나운서 국장의 뒤를 이어 오는 20일부터 '시선집중'의 진행을 임시로 맡는다"고 밝혔다. 이 관계자는 "변 아나운서는 부당 전보로 아나운서국을 떠나기 전까지 라디오 DJ를 오래 해왔다"며 "'시선집중'을 장기적으로 진행할 관계자를 물색하는 동안 잘 맡아줄 것으로 기대한다"고 덧붙였다. MBC 대주주인 방송문화진흥회 이사회와 MBC 주주총회는 지난 13일 김장겸 사장에 대한 해임안을 가결했고, 전국언론노동조합 MBC본부는 15일 총파업을 중단했다. 이에 따라 전보 조치됐던 변창립 아나운서 등 아나운서 11명도 제자리로 돌아오게 됐다.
 국세청으로부터 탈세 혐의로 검찰에 고발된 연예인은 인순이가 처음이다. 국세청 등에 따르면 분당세무서는 2005년부터 소득을 수년간 현금 또는 차명계좌로 받아 수십억원의 세금을 탈루한 혐의로 올해 초 인순이를 검찰에 고발했다. 앞서 분당세무서는 인순이의 소득에 대한 세무조사를 벌인 결과 수억원을 탈루한 혐의가 확인돼 지난해 말 추징금을 부과했다. 그러자 인순이는 소득 일부는 과소 신고하지 않았다며 분당세무서에 이의 제기를 했다. 분당세무서는 인순이의 이의 제기를 받아들여 세금 포탈 부분을 재조사한 결과, 새로운 탈루 혐의가 드러나자 검찰에 고발했다. 지금까지 알려진 인순이의 탈루액은 60억원이 넘는다. 관계자에 따르면, 분당세무서의 고발내용 등을 토대로 인순이의 세금 납부 현황 등을 분석했으나 조세범 처벌법 공소시효 7년이 지나 '공소권없음' 처분을 내렸다. 혐의는 있으나 공소시효가 지나 처벌은 피한 셈이다. 분당세무서는 새롭게 드러난 인순이의 탈루액까지 빠짐없이 추징한다는 방침이다. 한편, 인순이 측과 연락이 닿지 아직 공식 입장은 확인할 수 없었다. 인순이는 현재 2018 평창 동계올림픽대회 홍보대사로 활동 중이다.
 그룹 슈퍼주니어 멤버 강인의 잇단 구설수에 팬들도 등을 돌렸다. 17일 오전 한 매체는 "서울 강남경찰서는 17일 오전 4시 30분께 강남구 일대의 한 주점에서 '강인이 여자친구를 폭행하고 있다'는 신고를 받고 출동했다"고 전했다. 이후 폭행 신고가 들어온 곳이 단순 술집이 아닌 논현동 소재의 유흥주점이며 현장에 있던 여성이 여자친구라고는 했지만 정확한 사실은 알 수 없다는 경찰의 증언이 전해지면서 해당 사건은 일파만파 커지고 있다. 이미 앞서 강인은 지난 2009년 9월 16일 주점에서 술을 마시던 중 옆 테이블에 자리한 손님과 폭행 시비가 붙어 입건됐다가 기소유예 처분을 받은 바 있다. 또한 같은 해 10월 15일 리스한 외제 승용차를 몰던 중 정차해있던 택시를 들이받고 도망가는 뺑소니 사건으로 물의를 일으켰다. 뿐만 아니라 전역 후 지난해 5월 24일 음주 후 외제 승용차를 몰고 가던 강인은 강남구 신사동의 한 편의점 앞 가로등을 들이받는 사고를 낸 후 도주한 혐의로 기소됐다. 사고 당시 혈중 알코올 농도가 면허취소 수준을 웃돌았다. 이에 강인은 벌금 700만 원을 선고를 받았다. 이 같은 사건들로 자숙 중이던 강인은 또 한 번 구설수에 휘말리면서 팬들 마저 등을 돌리기 시작했다. 슈퍼주니어 팬들은 17일 팬카페와 갤러리 등에 퇴출 요구 글을 게재하고 있다. 팬들은 자숙하지 않고 연이은 논란을 만들어내는 멤버 때문에 팀을 응원할 수 없는 지경이라며 퇴출을 요구하고 있다. 자진 탈퇴를 하지 않을 시 강인 방출 서명 운동에 돌입하겠다는 글도 실시간으로 올라오고 있다. 앞서 같은 그룹 멤버 성민도 슈퍼주니어 팬들에게 보이콧을 당한 바 있다. 팬들은 결혼한 성민이 팬을 기만한 행위와 팀을 고려하지 않은 독단적 행동들을 지켜볼 수 없다며 보이콧 선언을 하며 논란이 되어 슈퍼주니어 활동을 잠시 중단했다. 성민에 이어 강인까지 팬들이 등을 돌리면서 여론은 악화되고 있는 상황이다.
 17일 새벽 방송된 케이블채널 tvN '인생 술집'에서는 가수 이승환, 기자 주진우가 출연했다. 이날 신동엽은 패널들에 "오늘의 손님은 가수 이승환과 기자 주진우다"라며 "주진우 기자 아냐"라고 물었다. 이에 김희철은 "'나는 꼼수다' 그분"이라고 답했고, 신동엽은 "그거 본 적 있냐"라고 물었다. 그러자 김희철은 "오늘 회사에서 입 닥치고 있으라고 했다. 괜히 말실수해서 트집 잡히지 말고"라고 고백해 웃음을 자아냈다. 또 유세윤은 "지인들이 참관이라도 하고 싶다고 하더라"라고 전했고, 신동엽은 "팬이 많다. 탐사 전문 기자다. 하나를 깊게 파고들어 끝까지 가는 사람이다"라고 말했다.
K. 롤링이 집필한 영화 '신비한 동물사전' 속편 '신비한 동물사전2-그린델왈드의 범죄' 캐릭터가 첫 공개됐다. 16일 '신비한 동물사전2'의 배우 캐릭터가 베일을 벗었다. 속편의 첫 공식 사진은 '해리포터' 시리즈처럼 움직이는 사진으로 제공됐다. 사진에는 기존 주인공인 에디 레드메인, 에즈라 밀러, 댄 포글러, 그리고 1편 후반부에 깜짝 등장한 조니 뎁이 전편에 이어 모습을 드러냈다. 그리고 가장 눈에 띄는 새 인물은 주드 로와 수현. 주드 로는 '신비한 동물사전2'에서 젊은 시절의 덤블도어를 연기한다. 덤블도어는 '해리포터' 시리즈의 배경이 된 호그와트 마법학교의 교장으로, 이 세계관에서 가장 중요한 캐릭터 중 하나다. 수현은 피의 저주로 짐승이 될 운명에 처한 말레딕투스를 연기한다. 사진 속 에즈라 밀러에게 기대 치명적이면서도 어두운 분위기를 발산하고 있다.  '해리 포터' 세계관을 토대로 1920년대 미국 뉴욕을 배경으로 호그와트 후플푸프 출신의 마법 동물학자인 뉴트 스캐맨더의 뉴욕 모험을 그린 영화 '신비한 동물사전'은 지난해 11월 개봉해 흥행몰이에 성공했다. '신비한 동물사전2'는 내년 11월 개봉 예정이다.
 허영란과 김기환 부부는 지난 16일 방송된 SBS ‘자기야-백년손님’에 깜짝 등장했다. 두 사람의 출연은 시청자에 많은 관심을 모았고, 이날 ‘백년손님’ 최고의 1분까지 장식했을 정도. 허영란은 17일 오후 TV리포트와의 전화 인터뷰에서 “지난 7월 대전에 커피숍을 오픈했다. 남편과 둘이 가게를 운영하다 보니 정신없이 하루가 간다”라며 “‘백년손님’ 방송 이후 가게에 온 손님들도 ‘방송 잘 봤다’며 인사해주더라. 이런 반응에 놀라울 정도”라고 밝혔다. 이어 허영란은 “가게가 자리 잡는 동안은 여러 프로그램 출연 제안도 다 거절해야 했다. 꾸준히 출연 제안을 해 준 ‘백년손님’ 팀에 죄송해 이번에야 출연하게 된 것”이라며 “‘남편과 추억을 만들어보자’는 생각으로 출연했다. 반응이 나쁘지 않아서 다행이고, 고맙고, 감사하다”며 웃었다. 허영란의 남편은 연극배우 김기환. ‘백년손님’에 등장한 김기환은 장발의 머리, 가수 이상순을 닮은 외모로 ‘대전의 이상순’이라는 별명을 얻었다. 그러나 방송 이후 일부 네티즌들은 “허영란이 아깝다”는 반응을 보이기도. 이에 대해 그는 “우리 신랑이 ‘못생겼다’는 댓글들을 봤다. 그런데 우리 남편은 ‘볼매’다. 성실한 남자고, 실물이 훨씬 났다”라며 “매력이 많은 남자와 만나 결혼했고, 결혼에 축하도 많이 받았다. 지금은 함께 행복한 결혼 생활을 하고 있다”며 애정을 듬뿍 드러냈다. 지난 6월 종영한 드라마 ‘아임쏘리 강남구’ 이후 가게 운영에 매진하고 있는 허영란. 그는 “나는 연기자고, 연기는 내 본업”이라며 “좋은 드라마로 하루빨리 시청자들께 인사드리고 싶다”고 활동 계획을 전했다. 마지막으로 허영란은 “다음 주에도 ‘백년손님’ 출연분이 계속된다. 예쁘게 봐 주시길 바란다”고 인사했다.
 "더 이상 슈퍼주니어 이름에 먹칠하지마" 강인의 잇따른 사건 사고 소식에 슈퍼주니어 팬들이 뿔났다. 슈퍼주니어 팬들은 17일 팬카페와 갤러리에 "강인을 슈주 멤버로 인정하지도 지지하지도 않는다", "스스로 탈퇴가 답", "하다하다 여자까지 폭행하는 멤버가 포함된 팀을 응원할 수 없다" 등의 글을 잇따라 게재하고 있다. 일각에서는 강인의 '자진 탈퇴' 내지는 '강제 방출'을 요구하고 있다. 팬들은 "더이상 강인의 사건 사고 앞에 슈퍼주니어 이름이 붙는 걸 참을 수 없다"며 "최소한 2016년부터 또 사고를 치지 않았더라도 팀의 위상이 지금처럼은 안됐을 것"이라고 원망하고 있다. 또 다른 팬들은 "화는 나는데 놀랍지 않은 기분을 아느냐"며 "자진 탈퇴 안하면 강인 방출 서명 운동에 돌입하자"고 독려하고 있다. 이날 서울 강남경찰서는 "이날 오전 4시 30분쯤 강남구 신사동의 한 주점에서 '강인이 여자친구를 폭행하고 있다'는 신고를 받고 출동했다"며 "그러나 피해자가 처벌을 원하지 않아 정식 입건은 하지 않고 훈방했다. 피해자는 여자친구라고 주장했다"고 밝혔다. 폭행은 반의사불벌죄로 피해자가 처벌을 원하지 않으면 처벌할 수 없다. 강인은 앞서 2009년부터 세 번의 폭행·음주 뺑소니로 불구속 기소와 벌금형을 받았다. 특히 자숙중이거나 재판이 진행 중인 상황에서 또 다른 사고를 터뜨리는 모습으로 "진심으로 반성하고 있다"는 공식입장을 무색하게 했다.
” 방송인 이창명이 음주운전 혐의에 대한 항소심 무죄 판결에 이 같은 말로 홀가분함을 드러냈다. 이창명은 16일 법원 판결 후 이데일리와 가진 인터뷰에서 “아주 긴 터널을 지나온 느낌”이라며 “내 인생에서 2년 가까운 시간이 없어졌지만 잃어버린 도덕성을 찾았다는 게 중요하다”고 기쁨을 표현했다. 이창명은 지난해 4월 자신의 승용차를 몰고 가다 사고를 낸 뒤 지인에게 현장 정리를 부탁하고 자리를 떠났다가 음주 운전 및 사고 후 미조치 혐의를 받았다. 법원은 항소심에서 1심과 같이 이창명의 음주운전에 대해서는 무죄를 선고했으며 사고 후 미조치 혐의에 대해서만 벌금 500만원을 선고했다. 이창명은 음주운전이라는 무거운 오명에서 벗어나게 됐다. 이창명은 “항소심 판결을 받은 직후에는 눈물이 날 것 같아 어머니께 전화도 못드렸다”고 말했다. 그는 “어제도 어머니께서 전화를 하셨지만 울 것 같아서 못받았다”며 “그랬더니 80세가 되신 분이 어디서 배우셨는지 ‘파이팅’ 이모티콘을 보내셨다”며 웃었다. 어머니의 사랑, 믿음에 대한 감사였다. 이창명은 “그 동안이 나를 돌이켜보는 시간이 됐고 새로운 세상도 알게 됐다”며 “그 덕분에 앞으로 20년은 모든 면에서 나를 내려놓고 살 수 있을 것 같다. 내게 주어진 모든 것들이 다 감사하게 느껴진다”고 밝혔다. 이창명은 면허 취소 후 1년 6개월여가 지난 시점에서 다시 면허를 취득했다. 당초 항소심 무죄 선고 후 면허증을 찾아오겠다는 생각도 했지만 자신이 뭐든 일을 하려면 면허증이 필요했다. 그는 “다시 운전면허를 취득하는 과정에서 교육도 받았다. 새로운 정보도 얻었다”며 “나쁘지 않은 시간이었다”고 말했다. “이제 방송을 다시 해야죠. 제가 하고 싶다고 해서 당장 뭘 할 수 있는 건 아니지만 불러만 주시면 열심히 하겠습니다. 좋은 이미지를 만들어서 시청자들에게 보여드리는 게 방송인의 본분이니까요.
 2017 희망나눔 박싱데이 나눔 행사가 11월 17일 오후 서울 종로구 광화문 광장에서 펼쳐졌다. 이날 박수홍 부모님이 참석했다.
 그룹 방탄소년단이 출근길에 포착됐다. 방탄소년단은 11월 16일 미국 캘리포니아주 유니버셜 스튜디오에서 진행된 '엑스트라' 방송에 출연했다. '엑스트라'는 미국 배우 마리오 로페즈가 진행하는 라디오 쇼. 녹화가 이뤄지는 곳에는 현지 파파라치들이 몰려 팝의 본고장 미국에서도 사랑받고 있는 글로벌 스타 방탄소년단의 위상을 실감케 했다. 지난 9월 새 미니 앨범 LOVE YOURSELF 承 'Her'를 발매, 타이틀곡 'DNA'로 활동하며 국내외 유력 음악 차트 정상을 석권했던 이들은 지난 14일 인천국제공항을 통해 미국 로스앤젤레스로 출국했다. 이후 현지 간판 TV 쇼와 라디오 프로그램 일정을 소화하고 있다. 이미 미국 CBS 채널의 유명 심야 토크쇼 ‘제임스 코든의 더 레이트 레이트 쇼', ABC 간판 토크쇼 '지미 키멜 라이브' 녹화를 마쳤고, 오는 21일 NBC 간판 프로그램 ‘엘렌 드제너러스 쇼' 녹화에 참여한다. 지난 5월 '빌보드 뮤직 어워드' 참석에 이어 오는 19일 오후에는 '빌보드 뮤직 어워드'와 함께 미국 3대 음악 시상식으로 꼽히는 '2017 아메리칸 뮤직 어워드'에 참석한다. 퍼포머 자격으로 공식 초청받은 방탄소년단은 'DNA' 라이브 퍼포먼스를 선보여 다시 한 번 세계 음악 팬들을 사로잡을 예정이다.
 tvN 예능프로그램 '윤식당' 두 번째 시즌을 통해서다. 17일 tvN 관계자에 따르면, 이들은 다음 주에 스페인으로 출국한다. 제작진이 물색한 장소에 작은 식당을 차리고, 현지인은 물론 관광객에게 한식을 내놓는다. 타지에서 한데 어우러지는 모습은 현재 방송 중인 '알아두면 쓸데없는 신비한 잡학사전2'의 뒤를 이어 내년 1월께 전파를 탄다. 인도네시아 길리 트라왕안을 무대로 한 첫 번째 시즌은 지난 3월부터 5월까지 방송돼 최고 시청률 14.1%를 기록했다. 당시 아르바이트생으로 출연한 배우 신구는 해외 공연으로 합류가 불발됐다.
 결혼예찬론을 펼만 했다. 17일 방송된 SBS ‘자기야-백년손님’에선 허영란의 후포리 여행기가 공개됐다.  후포리 입성 후 허영란이 이춘자 여사를 향해 “허영란을 아시나. 나다”라고 외치면 그 남편 역시 “나는 그 남편이다”라며 해맑은 모습을 보였다. 그런 허영란의 모습에 김환 아나운서는 “허영란이 저렇게 밝았던가. 전에 방송에 나왔을 땐 저렇게 밝지 않았던 것 같다. 남편 만나고 확 바뀌었다”라며 놀라워했다.  이국적인 매력을 뽐낸 허영란의 남편에 대해선 ‘이상순 닮은꼴’이란 평이 이어졌다. 이 여사는 “머리도 장발이고 옷도 인민군 같아서 무섭다. 인도네시아 사람보다도 피부가 검은 것 같다”라고 말했다. 이에 허영란은 “어디 여행가도 동남아 사람인 줄 안다”라고 너스레를 떨었다. 이날 허영란은 싹싹하고 애교 많은 성격으로 이 여사와 출연자들을 사로잡았다. 첫 밭일, 이 여사의 호통엔 “여보, 나 욕먹고 있어”라고 애교를 부렸다. 이어 허영란이 지렁이를 발견하고 기겁하면, 그의 남편은 단걸음에 달려오는 것으로 애정을 뽐냈다.  자연히 이어진 것이 허영란의 결혼예찬론. 이에 이 여사는 “60년 지나봐라. 몸에서 사리가 나온다”라는 발언으로 웃음을 자아냈다.  일과를 마친 후에는 푸짐한 홍 게 밥상을 대접받았다. 이들 부부는 서로 게살을 발라주며 애정을 나누는 모습.  허영란의 남편은 첫 예능임에도 남 서방과 합을 맞추고 몸개그까지 선보이는 것으로 남다른 예능감을 뽐냈다. 이에 뿌듯해하는 허영란의 모습이 행복한 부부의 일상을 엿보게 했다.
랭킹쇼 1,2,3 샘 해밍턴 사유리 샘 오취리 '랭킹쇼 1,2,3' 샘 해밍턴이 한국인 나이에 대해 언급했다. 17일 저녁 방송된 MBC 예능프로그램 '랭킹쇼 1,2,3'에서는 '외국인 나이순으로 줄을 세워라'를 주제로 진행됐다. 이날 외국인 추리단으로는 샘 해밍턴, 샘 오취리, 사유리가 출연했다. 샘 해밍턴은 "한국인 나이를 잘 맞히는 편이냐."는 물음에 "생김새보다 다섯 살 줄여 말하면 대부분 맞다"고 말했다. "대부분 맞냐. 대부분 좋아하냐."는 질문이 이어지자 샘 오취리는 "좋아한다"고 대신 답했다. 이에 MC 김성주는 "그 얘기는 외국인 눈에 한국 사람 눈이 조금 나이 들어보인다."라고 장난을 쳤고 샘 해밍턴은 당황하면서 "그건 아니고 대부분 동안이라 훨씬 젊어보여서 맞히기 힘들다"고 해명했다. 사유리는 "난 정확히 나이를 알 수 있다. 냄새로 안다"고 해 출연진의 의아함을 자아냈다. 그는 홍진호의 냄새를 맡은 뒤 "35세다. 35세의 냄새가 난다"고 했다. 홍진호의 실제 나이는 36살이었다. 샘 오취리는 "사기꾼"이라며 믿지 않았다. 그러나 사유리는 샘 오취리의 나이 28살을 맞춰 눈길을 끌었다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 17일 방송된 Mnet '더 마스터'의 제2장에서는 '사랑'이라는 주제로 경연이 펼쳐졌다. 이승환은 '내게만 일어나는 일'을 선곡했다. 그는 자신이 생각하는 '사랑'에 대해 "사랑은 영원하다는 생각이 있었는데. 그게 나한테 유독 아닐 거라는 불안감이 있었다"고 고백했다. 특히 이승환은 "한 번에 사랑에 빠지고 이별하면 남들보다 아픔을 더 느낀다. 6개월 벅찰 수 있다면, 6년을 아플 수 있다"면서 "사랑이라면 지금이라도 모든 것을 포기할 각오가 돼있다"고 전해 눈길을 끌었다. '더 마스터'는 각 장르를 대표하는 음악인들이 최고의 공연을 통해 감동의 무대를 선보이는 음악 예능 프로그램.
‘멀리서도’ 스페인 마드리드로 신혼여행을 떠난 부부 송혜교, 송중기가 17일 오후 인천국제공항을 통해 입국했다.
tvN '인생술집' 이승환X주진우 편, 거침없는 입담이 폭발 주진우 기자 "트럭돌진·총기저격·도청, 정권교체 이후 벗어나" '인생술집' 주진우, 기자 중에서 가장 비싼 몸값 수준 '한 때 170억' 주진우 기자에 대한 시청자들의 관심이 뜨겁다. 지난 16일 밤 12시 20분 방송된 tvN '인생술집'에는 가수 이승환과 주진우 기자가 출연, 그간 어디서도 들을 수 없었던 이야기들을 공개했기 때문. 주진우는 이 때문에 방송 직후 주요 포털 실검에 등극했다. 먼저 이승환은 만화가 강풀을 통해 주진우와 친해졌다고 밝힌다. 이승환은 강풀과 둘 만의 식사가 어색해 누군가를 부르자고 했고, 강풀의 초청에 응해 온 사람이 바로 주진우였던 것. 주진우는 어릴 적 꿈이 DJ였을 정도로 음악을 좋아하는 등 이승환과 서로 통하는 점이 많아 깊은 친분을 유지하게 되었다고 말했다. 특히 주진우는 생생한 취재 이야기와 후일담, 그리고 취재를 계속 하는 이유를 허심탄회하게 밝혀 눈길을 끌었다. 이승환은 주진우에 대해 “성역처럼 못 건드리는 분야가 있다. 전직 대통령도 못 건드리는 분야이고 대기업, 종교도 그런데 기자 정신으로 다 파헤치는 우리나라 유일한 기자다”라고 밝혔다. 이에 주진우는 “다른 기자들이 안하고 있어서 쓰는 것 뿐이다”라며 겸손해 했다. 주진우는 변함없는 권력의 모순과 비리에 대한 취재로 인해 급기야 미행을 당한 일화도 털어놨다. 주진우는 “미행을 당하는 느낌이 있으면 일부러 집에 안 들어가고 숙소를 잡아서 쓰고 들어간다”라며 여러 군데 숙소를 잡고 생활했음을 알린 뒤 “나만 알고 있는 집인데도 불구하고 들어가 봤더니 책장이 옮겨져 있고 창문이 열려 있기도 했다”고 말해 특정 세력이 주진우에 대한 불법 행위를 자행했음을 시사했다. 이어 주진우는 “사실 무서운 일을 많이 당했다”면서 취재중 당한 미행과 덤프트럭 돌진 사건, 차량 총기 저격 사건, 누군가 집에 침입한 사건 등에 대해 언급했다. 주진우는 "제 차에 총알 구멍이 나있기도 했고, 덤프트럭이 나를 아찔하게 받을 뻔 한 적도 있다"고 말해 영화보다 더 아찔한 취재환경을 공개했다. 주진우는 그러나 "외면할 수가 없다"라고 밝혔다. 주진우는 특히 “교통사고를 당할 뻔 한 날, 승환 형님에게 전화를 했더니 선뜻 자신의 고급 지프 차와 내 차를 바꿔줬다”고 말해 감동을 선사했다. "정권이 바뀐 지금 좀 달라졌냐"라는 신동엽의 질문에 주진우는 "미행과 도청에서 조금 벗어났다. 사실 '인생술집'에 온 것 자체가 우리한테는 '시대가 바뀌었구나'라는 생각이 든다"라고 답했다. 한편 MC 김희철은 주진우 기자에게 "소송이 엄청 많이 걸려 있는데 현상금이 어느 정도냐"고 물었고 주진우는 "2002년부터 기자 중 최고의 몸값. 한 때는 170억원까지 갔다"며 "한 종교 단체에서 소송해서 그렇게 됐다"라고 털어놨다. 주진우는 이어 "지금은 많이 없어지고 현재 30~40억원이 남아 있다"고 덧붙여 눈길을 끌었다.
 그들의 일거수일투족이 화제를 일으키는 것은 이들이 한류 톱스타라는 것을 다시금 보여주는 것이다. 물론 이들에 대한 관심은 자연스러운 것이나 그 과정에서 오보들이 존재했다. 해프닝으로 그칠 수 있는 문제이기도 하지만, 반면 한국과 중국 등 아시아 매체가 왕성히 서로의 기사들을 참고하고 유포한다는 점에서는 확실히 경각심을 가져야만 할 부분이기도 하다.  결혼식이 끝나고 얼마 후 홍콩의 오우삼 감독이 송중기 송혜교 부부를 위해 금팔찌를 결혼선물로 전달해 화제를 모았다고 국내 보도됐다. 대만의 연예 매체인 ET투데이는 "금팔찌는 오우삼 감독이 우정을 보여주는 선물"이라고 보도한 것이 발단이 된 것으로 보인다. '영웅본색'을 연출한 홍콩의 오우삼 감독은 송혜교와 2014년 영화 ‘'태평륜'에서 호흡을 맞췄기에 설득력 있는 기사였고, 이어 많이 보도들이 확인없이 이어졌다. 하지만 이 팔찌 선물의 주인공은 왕가위 감독인 것으로 추후 드러났다. 신혼부부에게 팔찌를 선물하는 것은 부부의 영원한 사랑과 결혼생활의 행복을 바란다는 의미를 담고 있다. 왕가위 감독이 오우삼 감독으로 잘못 알려진 배경에는 팬들의 댓글 반응으로 추측한 것이 확인없이 기사화된 것이란 전언이다. 또 부부가 스페인으로 신혼여행을 떠났을 때는 일각에서 오는 12일 허니문을 마치고 귀국한다고 전했다. 12일 귀국과 동시에 며느리 송혜교는 대전으로 향한다고 덧붙였다. 소속사 관계자가 "신혼여행은 두 사람이 직접 계획한 것으로 일정은 알지 못한다"고 밝혔지만 12일 귀국설은 사실인것처럼 힘을 받았다. 하지만 부부는 12일 귀국하지 않았고 17일 신혼여행을 마치고 돌아왔다. 결과적으로 잘못된 정보였던 셈이다. 그런가하면 결혼식 당일에는 결혼식 영상을 찍어 생중계한 중국 한 매체가 위법으로 형사입건됐다는 소식이 전해져 비난이 잇따랐는데, 경찰 측은 이는 전혀 사실과 다르다고 밝혔던 바다. 당시 경찰 관계자는 “장충동 상공에 드론을 띄운 사람이 서에 온 것은 맞다. 하지만 그 사람은 송송커플 결혼식을 찍은 게 아니라 장충단공원에서 드론을 띄웠고, 찍힌 게 아무 것도 없었다. 해당 사안은 항공법 준수사항 위반으로 과태료 처리 됐다. 형사입건 사항은 아무 것도 없다. 중국 사람도 아니고 베트남 사람이었다. 아무래도 중국 한 매체가 부부의 결혼식을 생중계로 방영한 바람에 말이 와전된 것 같다"라고 설명했다. 가볍게 넘길 수도 있는 문제이지만 사안에 따라 심각해질 수도 있는 부분이다. 한편 송중기와 송혜교는 지난 달 31일 오후 서울 중구 장충동에 위치한 신라호텔 영빈관에서 결혼식을 올렸다.
 시청자들의 호기심이 최고조에 달했던 개그우먼 박나래와 충재 씨의 뒷이야기도 모두 공개됐다. 17일 '나 혼자 산다'가 방송을 재개했다. 지난 9월 1일 이후 11주 만의 방송 재개다. 그동안 MBC노조 총파업 여파로 '나 혼자 산다' 등 MBC예능이 모두 결방됐는데, 최근 파업이 종료됨에 따라 방송이 본격적으로 재개되기 시작한 것이다. 방송인 전현무, 박나래, 모델 한혜진, 배우 이시언, 만화가 기안84 등 멤버들은 이날 오프닝에서 "정말 반갑습니다"라고 인사하며 등장해 "이게 꿈이냐. 올해 안에 못 보는 줄 알았다"는 소감을 밝혔다. 지난 방송에서 뒷이야기가 끊겼던 소위 '부산 얼간이들'의 서울 나들이 편도 공개됐다. 예상 외로 사람이 드문 한강을 찾은 이들은 라면과 족발을 먹으며 여유를 만끽했고, 63빌딩도 찾았으며, 이시언의 집에서 직접 요리를 만들어 먹으며 서울 나들이를 즐겼다. 이시언은 "큰 나무 같은 친구들"이라며 "힘들 때 많이 의지했던 것 같다"며 친구들에게 고마워했다. 기안84와 전현무는 패션 라이벌 매치를 벌였다. 사실 두 사람을 제외하면 다들 큰 관심이 없었지만, 결과는 기안84의 압승이었다. 전현무는 좌절감에 빠졌고, 기안84는 "옷을 왜 이렇게 못 입어"라고 지적해 전현무에게 굴욕을 안겼다. 시청자들이 기다리던 박나래와 충재 씨의 뒷이야기도 드디어 방송됐다. 영상 공개 전 박나래는 멤버들에게 "많은 분들이 물어본다. 그 뒤로 어떻게 되냐고"라며 "한 가지 확실하게 얘기할 수 있는 건 충재 씨랑 개인적으로 연락하고 지낸다"고 깜짝 고백해 호기심을 거듭 자극했다. 영상에선 박나래와 충재 씨 그리고 기안84까지 세 사람이 어울려 맛있게 식사를 하고, 심리테스트에 이어 그림을 남기는 모습 등 알콩달콩한 추억들이 담겼다. 특히 기안84가 박나래의 얼굴을 그리다 대뜸 "너 예쁘다"고 고백하는 반전 장면이 나와 모두를 놀라게 했다. 게다가 기안84는 촬영 소감으로 "둘이 어울리는 건 제가 잘 모르겠고 사람 인연 모르는 거니까 나래가 좋은 남자 만나서 행복했으면 좋겠다"는 의미심장한 말을 해 여러 추측을 낳았다.
 ‘아는형님’ 성동일 “‘응답’ 개딸들 친딸이면 건물주 됐을 것” 배우 성동일이 드라마 ‘응답하라’ 시리즈의 개딸을 맡았던 배우들에 대한 애정을 드러냈다. 18일 방송되는 JTBC ‘아는 형님’에는 배우 성동일과 가수 구하라가 전학생으로 출연한다. 제작진에 따르면 두 사람은 선뜻 예상이 되지 않는 조합임에도, 예상외의 호흡을 선보였다. 또 오랜만에 예능 나들이에도 노련한 입담으로 웃음을 안겼다. 이날 근황에 대해 이야기하던 중, 성동일의 드라마 ‘응답하라’ 시리즈가 언급되었다. 성동일은 자신의 딸로 등장했던 정은지, 고아라, 혜리가 모두 친딸이었다면 강남에 빌딩 한 채는 샀을 것이라며 농담을 던졌다. 이어서 “각 시리즈의 딸들 모두 작품 이후로 더 승승장구하게 됐다. 세 딸들 모두 심성도 착하다”며, 아버지로서 기쁜 마음과 애정을 드러내 훈훈함을 안겼다. 성동일과 구하라가 함께하는 형님학교는 18일 ‘아는 형님’에서 확인할 수 있다.
  17일 방송된 MBC '랭킹쇼 1,2,3'에서 '외국인, 나이순으로 줄을 세워라'의 미션이 주어졌다.  5명의 외국인이 등장했다. 인도네시아 여배우, 터키 뮤지션, 미국 소울가이, 이라크 케밥맨, 키르기스스탄 모델이 출연했다.  MC 김성주가 연예인 추리단에게 "나이가 가장 많은 사람은 39살"이라는 힌트를 줬다. 인도네시아 여배우는 "드라마나 영화에 꾸준히 활동하고 있다"고 밝혔다. '디어 마이 프렌즈'에서 고현정 삼촌의 여자친구 역할로 나왔다고 설명했다. '용팔이' '병원선'에도 출연했다.  "그 동안 슬픈 역할을 많이 했는데 밝고 활발한 이주여성 역할을 하고 싶다"고 전했다.  추리단은 첫번째 줄세우기에서 최고령 외국인으로 인도네시아 여배우, 최연소로 이라크 케밥맨을 맞췄다.  인도네시아 여배우는 동안 외모이지만 가장 나이가 많았다. "결혼도 하고 귀화도 했다. '김야니'라는 이름으로 활동하고 있다"고 설명했다. 김성주는 "한국 드라마 나온 뒤에 인도네시아에서 인기가 많아졌다고 들었다"고 말했다.  김야니는 "한류열풍으로 인도네시아에서 알아보는 사람이 많아졌다"며 미소를 지었다.
 17일 방송된 KBS2 '고백부부'에서 최반도와 마진주는 스무살 과거에서 사랑을 느꼈다. 10년 전, 학생들과 시비가 붙은 최반도 때문에 경찰서에 가게 된 마진주는 엄마 고은숙의 임종을 지키지 못했다. 이날의 일을 떠올리던 최반도는 마진주를 찾아갔다. 그리고 "나도 너처럼 장모님 보고 싶었다고. 나도 너처럼 장모님 보고싶었다고"라고 흐느꼈다. 이어 최반도는 마진주의 부모와 식사를 했다. 최반도는 고은숙에게서 눈을 떼지 못했다. 마진주는 최반도의 진심을 느꼈다. 이후, 두사람은 서로 털어놓지 못한 속내를 얘기했다. 최반도는 마진주가 필요할 때 항상 없었다는 것을 깨달았다면서 "난 내가 옆에서 항상 지켜줬다고 생각했는데, 이제 너가 불행했다는 말 이해가 된다"고 말했다. 그러자 마진주는 "누가 나 지켜달래. 지켜주는 것이 아니라 그냥 옆에 있어야지"라고 서운했던 점을 털어놓았다. 이어 엄마 때문에 최반도를 원망했다는 사실을 밝히며, "그런데 그런 나한테 넌 왜 그렇게 가볍니. 왜 슬픔이 하찮아지게 왜 맨날 그렇게 가벼웠어. 그때부터야. 우리가 삐걱거린 것"이라고 말했다. 이에 최반도는 "웃게하고 싶었어. 내가 할 수 있는 것이 그것밖에 없다고 생각했어"라고 전했다. 최반도에 대한 오해가 조금은 풀린 마진주. 그는 "우린 이런 얘기 참 빨리도 한다"면서 쓴웃음을 지었다. 최반도와 마진주는 스무살의 과거에서도 서로에 대한 사랑을 느끼고 있었다. 두사람이 부정하고 있을 뿐. 그러한 가운데, 최반도는 자신처럼 마진주의 손에도 반지자국이 선명한 것을 봤다. 최반도는 어렵게 과거 샀던 똑같은 반지를 사서, 마진주를 찾아갔다.  하지만 마진주는 엄마와 있었고, 최반도는 자리를 비워줬다. 그사이, 마진주는 최반도에 대한 사랑을 깨닫고 그를 찾아나섰다. 그러다가 마진주는 교통사고를 당할 상황에 놓이고, 최반도는 그녀를 대신해 차에 치였다. 마진주는 "여보"라고 그를 부르며, 일어나라고 목놓아 울었다. 때마침 그곳에 있던 정남길은 '여보' 발언에 놀라움을 금치 못했다.  마지막회까지 단 한 회만이 남은 가운데, 부부의 운명이 어떻게 될지 귀추가 주목된다.
 장나라와 손호준이 무사히 스무살 여행을 마치고 아이가 있는 집으로 돌아갈 수 있을까. 또 마진주와 반도는 장모 은숙의 죽음에 얽힌 서로의 오해를 풀었지만 이미 시간이 너무 지나 있었다. 그러나 진주가 반도와의 사랑을 깨닫고 반도는 미래로 갈수 있는 반지를 들고 만나려는 순간 교통사고가 나면서 가장 큰 위기가 오고 말았다. 이에 반도가 목숨을 구하고 진주와 무사히 미래로 갈수 있을지 마지막 회에 대한 기대감을 높였다. 그 동안 사소한 오해들이 쌓이고 쌓여서 미움이 되고 그 미움으로 이혼까지 이르렀지만 스므살로의 여행이 깨닫게 한 것은 바로 언제나 사랑했었다는 것이다. 단지 엉켜 있는 마음을 외면하면서 풀지 못했을 뿐이었다. 진주와 반도는 오랜 여행 끝에 서로의 진심과 마주했다. 반도는 진주의 집 앞에서 장모를 위한 포도상자를 들고 "나는 왜 마음처럼 되는 게 하나도 없냐. 한번도 진심이 아니었던 적이 없는데"라며 "나도 너처럼 장모님 보고 싶었다고"라고 오열했다. 이에 함께 눈물짓던 진주의 모습을 발견한 은숙은 애틋한 마음에 식사 자리에 초대했다. 가득 담은 고봉밥, 당연한 듯 생선구이를 찢어 밥 위에 올려주는 모습, 어떤 반찬을 좋아하냐고 묻는 장모 은숙의 모습은 반도의 눈물샘과 함께 시청자의 눈물샘도 폭발시켰다. 과거 결혼허락을 받으러 갔던 날과 설것이 하는 장모에게 몰래 다가가 용돈을 쥐어주던 모습등 과거의 모습들은 아련함을 한층 업시키며 돌아가신 장모님에 대한 그리움을 끓어올렸다. 반도와 진주는 서로가 서로를 바라보는 눈빛이 사랑이었음도 알게 됐다. 반도를 만난 첫사랑 서영은 자신의 공연장에 오지 않았던 반도에게 "나는 맨날 아빠처럼만 보고, 진주 볼때는 하트 뽕뽕이야. 너만 몰라. 그 아이도 모르나."라며 두 사람만 모르는 사랑이 흐르고 있음을 알렸다. 이는 선배 정남길도 마찬가지였다. 박현석에게 봉변을 당할뻔한 진주를 구해줬던 것에 대해 반도가 남길을 찾아가 진심 어린 감사를 전했던 것. 남길은 틈을 주지 않는 진주와 진주의 일에 대신 감사를 전한 반도를 떠올리며 이들의 관계에 대해 의구심을 품었다. 마지막 회를 한 회 앞둔 엔딩은 충격을 선사했다. 진주는 엄마와 산보 중에 만난 취객에게서 남편 반도를 떠올렸다. 그는 "나는 열심히 살았단 말이야. 근데 왜 안되는거야"라며 울부짖고 있던 것. 이에 진주는 반도가 했던 말들을 떠올리며 그동안 반도가 가정을 얼마나 아꼈는지 그리고 자신을 사랑했었는지 깨닫게 됐다. 엉킨 마음의 시작점을 발견한 순간이었다. 이에 진주는 반도에게 전화하고 눈물을 흘리며 반도를 만나러 갔다. 그러나 횡단보도에서 놓친 공을 잡으려는 아이를 향해 자동차가 달려오면서 아이를 구하기 위해 진주가 뛰어들고 다시 진주와 아이를 구하기 위해 반도가 뛰어들면서 순식간에 교통사고가 났다. 이에 진주는 "여보~여보 일어나"라고 반도를 애타게 부르며 안방극장을 오열케 했다. 이제 막 서로의 사랑을 깨달았던 진주-반도가 다시 사랑을 회복할 수 있을지 마지막 회에 대한 기대를 한층 높였다.
 그룹 슈퍼주니어 강인이 폭행 사건으로 구설에 휘말렸다. 올해 데뷔 12주년을 맞은 슈퍼주니어가 활동 중이지만, 자숙 기간에 또 논란을 일으켜 이제는 팬들 마음도 돌아서고 있다. 17일 경찰에 따르면 이날 오전 4시 30분께 강남구 신사동의 한 주점에서 강인이 여자친구를 폭행하고 있다는 신고를 받고 경찰이 출동했다. 피해자는 강인의 처벌을 원치 않다고 뜻을 밝혀 강인은 훈방조치됐다. 이와 관련해 강인 소속사 SJ레이블은 "물의를 일으켜 진심으로 죄송하다. 당시 강인은 술자리에 함께 있던 친구와 다투던 중 오해를 빚어 파출소에서 현장에 오게 됐다"고 설명했다. SJ레이블은 "강인이 상대방에게 사과했고 현장에서 원만히 마무리한 상황이다. 자숙 중인 상태에서 물의를 일으켜 다시 한 번 진심으로 죄송합니다"고 사과했다. 강인은 지난 2009년 일행들과 함께 폭행 사건으로 한차례 불구속 입건된 바 있다. 이에 그치지 않고 2009년과 지난해 음주운전을 해 벌금형을 선고받아 자숙하고 있다. 이번 폭행 사건까지 활동 중 네 차례나 폭행과 음주운전으로 물의를 일으켰다. 슈퍼주니어는 지난 2015년 9월 데뷔 10주년 기념 앨범을 발표한 뒤 멤버들이 입대하면서 팀 활동을 잠시 중단했다. 올해 동해 은혁 최시원이 전역해 2년 만에 정규 8집 앨범 '플레이'를 발표하기로 했다. 하지만 최시원 가족의 반려견이 이웃 주민을 물어 피해자가 사망했다는 소속이 전해지자 논란이 일었고, 최시원은 결국 이번 활동에서 제외됐다. 슈퍼주니어 멤버들이 군 복무 후 활동 재개를 앞두고 만난 뜻밖의 암초였다. 슈퍼주니어는 최시원과 더불어 결혼과 관련해 팬들의 보이콧 움직임이 일었던 성민과 음주운전으로 자숙 중인 강인을 제외한 채 컴백해야 했다. 슈퍼주니어는 팀이 뻐걱 거릴 수 있는 상황에서도 기자간담회 등 공식행사와 예능 프로그램에 출연하면서 활동에 집중하려고 했다. 그러나 강인의 폭행 사건이 이어졌고, 그나마 불씨를 살리던 새 앨범 활동의 힘도 잃게 됐다. 강인은 자기관리 자체를 하지 못했다. 폭행 사건과 음주 운전은 미리 방지할 수 있거나 조금만 신경 쓴다면 생기지 않을 일들이다. 반복적으로 같은 사고가 터지는 건 불가항력적이라고 볼 수 없다. 온전히 자신이 책임져야 하는 몫이다. 성민, 최시원 등으로 가뜩이나 그룹이 어려운 상황에 자숙한다던 강인이 술집에서 폭행에 휘말린 것부터도 비난받아 마땅하다. 네 차례나 계속된 그의 사고와 반복적인 사과는 이제 팬들이 그 진성성을 받아들이기는 어려워 보인다. 강인이 데뷔 때부터 자신의 울타리가 된 슈퍼주니어를 배려하는 마음이 있긴 했던 것일까. 흔들리는 팀을 더 위기로 몰아넣는 그의 모습은 팬들의 용서를 받기에는 너무 멀리 온 듯 보인다.
 18일 방송된 MBN '카트쇼'에서 MC 이소라, 이수근, 서장훈, 이민웅은 빈 마트에서 오프닝을 시작했다. 이들은 MC 자격을 평가받기 위해 장을 봤다. MC들은 각자 성격, 취향대로 장을 봤다. 이후 게스트들이 등장했다. 이번 게스트는 송경아, 한혜연, 이현이. 송경아는 "남편이 바빠서 친정 어머니와 자주 장을 보러 간다. 1~2년 동안은 남편 식사를 매끼 찾아줬다. 그런데 한번 부부싸움을 했다 그 이후로 2년 동안 파업했다"고 털어놨다. 이현이는 "마트 가는 것을 좋아한다. 남편을 일부러 안 데리고 간다. 2~3시간 있을 수 있다. 같이가면 싸우니까 안간다. 진짜 바빠서 못갈 때만 주말에 간다"고 밝혔다. 특히 이현이는 "집들이를 50번 정도 했다. 그때 너무 질려서 결혼한 지 2년 지나고 나서는 아예 놨다. 지금은 아이 밥만 해주고 남편은 회사에서 먹고 온다"고 말해 웃음을 안겼다. 한혜연은 쇼핑 중독임을 밝혔다. 그는 "초등학교 6학년 때 햄버거를 먹으러 이태원에 갔는데 예쁜 옷이 많더라. 그때부터 옷을 직접 골랐다"고 설명했다. 이후 이수근은 한혜연, 이민웅의 열애설을 제기했다. 한혜연은 "해외 촬영을 함께한 적이 있다. 그런데 다 신혼부부, 연인이었다. 그때 제가 기분이 다운됐었는데 민웅이가 손을 잡아줬다. 그때 찍은 영상을 재밌게 올린 건데 사귀라고 하더라"고 해명했다. 이 말에 MC들은 이민웅에게 "한혜연 어떠냐"고 물었고 그는 "누나 좋다"고 털어놨다. 이어 "그런데 오래 안 사이다"고 해명했다. 주위에서는 "원래 인연은 가까이 있는 법이다"고 두 사람의 핑크빛 분위기를 이어갔다. '카트쇼'는 스타가 직접 마트에서 장을 보는 모습을 관찰하며 대형마트 속 똑똑한 쇼핑 노하우, 꿀팁을 공유하는 오픈마켓 버라이어티 쇼. 이소라, 서장훈, 이수근, 이민웅, 박재정 등이 출연한다.
가수 인순이가 탈세 혐의로 검찰에 고발된 사실이 17일 알려지면서, 2018평창동계올림픽 조직위원회도 난감한 입장에 놓였다. 평창올림픽 성백유 대변인은 18일 “갑자기 불거진 문제에 대해 민감하게 받아들일 필요없다”고 전제한 후, “월요일 간부회의에서 이 문제를 안건으로 삼아 논의를 시작하겠다”고 밝혔다. 가수 인순이는 평창올림픽 성화봉송 홍보대사로 참여하고 있고, 이와함께 성화봉송 공식 주제가인 을 부른 가수이기도 하다. 성 대변인은 “이미 성화봉송 주제가는 불려지고 있고, 혐의점에 대한 구체적인 내용을 현재로서는 파악하고 있지 못해 함부로 이 문제에 대한 결론을 말을 할 수 없다”고 밝혔다. 이선명 기자 뉴시스 보도에 따르면 분당세무서가 인순이의 세금 포탈 부분을 재조사한 결과, 새로운 탈루 혐의가 드러나자 올초 검찰에 고발했다. 지금까지 알려진 인순이의 탈루액은 60억원이 넘는다. 하지만 조세범 처벌법 공소시효 7년이 지나 ‘공소권없음’ 처분을 내렸다. 혐의는 있으나 공소시효가 지나 처벌할 수 없는 셈이다. 그러나 인순이는 이후 인터뷰를 통해 “탈세. 이미 3월에 ‘무혐의’ 종결”이라고 밝혔다. 이에 대해 법률 전문가들은 “인순이 측이 공소권 없음과 무혐의를 혼용해 사용해, 탈세 사실마저 희석시키려 하려는 듯 하다”고 분석했다.
 18일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '황금빛 내인생' 23회에서는 사라진 서지안을 둘러싼 이야기가 그려졌다. 이날 선우혁은 서지안을 우연히 목격했고, 서지안과 마주했다. 김을 만들고 있던 서지안은 선우혁에게 상관 말라며 차가운 모습을 보였다. 선우혁은 서지안을 데리고 가려 했다. 이에 선우혁은 서지안이 빚을 지고 있다는 주인에게 찾아갔다. 주인은 서지안이 자살 시도를 했었다고 밝혔고, 선우혁은 충격에 빠졌다. 최도경 역시 서지안을 찾고자 했고, 서지안 아버지 서태수는 서지안을 찾아 이리 저리 헤맸다. 서지호는 양미정을 원망했다. 대학에 가지 않겠다고 통보하며 누나 인생을 망가뜨렸다고 따졌다. 서지태 아내 이수아는 남편의 이민 준비 사실을 알았다. 서지수는 최재성, 노명희 집에 들어가 본격적인 생활을 시작했다. 최재성은 어린 시절을 기억하는 서지수에게 마음을 열기 시작했고, 함께 라면을 먹으며 시간을 보냈다. 그러나 노명희는 이를 못마땅해 했고, "또 당할 순 없다"며 서지수 유전자 검사를 의뢰했다. 이후 양미정은 자수를 결심했다. 그러나 서태수는 이를 반대했고, 최재성 노명희 부부의 뜻에 따라 벌을 받아야 한다고 설명했다. 양미정은 서지수 얼굴을 보러 집 근처에 갔다가 노명희에게 들켜 난감해지기도 했다. 최도경은 계속해서 서지안을 찾았다. 이에 선우혁은 서지안이 잘 있다며 본인 뜻에 따라 어디 있는지는 알려줄 수 없다고 했다. 최도경은 안심 하면서도 계속해서 걱정했다. 한편 서지안은 자는 도중 집을 빠져 나왔다. 새벽 버스를 타기 위해 달려가는 모습이 그려져 행선지에 대한 궁금증이 모아졌다.
 '동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명' 축구선수 정대세의 고백에 스튜디오가 술렁였다. 20일 밤 11시 10분에 방송되는 SBS '동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명'에서 '정명부부' 정대세-명서현 부부가 재충전의 시간을 갖기 위해 한국을 찾은 모습이 공개된다. 이날 방송에서는 그동안 고생한 정대세를 위해 명서현이 고심 끝에 보약을 준비하는 모습이 그려진다. 하지만 정대세는 보약을 보고 경악하며 급기야 제대로 먹지 못하는 모습을 보여 그 이유가 무엇일지 관심을 집중시켰다. 보약 내조에 실패한 명서현은 정대세의 몸보신 재료 구매를 위해 한국 시장을 찾아 각종 보양식 재료를 사며 '내조의 여왕' 면모를 보였다. 명서현을 따라 한국 시장에 처음 오게 된 정대세는 "이런 좋은 곳 왜 진작 데리고 오지 않았어."라며 발끈했지만 이내 정대세를 알아보는 팬들의 싸인 공세에 '잇몸 만개'하며 좋아하는 모습을 보여 웃음을 자아냈다. 한편, VCR을 지켜보며 MC 서장훈이 "아내한테 잘 해줘야 할 것 같아요. 아내분이 고생 많이 하세요"라고 하자 정대세는 "VCR 보면서 저도 생각이 많이 바뀌었어요. 영상에 나오는 제 모습을 보고 너무 화가 나는 거예요. 조금씩 생각하는 방식이 달라지고 있어요"라고 고백해 스튜디오를 술렁이게 했다는 후문. 스튜디오를 술렁이게 한 정대세의 고백과, 정대세 안성 맞춤형 내조의 여왕 명서현의 모습은 20일 밤 11시 10분에 방송되는 '동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명'에서 공개된다.
” 이 말 한마디가 그의 발목을 12년째 잡았다. 김상혁은 2005년 음주운전으로 적발됐다. 이 과정에서 위 같은 해명으로 질타를 받았다. 비슷한 사건이 생길 때마다 아이콘처럼 강제 소환됐다. 뒤늦게 자신의 발언을 후회했지만, 대중의 반응은 싸늘했다. 김상혁은 “나와 떼려 해도 뗄 수 없는 말이다. 내게는 창피한 기억이기에 남들에게도 잊히기를 바랐다. 하지만 비슷한 상황이 생길 때마다 강제소환됐다. 단 한 번도 조용히 넘어간 적이 없을 정도”라고 털어놨다. 당시의 상황에 대해 그는 “만 21살, 어린 마음에 잘못을 조금이라도 숨기고 싶은 생각이었던 것 같다. ‘술을 마시긴 했지만, 음주운전으로 문제가 될 수치는 아니다’라고 말 하고 싶었던 것. 내가 생각해도 궤변이다”라며 “내가 음주운전을 했고, 그런 말을 했다는 사실은 달라지지 않는다”고 과거의 잘못을 곱씹었다. 데뷔 직후부터 많은 인기를 모은 클릭비였기에, 김상혁에게 대중의 관심과 사랑은 어쩌면 당연했다. 하지만 잘못 이후, 세상은 달라졌다. 그가 방송에 출연하면 악플이 쏟아졌다. 그의 출연 자체를 원치 않는 시청자들로 인해 출연 계약이 무산된 것도 여러 차례. 그렇게 시간이 흐르자 세상은 ‘방송인 김상혁’에게서 관심을 돌렸다. “차가운 시선마저 사라진 상황에도 놓여봤어요. ‘악플보다 무플이 무섭다’는 말을 뼈저리게 실감했죠. 그러다 보니 ‘강제소환’ 마저도 감사하다는 생각이 들더라고요. 꼬리표처럼 따라다녔던 것이 정답게 느껴질 정도로요.” 김상혁은 지난 7월 여의도에 문을 연 자신의 가게 창가에 이와 비슷한 말을 적었다. ‘술은 마셨지만 취하지는 않는다’. 이를 본 손님들은 ‘누가 봐도 김상혁 가게’라는 반응이다. “당당할 수 없는 일이고, 내게는 절대 웃음으로 승화시킬 수 있는 말이 아닙니다. 하지만 손님들에게는 은연중에라도 ‘피식’하고 웃을 수 있는 순간을 선사하고 싶었어요. 나를 한 번이라도 기억해주길 바라는 마음도 담았고요.” 요즈음 그는 가게를 운영하며 대중과 자연스럽게 대면한다. “겁도 났지만, 반갑게 인사해주는 손님들에 행복하다”고. 가끔 자신의 기사에 달린 댓글에서도 이전과는 달라진 온도차를 느낀다는 그다. “내 기사 댓글 중에 ‘이젠 좀 해 봐라’ ‘두고 보겠다’는 반응을 봤어요. 어떤 기회가 당장 눈앞에 온 것은 아니지만, 그것만으로도 감사하더라고요. ‘두고 봐 주세요’라고 대답하고 싶었어요. 물론 못하면 더 큰 질타를 받겠죠. 잘 알고 있습니다. 시청자들께서 조금이라도 받아주신다면, 더 열심히 달려보고 싶어요.
 17일 방송한 MBC 예능 프로그램 '나 혼자 산다'에서 파업으로 결방하기 전인 9월 1일 방송 뒷이야기를 공개했다. 박나래는 기안84와 훈남으로 화제가 된 김충재를 손님으로 맞이했다. 박나래는 기안84의 후배인 김충재가 '나 혼자 산다'에 처음 등장했을 때 호감을 드러낸 바 있어 뒷이야기가 특히 궁금했다. 박나래는 평소보다 훨씬 여성미를 강조한 옷을 입고 두 사람을 맞이했다. 박나래는 김충재의 눈을 마주보지 못하고 쑥스러워했고 그걸 본 한혜진은 "저런 나래는 처음 본다"라고 놀랐다. 식사하면서 김충재를 챙기는 박나래에게 기안84는 "나는 안 주냐"라고 물었다. 또 김충재의 고향을 묻는 박나래에게 "내 고향은 안 궁금하냐"라고 말했다. 그 광경을 본 출연자들은 "뭐야. 대충 먹었으면 빠져야지"라고 핀잔했다. 박나래가 음식을 가지러 간 사이 기안84는 "실제로 보니까 어떤 거 같아"라고 김충재의 마음을 떠봤다. 김충재는 "나이스하고 괜찮은 분 같다"라고 말했고 스튜디오에서 그 화면을 본 박나래의 얼굴에는 미소가 번졌다. 방송에서 김충재는 칵테일을 직접 만들고 그림 심리 테스트를 하며 재주를 뽐냈다. 바텐더로 일 했던 적 있는 김충재는 두 사람에게 칵테일을 만들어 줬다. 분위기가 무르익자 김충재를 향한 박나래의 호감은 더 커졌다. 박나래는 미술 심리 테스트에서 자신의 성격과 심리를 꼭 맞춘 김충재에게 놀라며 "복채는 얼마나 드리면 되나요"라고 말해 웃음을 안겼다. 박나래는 "어렸을 때 부터 일을 시작해 사람에게 상처를 많이 받았고 충재 씨 말 대로 내 사람이라고 생각한 사람에게 잘 챙긴다"라고 마음속 얘기도 꺼냈다. 방송 내내 스튜디오 출연자들은 박나래에게 호감이 있는 듯한 말을 한 기안84를 추궁했다. 출연자들의 인정사정없는 질문 공세에 기안84는 당황했고 계속 변명을 하는 광경이 큰 웃음을 안겼다.
 30여 년의 세월동안 변함없는 열정으로 도전을 이어가고 있는 것이다. 현재는 영화감독이자 공연연출가 겸 극단 대표이지만 1988년 현대극장의 배우로 데뷔했다. “24~25살에 극단에 들어가서 8년 정도 연기자 생활을 했다. 주로 뮤지컬을 했었는데 워낙 큰 곳이라 대선배들이 많았다. 같이 활동했던 동기가 배우 김희원이다. 저랑 희원이가 스피커를 나르며 활동했었다”고 당시의 기억을 떠올렸다. 정 감독이 연기를 접고 연출에 관심을 갖은 이유는 명확했다. 공연계에서 나름 잘 나가는 ‘주연 배우’이지만 그 자리가 언제까지 지속될지 기약할 수 없을 뿐더러 선택을 받는 입장이기 때문에 미래가 명확치 않아 불안한 마음이 컸었다고. 하지만 배우를 그만둔 것에 대해서는 전혀 후회하는 마음이 없다고 했다. “서른 살이 되면서 30대에는 다른 것을 해보고 싶었다. 길게 고민할 것도 없이 단칼에 극단에서 나왔다. 한창 전성기 때 그만두고 나와서 주변에선 ‘미친놈’이라고 하더라. 무엇을 해야겠다는 결심을 했던 건 아닌데 '이제 무엇을 하며 살까.'라는 걱정을 하다가 시나리오 공부를 하기 시작했다. 그래서 시나리오 작가 교육을 받았다.” 정 감독은 극단에서 나온 이후 작가가 되기 위한 시나리오 쓰기 공부를 2년간 했다고 한다. 정 감독은 “영화 ‘뽕’을 만드신 윤삼육 감독님이 제게 ‘너는 연출을 해야 돼’라는 말씀을 해주셨다. 그 말씀 덕분에 연출 바람이 불었던 것 같다. ‘감독을 해볼까.’ 싶었다. 지금은 잘 나가던 배우를 그만둔 것에 후회가 없다. 저는 안 되는 일을 오래 붙잡고 있는 스타일은 아니다. 여기저기 돌아다니다가 다시 공연계로 왔지만 배우-작가-감독을 하니 전체를 바라보고 잘 될지 안 될지 예측하는 감이 생겼다“고 말했다. 정형석 감독은 20대 시절의 무대 경험을 살려 배우로서 작품에 참여하기도 한다. 인연이 닿는 상업영화에서 단역을 맡아 깜짝 출연하는 것. 연기에 대한 미련이 남아서는 아니고 출연료를 받아 자신의 작품에 출연한 배우들에게 출연료를 주기 위해서라고 한다. 그동안 ‘범죄도시’ 회갑연 사회자, ‘아티스트:다시 태어나다’ 진행자, ‘아수라’ 송감찰관, ‘고산자, 대동여지도’ 선원, ‘검사외전’ 송교위, ‘내부자들’ 수석기자2, ‘제보자’ 이장환 비서, ‘방황하는 칼날’ 서울형사1, ‘남쪽으로 튀어’ 좋은 양복, ‘의뢰인’ 껄렁형사, ‘도가지’ 출판사사무실 직원, ‘유아독존’ 기석 역 등 1998년부터 다수의 영화에 단역으로 출연했다. “그렇게 출연료를 받아서 배우들에게 출연료를 주고 있다. 연극이나 저예산 영화는 굳이 투자를 받지 않아도 제 스스로 작품을 만들 수 있다. 하지만 상업영화는 투자-배급사를 찾는 과정이 사람을 너무 지치게 하는 것 같다. 제가 추구하는 작업 스타일과는 멀다. 그렇다고 상업작품을 하지 않겠다는 건 아니지만 제 힘으로 능력에 맞춰서 하고 싶다. 지금도 기획 중인 상업영화는 있다.
 18일 오후 방송된 올리브 예능 ‘서울메이트’에서는 서울 서초동에 사는 이기우의 집에 멕시코 손님 하비에르와 로드리고가 묶는 모습이 담겼다. 이날 이기우는 두 사람에게 “혹시 내가 필요하면 '형님'이라고 불러라”고 말한 뒤 방에서 나갔다. 이에 두 사람은 수다를 나누다가 벽에 걸린 액자 사진을 보고 말문을 이어나갔다. 캠핑이 취미인 이기우는 연인 이청아와 첫 캠핑을 한 것을 기념하기 위해 액자 사진으로 남겨 벽에 걸어놓았다. 로드리고는 “여자친구랑 같이 캠핑에 다니는 것 같다.
연예가중계 용띠클럽 차태현 김종국 장혁 홍경민 홍경인 '연예가중계'에서 차태현이 김종국의 여자친구에 대한 의심을 제기했다. 17일 방송된 KBS2 예능프로그램 '연예가중계'에서는 예능 프로그램 '용띠클럽-철부지 브로망스' 출연진, 차태현 김종국 장혁 홍경민 홍경인과의 인터뷰를 공개했다. 멤버들은 "외모 1순위는 누구."란 질문에 장혁을 꼽았다. 김종국은 "장혁은 몸짱이고 저 같은 경우는 몸통짱이다"고 너스레를 떨었다. 멤버들은 "운동을 하면서 대단하다고 생각하는 게 약속이다. 자기와의 약속 진짜 잘 지킨다"고 말했다. '연애의 달인' 질문에 홍경민은 스스로를 뽑으며 "여자친구가 생기면 있는 그대로 다 보여주고 공개했다"고 설명했다. 그러나 차태현은 "저는 김종국"이라며 "김종국이 분명 미국에 여자친구가 있다고 생각한다. 미국을 어머니와 동행한다는 건 뭐가 있다는 거다. 미국 어딘가에 있다"고 해 웃음을 자아냈다. 가장 용 된 멤버는 김종국이 뽑혔다. 김종국은 "자료화면만 봐도"라며 터보 시절을 언급했고, "그때만 해도 그게 유행이었다. 지금은 어디 가서 명함 좀 내밀 수 있는 얼굴로 업그레이드 됐다"고 전했다. "가장 철이 안 든 사람은" 질문에 차태현은 자신을 뽑았다. 멤버들은 장혁으로 입을 모았다. 홍경민은 "장혁이 분명히 피곤하다고 들어갔는데 오락기 앞에서 잠들었더라. 누가 봐도 하다가 바로 잔 거다"라고 했고, 장혁이 잠든 모습이 사진으로 공개돼 웃음을 자아냈다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 지난 17일 방송된 11회에서 반도는 미래로 돌아가는 열쇠가 반지임을 깨닫고 진주에게로 향하지만 차 사고 위험에 빠진 진주를 구하고 대신 차에 치이게 되면서 시청자들의 가슴을 철렁이게 했다. 과연, 반도가 무사할 수 있을지 마지막 회에 대한 궁금증을 높이면서 이들의 미래에 대한 기대감이 치솟고 있는 상황. 그런 가운데 공개된 스틸 속 장나라와 손호준이 눈물 짓고 있는 막방 인증샷을 공개해 더욱 애타게 만들고 있다. 이들 부부는 눈물 짓는 모습을 하며 ‘고백부부’ 포스터로 장식된 마지막 대본을 함께 들고 있어 눈길을 끈다. 장난스럽게 휴지 눈물로 마지막 방송의 아쉬움을 한껏 표현하고 있다. 특히, 장나라와 손호준은 두 손으로 마지막 대본을 꼭 붙잡고 있어 고백부부의 마지막을 놓치지 않으려는 모습이다. 이에 장나라는 “모두들 바쁜 현장에서 많이 수고해주시고 애써주셔서 정말 감사하다. 이쁜 친구들 덕에 연기하는 동안 행복했고 진짜 특별한 여행을 다녀온 듯 했다”며 “함께 해주신 시청자 분들께 고개 숙여 감사 인사 드린다. 따뜻한 반응이 정말 큰 기쁨이 되었다. 오래도록 잊지 못할 시간이었다”며 동료, 스탭, 시청자분들에 대한 감사로 종영 소감을 전했다. 손호준은 “배우, 스태프 할 것 없이 모든 합이 좋았던 작품이었다”며 “’고백부부’에 많은 관심 주셔서 감사하고 마지막 회까지 많은 사랑 부탁 드린다”며 종영에 대한 아쉬움을 전했다 한편 ‘고백부부’는 서로를 잡아먹지 못해 안달인 38살 동갑내기 앙숙 부부의 ‘과거 청산+인생 체인지’ 프로젝트를 그린 KBS의 예능 드라마로 오늘 밤 11시 KBS2TV에서 마지막 회가 방송된다.
 김민우가 아내와의 갑작스러운 이별 후 일상을 공개한다. 11월 19일 오전 8시 20분 방송되는 MBC 휴먼다큐 ‘사람이 좋다’에서 가수 김민우의 이야기가 공개된다. 90년대 ‘사랑일뿐야’, ‘입영열차 안에서’ 등으로 인기 가수의 반열에 올랐지만, 군 입대 후 자취를 감췄던 가수 김민우. 이후 자동차 영업사원이 되어 6살 연하의 회사원과 결혼하고 사랑스러운 딸 민정을 얻었지만, 그 행복도 잠시였다. 김민우는 지난 7월 아내를 희귀병으로 떠나보냈다. 당초 ‘대상 포진’으로 알려졌던 아내의 병명은 ‘혈구탐식성 림프 조직구증’. 아내는 발병 7일 만에 세상을 떠났다. 김민우의 인생엔 굴곡이 많았다. 가수로서 재기에 실패하고, 빚을 내어 차렸던 녹음실이 화재로 폭발하면서 신용불량자가 됐다. 더 이상 잃을 게 없던 상황에서 ‘가수 김민우’의 이름을 버리고 과감하게 자동차 영업의 길을 선택, 끈질긴 노력 끝에 톱 세일즈맨의 자리에 오른 뒤 인생 제 2막을 열었다. 그런 김민우에게 또 다른 인생의 고비가 닥친 것이다. 대원외고를 졸업한 김민우는 가수 김정민을 가수의 길로 이끈 장본인이기도 하다. 이날 방송에서는 김민우가 가수 윤상, 작곡가 하광훈과 스무 살 시절 만들었던 1집 앨범 제작 뒷이야기가 공개된다. 또한 연예계를 떠난 뒤 친분을 쌓은 부활의 기타리스트 김태원과 방송인 이숙영과의 우정, 그리고 아내 사별 후 다시 음악을 붙잡게 된 과정 등 김민우의 굴곡 많았던 사연과 근황이 소개된다. 추락과 비상을 경험했던 의지의 사나이 김민우가 아내를 잃은 슬픔을 이겨나가는 인생 이야기는 오는 11월 19일 일요일 오전 8시 20분 MBC 휴먼다큐 ‘사람이 좋다’에서 만나 볼 수 있다.
 배우 마동석이 메이저리거 오승환과 만났다. 마동석은 18일 자신의 인스타그램에 오승환과 찍은 사진을 게재하고 "우리 오승환 선수 늘 응원합니다"라고 적었다. 사진 속에는 마동석과 오승환이 어깨동무를 하고 있다. 두 사람은 주먹을 쥔 포즈를 취했다. 마동석은 야구선수인 오승환에 못지않은 주먹 크기를 자랑하고 있다. 한편 마동석은 최근 영화 '범죄도시'를 통해 많은 관객의 사랑을 받았다.
유시민이 '알쓸신잡2'에 출연 중이다. tvN 유홍준 교수가 '알쓸신잡2'에 전화통화로 잠시 출연했다. 짦은 시간이었지만 알찬 정보를 전하며 지식의 깊이를 더했다. 17일 밤 9시 50분 방송된 tvN '알아두면 쓸데없는 신비한 잡학사전2'에서는 남도여행 편이 전파를 탔다. 멤버들은 남도 한정식을 함께 했다. 유현준은 "정약용이 왜 이곳으로 유배를 왔나 생각했다. 조정에서 해남이 가장 멀더라"라고 했다. 또한 이들은 유홍준이 왜 '나의 문화 답사기'에서 남도를 가장 먼저 집필했는지에 대해 이야기나눴다. 유시민은 유홍준에게 망설임없이 통화를 하려했다. 하지만 유홍준이 받자마자 "나중에 통화하자"고 끊어 머쓱해했다. 이후 유홍준과 통화연결이 됐다. 유홍준은 "국토의 오지라고 하는 개념을 서울 중심으로 사고하는 것이있다. 지방을 머리에 넣고 국토를 생각하는 개념이 없어 땅끝으로 가자고 생각했다"고 설명했다. 그는 "그래서 다산 정약용으로 시작하는 것이 좋다고 했다. 화려한 것보다 민초들의 삶을 느낄 수 있는 곳으로 염두해두고 보니 자연스럽게 강진으로 한 것"이라고 이유를 밝혔다. 특히 유홍준 교수는 "가장 중요한 의미는 도회를 중심으로 보는 시선에 대해 경계하고자 한 것이다. 또한 음식이 맛있기때문이기도 하다. 이 책을 그렇게 많이 읽으리라고는 생각 안했다. 이 책이 나오고 나서 여름에사 50만 명이 오는 일이 생겼다고 한다. 나로서도 기쁨이다"라며 '나의 문화유산답사기'가 거둔 성과를 언급했다. 그는 "국민들이 우리 국토의 아름다움을 공유했다는 것이 있다. 또한 영호남 갈등이라는 것을 문화유산을 계기로 풀 수 있다는 생각으로 했다. 그래서 영남대 학생을 데리고 남도를 가는 콘셉트로 했다"며 영호남의 갈등까지도 아우르는 모습을 보였다. 이날 유홍준 교수는 유시민의 전화를 빠르게 끊으며 밀당아닌 밀당으로 웃음을 안겼다. 이후에는 전문적인 지식과 알찬 정보를 전하며 '알쓸신잡' 여느 멤버 못지 않은 매력을 발산했다. 전화 통화가 아닌 특별출연으로라도 유홍준 교수의 유쾌한 입담을 만나고 싶은 시청자들의 바람이 커지고 있다.
 17일 방송한 MBC 예능 프로그램 '나 혼자 산다'에서 박나래는 충재 씨와 기안84를 위해 진수성찬을 차렸다. 박나래는 충재 씨와 눈을 마주치지 못하며 쑥스러워했다. 보쌈을 좋아한다는 충재 씨를 위해 부엌으로 보쌈을 더 가지러 갔다. 기안84는 "나래 씨 실제로 보니까 어때"라고 물었다. 충재 씨는 "굉장히 나이스 하시네요. 괜찮으신 분 같아요"라고 대답했다. 기안84는 박나래와 첫 만남을 떠올리며 "정신이 없었다. 하지만 생각이 깊은 애다. 그리고 진짜 외로워한다"라고 사족을 달았다. 충재 씨는 과거 바텐더 일 경험을 살려 박나래와 기안84에게 칵테일을 만들기 시작했다. 스튜디오 출연자들은 서로 나란히 앉은 기안84와 박나래를 보고 "저 두사람이 신혼부부 같고 충재 씨가 바텐더 같다"라고 말해 웃음을 안겼다. 박나래는 "이제 정말 멋있는 장면이 나온다"라고 출연자들의 기대를 높였다. 화면에는 충재 씨가 칵테일 쉐이커를 흔드는 장면이 등장했다. 하지만 현란한 기술을 기대했던 출연자들은 그냥 쉐이커를 흔들기만 하는 동작에 "저게 뭐가 멋있어"라고 핀잔했다. 칵테일 뿐만 아니라 충재 씨는 그림 심리 치표도 할 줄 알았다. 기안84와 박나래가 그린 그림을 보고 충재 씨는 심리 분석을 시작했다. 박나래는 자기 주장이 강하고 남들에게 자신을 보여주기 좋아한다는 말을 듣고 딱 맞다며 깜짝 놀랐다. 기안84의 그림 속 커다란 뱀을 보고는 성욕을 의미한다고 말해 모두를 웃게했다.
 서장훈이 지민 아버지가 선배라고 밝혔다. 11월 18일 방송된 SBS '마스터키'에서 서장훈이 AOA 지민과의 특별한 인연을 공개했다. 이날 '마스터키'에는 전현무, 서장훈, 이상민, 슈퍼주니어 김희철, 은혁, 뉴이스트 JR, 워너원 강다니엘 옹성우, 고원희, AOA 지민, 갓세븐 진영 잭슨이 출연했다. 서장훈은 "지민과 특별한 인연이 있다. AOA를 좋아하기도 하지만 아버님이 고등학교 농구팀 선배다. 나도 몰랐다"며 "은사님이 챙기라고 문자 보내셨다"고 밝혀 눈길을 끌었다.
 ‘고백부부’ 김미경, 대체불가 국민 엄마인 이유 배우 김미경이 KBS2 금토 예능드라마 ‘고백부부’ 속 마진주 엄마 고은숙 캐릭터로 가슴 찡하고 따뜻한 현실 엄마의 모습을 선보이며 마지막까지 감동을 선사한다. 최근 진주네 대문 앞에서 진주와 반도의 이야기를 우연히 듣게 되고 둘의 관계를 의심하지만 진주가 둘러대며 상황을 모면하며 들어가려는데, 엄마 은숙이 반도에게 함께 식사할 것을 권하며 다 같이 저녁 식사를 하게 된다. 식사 하는 와중에 은숙이 반도에게 생선 살을 발라주는 모습을 보고, 반도와 진주는 결혼 생활 할 때의 은숙의 모습이 떠오르며 많은 생각과 감정이 스쳐 지나가 가슴 찡함을 느끼는 장면, 식사 후 집으로 돌아가는 반도를 보며 왜인지 모를 가슴 짠한 감정을 느끼는 장면이 전파를 타 시청자들의 마음을 먹먹하게 만들었다. 그 중 배우 김미경이 열연한 고은숙은 철 없는 딸 진주의 행동이 하루 아침에 다르게 변해 당황스러워 했지만 이내 엄마 껌딱지가 된 진주와 행복하게 지내며 진주가 하는 행동에 대해 다 이해해주며 누구보다 애절하고 가슴 찡한 모녀 케미를 선사하고 있다. 뿐만 아니라 사위 반도에게 왠지 모를 찡한 감정을 느끼며 살뜰히 챙기는 모습을 통해 가슴 따뜻하고 정감 가는 이상적인 엄마, 장모님의 자화상을 보여줘 시청자들의 마음까지 훈훈하게 만들고 있다. 배우 김미경은 드라마 ‘상속자들’, ‘괜찮아, 사랑이야’, ‘또 오해영’, ‘마음의 소리’ 등 수 많은 작품 속 다양한 엄마 캐릭터를 각각의 캐릭터 개성을 200% 살려 완벽 소화하고, 안정적인 연기력으로 작품마다 중심을 잡아주며 ‘국민 우리 엄마’임을 꾸준히 입증하고 있다. 이미 ‘마음의 소리’를 통해 하병훈 감독과 권혜주 작가와 한번 호흡을 맞춘 바 있는 배우 김미경은 이번 KBS2 ‘고백부부’를 통해 다시 한번 완벽 호흡을 자랑할 뿐만 아니라, 배우 장나라와의 호흡은 물론, 작품 속 배우들과의 환상의 케미를 선사하며 작품의 완성도를 더해 나갔다. 또 배우 김미경은 “이번 ‘고백부부’ 작품을 함께 할 수 있어 너무나도 행복했다.”,“그리고 함께 고생하며 작품을 만들어 나간 감독님, 작가님을 비롯해 많은 스태프분들, 그리고 배우분들 같이 호흡할 수 있어 감사한 시간이었다.”며 각별한 애정과 함께 종영 소감도 덧붙였다. 배우 김미경의 명품 연기로 극의 중심을 잡으며 많은 사랑을 받고 있는 KBS2 예능드라마 ‘고백부부’가 마지막 1회만을 남겨둔 가운데, 어떠한 결말을 선보일지 시청자들의 궁금증이 커지고 있다.
 이 드라마, 이 조합이 이렇게나 사랑받을 줄이야. 장나라 손호준 주연 '고백부부'가 그 어떤 대작 드라마 못지않은 사랑을 받으며 종영한다. 시작은 미약하지만, 끝은 창대하리란 말이 꼭 어울리는 행보다. 예능 드라마여서 가벼울 것이라는 인식과 심야 시간인 오후 11시 방송이라는 핸디캡을 딛고 회가 거듭할수록 성원을 받더니 결국 '인생 드라마'에까지 등극했다. 비록 시청률은 5~6%대에 그쳤으나, TV 화제성 드라마 부문에서는 시청률 40%에 근접한 KBS 2TV 주말드라마 '황금빛 내인생'을 제치고 2주 연속 1위에 등극하기도 했다. 무엇보다 재벌 2세, 출생의 비밀 등 뜬구름 잡는 딴 나라 이야기가 아닌, 현실에서 있을법한 일을 녹여낸 것이 '고백부부' 성공의 키였다. 물론 부부가 동시에 18년 전인 1999년으로 타임워프하는 것은 판타지이지만, 2017년 현재 팍팍한 삶을 사는 장나라와 손호준 부부의 일상은 그 어떤 드라마나 영화보다 시청자의 공감을 샀다. 일에만 매달리느라 가정에는 신경 쓸 겨를이 없는 남편과 육아에 찌들어 잔소리만 늘어가는 아내의 갈등은 너무나도 보편적인 것. 게다가 대화 부족으로 인해 쌓여만 가는 갈등은 해소되기는커녕 불신과 미움으로 굳어져만 간다. 과거엔 어떤 것이라도 해줄 수 있을 것처럼 사랑했던 사람이었음을 잊고 살아가던 이 시대 부부들에게 '고백부부'는 찬란했던 시절을 돌이켜 생각하게 만드는 작품이었다. 1999년으로 돌아온 마진주와 최반도는 새로운 사랑을 찾아 떠날 것 같으면서도 결국 서로에게 이끌렸다. 특히 한반도가 마진주의 집 앞으로 장모님이 좋아하던 포도를 들고 찾아가 "한 번도 진심이 아니었던 적 없다"며 눈물을 보이며 자신의 감정을 터뜨렸던 신은 수많은 시청자의 눈시울을 적셨다. 게다가 돌아가신 엄마가 하루아침에 살아 돌아온 게 믿기지 않는 마진주가 엄마 껌딱지가 되어 종일 졸졸 따라다니는 것은, 부모님을 잃은 사람이라면 누구나 상상해볼 법한 장면이다. 그야말로 공감으로 시작해 공감으로 끝나는 드라마라고 볼 수 있다. 이야기에 생명력을 불어넣은 장나라 손호준의 공도 컸다. 2017년엔 딱 그 나이 때 부부 같은 모습으로, 또 스무 살로 돌아간 1999년엔 신입생같은 풋풋함을 연기했다. 올해 37세인 장나라와 34세인 손호준이 그려낸 스무살엔 어색함이 없었다. 두 배우가 동안인 덕분이기도 하지만, 시청자를 설득시킬만한 연기력이 뒷받침되지 않았다면 자칫 우스꽝스러워질 수도 있었을 일. 두 사람의 부부 케미스트리 역시 완벽에 가까웠다. '고백부부'는 박수 칠 때 떠난다. 보통 호평받는 드라마가 연장을 결정하는 것과는 사뭇 다른 모양새다. 통상적으로 16부작인 미니시리즈와는 달리 12회로 끝을 맺어 더욱 아쉽다. 웃음도 눈물도 모두 선사한 '고백부부'를 시청자들은 오래도록 잊지 못할 것 같다.
 FA 대어가 된 이들은 소속사 결별 후 배우로서 또 다른 새 장을 열고자 한다. 일단 배우 서현진이 있다. 서현진의 소속사인 점프 엔터테인먼트 측은 최근 OSEN에 "서현진과 결별이 맞다"며 "'사랑의 온도'까지만 매니지먼트를 한다"고 밝혔다. 서현진은 2001년 그룹 밀크로 데뷔해서 배우로 전향했다. tvN '또 오해영'을 통해서 큰 사랑을 받았고, SBS '낭만닥터 김사부'로 히트배우로 떠올랐다. 서현진은 차근차근 올라와 A급 배우가 대기만성형 스타이기도 하다. 특히 현실적인 멜로연기의 최강자 중 한 명이다. 배우 박민영은 4년여만에 소속사 문화창고와 결별을 알렸다. 최근 문화창고 측은 "박민영과 계약 만료를 앞두고 논의한 끝에 매니지먼트 업무를 종료하기로 합의했다"고 밝혔다. 이어 "2013년부터 당사를 믿고 함께 해준 박민영 씨에게 진심으로 감사드리며, 저희 문화창고는 앞으로도 국내를 넘어 아시아 전역에서 활약할 배우 박민영 씨의 앞날을 응원하겠다"고 말했다.  2006년 MBC '거침없이 하이킥'으로 데뷔한 후 드라마 '아이 엠 샘', '자명고', '성균관 스캔들', '닥터 진', '시티헌터', '개과천선', '힐러' '리멤버' 등에 출연한 박민영은 최근 '7일의 왕비'로 시청자들을 만났다. 데뷔 때부터 연기력과 스타성을 동시에 지닌 배우로 손꼽혔다. 김민석 역시 여러 연예 매니지먼트가 탐내는 연기자이다. 김민석은 데뷔 후부터 소속해있던 울림 엔터테인먼트와 최근 계약이 만료, 재계약을 하지 않았다는 사실이 OSEN 단독보도를 통해 알려졌다. 김민석 측 관계자는 OSEN에 "김민석이 오래된 매니저와 일 하기로 했다"고 밝히며 일각에서 알려졌던 배우 이다윗이 속한 리스펙트액터스 소속은 아니라고 설명했다. 지난 2011년 방송된 Mnet 오디션 예능 '슈퍼스타 K3'에 도전해 얼굴을 알린 김민석은 tvN 드라마 '닥치고 꽃미남밴드'를 통해 배우로 데뷔했다. 이후 웹드라마 '후유증', KBS2 '하이스쿨:러브온' ‘태양의 후예’ 등 다양한 드라마에 출연하며 연기자로 발돋움했다.
 18일 방영된 KBS2 드라마 '황금빛 내 인생'에서는 선우혁이 서지안을 찾아내는 모습이 그려졌다. 지난주 극 말미 지안은 자신을 발견한 혁의 얼굴을 보고 어리둥절해했던 바. 자살을 기도했던 그녀가 기억상실증에 걸린 게 아닌지 의심케하는 장면으로 끝이 났다. 다행히 지안은 그를 알아봤고, 왜 여기서 이러고 있느냐는 그에게 "나 상관말고 가"라며 외면해 이후 전개에 궁금증을 자아냈다.
 "기안84 마음에 박나래 있다." 11주를 기다린 보람이 있었다. 박나래, 김충재, 기안84의 삼각 로맨스는 '우결' 보다 설렜다. 기안84와 충재씨를 집으로 초대한 박나래는 가슴이 뛰었다. 하지만 박나래와 김충재의 관계를 살짝 질투하는 기안84의 모습이 스튜디오를 뜨겁게 달궜다. 기안84는 "사람 인연이 어떻게 될 지 모른다"며 은근히 충재씨에게 압박을 주는가 하면, 충재씨가 박나래에게 직접 칵테일을 제조해주며 모히또와 마가리따의 유래를 설명하자, 기안84는 "섹스온더비치는 어떤 유래가 있느냐"고 물으며 핑크빛 무드를 깨뜨리는 식이었다. 충재씨는 미술심리치료로 박나래와 기안84의 상황을 잘 맞추기까지 했다. 박나래는 "충재씨는 사기캐 수준이다. 밥을 먹을 때는 순박한 청년 같았는데 칵테일을 만들어줄 때는 남자다운 매력이 넘쳤다. 미술심리 치료도 정말 재미있었다. 잘 맞추는게 신기했다"며 그의 매력에서 눈을 떼지 못했다. 하지만 '성욕'을 뜻하는 뱀 그림을 자신의 옷 색깔과 똑같이 그린 박나래는 충재 씨 앞에서 수줍어했고, 기안84 또한 거대하게 그린 뱀 그림에 민망해했다. 기안84의 초상화 선물 시간. 기안84는 주선자의 면모를 보이며 두 사람에 다정한 포즈를 부탁했고, 충재씨는 박나래에게 "어깨에 기대도 된다" ,"오늘 제가 와서 어떠셨느냐. 지금이 오늘 하루 중 가장 더운 순간"이라는 멘트로 박나래를 녹였다. 하지만 정작 박나래는 기안84와 뜻밖의 찰떡 케미를 선보여 눈길을 끌었다. 박나래는 초상화를 그리는 어색한 시간 동안 기안84와 조선시대 마님과 그림쟁이 상황극을 펼쳤다. 웹툰작가인 기안84는 전문 예능인 박나래가 던지는 즉흥 콩트를 착착 받아냈다. 박나래가 "닷냥 정도 줄 그림"이라고 멘트를 던지면 기안84는 "마님 덕분에 먹고 산다"고 굽실댔다. 하지만 그림의 결과물에서 충재씨 보다 훨씬 큰 얼굴에 엄마 같은 이미지로 자신을 그려놓자 박나래는 "당장 저 놈의 목을 치라"고 분노했다. 두 사람의 환상 케미를 지켜보던 전현무가 "정말 둘이 사귀었으면 좋겠다. 너무 잘 어울린다"고 희망할 정도. 이어 기안84는 초상화를 그리는 내내 "너 예쁘다. 오늘 왜 이렇게 달라보이지."라고 말하기도해 스튜디오를 초토화 시켰다. 한혜진은 즉각 기안84 청문회에 나섰다. 한혜진은 "마음에 100이 있는데 그 중에 박나래가 1도 없느냐"고 몰아세웠고, 기안84는 "그렇게 말하면 안돼지"라며 당황했다. 이어 기안84는 "진짜 오빠같은 마음으로 사람 인연은 어떻게 될 지 모르니까 박나래가 좋은 남자를 만났으면 좋겠다"고 강조했지만, 이시언은 "그 남자가 니가 되면 좋겠다는 생각이 있지 않느냐"고 돌직구로 물었다. 당황한 기안84는 부인하지도 못하고 당황하면서 "나 왜이렇게 말을 못하지"라고 자괴감에 빠진 모습으로 웃음을 줬다. 그런 그를 보면서 전현무는 "멘탈이 털렸다"며 기안84의 미묘한 마음을 집어냈다. 박나래는 "저희 셋이 나래바 BBAM 모임을 결성했다"며 "많은 분들이 물어보시는데 충재 씨와 개인적으로 연락하면서 지낸다"고 고백해 세 사람의 썸이 계속 이어질 가능성을 엿보여 눈길을 끌었다. 한편 이날 방송에서 전현무는 기안84와의 최종 패션 배틀을 제안했다. 전현무는 "내 생애 가장 비싼 옷을 이날을 위해 준비했다. 직구로 구입한 것"이라며 해외 브랜드 옷을 선보였고, 박나래는 "얼굴을 직구로 맞으신 것 같다"고 공격했다. 결국 세번째 최종 대결의 승자는 기안84. 박나래, 한혜진, 이시언이 모두 LA에서 물건너온 인조 가죽 자켓을 입은 기안84를 선택, 전현무를 낙담케 했다.
 '보그맘' 박한별이 사랑을 깨달았다. 양동근과 사랑이 확대될지 주목되는 가운데 지난 6월 배우 이상우와 결혼한 김소연은 망가짐을 불사한 연기력으로 박수를 받고 있다. 17일 방송된 MBC 예능 드라마 '보그맘'에서는 발열에 이어 감정 인식 오류까지 발생하게 된 보그맘의 모습이 그려졌다. 보그맘에게 발열에 이어 감정 오류까지 발생하면서 최고봉의 걱정은 이만저만이 아니었다. 최고봉은 "이건 완벽한 오류다. 빨리 과거를 잡아야 한다"고 걱정스러워하기도 했다. 보그맘 걱정으로 신경이 날카로워졌을 때 최고봉은 의문의 남성으로부터 "네비게이션에 찍힌 곳으로 오라"는 명령을 받았다. 명령을 내린 이는 국정원 직원이었다. 국정원 직원은 최고봉을 납치해 "왜 보그맘의 오류를 알리지 않았냐"고 캐물었다. 그러면서 "15일 안에 보그맘의 오류를 해결하지 못하면 즉시 폐기하라"고 명령했다. 이 가운데 보그맘은 애정 행각을 벌이는 남여 사이를 보고 이상한 감정을 느꼈고, 이것이 발열의 원인, 곧 사랑의 감정이란 걸 깨달았다. 보그맘은 최고봉에게서도 이러한 감정을 느꼈다. 한편, 부티나는 과거 교도소 동기 나흥신을 만났다. 나흥신은 다소 충격적인 코걸이 패션과 뽀글머리 헤어스타일 등을 선보이며 강한 인상을 남겼다. 대사에서도 캐릭터의 이미지와 걸맞게 거침 없었다. 주차를 욕설과 비슷하게 발음하는가 하면, 거침 없는 영어 구사로 그야말로 '걸크러시' 매력을 뽐내 눈길을 끌었다. 극중 박한별은 자신도 모르는 사이 사랑이란 감정을 느끼게 됐다. 이로써 뜸 들이던 양동근과 러브라인의 버튼이 눌러졌다. 두 사람의 러브스토리가 어떻게 전개될지 지켜볼 일인 가운데 김소연은 역대급 연기 변신으로 눈길을 사로잡았다. 과거 MBC 예능 프로그램 '우리 결혼했어요' 선혜윤 PD와 인연으로 카메오로 출연하게 된 것. 평소 단아한 이미지와는 180도 상반된 캐릭터도 완벽 소화한 김소연이다. 연기 스펙트럼을 한 단계 끌어올렸다는 호평을 받고 있다.
 60여일만에 시청자들을 찾아오는 것.  지난 9월 4일부터 시작된 언론노동조합 MBC본부의 총파업으로 인해 '무한도전'은 2달여 간 정상 방송되지 못했다. 토요일을 대표하는 프로그램인 만큼 시청자들의 아쉬운 소리가 컸던 것이 사실. 하지만 '의미있는 결말을 맺길 바란다'는 응원 역시 컸던 바다. 마침내 김장겸 MBC 전 사장의 해임안이 가결됐고, MBC노조는 총파업 공식 종료를 선언했다. 하지만 '무한도전'의 복귀는 18일이 아닌 한 주 후인 25일이다. '무한도전' 측은 파업 공식 종료 선언 이후 "'무한도전'은 우선 16일인 이번 주 목요일은 멤버들과 간단히 첫 녹화를 진행하고, 물리적인 이유로 방송 재개는 다음 주 25일부터 가능하도록 최선을 다하려고 한다. 좋은 모습으로 찾아 뵐 수 있도록 노력하겠다'고 밝혔다. 그렇다면 25일 방송에서는 어떤 내용이 담길까. 그간 많은 일이 있었다. 일단 지난 16일 진행된 복귀 첫 촬영이었던 한강 뗏목종주가 있다. 이날 '무한도전' 멤버 유재석, 박명수, 정준하, 하하, 양세형, 그리고 조세호는 뗏목으로 한강을 종주했다. 이 와중에 하하는 SNS 라이브 방송을 통해 촬영 현장을 공개하며 팬들과 소통했다. 방송을 시청하고 있는 누리꾼들에게 "지금 반포대교를 지나갈 예정이다. 혹시 다리 위에 계신 분들 중 초콜렛 같은 것 갖고 계시면 던져달라"라고 이색 부탁을 하기도 했다. 2018 평창동계올림픽 성화봉송에 참여한 일도 있다. 아직 파업 중이었던 지난 11일, ‘무한도전’ 멤버들은 60일 만에 재회해 성화봉송에 참여했다. ‘무한도전’은 성화봉송 주자로 발탁됐기 때문. 이미 여러 차례 동계올림픽 특집을 진행하면서 남다른 감각을 쌓은 '무한도전'인 만큼 어떤 '꿀잼' 에피소드를 보여줄 지 주목된다.   멤버들도, 스태프도 시청자들을 오랜만에 만나는 만큼 멤버들의 근황토크도 시선을 사로잡을 예정. 멤버 정준하는 방송이 중단됐던 기간 중 악플러 고소와 철회 발언으로 주목받았다. 그런가하면 박명수는 자신의 SNS에 운동을 통해 몰라보게 살이 빠져 갸름해진 모습을 공개하기도 했다. 한편 오늘 오후에는 스페셜 방송이 전파를 탄다.
 KBS 2TV 금토드라마 ‘고백부부’ 종방연이 11월 18일 오후 서울 영등포구 여의도동 한 음식점에서 진행됐다. 이날 조혜정이 포즈를 취하고 있다.
 ‘황금빛’ 나영희가 서은수의 유전자 검사를 지시했다. 18일 오후 방송된 KBS2 주말드라마 ‘황금빛 내 인생’에서는 노명희가 서지수의 유전자 검사를 지시하며 못마땅한 모습을 보였다. 이날 노명희는 민부장에게 서지수의 칫솔과 머리빗으로 유전자 검사를 의뢰하라고 지시했다. 이에 민부장은 “이미 부회장님이 서지안 씨와 유전자 검사를 하지 않았느냐”고 물었다. 아직 서지수가 우리 은석이라는 사실은 확실치 않다”라고 설명했다. 특히 앞서 노명희는 노진희이 자신을 찾아와 회사에 사표를 내고 사라진 서지안의 행방을 묻자 “네가 못 찾는 곳으로 보냈으니 찾을 생각 꿈도 꾸지마”라고 경고했다. 더불어 “창립기념일까지 쉬고 다시 돌아올 것”이라며 가까스로 위기를 넘겼다.
《미옥》은 오랜만에 등장한 여성 중심 영화다. 그것도 누아르를 표방한 작품이라는 점에서 일단 반가운 시도다. 범죄조직을 재계 유력 기업으로 키운 2인자, 그를 사랑하는 해결사, 이들에게 발목 잡힌 검사까지 세 사람의 욕망이 얽혀드는 잔혹하고 슬픈 이야기가 90분간 펼쳐진다. 이 영화는 주인공 ‘현정’의 파격적인 외양에 더해 배우 김혜수가 데뷔 이후 처음으로 정통 액션 연기에 도전했다는 것으로도 주목받은 작품이다. 그런데 뚜껑을 열어보니 현정의 캐릭터는 예상에서 조금 빗나가 있다. 이는 최근 한국영화계에 등장한 여성 중심 누아르·액션이 보여준 어떤 흐름과 크게 다르지 않다는 점에서 생각해 볼 만하다. 강렬한 이미지의 여성 캐릭터, 그러나. 사실 누아르의 공식은 단출하다. 세력 내 권력 다툼이 기본 얼개다. 조직의 기존 질서를 지키려는 자와 전복하려는 자가 충돌한다. 누군가는 죽고, 그를 죽인 다른 자는 살아남는다. 《미옥》도 이 공식을 따른다. 그러나 짐작과 달리 이 행동의 주체는 현정이 아니다. 그럼 현정의 캐릭터는 극 안에서 어떤 역할을 수행하는가. 영화 《미옥》에서 범죄조직을 재계 유력 기업으로 키워낸 언더보스 역을 맡은 김혜수 © 씨네그루키다리이엔티   《미옥》에서 현정은 조직의 2인자이자 김 회장의 비서다. 즉 그녀는 전달받은 임무를 실수 없이 마무리하는 것을 최우선해 움직이는 인물이다. 애초에 현정이 조직을 오래전부터 수사해 온 검사 대식에게 의도적으로 접근, 그의 약점을 쥔 것 또한 그 때문이다. 이것이 현정의 자발적 선택인지는 분명하지 않다. 중요한 건 대식의 등장으로 가장 큰 자극을 받는 인물이 상훈이라는 점이다. 그는 조직의 해결사인 동시에 오래도록 현정을 흠모해 온 인물이다. 상훈은 그에게 접근한 대식으로부터 김 회장과 현정의 관계에 대해 몰랐던 사실을 전해 듣고, 이후 폭주하듯 조직을 장악하려 든다. 조직의 충성스러운 개처럼 살았지만 인정받지 못해 비뚤어진 상훈의 욕망은 모두의 파멸을 부른다. 때문에 현정은 상황을 주도하는 인물이라기보다 상훈과 대식에 의해 펼쳐진 상황에 반응하는 인물에 더 가깝게 그려진다. 머지않은 미래에 조직에서 은퇴하고 평범한 삶을 누리려 했던 그녀는 소중한 것을 지키기 위해 어쩔 수 없이 싸움에 나선다. 이 영화의 가장 큰 아쉬움은 바로 이 같은 설정에서 비롯된다. 현정에게 소중한 것은 권력이나 명예가 아니다. 현정에게는 과거 김 회장과의 사이에서 낳은 아이가 있다. 이제 갓 외국에서 돌아온 아들 주환은 이 사실을 알지 못하며, 김 회장을 지키지 못한 현정은 주환이라도 지키려 한다. 《미옥》을 연출한 이안규 감독은 “현정이 자신을 린치한 검사를 수조에 가둬 놓고 권총을 쏘는 장면이 영화의 키 이미지라 생각했다”고 밝혔다. 그러나 영화가 현정을 활용하는 방식은 이와는 거리가 있다. 현정을 삼각관계의 여주인공이자 엄마로 위치시키는 순간, 영화의 결은 달라질 수밖에 없다. 이후 현정의 행동들은 모성의 영역을 벗어난 그 무엇이 되기 어렵다. 영화의 제목인 ‘미옥’은 현정의 옛 이름이다. 누군가 그 이름에 대해 묻자 현정은 “오래전에 죽은 사람”이라 답한다. 그러나 그녀의 바람과는 달리, 결국 이 영화는 미래로 나아가지 못하고 과거의 어느 시절에 발목 잡혀 있는 자의 고독한 몸부림처럼 보인다. 엄마이기 때문에 멈칫할 수밖에 없는 현정의 사연이 드러나는 순간 은발에 장총을 든 여전사라는, 한국영화에 전례 없던 이미지를 내세웠던 《미옥》의 강렬함은 힘을 잃기 시작한다. 모성이 여성 중심 서사에서 그다지 새롭거나 매력적이라고 할 만한 동력이 아니기 때문이다. 과연 현정에게 다른 개인사가 존재할 순 없었던 걸까. 김혜수에만 의존하는 좁디좁은 여배우 풀 문제 그나마 분명한 반가움은 《미옥》이 한국영화에서 좀처럼 다양하게 시도되지 않는 여성 중심 누아르라는 점이다. 최근 한국영화계에서는 남성 캐릭터의 전유물이라고 여겨졌던 액션 누아르 장르와 여성 중심 서사를 결합하려는 움직임이 서서히 일고 있다. 《미옥》에서도 강렬한 액션 장면들이 꽤 등장하지만, 액션 장르가 주는 본연의 쾌감은 올해 6월 개봉한 김옥빈 주연의 《악녀》에서 더 강하게 느껴진다. 주인공 1인칭 시점의 무자비한 살육이 펼쳐지는 오프닝 장면에서부터 이 영화는 무엇에 방점을 찍었는지를 분명히 한다. 오로지 ‘여성 액션’이라는 키워드에만 집중한 듯한 《악녀》는 액션의 배치를 먼저 고려한 후 그 사이를 이을 이야기의 배치를 고려한 것처럼 보일 정도다. 그만큼 드라마는 상투적이며, 캐릭터는 입체감 없이 평평하다는 지적으로부터 마냥 자유롭긴 어렵다는 분명한 한계 역시 지닌다. 누아르의 주인공을 단지 여성으로 바꾸는 시도만으로도 일단 흥미로운 결과물이 나올 수 있다는 사실은 《차이나타운》이 보여준다. 이 영화는 흥미롭게도 조직 간 알력 다툼과 돈 흐름의 중심에 여성 캐릭터를 놓는다. 극 중 인물들은 조직을 이끄는 보스 마우희를 ‘엄마’라 부른다. 여기에서 엄마는 냉혹한 세계에서 살아남아 다음 세대에게 생존의 법칙을 계승하려는 인물이다. 그러나 서로 다른 스토리와 주인공을 내세운 《미옥》과 《악녀》, 그리고 《차이나타운》을 공통적으로 연결하는 키워드는 아이러니하게도 모성이다. 《악녀》의 주인공 숙희를 거칠게 설명하자면, 사랑에 배신당했다는 사실과 딸을 잃은 슬픔으로 인해 폭주하는 인물에 다름 아니다. 《차이나타운》은 어떤가. 사회적으로 통용되던 엄마라는 단어에 다른 의미를 부여하면서 모성 신화를 해체하고 전복하려던 이 영화는 결말에 다다르면 스스로 다시 모성 신화로 귀결하는 한계를 드러낸다. 조직을 차지한 일영은 과거 엄마가 자신에게 했던 말의 뜻이 ‘내 아이입니다’라는 것을 우연히 알게 된다. 엄마가 자신을 입양하려 했음을 증명하는 입양 서류를 발견하기도 한다. 이 장면들로 인해 적어도 이 영화 안에서만큼은 중층적 의미를 지닐 수 있었던 엄마라는 단어는 다시 가족 구성원이자 희생하는 존재에 머무르고 만다. 여성 중심 누아르로 기획된 《미옥》과 《차이나타운》의 주연 배우가 모두 김혜수였다는 사실은 좁디좁은 여배우 캐스팅 풀에 대해서도 생각하게 만든다. 현재 촬영 중인 박훈정 감독의 《마녀》는 기성 배우들과 타협점을 찾지 못한 채 결국 오디션을 통해 신인 배우를 섭외한 것으로 알려졌다. 생체 실험을 통해 살인 병기로 길러진 여고생이 주인공인 영화다. 모성에 얽매이지 않는 입체적인 여성 캐릭터의 구축, 여성 중심 누아르와 액션 장르 안에서 기꺼이 변신을 꾀할 여배우들을 찾으려는 시도가 한국영화계에는 필요하다. 변화의 시도는 반갑지만 안팎으로 바뀌어 나가야 할 것들은 여전히 많은 것이다.
 장나라, 손호준, 허정민, 한보름, 장기용 등이 출연하는 '고백부부'는 결혼을 후회하는 부부의 전쟁 같은 리얼 인생 체인지 드라마로 18일 종영한다.
 이주연은 18일 인스타그램에 특별한 멘트는 없이 사진을 두 장 게재했다. 사진에 새겨진 날짜로 보아 이날 찍은 것으로 보인다. 베이지색 코트 안에 검정색 터틀넥을 매치한 스타일로 무심한 표정을 짓고 있다. 이주연은 최근 그룹 빅뱅 멤버 지드래곤과 열애설이 두 차례 불거진 바 있다. 한 차례는 이주연과 지드래곤이 다정하게 찍은 영상이 인터넷에 공개되며 온라인이 뜨겁게 달아올랐다. 하지만 지드래곤의 소속사 YG엔터테인먼트는 "아무 관계도 아니다"고 부인했다. 이주연의 이번 게시물은 최근의 열애설 이후 처음 올린 것이다. 더불어 주연을 맡았던 MBC 일일극 '별별며느리' 종영 이후 첫 게시물이기도 하다. 이주연은 걸그룹 애프터스쿨 출신이다. 2009년 데뷔해 지금은 연기자로 활동 중이다.
 18일 방송된 JTBC 예능 '아는 형님' 에서는 구하라가 배우병에 대해 언급했다. 이날 강호동이 "구하라가 배우병이 있었다더라"며 이에 대해 운을 떼자, 구하라는 세상 억울한 표정을 지었다. 구하라는 "몸이 진짜 아파서 말도 천천히했었다. 그게 오해였다"며 이를 해명했다.  멤버들은 아팠던 구하라의 사정을 모른 채 배우병이라 말한 강호동을 비난해 웃음을 안겼다.  특히 재테크로 건물주가 됐다고 덧붙여 눈길을 끌었다.
 배우 이태곤이 과거 KBS1 TV 대하드라마 '광개토태왕'에서 보여주던 묵직한 카리스마를 벗고 최근 예능프로그램에서 활약하고 있다.  큰 키에 듬직한 체격, 중저음의 목소리, 가만히 있어도 무게감이 느껴지는 이미지를 가진 이태곤은 드라마 속에서도 주로 묵직함이 느껴지는 캐릭터를 연기해왔다. 대표적인 작품이 지난 2012년 종영한 드라마 '광개토태왕'. '하늘이시여' '겨울새' 황금물고기' 등 도시적인 이미지가 강했던 기존 캐릭터와는 달리 이태곤은 '광개토태왕'에서 특유의 카리스마 있는 매력을 제대로 보여줌과 동시에 열연을 펼치며 그해 KBS 연기대상에서 남자 우수상을 거머쥐기도 했다.   그랬던 이태곤이 최근에는 예능 프로그램에서 큰 활약을 펼치고 있다. 장난기라고는 없어보이는 진중한 이미지와는 달리 자연스럽게 나오는 뜻밖의 예능감에 시청자들은 다른 예능인들에게서는 느낄 수 없는 매력을 느끼고 있다.  이태곤의 예능감을 시청자들에게 알리기 시작한 것은 MBC '나 혼자 산다'의 출연. 예능과는 전혀 어울릴 것 같지 않았던 이태곤이 자신의 일상 생활을 고스란히 공개하는 리얼 관찰 예능프로그램에 출연한다고 하니 시청자들은 호기심을 가지기 시작했다. 그러면서도 당연히 '노잼'을 예상했지만 의외의 '꿀잼'으로 시청자들의 사랑을 받았다. 낚시광의 면모부터 상남자이미지와는 달리 꼼꼼하게 살림을 하는 '혼사남'의 모습은 제대로 반전이었다.  낚시를 계기로 최근 시청자들의 입소문을 타며 인기 상승세를 누리고 있는 채널A 예능 '도시어부'에도 출연하면서 이태곤만의 시크하면서도 장난기 넘치는 매력을 더욱 제대로 보여주고 있다. 큰형님 이덕화와 예능대부 이경규에게도 '적정선'을 지키면서 장난을 치며 때로는 이태곤이 현장 분위기를 이끌고, 그러면서도 깍듯하게 형님들을 모시고 동생을 챙기는 모습은 이태곤이 '도시어부' 멤버들에게 왜 사랑 받을 수 밖에 없는지를 보여주고 있다. 이어 이태곤의 듬직한 매력을 느낄 수 있는 방송은 단연 SBS '정글의 법칙'이다. 정글에서 생존을 해야하는 콘셉트에 딱 맞게 낚시, 사냥, 음식손질, 그리고 체력까지 완벽하게 갖춘 이태곤은 존재만으로도 '정글의 법칙' 병만족에게 큰 힘이 됐다. 그리고 최근 김병만의 부상으로 김병만 없이 정글로 떠난 '정글의 법칙' 멤버들 사이에서 더욱 빛을 발했다.  김병만과 함께 수차례 정글을 함꼐 했던 경험을 살려 김병만 못지않은 리더십은 물론이고 '정글의 법칙'에서도 낚시왕의 면모를 제대로 뽐내면서 멤버들의 식량을 조달했다. 뿐만 아니라 수준급의 숙련된 생선 손질까지 더해지면서 이태곤은 '정글의 법칙' 멤버들에게도 시청자들에게도 재미와 볼거리를 선사했다.  또한 '개아빠' 이태곤의 반전 매력을 볼 수 있는 곳은 채널A '개밥 주는 남자2'다. '개밥남2'를 통해서 자신의 손바닥만한 작은 강아지 비글 2마리와 함께 생활을 하게 된 이태곤. "얼른 키워서 낚시하러 같이 가겠다"는 포부를 드러내면서 강아지를 강하게 키우려는 모습을 보여주기도 했지만, 샘과 애리와 눈이 마주칠 때마다 절로 지어지는 이태곤의 '아빠미소'는 보는 이들까지 자동으로 미소짓게 만들고 있다.  이태곤은 현재 여러 개의 예능프로그램에 출연하고 있지만 프로그램마다 각기 다른 매력을 보여주면서 시청자들에게 새로운 재미를 주고 있다. 보여지는 이미지처럼 카리스마와 무게감이 느껴지기도 하지만, 이미지와는 정반대로 친근하고 다정하고 붙임성있는 이태곤의 반전매력은 시청자들의 사랑을 받기에 충분하다.
 주역들의 종영 소감을 들어봤다. 극 중 마진주 역을 연기해 다시금 절대 동안과 연기력을 재조명받은 장나라는 “모두들 바쁜 현장에서 많이 수고해주시고 애써주셔서 정말 감사하다. 이쁜 친구들 덕에 연기하는 동안 행복했고 진짜 특별한 여행을 다녀온 듯 했다”며 “함께 해주신 시청자 분들께 고개 숙여 감사 인사 드린다. 따뜻한 반응이 정말 큰 기쁨이 되었다. 오래도록 잊지 못할 시간이었다”며 동료, 스탭, 시청자분들에 대한 감사로 종영 소감을 전했다. 마진주의 남편 최반도 역으로 tvN '응답하라 1994' 이후 다시한 번 강렬한 인상을 남긴 손호준은 “배우, 스태프 할 것 없이 모든 합이 좋았던 작품이었다”며 “’고백부부’에 많은 관심 주셔서 감사하고 마지막 회까지 많은 사랑 부탁 드린다”며 종영에 대한 아쉬움을 전했다. 마진주 엄마이자 최반도의 장모 역 고은숙 캐릭터로 뭉클한 감동을 안겼던 김미경은 “이번 ‘고백부부’ 작품을 함께 할 수 있어 너무나도 행복했다"라며 "함께 고생하며 작품을 만들어 나간 감독님, 작가님을 비롯해 많은 스태프분들, 그리고 배우분들 같이 호흡할 수 있어 감사한 시간이었다"라고 각별한 애정을 드러냈다. 최반도의 금수저 친구이자 철없는 대학생 고독재로 등장해 열연을 펼친 이이경은 “끝나는 게 아쉬울 정도로 촬영하는 내내 즐거웠다. 비슷한 또래 배우들과 함께 연기할 수 있어 더욱 즐겁게 촬영장으로 향한 것 같다. 드라마가 이렇게 사랑받을 수 있는 이유는 현장에서 고생하신 감독님과 스태프 덕분이었던 것 같다”라고 감사의 메시지를 띄웠다. 그는 또 고독재 캐릭터를 연기하며 고민도 많고, 걱정도 많았다. 독재 고유의 캐릭터가 보이도록 열심히 준비했는데, 시청자분들이 재밌게 봐주셔서 연기하는 내내 많은 힘을 얻었다. 앞으로 더 다양한 캐릭터로 인사드릴 수 있도록 노력하겠다”며 종영 소감을 전했다. 최반도의 첫사랑이자 발레 유망주 민서영 역을 연기한 고보결은 “첫사랑 캐릭터라 처음에는 조금 부담스러웠지만, 좋은 배우들, 스태프들과 함께 작업할 수 있어서 행복했다. 긴 시간이 주어진 게 아니기에 부족할 수 있었던 발레 장면을 예쁘게 봐주시고, 민서영에게도 많은 사랑을 주신 시청자분들께 가장 감사하다”고 전했다. 이어 “다음 작품에서 더욱 좋은 연기를 보여드릴 수 있도록 노력하겠다”고 덧붙였다. 마진주의 절친 윤보름 역으로 존재감을 나타낸 한보름이 “시청자 여러분이 많이 사랑해주시고, 공감해주셔서 감사했다. 오래도록 기억에 남을 따뜻한 작품에 참여할 수 있어서 기쁘게 생각한다"라며"여행을 다녀온 기분이다. 추억도 많고 감사한 것도 많다. 감독님, 작가님, 스태프, 배우들 모두와 함께여서 지난 시간들이 너무 행복했다”라며 ‘고백부부’ 팀에게 남다른 애정과 애틋함을 표현했다. 종영을 앞두고 ‘고백부부’로 함께했던 지난 시간들을 회상하며 작품을 떠나보내기 아쉬운 마음이 가득 묻어나왔다. 한편 ‘고백부부’는 서로를 잡아먹지 못해 안달인 38살 동갑내기 앙숙 부부의 ‘과거 청산+인생 체인지’ 프로젝트를 그린 KBS의 예능드라마로 이날 오후 11시 마지막 회가 전파를 탄다. 이날 방송은 80분으로 특별 편성됐다.

 MBC라디오가 정규 프로그램으로 다시 돌아온다. 이는 9월 초 노동조합의 총파업으로 정규 프로그램 방송이 중단된 지 두 달여 만이다.  긴 공백을 깨고 다시 돌아온 DJ들은 설렌다는 소감을 전했다. 지난 9월 4일 파업 전 마지막 방송에서 “다시 만나도 좋은 방송, MBC 문화방송에서 만나자”는 클로징 멘트를 전했던 '배철수의 음악캠프' 배철수 DJ는 “드디어 월요일부터 다시 시작된다”며 기대감을 밝혔다.  '테이의 꿈꾸는 라디오' 테이 DJ는 “정규 방송이 나가지 않는다는 안내멘트를 들을 때 마다 매일 밤 여러분이 그리웠다”며 “역시 라디오엔 이야기가 있어야 한다는 걸 깨달았다”는 소감을 전했다. '정오의 희망곡 김신영입니다' 김신영 DJ 역시 “보고싶었던 여러분 만나러 갑니다”며 월요일 방송에 대한 기대감을 밝혔다.  한편, MBC라디오의 정규 프로그램 재개는 20일 05시에 방송되는 '세상을 여는 아침 이재은입니다'를 시작으로 표준FM(수도권 95.9Mhz)과 FM4U(수도권 91.9MHz) 등 두 채널에 걸쳐 진행된다.
 체력이 어마어마하게 남아도는 건지, 탑재된 정신력 레벨이 상상을 초월하든지. 하긴 팬들이 그토록 탈퇴를 원하는 데도 꿈쩍하지 않는 걸 보면, 감히 짐작해볼 수 없는 캐릭터다. 공인은 아니지만, 공인보다 더 까다로운 잣대를 받는 유명 연예인들은 실상을 보면 답답한 삶을 유지 중이다. 경제적인 여유면에서야 일반인과 비교할 수도 없는 월등한 위치에 놓였다. 하지만 언행 하나하나가 다 조심스러워 생활면에서는 원활하지 못하다. 그러나 강인은 다르다. 직업은 연예인, 구체적 분류는 아이돌이지만, 엄격한 규제를 받지 않는다. 그러니 제멋대로, 음주상태로 사건을 네 차례나 벌였겠지.  강인이 또 다시 논란의 대상이 됐다. 이번에도 사회적 물의다. 소속사를 통해 고개를 숙였지만, 이쯤되면 그가 진짜 반성을 하고 있는지도 궁금하다. 아니면, 그동안 너무 뭇매를 맞고, 질타를 받고, 욕받이가 돼 내성이 생겼는지도. 강인은 2017년 자숙기간 중이다. 아니 그런 줄 알았다. 11월 슈퍼주니어 컴백에 동참하지 않겠다는 이유를 ‘자숙’으로 밝혔으니. 그 내막에는 팬들의 ‘강인 보이콧’이 있었다. 슈퍼주니어 팬덤을 움직이는 큰 규모의 팬커뮤니티가 멤버 강인의 사생활을 꼬집어 활동거부를 요구했다. 팬들의 외침을 받아들인 슈퍼주니어 측은 강인 없이 컴백했다. 강인의 사생활은 2009년 9월 음주 중 폭행 혐의, 10월 음주운전 뺑소니 혐의, 2016년 5월 음주운전 교통사고 혐의로 점철된다. 그 와중에 2017년 11월 또 하나의 오점을 남겼다. 지난 17일 강인은 유흥주점에서 여자를 폭행한 혐의로 경찰 조사를 받았다.  누구나 실수는 할 수 있다. 직업이나 신분에 따라 사고가 발생하는 게 아니다. 하지만 그 실수가 반복되면 선처는 커녕, 회생불능상태가 될 수도 있다. 멤버들이 ‘슈퍼주니어’ 타이틀로 바쁘게 앨범 활동을 하는 사이, 강인은 술을 마셨고 그 상태로 여자를 폭행했다. 강인은 스스로 ‘슈퍼주니어’ 소속이 아니라고 여겼을 테지. 그룹 활동에서 빠져 시간이 남는 강인은 자숙이라는 핑계를 대고, 유흥주점에 출입해 만취할 때까지 마셨다. 본인이 술에 취하면 어떤 상태가 된다는 걸 잊었다.  강인은 자신의 존재가 ‘슈퍼주니어’ 가치를 떨어뜨린다는 걸 망각했다. 2005년 데뷔 후 13년차의 아이돌로 살아온 모습이 그렇다. 2010년 7월부터 2012년 4월까지 군복무 기간이 가장 수월했던 셈이다. 그리고 하나 더, ‘슈퍼주니어’ 브랜드는 강인 혼자의 몫이 아니란 것도 잊었다. 자폭은 곧 공멸이다. 문제아가 된 강인의 거취는 누가 결정할 수 있을까. 멤버들이 직접 강인을 등떠밀어 내보내야 하나, 소속사 측에서 강인에게 퇴출 통보를 내려야 하나. 강인의 사고는 이제 막 자리잡은 슈퍼주니어 전담 레이블에 치명타를 입혔다. 이런 흐름이라면, 최종 선택권은 강인에게 있는 게 아닐까. 문득 애초에 강인이라는 예명이 잘못됐다는 생각이 들었다. 슈퍼주니어를 위해 강인한 남자가 되길 바란 작명이었을 텐데, 실상은 그렇지 못했나보다. 도저히 술을 마시지 않으면, 운전하는 것도 사회생활하는 것도 강인해질 수 없는 김영운 씨에게 너무 무리한 역할을 맡긴 거겠지. 음주운전 두 번, 음주폭행 두 번을 저지르고도 여전히 슈퍼주니어에 있는 강인에게 묻고 싶다. “왜 아직 슈퍼주니어에 남아있는 건가요.
 김숙이 자신의 집에 대해 해명했다. 개그우먼 송은이는 11월19일 방송된 SBS 러브FM ‘송은이, 김숙의 언니네 라디오’에서 김숙의 연관 검색어로 '집'이 뜬다고 언급했다. 김숙은 최근 방송된 올리브tv '서울메이트'에서 자신의 강남구 청담동 집을 공개해 화제를 모았다. 김숙은 자신의 연관 검색어로 '집'이 뜨는 것과 관련, "사람들이 자가인줄 안다. 부자는 아닌데 사람들이 오해하고 있다"며 부담스러워했다. 이어 김숙은 "난 괜찮은데 사람들이 시가를 생각하지 않나. 최소 몇십억이라고 방송에 나오더라. 너무 기분 좋아서 해명 안하고 가만히 있었다"며 "어차피 내년에 계약 끝나고 이사갈 것을"이라고 털어놔 웃음을 자아냈다. 또한 김숙은 "가평 집을 알아보고 있다. 마당 있는 집인데 전세가 저렴하더라. 어차피 우린 세 사니까"라고 밝혀 이목을 집중시켰다.
 김민우가 갑작스럽게 세상을 떠난 아내, 남겨진 딸에 대한 안타까움을 드러냈다. 11월 19일 방송된 MBC '사람이 좋다'에서는 가수 김민우의 이야기가 공개됐다. 김민우는 1990년대 '사랑일뿐야' '입영열차 안에서' 등으로 인기 가수의 반열에 올랐지만, 군 입대 후 자취를 감췄다. 이후 그는 자동차 영업사원이 돼 6세 연하 회사원과 결혼, 사랑스러운 딸 민정을 얻었다. 하지만 그 행복은 잠시였다. 지난 7월 아내가 희귀병으로 세상을 떠난 것. 당초 대상포진으로 알려졌던 아내의 병명은 '혈구탐식성 림프 조직구증'이었다. 아내는 발병 7일 만에 안타깝게 눈을 감았다. 김민우와 절친한 이숙영은 라디오 게스트로 출연한 그에게 "아이는 잘 모르냐"고 물었고, 김민우는 "아직 정확하게 실감하는지 모르겠다"고 털어놨다. 이어 "발병한지 1주일 만에 세상을 떠났다"고 덧붙였다. 김민우의 인생엔 굴곡이 많았다. 가수로서 재기에 실패하고 빚을 내 차렸던 녹음실이 화재로 폭발하면서 신용불량자가 됐다. 더 이상 잃을 게 없던 상황에서 과감하게 자동차 영업의 길을 선택, 끈질긴 노력 끝에 톱 세일즈맨의 자리에 오른 뒤 인생 제 2막을 열었던 김민우에게 또 다른 인생의 고비가 닥친 것이다. 손써볼 겨를도 없이 아내를 떠나보낸지 100일. 김민우는 아내가 살아있을 때처럼 일상을 이어가려 애쓰고 있다. 9살 딸을 지켜야 되기 때문이다. 아내가 남겨준 가장 큰 선물은 보고만 있어도 힘을 주는 딸이다. 옷도 사주고 요리도 해주는 아빠를 보며 딸 민정은 "아빠가 반대로 엄마랑 비슷해졌다. 고기를 아빠가 잘라주고, 옷을 엄마가 사줄 때도 있었는데 이제 아빠가 사주니까. 머리 스타일만 바꾸면 여자 같을 것 같다"고 말했다. 김민우는 "예전에 엄마가 있을 때는 마음껏 제가 하고 싶은 걸 할 수 있었구나 생각이 된다. 우리 집사람은 저를 항상 존중해줬다. 생각해보면 같이 외식하고 쇼핑을 다니고 이런 기억들이 민정이랑 엄마 아빠가 가장 많이 했던 게 아닐까"라고 밝혔다. 김민우의 어머니는 의연한 손녀딸이 대견스럽기만 하다. 그는 "오히려 나한테 '엄마' 소리를 하지 말라고 한다. 내가 울면 '할머니 눈물 나면 나한테 전화하세요'라고 한다. 오히려 씩씩하다. 나는 두 사람을 보면 안쓰러운데, 쟤가 오히려 위로를 해준다"고 말했다. 김민우는 아내가 지난 크리스마스에 딸에게 쓴 카드를 보여주며 눈물을 삼켰다. 그는 "계속 검사가 이뤄졌다. 많은 검사와 많은 약물들이었다. 너무 슬펐던 건, 중환자실에 있는데, 정말 몸에 들어가는 주사기만 20가지였다. 그걸 계속 보는데 제가 너무 힘들더라. 저 사람이 의식이 없어도 느낄 텐데. 그 많은 약물로 인해 더 아프고 힘들 텐데. 그런 생각이 많이 들었다"고 털어놨다. 이어 "목소리가 그리울 때는 통화 녹음했던 걸 들어볼 때도 있다. 주로 장 보는 얘기다. '뭐 사서 갈까.' 이런 것들. 항상 제가 힘들어도 지금까지 잘 올 수 있었던 건, 든든한 사람이 옆에 있었기 때문이다. 위기감도 오고 영업을 하고 사회인으로서 제가 도전을 해서 지금까지 오게 된 건, 어려울 때마다 함께 산을 넘어준 아내가 있기 때문이다. 여기서 함께 했던 가정 자체가 너무 행복했고, 민정이도 그런 것에 되게 익숙해져 있다"고 덧붙이며 아내에 대한 그리움을 드러냈다.
 이날 최도경은 서지안이 모든 사실이 밝혀진 후 걸었던 행적을 쫓았다. 특히 그는 사실이 밝혀진 후 부모님이 겪을 수모를 걱정하던 서지안을 떠올렸고 "분명 집으로 갔는데. 왜 사라졌을까"라고 궁금해했다. 이어 서지안이 최재성에게 맞고 있는 서태수를 봤음을 알아챘다. 그는 "봤구나", "그걸 봤어"라며 서지안을 안타까워했고 서지수에게 그동안의 일을 설명하기도 했다. 무엇보다 서지안의 위치 추적을 감행하던 그는 선우혁이 보낸 문자에 안심하는 한편, 그럼에도 "알려줄 거면 끝까지 알려주지 전화는 왜 끊어"라며 서지안을 걱정해 시선을 모았다. 그리고 방송 말미, 선우혁을 피해 만 원을 들고 야반도주를 감행하는 서지안의 모습이 등장했다. 여기에 예고편에선 "혁아. 가자"라고 말하는 서지안의 모습이 그려져 다음화에 대한 궁금증을 높였다. 이날 박시후는 신혜선이 그동안 그에게만 진실을 털어놓은 만큼, 누구보다 신혜선의 마음을 잘 알고 있는 모습으로 앞으로 얽히고설킨 신혜선, 서은수 관계 해결의 실마리가 될 것임이 암시됐다. 무엇보다 박시후는 시종일관 신혜선을 걱정하며 그에 대한 마음을 감추지 못하고 있는 상황. 이에 돌아올 마음을 굳힌 신혜선을 앞으로 박시후가 어떤 방법으로 도와줄지 많은 기대가 모아지고 있다.
 가수 김민우가 우여곡절에도 불구하고 다시 일어서기로 했다. 19일 방송된 MBC 휴먼다큐 '사람이 좋다'에서는 90년대 '사랑일뿐야', '입영열차 안에서' 등으로 인기 가수의 반열에 올랐지만 군 입대 후 자취를 감췄던 가수 김민우의 모습이 공개된다. "절벽에 서 있었다"고 입을 연 김민우는 가수 재기에 실패하고 부인을 안타깝게 떠나보내야 했다. 김민우는 지난 7월 아내의 희귀병으로 이별해야 했다. 당초 '대상 포진'으로 알려졌던 부인의 병명은 '혈구탐식성 림프 조직구증'. 아내는 발병 7일 만에 세상을 떠났다. 이에 김민우는 "대학병원 선생님들도 도와주셨는데 안타깝게 됐다"고 말하며 속상함을 드러냈다. 김민우는 곁을 떠난 아내를 회상하며 눈물을 보이기도 했다. 김민우의 딸 민정 양은 "엄마가 없어도 울지 않겠다"는 편지를 써 김민우에게 전달했다. 김민우는 "짠하면서도 미안하다"며 감동했다. 김민우는 출근전 부인이 있는 납골당을 방문해 눈물을 쏟아 보는 이들의 마음까지 아프게 했다.  김민우는 과거를 회상하며 가수 겸 작곡가 윤상을 언급했다. 그는 "20대 윤상을 만나게 됐다. 젊은 사람들끼리 만나서 뜨겁게 만들어진 데모가 있는데 그게 '입영열차 안에서'다"고 말해 눈길을 끌었다. 그러나 군 제대 후 인기는 계속되지 못했다. 김민우는 "서태지와 아이들의 신드롬은 그냥 신드롬이 아니라 X세대라는 것을 만들어낸 장본인이더라. 계단으로 내려가던 중 털썩 주저 앉은 것 같은 기분이었다. '왜 나에게 이런 일이 생기는 걸까' 싶었다"고 밝혔다. 김민우에겐 가수 외 또 다른 직업이 있다. 바로 외제차 딜러다. 벌써 15년이 됐고 부장이 됐다.  이와 관련해 김민우는 "대출을 받아 큰 돈을 투자하고 스튜디오를 차렸다. 그러던 중 무대에서 노래하고 있는데 어머니가 삐삐로 연락이 오더라. 그 건물에 LPG 가스를 터뜨려 자살을 해 녹음실까지 사라졌다. 심지어 그 건물이 화재 보험에 가입돼 있지 않아 내 공간이 다 없어져버렸다. 당시 내 나이가 26세였는데, 수 억원의 빚을 얻은 상태에서 신용 불량가자 됐다"고 고백했다. 이후 지인의 소개로 자동차 영업을 하게 됐고, 다행히 새 삶을 시작했다.  김민우와 절친한 사이인 부활 김태원은 "그런 상황에 사라지는 경우가 많다. 그러나 자기를 지키면서 바닥부터 다시 올라왔다. 많은 연예인드레게 귀감이 될 수 있다"고 말했다. 이와 함께 가수에 다시 도전해보라고 조언하기도 했다. 대원외고를 졸업한 김민우는 김정민을 가수의 길로 이끈 장본인이기도 하다. 김정민은 "나에게는 은인같은 사람"이라고 김민우를 표현했다.  김정민은 다시 한번 가수의 길에 뛰어들기 위해 준비 중인 김민우는 돕기로 했다. 김민우는 현재 동료들과 열심히 신곡을 준비 중이다.
 18일 밤 KBS 2TV 금토드라마 ‘고백부부’ 마지막회가 방송됐다. 마진주는 자신을 구하다 교통사고를 당한 최반도의 병실을 찾아갔다. 하지만 번번이 가족만 면회가 된다는 이유로 거부당했다. 마진주는 병원에 온 고독재 때문에 최반도가 자신의 면회를 거부하고 있다는 사실을 알게 됐다. 마진주는 최반도에게 “나한테 왜 그래.”라고 물었고, 최반도는 “사람이 죽는다는 순간이 다가오니까 보이더라. 나라는 인간이 내 욕심 하나로 누구한테 무슨 짓을 하고 있는지”라며 “다 잊고 여기서 엄마랑 살아”라고 답했다. 마진주가 “너 지금 우리 서진이도 놓은 거야. 그런 거야.”라고 다시 묻자 최반도는 “나한테는 내 머리 속에 꽉 찬 우리 아들보다 내 심장 같은 네가 더 소중해”라고 말했다. 마진주의 어머니 고은숙은 마진주에게 술을 마시자고 했다. 두 사람은 도란도란 이야기를 주고받으며 행복한 시간을 보냈다. 고은숙은 자신의 무릎을 베고 누워있는 마진주의 머리를 쓰다듬으며 “이제 그만 네 새끼한테 가”라고 말해 마진주를 놀라게 했다. 딸의 방을 치우다 마진주가 써 놓은 편지를 봤던 것. 고은숙은 “뭐가 뭔지 잘 모르겠어. 이제 무슨 일인가 싶고. 그런데 그건 알아. 부모 없이는 살아져도 자식 없이는 못 살아”라고 말했다. 또 마진주의 머리를 쓰다듬으며 “울 거 없어. 어떤 슬픔도 무뎌져. 단단해져. 그렇게 돼 있어”라고 위로했다. “그게 어떻게 돼”라는 마진주를 꼭 안아준 고은숙은 “자식 키우다 보면 다 돼. 다 돼”라며 토닥였다. 병실 밖에 나와 있던 최반도는 지나가던 아이를 보고 어디론가 뛰어갔다. 이곳에 마진주도 있었다. 마진주가 “여보. 가자. 우리 집에 가자”라고 말했고, 최반도는 마진주를 꼭 안아줬다. 최반도와 마진주네 가족이 마진주의 집에 모여 식사를 했다. 이후 고은숙은 마진주에게 “진주야. 만약에 네가 가는 거기에 엄마가 없으면. 만약에 그러면. 네 아빠 좀 잘 챙겨줘. 네 아빠 나 없으면 어떻게 살겠니”라며 “가끔 들여다보고, 같이 술도 마셔주고, 서진이도 자주 보여주고. 그래줄래.”라고 부탁했다. 이후 마판석이 재혼 이야기를 꺼냈던 이유가 밝혀졌다. 그럴 생각이 없었음에도 고은숙의 외롭게 살지 말라던 부탁에 해본 이야기였던 것. 최반도와 마진주는 2017년으로 돌아가기로 했고, 반지를 나눠끼웠다. 또 키스를 하며 서로 사랑한다 말했다. 다시 눈을 떴을 때 마진주는 2017년으로 돌아가 있었다. 옆에는 아들 서진이도 있었다. 마진주는 서진을 품에 안고 펑펑 눈물을 흘렸다. 최반도 역시 이런 마진주와 서진을 품에 안은 채 울었다. 또 이혼을 하지 않기로 결정했다. 윤보름과 안재욱은 각각 선을 보던 중 다시 만나게 됐다. 각자 다른 상대와 선을 보고 있었던 것. 다시 재회하게 된 윤보름과 안재욱은 결혼하기로 했다. 최반도의 집은 부자가 됐다. 과거로 돌아갔던 최반도가 판교에 투자하라고 한 말을 최반도의 아버지와 어머니인 최기일과 강경숙이 새겨들었던 것. 당초 박현석의 아내였던 김예림은 자신을 진심으로 사랑해주는 남자와 결혼했다.
 미국을 접수한 방탄소년단의 기세가 대단하다. ‘K팝 아이돌 최초 AMA 출연’이라는 핫한 소식은 시작에 불과했다. 미국 다수 매체의 러브콜을 받으며 당당하게 현지 진출에 성공한 이들은 본격적으로 미국을 홀리기 시작했다. . 방탄소년단의 미국 무대 첫 진입은 지난 5월 열린 ‘2017 빌보드 뮤직 어워드’였다. 당시 시상식에서 톱 소셜 아티스트 부문 트로피를 거머쥐며 세계의 주목을 받은 이들은 이후 내놓은 앨범 LOVE YOURSELF 承 ‘Her’로 미국 빌보드 메인 차트에서도 괄목할 만한 성과를 내놓으며 글로벌 스타로 성장했다. 이에 힘입어 방탄소년단은 K팝 그룹 최초로 19일 미국 로스앤젤레스에서 열리는 ‘2017 아메리칸 뮤직 어워드’에서 공연을 펼친다. 올해로 45회를 맞은 아메리칸 뮤직 어워드는 빌보드 뮤직 어워드, 그래미 어워드와 함께 미국 3대 음악 시상식으로 손꼽히는 권위 있는 시상식. 방탄소년단은 이날 무대에서 ‘DNA' 무대를 펼칠 예정이다. 이 공연은 미국 지상파 방송인 ABC를 통해 현지 전역에 생중계될 예정. 방탄소년단이 처음으로 미국 TV를 통해 전 세계 시청자를 만나는 자리다. 이 또한 시작에 불과했다. AMAs 뿐만 아니라 미국 CBS 방송 ‘제임스 코든의 더 레이트 레이트 쇼’, NBC 방송의 ‘엘렌 드제너러스 쇼’, ABC 방송의 ‘지미 키멜 라이브’ 등 미국 3대 방송사 간판 프로그램 출연을 모두 확정하고 일부 녹화를 이미 마쳤다. 이들 대표 프로그램뿐 아니라 여러 라디오 프로그램 라이브 출연은 물론, 현지 매체들의 인터뷰도 계속 진행하며 전례 없는 프로모션을 이어가고 있다. 신곡 발매 프로모션 등 일반적인 차원이 아닌, 현지 초청으로 미국을 방문한 뒤 잇따라 스케줄이 추가되고 있는 양상이라 방탄소년단을 향한 현지의 뜨거운 반응을 짐작케 한다. 음악인들도 러브콜을 보내고 있다. 특히 지난 17일엔 세계적인 DJ 제드는 자신의 트위터에 “안녕 친구들. 너희가 나와 콜라보레이션을 하고 싶어한다는 이야기를 들었다. 같이 하자”라는 글을 남기며 방탄소년단이 보낸 러브콜에 흔쾌히 화답하는 리액션을 보냈다. 방탄소년단은 앞서 빌보드 뮤직 어워드에서도 체인스 모커스를 만나 콜라보곡 ‘베스트 오브 미’를 발표한 바 있다. 또 세계적인 DJ 스티브 아오키와 요즘 가장 핫한 래퍼 디자이너와의 협업으로 완성된 곡 ‘MIC Drop’ 리믹스 버전 음원 발표도 앞두고 있다. 한국 가수가 세계 음악의 중심지인 미국에서 이처럼 발군의 성과를 보여주는 것은 2012년 싸이 이후 5년 만의 일이다. K팝을 다시 전 세계의 스포트라이트를 받게 만든 방탄소년단의 현실 행보, 믿기 힘들지만 이것은 실제 상황이다.
 가수 김민우가 절망을 경험했던 과거를 회상했다. 19일 오전 방송된 MBC 휴먼다큐 ‘사람이 좋다’에서는 90년대 ‘사랑일뿐야’, ‘입영열차 안에서’ 등으로 인기 가수 반열에 올랐던 김민우의 이야기가 그려졌다. 그 사고로 인해 저희 녹음실도 사라졌다”며 “당시 건물이 화재 보험에 가입되어 있지 않았다. 그때 제 인생이 바닥으로 주저앉았다. 당시 제 나이가 26살이었는데 수 억원의 빚으로 신용불량자가 됐다”고 당시의 상황을 전했다.
 토니안이 '미우새'에서 이상형으로 꼽았던 고준희를 직접 만났다. 19일 방송되는 SBS '미운우리새끼'에서는 토니안과 고준희의 깜짝 만남이 공개된다. 토니안은 아침부터 붐에게 이끌려 대형트럭을 타고 의문의 장소로 향해 모두의 궁금증을 자아냈다. 잠시 후 밝혀진 대형트럭의 정체는 평소 토니안이 좋아하는 편의점을 그대로 옮겨놓은 듯한 일명 '편의점 차'. 게다가 배우 고준희의 드라마 촬영장을 응원하기 위해 붐이 토니안 대신 준비한 이벤트라는 것이 밝혀져 스튜디오가 발칵 뒤집어졌다. 지난 방송에서 고준희를 이상형 월드컵 1위로 꼽은 바 있는 토니안은 붐이 대신 준비한 깜짝 이벤트에 크게 당황해 안절부절못하는 모습을 보였다. 이후 고준희가 정말로 '편의점 차'를 찾았고, 고준희의 반응을 본 '미우새' MC들은 "고준희 씨가 싫어하는 건 아닌 것 같다", "잘 되면 좋겠다"며 두 사람의 만남에 대한 기대감을 한층 고조시켰다. 과연 '미우새' 사상 역대급 스케일을 선보인 토니안의 강제 이벤트가 성공적이었을지, 그 설렘 가득한 첫 만남의 현장은 오는 19일 일요일 밤 9시 5분 SBS '미운 우리 새끼'에서 확인할 수 있다.
답답한 고구마 전개 속에서 신현수가 꿋꿋하게 제 갈 길을 가는 모습으로 사이다 한 모금을 선사했다. 서지호는 모친 양미정의 거짓말로 두 누나 서지안 서지수가 뒤바뀌며 양가 집안이 발칵 뒤집히자 서지수 친동생 최서현 일에서 손을 떼려 했지만 최서현이 “네 어머니가 우리 집에 한 짓을 생각해 봐라. 계약금 이미 계좌로 보냈다”고 발목을 잡자 계속 최서현을 돕기로 했다. 앞서 최서현은 운전기사 류재신의 아내에게서 키스하는 듯 찍힌 사진 때문에 7억 원을 협박당하자 고민하다가 서지호에게 도움을 청했고, 서지호는 먼저 류재신의 차를 더는 타지 말라고 조언했다. 이어 최서현은 계속해서 서지호의 코칭을 따랐다. 먼저 최서현은 류재신 아내와 전화통화해서 협박내용을 녹음했다. 최서현이 “제가 6억 밖에 마련을 못했다. 이걸로 봐주시면 안될까요”라고 사정하자 류재신 아내는 “당장 사진 확 뿌려 버린다”고 협박했고, 최서현이 “그럼 조금만 더 기다려 달라. 그리고 두 번 다시 협박하지 마라. 1억에서 5억, 7억으로 올렸는데 더 올리면 부모님께 말씀드리거나 경찰서 갈 수밖에 없다”고 말하며 통화내용 녹음에 성공했다. 서지호가 지시한 두 번째 미션은 자연스럽게 류재신을 해고시키는 것. 최서현은 민부장에게 류재신을 해고시킬 빌미를 만들어 이야기하려 했지만 최서현이 말을 다 끝마치기도 전에 민부장이 먼저 눈치를 채고 “이유는 제가 만들어서 사모님께 말씀드리겠다. 류기사가 항의 못하게 만들겠다”고 반응하며 해결됐다. 그렇게 두 가지 미션을 모두 완수한 최서현은 서지호에게 결과를 보고했고, 그 시각 서지호는 모친 양미정에게 수능을 보지 않겠다는 말을 하러 가고 있었다. 서지호는 모친 양미정이 재벌가에 거짓말을 하고 받은 식당을 보고 입이 떡 벌어졌고 “엄마 가게 보니까 내가 덜 미안해진다”며 말문을 열었다. 이어 서지호가 “나 대학 안 갈 거다. 나 일하고 있다. 아빠와 형에게 미리 말했다. 진작 말했어야 했다. 내가 일하고 있는 줄 알았으면 형도 누나도 부담 덜었을 거다. 그럼 누나도 대기업 아니라도 취직했을 거다”고 말하자 양미정은 “너희들은 어떻게 이렇게 엄마 마음을 몰라주니”라며 아들 서지호의 뜻을 묵살하려 했다. 그런 양미정에게 서지호는 “엄마 마음 때문에 지금 어떻게 됐는데 엄마 마음을 알아 달래. 엄마 마음 그거 욕심이야. 엄마 일하는 표정 좋더라. 나 엄마 닮았나 보다. 엄마는 아버지까지 속이고 혼자 일 저질렀다. 우리 다 속이고 큰누나 작은누나 인생 말아먹었다”고 일침 했다. 막내아들의 독한 일침에 양미정은 눈시울을 붉혔다. 이후 이날 방송에서 서지안은 계속해서 바닷가에서 김을 말리며 가족과의 접촉을 거부했고, 서지수는 여전히 재벌가에 부적응한 채로 서지안의 선택을 이해하지 못했다. 최도경은 계속 서지안을 찾았지만 실마리도 잡지 못했다. 그런 답답한 전개 속에서 서지호의 똑부러진 모습이 사이다 한모금을 선사했다.
 하정우 차태현이 김향기가 NG 내는 걸 못 봤다고 밝혔다. 11월 19일 방송된 MBC '섹션TV 연예통신'에서는 영화 '신과함께-죄와 벌' 주역들과의 인터뷰가 공개됐다. 이날 하정우는 김향기를 '선생님'이라고 칭해 눈길을 끌었다. 김향기는 영화 '마음이'로 7살에 데뷔, 꾸준히 활동 중인 11년 차 배우다. 이에 박슬기는 "왜 선생님이냐"고 물었고, 하정우와 차태현은 "워낙 베테랑이고, NG 내는 걸 못 봤다"고 칭찬했다.
 19일 저녁 7시 55분 방송된 KBS2 '황금빛 내인생'24회에서는 재벌가 스타일로 변신한 서지수 모습이 그려졌다. 이날 서지수는 노명희 도움으로 재벌가 스타일로 변신했다. 그는 "이 옷은 제 스타일이 아니라 별로"라고 솔직하게 생각을 밝혔다. 그런 서지수 모습에 최도경은 서지안을 떠올렸다. 서지수는 "저는 은석이로 돌아온 게 아니다"고 강조했다. 그는 "저는 은석이 아니라 서지수다. 저에게 은석이라고 안불러줬으면 좋겠다"고 생각을 밝혔다. 이후 서지수는 식사 예절을 따지지 않고 식사를 해 노명희의 기분을 언짢게 했다. 그는 "너무 웃기다. 집인데 사람들 막 서 있고, 밥 먹는데 옷도 이렇게 입고 먹는 게. 너무 이상하다"고 말했다. 서지수 행동에 최재성은 "귀여워서"라며 웃어보였다. 또 서태수는 아들 서지태가 캐나다 이민 준비를 하고 있다는 사실을 알게됐다. 이후 그는 아들과 갈등하며 언성을 높였다. 결국 이수아는 남편이 이 집에서 흔들리는 걸 보기 싫다며 분가를 제안했다. 최서현은 마음대로 자신 방에 들어온 서지수에게 불만을 제기했다. 그는 "이러니 구관이 명관이다. 칭찬해야 한다. 나에게도 정말 잘 해줬다"며 서지수와 서지안을 비교했다. 이어 서지수는 민부장을 찾아가 자신의 칫솔을 왜 바꿨는지 물었다. 이를 지켜본 최재성은 노명희가 서지수 유전자 검사를 한 사실을 눈치챘다. 앞서 최재성은 사람을 시켜 최은석을 납치했던 부부를 찾아냈다. 그들에게서 과거 있었던 일을 모두 듣게 된 최재성은 아내 노명희를 더욱 의심하게 됐다. 과거 노명희는 은석이를 데리고 있는 여자를 봤으면서도 모른 척 그냥 지나쳤다. 이에 최재성은 "서지수는 아예 당신 딸이 아니었으면 싶은가. 노명희 당신 딸은 태생부터 귀족일 거라 생각하느냐"고 노명희에게 물으며 불편한 심기를 드러냈다. 또한 서지안은 계속해서 주변을 맴도는 선우혁에게 "그만하고 가라. 네가 할 일이 아니다"고 말했다. 선우혁은 "너라면 너였으면 지금 너 같은 나를 봤다. 그냥 두고 가라고 하면 그냥 갈 것이냐"고 되물었다. 그는 서지안 대답에 "거짓말. 거짓말 참 잘해"라며 그의 말을 믿지 않았다. 결국 선우혁은 자신의 가족사를 서지안에게 털어놨다. 그러자 서지안은 "과거 싫다. 과거 의미 없다"고 소리쳤다. 선우혁은 굴하지 않고 서지안을 설득했다. 그는 "살고 싶어 죽은 척 하는 사람"이라며 "너 살고 싶은 거다. 가족에게 연락하든 나와 함께 가든, 나를 여기 주저 앉히든 하나 선택하라"고 말했다. 최도경은 서지안 휴대폰 위치 추적 결과 인천에서 마지막 신호가 잡혔다는 사실을 알게 된 뒤 그를 찾아 나섰다. 선우혁은 서지안이 짐을 챙겼다는 소식을 듣고 그에게 달려갔다. 서지안은 "혁아 가자"고 말했다. 최도경은 선우혁과 함께 차를 타고 가는 서지안을 발견했다. 그는 급하게 차를 세우고 두 사람을 막았다. 차문을 연 최도경은 "서지안. 내려"라고 말했다.
 하지만 이태환에게 "가자"라고 말하며 자신이 있던 곳으로 돌아갈 마음을 먹었다. 신혜선에게 또 어떤 변화가 생길까.  지난 18일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘황금빛 내 인생’에서 혁은 바닷가에서 일을 하고 있는 지안을 우연히 발견했다. 혁은 지안에게 벌어진 일련의 사건들을 전혀 모르고 있는 상황. 그래서 지안이 왜 연락을 끊고 숨어 살고 있는지, 그 이유를 궁금해했다.  하지만 지안은 돌아가지 않겠다는 뜻을 내비쳤다. 공허한 눈빛, 핏기 하나 없는 얼굴의 지안이 걱정된 혁은 그 곳을 떠나지 않고 지안을 지켜봤다. 그 과정에서 지안이 일부러 산에 올라가 죽으려 했다는 사실과 누군가와 함께 있지 않으면 또 다시 죽을 것 같은 불안함이 있다는 것을 알게 됐다.  앞서 지안은 견딜 수 없는 죄책감과 상처를 안고 죽을 결심을 한 바 있다. 하지만 다행히 한 노인의 눈에 띄여 가까스로 목숨을 건지게 된 것. 이후 지안은 일만 묵묵히 하며 가족과 지인들에게 연락 한 번 하지 않았다.  이런 지안을 찾기 위해 도경은 백방으로 뛰어다녔다. 그리고 CCTV를 통해 지안이 버스를 타고 이동했다는 사실을 알게 됐다. 이후 혁에게 지안이 무사히 있다는 내용의 문자 메시지를 받은 도경은 여전히 애타는 마음으로 지안을 걱정했다.  그런 가운데 이날 방송 말미 도경은 위치추적을 통해 지안이 인천에 있다는 사실을 알게 됐다. 그리고 지안은 혁에게 "가자"라는 말을 했다. 집으로 돌아갈 결심이 선 것. 지안이 이 같은 결심을 하게 된 이유는 무엇인지는 드러나지 않은 가운데 자신의 자리로 돌아간 지안으로 인해 또 어떤 일이 벌어지게 될지, 그리고 지안 못지 않게 상처가 큰 지수와의 갈등은 어떤 식으로 봉합이 될지, 앞으로 펼쳐질 '황금빛 내 인생'의 전개가 궁금증을 증폭시키고 있다.
장혁이 이미숙에게 복수극을 펼치는 이유가 드러났다. 강필주는 청아그룹 장손 장부천의 친구이자 개로 장부천이 사촌동생 장여천에게 후계자 자리를 뺏기지 않게끔 전략을 세우며 차기 대권주자 나기철의 딸 나모현과의 결혼까지 계획했다. 하지만 나모현이 장부천의 거짓말을 알게 되며 계획이 틀어지기 시작했고, 나모현을 향한 강필주의 남다른 감정이 들통 났다. 장부천에 이어 장부천 모친 정말란까지 나모현을 바라보는 강필주의 눈빛이 남다름을 알아차렸다. 이에 장부천은 강필주에게 주먹을 날렸고, 정말란은 강필주에게 따귀를 때리며 “네가 무심원 처음 온 날 내게 맡긴 거다. 그 칼 내가 맡고 난 네가 살던 시궁창에서 널 건져냈어. 네 시작이 어땠는지 생각해봐”라는 말과 함께 칼을 건넸다. 그 칼을 받아든 강필주는 과거사를 회상했다. 과거 장만수가 사망하자 강필주 모친이 강필주 형제를 데리고 장례식장을 찾아갔다. 그 곳에서 강필주 모친은 장만수 본처 정말란을 만났고, 정말란은 “거기 적힌 별장에 가 계세요. 아버님께서 사람을 보내실 겁니다”라며 쪽지를 건넸다. 그 별장에서 강필주 모친은 전화를 한통 받았다. 전화를 받은 강필주 모친은 “할아버지께서 강 건너 집에서 기다리고 계신다고 한다”며 두 아들을 데리고 배에 올랐지만 그 배 위에서 정말란이 강필주의 동생을 물속에 빠트렸다. 강필주는 동생을 구하려 물속으로 뛰어들었지만 동생을 구하지 못했다. 강필주 모친은 강필주만 구해냈고 모자는 단 둘이 살아남았다. 뒤이어 소년이 된 강필주는 장부천의 죄를 대신 뒤집어쓰고 소년원에 수감된 사이 아픈 계부를 잃었고, 계부는 죽기 전 강필주를 면회 와 강필주 생모가 남긴 공책이 있는 장소를 알려줬다. 그 공책에는 모친이 강필주에게 남긴 유언이 적혀 있었다. 모친은 “네가 널 지킬 수 있는 힘을 가지기 전까지 절대 네가 장은천이라고 말하면 안 돼”라고 적었다. 그 유언을 읽은 강필주는 장부천의 친구가 돼 장부천의 집으로 들어갔고, 그날 밤 바로 칼을 들고 정말란을 살해하려 했지만 실패했다. 정말란은 칼을 든 강필주를 보고도 “찌를 수 있으면 찔러. 찌르고 네 마음대로 다 훔쳐가”라고 도발했고, 강필주는 기가 죽었다. 그런 강필주에게 정말란은 “부천이가 크면 회장이 될 거야. 부천이가 장씨집안 장손이거든. 이 칼 내가 맡아놓을게. 여기서 부천이랑 살면서 공부해. 정 공부하기 싫으면 칼 찾으러와. 칼 찾아간 다음부터는 우리 부천이 곁에 얼씬거리면 안 돼. 네가 외로운 부천이 도와서 같이 공부하면 우리 부천이가 청아그룹 회장 됐을 때 그 공 절대 잊지 않으마”라고 말했다. 이에 강필주는 ‘내가 장손이에요. 부천이 회장되면 내가 청아 빼앗아서 아줌마가 억울해서 죽는 것 꼭 지켜볼 거예요’라고 속말하며 이를 악물었다. 이후 이날 방송말미 예고편을 통해서는 강필주가 “ 이사님 눈물 닦아드리면서 말씀 드릴 거다. 내가 누구인지 그 진실을”이라고 말하는 모습이 그려졌다. 강필주의 본명은 장은천이며 정말란 때문에 동생 장경천을 잃고, 장부천 때문에 계부의 죽음을 지키지 못하며 정말란 장부천 모자에게 복수심을 품은 것. 강필주는 이들 모자에게 복수심을 품은 초심을 기억하고 나모현을 향한 사랑을 접고 다시금 나모현까지 제물삼은 복수극에 매진하는 모습으로 이어질 전개에 긴장감을 끌어올렸다.
'황금빛 내 인생'이 방송됐다. 이날 서지수는 자신을 불쑥 찾아온 서태수에 "아빠는 내 입장은 생각 안 하냐. 왜 전화도 없이 오냐"며 불같이 화를 냈다. 서태수가 "미안하다. 일찍 나왔다가 시간이 남아서 그랬다. 잘 지냈냐 그 집에선 잘 해주시냐"고 묻자, 서지수는 "당연히 잘 해준다. 진짜 딸이지 않냐"며 퉁명스럽게 답했다. 이어 서태수는 "그때 지안이 찾아왔을 때 둘이서 무슨 얘기했냐. 지안이가 아직 전화 한 통이 없다. 일주일이 넘었다. 둘이서 무슨 얘길 했는지 말 좀 해달라"고 말했다. 하지만 서지수는 "말하기 싫다. 내가 지안이랑 무슨 말 했는지 아빠가 알아서 뭐할거냐"면서 "다 알고서 나한테 말 안한 게 화가 나서 때렸다. 언니도 엄마 아빠랑 똑같다. 난 걔 절대 용서 못한다"고 쏘아붙였다.
 배우 신혜선이 달라질까. 18일 방송된 KBS 2TV 주말극 '황금빛 내 인생'에서는 자살을 시도했던 서지안이 삶의 의욕을 잃은 초점 없는 눈빛으로 돌아왔다. 선우혁은 재래식 김을 말리고 있는 모습의 서지안을 발견했다. 놀란 선우혁에게 서지안은 "나 여기 좋다. 나 상관하지 말고 가라"며 "약속 계속 못 지켜서 미안하단 말도 못하겠다. 나 할말없다. 가라"고 외면했다. 선우혁은 서지안이 자살시도를 한 사실을 알게됐다. 서지안을 살린 노인은 "죽어야지 작정한 사람이 아니면 못 가는 산이다. 인간이 절대 혼자 즐거울 수 없는 거거든"이라며 "이름은 절대 말하지 않고 경찰에 신고하지 말아달라고 사정했다. 또 죽을 것 같아서 병원비 70만 원으로 일부러 잡았다. 딴 생각 못하게 일만 시켰다"고 말했다. 선우혁은 "왜 제 친구가 또 죽을 것 같다고 생각하나"라고 묻자 노인은 "눈에 빛이 안 돌아왔다"고 답했다. 아빠 서태수는 물론 최도경은 서지안을 찾아 다녔다. "나랑 집에 가자"고 설득했지만 서지안은 "네가 뭔데. 다 귀찮아. 가족들 신경쓰기 싫어. 상관없다"고 말했다. 결국 선우혁은 서지안을 두고 차마 돌아 오지 못하고 멀리서 지켜봤다. 그러면서 최도경의 부탁을 떠올리며 고민했지만, "서지안은 잘 있다. 본인이 원치 않아 이 정도만 알려드립니다"는 문자를 보냈다. 한편 앞서 2회 전 서지안의 자살시도가 그렸고, 다음 회차 말미 서지안의 살아있는 모습이 공개됐다. 다행히 시청자들이 우려했던 기억상실은 아니었지만 서지안의 눈에는 초점이 없었다. 삶의 모든 의욕을 잃은 듯한 서지안의 모습이 한 회 내내 변화가 없자 답답함이 밀려왔다. 하지만 이날 방송말미 서지안은 숨겨둔 돈 만원을 꺼내들고 야반도주했다. 버스를 타기 위해 달리는 서지안의 눈빛은 변해있었다. 죽을 고비를 넘긴 서지안이 어떤 모습으로 가족 앞에 설지 긴장감이 높아지는 순간이다.
 마지막까지 웃음과 눈물을 오간 것. 여기에는 배우들의 연기가 큰 몫을 했다. 지난 18일 방송된 KBS 2TV '고백부부' 마지막 회에선 마진주, 최반도가 재결합해 현재로 돌아간 가운데 정남길은 가족들과 관계를 회복한 뒤 새로운 가정을 꾸렸다. 무엇보다 장나라, 손호준, 장기용은 마지막까지 탄탄한 연기력을 뽐내며 극의 몰입도를 높였다. 이들의 재발견만으로도 '고백부부'는 큰 성과를 거둔 셈이다. 장나라와 손호준은 20살과 38살 캐릭터를 능수능란하게 오갔다. 특히 장나라의 동안미모는 손호준과의 남다른 케미를 완성하며 시청자들을 설득시켰다. 장나라는 육아에 지친 아내의 감정 연기는 물론 로맨틱 코미디까지 소화하며 새로운 인생캐릭터를 탄생시켰다. 그는 삶의 고단함과 어머니에 대한 그리움을 성숙하게 표현하며 많은 시청자들을 울렸다. 반면 20살로 돌아간 장나라는 풋풋함 그 자체였다. 그는 마진주란 캐릭터에 숨을 불어넣으며 뜨거운 호평을 받았다. 손호준은 '고백부부'로 tvN '응답하라 1994'의 그림자를 말끔히 지워냈다. 그는 삶에 찌든 가장 최반도와 청춘의 에너지를 동시에 보여주면서 연기력을 재평가받았다. 그러다 손호준은 아내에 대한 사랑, 미안함을 드러내면서 제대로 무르익은 감정연기를 펼쳤다. 절절한 눈빛과 오열연기가 단연 돋보였다. 장기용은 '고백부부'가 발굴한 다크호스다. 그는 모델 출신답게 훈훈한 외모로 단숨에 시청자들의 시선을 사로잡았다. 장기용은 '츤데레' 스타일의 정남길을 연기하며 많은 여성 팬들을 확보했다. 그의 따뜻한 눈빛은 설레임을 인기며 이른바 '서브병'을 유발했다. 일부 시청자들은 마진주와 정남길이 이뤄지길 응원하기도 했다. 뿐만 아니라 이이경, 허정민, 한보름, 고보결, 조혜정 등도 톡톡한 활약을 펼치며 '고백부부'에 힘을 보탰다. 중견배우 김미경, 이병준, 김병옥, 조련 등도 극의 중심을 든든하게 잡아줬다.  이처럼 끝까지 많은 배우들이 빛났던 '고백부부'. 비록 '고백부부'는 끝이 났지만 배우들의 열연만큼은 시청자들의 기억 속에 오래 남을 것으로 보인다.
 얼핏 보기엔 유창한 영어 실력에 한국말은 서툰 외국인처럼 보이지만, 순대국밥과 김치찌개를 즐겨 먹고 영어에는 '젬병'인 천상 한국 사람이다. 작년 3월 데뷔한 한현민은 국내 최초의 혼혈 흑인 패션모델이다. 데뷔 1년 반만인 지난 9월 국내 최대 패션 행사인 서울패션위크에서 20여 개 브랜드의 무대에 섰을 정도로 주목받는 톱모델로 부상했다. 이달 초에는 미국 시사주간지 타임이 선정한 '전 세계 가장 영향력 있는 10대 30인' 명단에 한국인으로서는 유일하게 이름을 올리면서 국제적인 유명인사로도 인정받았다. 그의 인스타그램의 팔로워는 5만명을 훌쩍 넘는다. 최근 연합뉴스 사옥에서 만난 한현민은 "아직도 실감이 나지 않는다"며 "최근 촬영 차 미국과 유럽에 갔는데 내 얼굴을 알아보는 분들이 꽤 있어서 놀라긴 했다"고 말했다. 한현민은 한국인 어머니와 무역업을 하던 나이지리아인 아버지 사이에서 5남매 중 장남으로 서울에서 태어났다. 초등학생 시절 꿈은 야구 선수. 하지만 넉넉지 않은 집안 형편 탓에 꿈을 접어야 했다. 스스로 옷을 리폼해 입을 정도로 옷에 관심이 많았던 그는 같은 중학교에 다니는 3학년 선배가 모델 기획사에 들어가는 것을 보고 모델의 꿈을 갖게 됐다고 한다. 하지만 모델이 되는 과정도 순탄치는 않았다. "집안 형편상 모델 아카데미에 다니는 것은 꿈도 못 꿨어요. 유튜브를 검색해 패션쇼 영상 속 모델들의 워킹을 보고 배웠죠. '프로필 사진 찍는 돈만 내면 밀라노의 큰 회사 오디션을 볼 수 있게 해주겠다'는 꼬임에 넘어가 사기를 당하기도 했고요." 온라인 쇼핑몰의 피팅 모델을 하던 그가 패션쇼 무대에 데뷔하게 된 것은 SNS에 올린 사진 한 장 덕분이었다. 현 소속사인 SF엔터테인먼트의 윤범 대표가 우연히 이 사진을 보고 그에게 연락해 왔고, 이태원 거리 한복판에서 워킹 테스트를 한 뒤 곧바로 계약했다. 계약 2주 뒤에는 한상혁 디자이너의 서울패션위크 오프닝 무대에서 신고식을 치렀고, 이후 1년간 60여 차례 패션쇼 무대에 섰다. "어릴 적부터 피부색 때문에 놀림을 많이 받아서 남들의 시선이 집중되는 걸 두려워했어요. 처음 패션쇼 무대에 설 때도 엄청 떨리고 긴장했죠. 모델 활동을 하면서 이런 두려움을 극복하게 된 것 같아요. 이젠 오히려 남들의 시선을 즐기죠. 모델이라는 직업이 내 인생을 바꿔줬고, 차별도 극복할 수 있게 도와줬습니다." 그는 어릴 적 놀림당했던 피부색이 모델로서는 오히려 경쟁력이 됐다며 "하지만 튄다는 것 때문에 나를 모델로 안 쓰는 사람들도 있어서 단점이기도 하다. 피부색을 떠나 한현민만의 매력을 만드는 게 나의 숙제"라고 말했다. 그는 패션계 이외의 분야에서도 다양한 러브콜을 받고 있다. 정부의 '다문화 인식개선 홍보대사'로 선정돼 활동 중이며, 한복진흥센터의 한복 홍보대사도 맡고 있다. BBC에서는 그를 다룬 다큐멘터리를 방영할 예정이며, 그의 이야기를 담은 소설도 곧 출간될 예정이다. 최근에는 예능 프로그램으로까지 영역을 넓혀 12월 방송 예정인 tvN의 '나의 영어 사춘기'를 촬영 중이다. 바쁜 날은 스쿠터를 타고 다녀야 할 정도로 스케줄이 빠듯하다. 모델로서 그의 목표는 세계 무대에 진출하는 것. 이를 위해 그동안 쳐다보지도 않았던 영어를 요즘 열심히 공부하고 있다고 한다. "아버지가 한국말을 잘하지 못해서 다른 식구들과 영어로 대화하는데 제가 아버지와 대화할 때는 어머니가 통역해 주실 정도로 영어와 담을 쌓고 지내왔어요. 모델일 시작 하면서 영어 공부 안 했던 걸 후회하게 됐죠. 이제 아버지와 조금은 대화할 수 있어요." 그는 흑인 인권 운동가 마틴 루서 킹을 가장 존경하는 인물로 꼽으면서 "앞으로 더 성공해서 다문화 친구들에게 도움이 될 만한 일을 하는 게 장기적인 목표"라고 말했다.
 방송인 김준희가 남자친구 이대우와 현장을 찾아 자리를 빛내고 있다.
신혜선이 야반도주를 막은 이태환에게 자살시도 이유를 고백했다. 서지안은 한밤중에 버스를 타고 또 도망치려 했지만 선우혁이 그 모습을 목격했다. 선우혁은 서지안을 붙잡고 버스 기사에게 “그냥 가주세요”라고 말했다. 이어 선우혁은 “설마 했는데 또 도망칠 생각을 해.”라고 성냈고, 서지안은 “네가 귀찮게 하니까”라고 답했다. 선우혁은 “그래. 나도 귀찮을 것 같아. 친구랍시고 10년 만에 만나서 네 인생에 대해 알지도 못하면서 간섭하니까”라며 “그냥 못 간다. 그 사람에게 약속했다. 너 만나면 알려주겠다고. 네가 계속 이러면 그 사람에게 너 여기 있다고 말해줄 수밖에 없다”며 최도경 이야기를 꺼냈다. 선우혁은 최도경과 서지안을 연인으로 오해했고, 서지안은 “그 사람은 내 오빠였던 사람이다”고 정정하며 그동안 있었던 일들을 말했다. 서지안은 “아빠가 부회장님에게 맞고 무릎 꿇는 것을 보는 순간 알았다. 난 끝났구나. 버틸 수 없겠구나. 28년을 사랑으로 키워준 내 부모를 며칠 만에 재벌집 선택한 나를 죽이고 싶었다. 그런데 실패했다”고 고백했다. 선우혁은 “친부모로 알아서 그런 거잖아”라며 달래다가 앞서 서지안의 질문에 자신이 “더 가난한 집안이면 가겠냐”고 반문했던 기억을 떠올리고 망연자실했다. 서지안은 그런 선우혁에게 또 “이제 가라”며 거리를 뒀다.
레드벨벳 예리 대학에 들어가야 할 나이에 진학을 포기하는 연예인이 점점 느는 추세다. 이들 대부분은 대학을 굳이 들어가지 않겠다는 결심보다는 학업에 제대로 임할 수 있을 여건이 될 때 수능시험을 준비해 대학에 들어가겠다는 의견이 많았다. 몇 년 전까지만 해도 입시철만 되면 연예인들의 대학 특례입학 소식이 전해지면서 해당 연예인들에게 비난의 화살이 빗발쳤다. 사회적으로 부정적 반응이 심하자 각 대학에서는 연예인 특례입학 제도를 완전 폐지한 상태다. 2018년학년도 대학수학능력시험에서도 간간이 인기 연예인들의 수시합격 소식이 전해지고는 있는 가운데 대학에 가지 않겠다며 수능을 포기한 연예인이 등장하면서 네티즌들의 주목받고 있다. 고3인 레드벨벳의 예리는 이번 수능에 응시하지 않는다고 밝혔다. 지난 16일 서울 강남구 SM타운 코엑스아티움에서 정규 2집 ‘퍼펙트 벨벳’ 발매 기념 쇼케이스 현장에서 대학진학을 포기한 이유를 묻는 질문에 예리는 “팀 활동이 우선이리고 생각했기 때문”이라며 당찬 소신을 전했다. 에이프릴 나은 그는 “대학에 들어가더라도 다닐 시간이 없다. 학업보다는 지금의 활동에 집중하는 것이 옳다는 생각이 들었다”면서 “이번 수능에 응시하지 않는다고 해서 대학 진학 생각이 없는 것은 아니다. 나중에 기회가 된다면 열심히 공부해서 진학하려는 마음은 있다”고 말했다. 걸그룹 에이프릴의 나은도 대학진학을 내년으로 미뤘다. 그는 “아직 수능을 볼 준비가 안 돼 있다”며 “팀 활동에 집중하면서도 수능 준비를 제대로 해 내년에 응시할 예정”이라고 말했다. 에이프릴은 지난 9월 네 번째 미니앨범 ‘이터니티’를 발표, 음반활동을 성공적으로 마치고 다음 신곡을 준비 중인 인기 소녀 그룹이다. 배우 김유정도 수능에 응시하지 않았다. 김유정은 팬카페에 올린 글에서  “내년에 대학에 진학하지 않기로 했다. 욕심내지 않고 제가 할 수 있는 선에서 최대한 노력하는 좋은 배우가 되고 싶다”고 이유를 설명했다.   구구단 미나 걸그룹 구구단의 미나 역시 수능을 치지 않는다. 지난 8일 첫 번째 싱글음반 ‘액트.3  초코코 팩토리’를 내고 한창 음악방송을 누비는데다 연기 활동까지 병행하고 있기 때문이다. 미나는 최근 MBC 드라마 ‘20세기 소년 소녀’에서  한예슬의 아역으로 출연했으며 올 겨울 방영될 tvN 단막극 ’직립 보행의 역사’에도 캐스팅됐다. 이밖에 위키미키의 세이, 워너원의 박우진, NCT의 마크도 이번 수능에 응시하지 않는 것으로 알려졌다. 사실, 이전에도 대학에 진학하지 않은 유명 연예인은 많다. 대표적으로 가수 보아는 “직업상 학벌을 중요시하지 않는다”면서 대학 진학을 포기했다. 그는 당시 “학벌보다는 사람의 감성이나 능력이 중요하다고 생각한다. 대학 가봤자 출석도 안 하고 유령학생이 될 게 뻔하다”면서 대학에 가지 않았다.  그는 오로지 음악활동에만 전념해 대형기획사인 SM엔터테인먼트 이사로 재직 중이며 국내를 넘어 아시아 최고 가수로 칭송받고 있다. 가수 아이유도 고3 시절 여러 대학에서 특별전형 입학 제안을 받았으나 모두 거절했다. 그는 “대학은 고생하고 노력한 사람이 들어가야 한다. 가수활동에 대학이 필수도 아닌 데다 학교생활을 제대로 할 자신이 없는 내가 들어갈 곳은 아니라고 생각했다”고 대학진학 포기 이유를 밝혀 당시 큰 주목을 받았다.  엔시티 마크 배우 유승호도 “대학에 들어가 봤자 촬영하느라 제대로 출석도 못하게 되면 안 가는 게 더 낫다”며 대학을 포기했고 샤이니의 태민, 전 미쓰에이의 수지 등도 수능을 치지 않았다. 이와 관련해 기획사 관계자들은 “요즘 아이들은 예전처럼 그렇게 대학에 연연하지 않는 것 같다”며 “음악이나 연기든, 자기에게 주어진 자리에서 최선을 다해 성공하겠다는 의지가 강해졌다”고 입을 모았다.
 캔 배기성의 결혼식이 11월 19일 오후 서울 영등포구 여의도동 63빌딩 그랜드볼룸에서 진행됐다. 이날 방송인 윤정수 박수홍, 배우 이윤미가 하객으로 참석했다. 한편 배기성의 예비 신부는 12세 연하 연인이다. 두 사람은 지난 3년간 교제하다 사랑의 결실을 맺었다.
 캔 배기성이 드디어 유부남이 됐다. 배기성은 11월 19일 오후 서울 영등포구 모처에서 3년 열애 끝에 12세 연하 미모의 비연예인 신부와 결혼식을 올렸다. 그 가운데 이날 공개된 사진에는 배기성과 아내가 본식에 앞서 행복의 미소를 짓는 모습이 담겨 부러움을 자아냈다. 한편 이날 결혼식에는 홍경민, 박수홍, 이윤미, 윤정수, 김정민, 홍록기, 주영훈, 박경림, 김혜진 등이 참석해 배기성의 결혼을 축하해줬다.
 시작부터 끝까지 웃음이 끊이지 않는, 흥이 넘치는 결혼식이었다. 배기성은 19일 오후 서울 영등포구 63빌딩에서 12세 연하의 신부와 백년가약을 맺었다. TV리포트가 단독 입수한 사진에는 배기성 부부의 화기애애한 결혼식 분위기를 확인할 수 있다. 이날 배기성은 시종일관 얼굴에 행복이 가득한 표정이었다. 특히 배기성은 신랑 입장 당시 흥에 겨워 춤을 춰 하객들에게 뜨거운 박수를 받았다.  결혼식에는 배기성의 새로운 인생을 축하해주기 위해 많은 스타들이 총출동했다. 먼저 주례는 성우 황일청이 맡았다. 축가는 유리상자 이세준, 홍경민, 김경호, 최재훈이 불렀고, 사회는 개그맨 윤정수가 맡았다. 주인공 배기성은 옷을 갈아 입고 등장해 멤버 이종원과 그룹 캔을 이뤄 ‘내생에 봄날을’을 열창했다. 또 신부 몰래 준비한 축가무대로 신부를 감격스럽게 했다. 이밖에 김상혁, 조우종, 김종민, 박수홍, 주영훈, 이윤미, 남창희, 김정민, 신봉선, 오나미, 현영, 손헌수, 김원효가 하객으로 참석했다.  한편 배기성 부부는 오는 12월 유럽으로 신혼여행을 떠날 예정이다.
 훤칠한 키, 설레는 눈빛, 돌직구 멘트까지, 장기용이 여심을 제대로 홀렸다. 학교 재단 이사장을 아버지를 둔 재력가 집안에 우월한 비주얼과 ROTC 제복 판타지까지 주는 만인의 이상형. 우연한 계기로 진주의 눈물을 목격한 뒤 관심을 가지다 첫사랑에 빠지는 인물이다. '고백부부'는 시청자들을 울고 웃기는 드라마였다. 최반도과 마진주의 대학교 친구들은 1999년 추억들로 소환하는 에피소드들로 웃음을 줬고, 돌아가신 친정엄마와 이혼을 겪은 주인공들의 에피소드는 매 회 눈물을 짓게 했다. 그리고 모두를 설레게 만든 건 마진주를 짝사랑하는 정남길의 존재였다. 첫 만남부터 특별했다. 이사장인 아버지에게 반항하기 위해 지나가는 마진주에게 고백했던 정남길은 '땀 냄새가 많이 난다'며 '차였지만 이후 타임슬립한 마진주와 얽히며 사랑의 감정을 느꼈다. 꿀 떨어지는 눈빛에 '고백 아니고 너 꼬시는 중' '너 좋아하는 거 맞는 거 같은데'라며 마음을 표현하는 돌직구 고백은 어떤 서브남주보다 달달했고 설렜다. 오죽하면 '어남반'라는 예상된 결말에도 불구하고, '마진주는 정남길과 이어지게 해 달라' '진주 남편은 남길인 걸로' 'ROTC 선배 너무 좋아요' '작가님 혼란스러우실 듯 과거 남길 선배가 너무 멋지다' '살아 본 인생 굳이 구남편과 또 엮나' '장기용의 재발견' '여자들의 첫사랑 선배 모습을 완벽히 재연했다'는 반응이 댓글의 대부분이었을까. 캐릭터의 매력도 컸지만 정남길을 오롯이 자신의 것으로 소화한 장기용의 연기력이 빛났다. 2012년 서울 컬렉션으로 모델 데뷔한 장기용은 2013년 아이유 '분홍신'과 '금요일에 만나요'에서 아이유와 달달한 애정신으로 처음 주목을 받았다. 이후 SBS '괜찮아, 사랑이야', JTBC '선암여고 탐정단', tvN '그녀는 거짓말을 너무 사랑해' 등으로 꾸준히 필모그래피를 쌓았다. 타고난 매력도 많다. 지난해 방송된 JTBC 예능 '힙합의 민족2'에서는 수준급의 랩으로 반전 매력을 보여주기도 했다. 여러모로 준비된 신인이라는 평가. 당시 장기용은 여러 인터뷰를 통해 배우 장기용으로 불리고 싶다며 꾸준히 작품에 출연해 믿고 보는 장기용이 되고 싶다는 바람을 전했다. 부단한 노력이 '고백부부'로 빛을 발한 셈이다. 한편 마지막 회에서는 마진주를 향한 정남길의 첫사랑이 마무리되는 모습이 그려졌다. 정남길은 마진주와 최반도의 사랑에 단념했고, 마진주는 "나를 좋아해 줘서 고맙고 미안하다"며 아름다운 이별을 했다. 이후 타임슬립 후 바뀐 2017년 예쁜 자식을 둔 아빠로 마진주와 스치며 흐뭇한 미소로 마지막을 장식했다. '고백부부'가 매력적인 신인 배우를 발굴했다.
 19일 MBC ‘일밤-오지의 마법사’가 전국언론노조 MBC본부의 파업이 종료됨에 따라 11주 만에 정상 방송 됐다. 이날 ‘오지의 마법사’는 러시아 캄차카 반도 두 번째 이야기로 꾸며졌다. 이동 중 엄기준은 고등학교 시절 반 정원 54~5명 중 52등을 한 적이 있다고 털어놨다. 이런 이야기를 듣고 있던 윤정수는 “나는 고등학교 3학년 때, 우리 반에서 두 명”이라며 자신의 성적이 뒤에서 두 번째였고, 운동부 학생이 자신보다 등수가 낮았다고 설명했다. 이어 “운동부는 원래 우리 때 공부 안 했잖아. 내 뒤가 누구였는지 아니. 황영조”라며 “금메달 땄어 그래도 걔는. 그래서 내가 완전 바닥이 됐어. 같이 공부 안 했는데 걔는 금메달을 땄어”라고 말하며 웃었다. 황영조는 1992년 바르셀로나 올림픽 마라톤 금메달리스트로, 대한민국 국적 사상 최초로 육상 금메달을 목에 건 바 있다. 이후 윤정수는 “그런데 너무 웃긴 게 지금은 공부를 막 하고 싶어. 너무 안 해가지고. 이런 프로그램을 하며 세상을 배우는 게 너무 행복해. 너무 힘들기는 한데 너무 행복해”라며 ‘오지의 마법사’에 고마운 마음을 내비쳤다.
 지난 18일 오후 방송된 MBC 토요드라마 '돈꽃'에서는 청아그룹 후계자가 되기 위해 유력 대통령 후보 딸 나모현과의 결혼 프로젝트를 진행하는 장부천, 강필주의 모습이 그려졌다. 이날 장부천은 나모현과의 혼사 프로젝트에 뛰어들었다. 강필주는 나모현이 장부천의 신분 때문에 멀어질 수 있다는 이유로 나모현의 앞에서 서로의 신분을 바꿨다. 나모현은 이를 꿈에도 모른 채 장부천을 강필주로 알고 달콤한 데이트를 이어갔다. 하지만 곧 의문의 존재가 나모현에게 강필주와 장부천의 신분이 바뀌었다는 제보를 했고, 혼인 프로젝트는 위기에 몰렸다. 강필주는 상처 받고 힘들어하는 나모현을 보며 안타까워했다. 멀리서 강필주의 시선을 바라본 장부천은 그가 나모현에게 마음을 품고 있음을 눈치챘다. 모든 게 위기인 순간, 강필주는 장부천을 시켜 나모현에게 절절한 마음이 담긴 사진과 편지를 보내도록 했다. 나모현은 이를 보고 장부천에 대한 마음을 풀었고, 두 사람은 곧 다시 만나 키스를 나눴다. 덕분에 혼담도 일사천리로 진행됐다. 이 과정에서 장부천의 엄마 정말란은 강필주와 묘한 관계를 이어갔다. 강필주는 정말란에게 복수하기 위해 그의 곁에 있었고, 정말란은 강필주를 완전하게 믿지 않으면서도 그의 유능함을 이용했다. 두 사람은 남녀와 비즈니스 파트너의 분위기를 오가는 묘한 긴장감을 연출해 시청자를 숨죽이게 했다. 특히 나모현을 향한 마음을 숨기지 못하고 그를 뒤쫓는 강필주 앞에 나타난 정말란은 그의 뺨을 때리며 과거 강필주가 자신을 찌르려던 칼을 그에게 돌려줬다. 폭풍전야 같은 두 사람의 모습은 최소한의 대화로 진행됐지만 그 어느 때보다 극적인 긴장감을 끌어올렸다. 장혁과 이미숙의 만남은 굉장한 시너지를 만들어냈다. 대사 없이 표정만으로도 강필주의 심리 변화를 극명하게 보여주는 장혁, 표정의 변화 없이도 완벽한 카리스마를 선보이는 이미숙의 연기는 몇 마디 대사만으로 이뤄진 투샷에서 그 진가를 발휘했다. 배우들의 연기력에 더해 반전과 반전을 거듭하는 스토리가 얹어져 간만에 명품 드라마가 탄생할 것 같은 예감을 선사한다. 특히 장혁이 알고 보니 청아그룹의 장손이었다는 반전 정체가 드러나면서 더욱 폭풍 전개가 이루어진 바. '돈꽃'이 지금의 흡인력을 계속 이어 웰메이드 드라마로 남을 수 있을지 눈길이 모아진다.
 더 사랑하기 위해, 긴 여행을 마치고 돌아왔다. 18일 KBS 2TV 예능드라마 '고백부부'의 마지막 회가 방송됐다. 앞서 횡단보도에서 놓친 공을 잡으려는 아이를 향해 자동차가 달려오면서 아이를 구하기 위해 마진주가 뛰어들고 다시 마진주와 아이를 구하기 위해 최반도가 뛰어들면서 순식간에 교통사고가 났다. 쓰러진 최반도를 안고 마진주는 "여보"를 외치며 오열했다. 가족 외에 면회가 되지 않자 답답해 하던 마진주는 최반도의 어머니와 마주했다. 어머니는 마진주를 알아보지 못한 채 "반도 깨어났고 괜찮다"라며 위로했고, 마진주는 어머니를 안으며 자신에게 따뜻했던 기억을 떠올렸다. 하지만 알고보니 최반도가 마진주의 면회를 거부한 것. 마진주는 "너 죽는 줄 알았다. 너무 무섭고 겁이 났다. 엄마때처럼"이라며 "18년을 같이 산 남편이 죽어가는데, 수술하나도 못 시켰다. 남이라고. 왜 피해"라고 따졌다. 거로 오기 직전 마진주가 자신에게 "나는 너무 불행하다"고 울었던 것을 떠올린 최반도는 "사람이 죽는다는 순간이 다가오니까 보이더라. 나란 인간이 내 욕심으로 무슨 짓을 하고 있는지"라며 "어차피 돌아가는 방법도 모르고. 다 잊고 여기서 엄마랑 살아. 진심이면 될 줄 알았는데 아니더라. 너 안 울릴 자신이 없다"고 이별을 말했다. 그러면서 "내 머릿속에 꽉 찬 아들보다 내 심장 같은 네가 더 소중하다"라고 진심을 고백했다. 정남길은 무작정 마진주 집을 찾아와 "오늘 생일이다. 소풍가자"라며 데리고 나왔다. 사고 당일 수습해준 정남길에 고맙다는 인사를 하자 그는 "너가 고마워 해야할 땐 최반도가, 최반도가 고마워 해야할 땐 네가 했다"라며 "뭐가 그리 애달프냐. 낄틈도 없게"라고 말했다. 엄마에 대한 그리움을 이야기 하는 정남길에게 마진주는 "뻔해보이지만 엄청난 일이다"라며 "엄마는 안 하신게 아니라 못 하신거다. 엄마도 사람이니까"라고 위로했다. 정남길은 "나 진짜 많이 너 좋아해. 알고 있으라고" 자신의 마음을 고백했고, 그를 안 은 마진주는 엄마와 같은 마음으로 "고마워요. 나 좋아해줘서"라고 답했다. 고은숙은 마진주가 써둔 편지를 읽은 후 딸의 변화를 이해했다. 마진주의 버킷리스트에서 '엄마와 술 먹기'를 본 고은숙은 마진주와 술을 먹은 후 "이제 그만 네 새끼한테 가"라며 "부모 없이는 살아져도, 자식없이는 못살아. 어떤 슬픔도 무뎌져 더 단단해져"라고 위로하며 이별을 준비했다. "우리 집에 가자. 서진이 만나러 가자. 사랑해"라는 말고 함께 키스를 나눈 두 사람은 현실로 돌아왔다. 아들 서진이를 만난 부부는 기쁨의 눈물을 흘렸다. 한편 윤보름은 자신을 위해 노력한 안재우를 위해 센터를 포기하고 앙상블 파트너가 됐다. "나도 이게 너한테 가는 방법이다. 과정이 중요하지 결과가 중요하냐"라며 서로의 마음을 확인했다. 하지만 현재에선 헤어진 두 사람. 마진주는 "보름이 불임이다. 3대독자인 재우한테 어떻게 말하냐"라며 이유를 이야기했다. 그러나 결국 다시 만날 운명이였던 두 사람은 '결혼'을 약속했다. 고독재는 느닷없이 나온 영장에 괴로워 몸부림쳤다. 길게 기른 머리를 결국 자르고 입대했다.
 대한민국 대표 혼성그룹이었던 샵은 1998년부터 2002년까지 짧게 활동했다. 리더 장석현을 필두로 이지혜, 서지영, 크리스가 지켜온 샵은 '텔미 텔미', '잘됐어', '스위티', 백일기도', '내 입술 따뜻한 커피처럼' 등 지금까지 사랑받고 있는 많은 히트곡을 탄생시켰다. 하지만 2002년 10월, 여성 멤버들의 불화로 결성 4년만에 해체했다. 이후 이지혜와 서지영은 각자 솔로 활동을 펼쳤으며, 크리스는 외국으로 떠났다. 또 리더 장석현은 연기자로 변신해 차근차근 필모그래피를 쌓고 있다. 최근 장석현을 만나 근황과 함께 앞으로 활동계획에 대해 들어봤다. Q. 어떻게 지내고 있나. "재작년부터 다시 활동했다. 마지막 작품이 김희애 선배님과 함께한 드라마 '끝에서 두번째 사랑'이다. 올해 초 다른 작품을 하기로 했지만 아쉽게 무산됐다. 틀에 박혀있는 것보다 다양하게 하고 싶다. 20대처럼 열정 넘친다. 다방면으로 활동하기 위해 연기 오디션도 직접 보러 다닌다." Q. 최근 이지혜가 결혼했다. 결혼식에서 샵 멤버들을 만났나. "나는 결혼식에 다녀왔지만, 크리스는 외국에 있어서 오지 못했다. 지영이도 둘째를 출산해서 축의금만 보냈다. 참석을 못했기 때문에 더 많이 낸 것으로 알고 있다." Q. 멤버들 사이가 많이 좋아졌나보다. "그때는 어렸고, 지금은 나이가 들지 않았나. 어렸을 때는 스케줄이 정말 많았다. 18살에 만나서 23~24살까지 하루도 못 쉬고 일을 했다. 하루에 스케줄을 7~8개씩 소화했다. 그 안에서 서로 스트레스가 쌓였을 것이다. 지영이는 다이어트, 지혜는 보컬에 대한 압박감이 컸을 것이다. 회사에서도 중재를 못하고, 멤버들이 잘못했다고 돌리더라. 모두 활동에 지쳐있었던 것 같다." Q. 샵 완전체는 볼 수 없는 것인가. "혼성이라 힘들 것 같다. 여자 가수는 시집을 가면 활동을 잘 못한다. 시댁 상황도 봐야 하고, 육아에 전념해야 하기 때문에 어렵다. 남자들은 장가를 가도 활동할 수 있다. 업계 관계자들도 '샵이 뭉쳐서 한 번 활동하는게 어떻겠냐'고 많이 말하지만 각자 상황들이 있으니까 불가능할 것 같다. 나와 지혜가 반샵으로 활동할 예정이다. 지혜는 항상 열망이 있다. 프로젝트 앨범으로 하고자 하는 열망이 있다." Q. 샵 노래가 아직까지 큰 사랑을 받고 있다. "혼성그룹은 특성상 남성 가수처럼 팬층이 두껍지는 않다. 하지만 샵은 노래가 좋기 때문에 인기가 있었던 것 같다. 라디오 기네스도 세웠다. 우리가 세운 라디오 방송 횟수를 아직도 못 깬 걸로 알고 있다." Q. 샵 리더로 활동하며 가장 힘들었던 부분은 무엇인가. "해체 했을 때 가장 힘들었다. 고등학교 때 데뷔했으니 나이가 어려 사회생활을 해보지 못한 채 해체 된다는 것에 대한 두려움 있었다. 하루에 스케줄 7~8개를 하다 하루 아침에 일이 없어지니 공허함이 많이 컸다. 앞으로 나아갈 방향도 모르겠더라. 또 내가 나이가 가장 많고, 남자니까 중재 역할을 잘 했어야하는데 그걸 잘 못했다. 지금 생각해보면 나도 어린 나이였지만 조금만 더 잘했으면 더 좋았을 것 같다. 리더는 역시 아무나 하는 게 아닌 것 같다." Q. 기사, 댓글을 읽어보는 편인가. "해체 후 잘 안 본다." Q. 이제 결혼 생각을 할 때도 되지 않았나. "혼자 지내다가 가정을 책임지기가 쉽지 않을 것 같다. 결혼에 대한 조급함은 없다. 내가 외아들인데 부모님도 결혼에 대한 압박을 안 주신다. 좀 더 할 수 있는 꿈을 펼치다 때가 되면 가라고 하셨다.
‘고백부부’ 장나라와 손호준이 서로의 사랑을 깨닫고 2017년으로 무사 귀환했다. 최반도는 마진주에게 커플링을 선물하기 위해 만나자고 약속했다. 이에 밖으로 나선 마진주는 횡단보도에 공을 쫓아가는 아이를 구하러 달려갔고, 이를 목격한 최반도가 마진주를 구하고 달려오는 차를 대신 받아 피를 흘린 채 쓰러졌다. 응급실에 실려 간 최반도에 마진주가 오열하자 정남길은 마진주의 진심을 알고는 좌절했다. 마진주는 수술 후 깨어난 최반도가 자신을 피하자 이유를 물었다. 최반도는 “다 잊고 여기서 엄마랑 살아. 나 너 안 울릴 자신이 없어”라고 말했다. 이에 마진주가 “서진이도 놓은 거냐”며 서운해 하자 최반도는 “내 아들보다 내 심장 같은 네가 더 소중해”라고 전했다. 마진주는 자신과 엄마가 함께하기를 바랐던 뜻을 알기에 아무 말도 할 수 없었다. 이후 최반도는 홀로 커플링을 안으며 눈물을 쏟았다. 이에 정남길은 “네가 고마워 해야 할 때 걔가 고맙다, 걔가 고맙다 해야 할 때 네가 고맙다고 한다. 낄 틈도 없다”고 속마음을 털어놨다. 이어 정남길이 “너 진짜 많이 좋아해”라고 고백하자 마진주는 정남길에게 “미안하고 고마워요”라고 대답했다. 그날 저녁 고은숙은 마진주에게 술 한 잔을 제안했고 두 모녀는 화기애애한 시간을 보냈다. 이후 고은숙은 마진주에게 “이제 그만 네 새끼한테 가”라며 “부모 없이는 살아져도 자식 없이는 못 살어”라고 청천벽력 같은 말을 건넸다. 고은숙은 마진주가 쓴 서랍 속 편지와 버킷리스트를 읽었던 것. 마진주는 고은숙을 부둥켜안고 울음을 터뜨렸다. 응원동아리 아수라에서는 전국대전을 놓고 멤버를 선발했다. 기본기도 안 됐던 안재우는 윤보름과 함께 센터로 진출하기 위해 각고의 노력을 했지만 앙상블 멤버로 만족해야 했다. 센터 유력 후보자 윤보름은 남자친구 안재우와 파트너를 하기 위해 앙상블에 지원했다. 안재우가 속상해하자 윤보름은 “네가 나한테 오려다 못 오면 내가 가면 되지”라며 애정을 보였다. 그리고 두 사람은 전국대전에 출전했다. 고독재는 영장을 받고 입대했고, 천설은 대학 생활을 이어갔다. 결심한 마진주는 최반도에게 함께 2017년의 자신의 집으로 돌아가자고 했고, 마지막으로 마진주네에서 저녁을 함께 먹은 후 2017년으로 타임슬립해 아들 서진이, 미래의 마판석을 만났다. 불임 문제로 헤어졌던 윤보름과 안재우는 되돌아온 2017년에 재회했다. 최반도네 부모는 최반도가 1999년 타임슬립 때 알려준 투자 정보로 큰돈을 벌어들였다. ‘마음의 소리’로 코믹 드라마를 선보였던 하병훈 감독과 권혜주 작가가 웹툰 ‘한번 더해요’를 바탕으로 만든 작품이다. 드라마는 주인공 부부가 38세에서 20세로 타임슬립한 설정으로 1999년의 풍경을 보여줬다. 그 시절의 풋풋한 감성으로 시청자들의 추억을 소환시켰으며, 개성 강한 인물들로 예능적 재미를 안겼다. 38세의 이혼 위기에 놓인 부부가 과거로 돌아가 다시 애틋한 감정을 가지는 과정으로는 드라마적 서사를 갖췄다. 제작진은 ‘공감과 체험’을 강조했고, 일상이 돼버린 부부들에게 다시 한 번 ‘사랑’을 일깨워줬다. 점점 이혼율이 높아지는 현대사회에 촌철살인의 메시지도 전달했다. 그러면서 주인공 부부를 통한 ‘인생 리셋’을 대리체험 하게끔 만들었다. 2년 만에 안방극장에 컴백한 장나라는 손호준과 함께 한껏 짙어진 내면연기로 부모를 향한 마음과 모성애를 현실적으로 표현했다. 그밖에 허정민, 한보름, 이이경, 장기용, 고보결, 조혜정 등은 개성 넘치는 연기로 쉴 틈 없는 재미를 선사했다. 모든 요소가 잘 어우러진 ‘고백부부’는 시청자들의 호평에 힘입어 11시 심야드라마임에도 8회에 최고시청률 6.7%를 기록했다.
 '황금빛 내 인생' 박시후는 집을 뛰쳐나온 신혜선을 만날 수 있을까. 신혜선은 왜 야반도주를 시도한 걸까. 18일 방송된 KBS2 주말드라마 '황금빛 내 인생'에서는 서지안을 찾은 선우혁의 모습이 그려졌다. 야산에서 자살을 시도한 서지안. 죽기 위해 작정하고 오른 산에서 그는 한 어촌 할아버지에게 발견되며 목숨을 건졌다. 이 할아버지는 서지안의 치료와 의식주를 해결해주며 물심양면으로 도왔다. 다른 곳으로 가버리면 또다시 자살을 시도할 것이라는 걱정에 억지로 그를 어촌에 눌러앉혀놓고 일감을 줬다. 그런 서지안을 약 일주일 만에 발견한 선우혁은 "이곳을 떠나자"고 제안했지만, 서지안은 이를 탐탁지 않게 여겼다. 특히나 선우혁은 어촌 주민들의 전언을 통해 서지안이 자살을 시도했다는 사실을 확인하고 생각을 더욱 굳혔다. 그래서 서지안을 거듭 설득했지만 돌아온 대답은 차가웠다. 서지안을 발견했지만 상황이 이렇다 보니 선우혁의 고민은 커졌다. 최도경에게 "서지안의 거처가 확인되면 무조건 연락해 달라"는 말이 계속해서 머릿속을 맴돌았다. 도저히 참을 수 없었는지 최도경도 서지안을 찾아 나섰다. 마지막으로 발견된 장소 근처 폐쇄회로를 통해 서지안의 위치를 역추적했다. 그 사이 선우혁은 최도경에게 서지안의 거처를 전달했다. 이렇게 모든 게 정리되는 것처럼 보였지만 서지안이 야밤에 집을 탈출하면서 상황은 또다시 미궁 속으로 빠졌다. 극중 신혜선은 극도로 예민한 모습이다. 사람과 만남 자체를 부담스러워하는 눈치다. 이태환 박시후는 그런 신혜선을 더욱 피곤하게 했다. 어찌된 영문인지 야반도주를 시도한 신혜선은 어디로 가는 것이며, 또 박시후는 그런 신혜선과 만날 수 있을까.
 "풍자는 어디 갔냐", "이빨 빠진 호랑이", "누구 눈치를 보나" 같은 시청자들의 물음에 침묵할 수밖에 없었던 tvN 'SNL코리아'가 시즌9를 마치며 조심스럽게 당시를 떠올렸다.  18일 방송된 'SNL코리아9' 마지막 회에서 신동엽을 비롯한 전 시즌 크루들이 모두 나와 시청자들에게 마지막 인사를 건넸다. 모두가 소감을 말할 순 없기에 맏형 신동엽이 대표로 나섰다.  그는 "마지막 녹화가 끝났다. 오랫동안 과분한 사랑을 받았고 우리는 말 못하지만 억울한 때도 있었다. 그런 류의 콩트를 왜 못했는지 이제 많은 분들이 알게 된 것 같다"고 속내를 털어놨다.  2011년부터 시작된 'SNL코리아'는 시즌 초반 '여의도 텔레토비' 코너처럼 날카로운 시사 풍자와 맛깔나는 디스로 시청자들을 사로잡았다. 덕분에 김슬기, 김민교 등이 주목받았고 마니아들도 늘어났다.  하지만 언제부턴가 'SNL코리아'가 눈치를 보는 듯했다. 특히 지난 시즌8에서는 풍자는 온데간데없이 성희롱 논란만 불거져 팬들을 아쉽게 했다. 특유의 섹시 코드만 강조한 셈.  물론 완전 외면한 건 아니었다. 김민교가 비선실세 최순실을 패러디해 반짝 화제를 모았지만 매주 토요일 열리던 광화문 촛불집회를 어쩐지 'SNL코리아'는 크게 다루지 않았다.  이제야 털어놓게 됐다. 신동엽의 입을 빌려 말 못하고 억울하게 오해만 받았던 때를 에둘러 표현한 것. 신동엽은 "매주 시청자 여러분 눈높이에 맞추면서 웃기려고 했는데 버거웠다"고 솔직하게 말했다.  하지만 시즌9은 누구보다 화끈하고 짜릿했다. 이명박x박근혜 전 대통령부터 최순실, 정유라까지 날카롭게 풍자했고 19대 대선후보들을 '미우프' 코너에서 유쾌하게 패러디해 보는 재미를 더했던 바다.  한바탕 제대로 놀았던 'SNL코리아'가 시즌9를 끝으로 숨고르기에 들어갔다. 시즌10과 폐지의 기로에 놓여 있지만 시청자들은 더 매서운 풍자 웃음을 장착하고 다시 안방을 찾아와 주길 바라고 있다.
 위 절제술을 받았다고 알려진 머라이어 캐리가 한층 슬림해진 몸매로 공식석상에 섰다. 머라이어 캐리는 11월 1일 미국 캘리포니아 주 로스앤젤레스 할리우드 TLC Chinese 극장에서 열린 핸드프린팅 행사에 참석했다. 이날 블랙 드레스를 입은 머라이어 캐리는 한결 슬림해진 자태를 자랑했다. 앞서 머라이어 캐리가 120kg까지 체중이 불어나 고도비만으로 인한 건강의 위협을 받고 있다는 소식이 전해졌다. 이에 지난 10일 데일리메일은 머라이어 캐리의 체중 감량은 다름 아닌 위 절제술 덕분이라고 보도했다. 한편 TMZ 보도에 따르면 최근 머라이어 캐리는 자신의 보디가드를 성추행한 혐의로 피소됐다. 이 보디가드는 머라이어 캐리가 속이 다 비치는 가운을 입고 자신을 방으로 불렀다고 주장한 것으로 전해졌다.
 그간 프러포즈를 하고, 부모님 허락을 받는 등 바쁜 스케줄 속에서 틈틈이 결혼 준비를 해왔던 장신영-강경준 커플이 이번에는 웨딩 컨설팅을 받기 위해 웨딩 플래너를 찾았다. 본격적으로 상담이 시작되자 웨딩 플래너는 예식의 기본인 ‘스드메’부터 예물, 양가 부모님 한복, 폐백, 허니문 등 결정해야 될 것들에 대해 속사포처럼 설명하기 시작했다.  웨딩 플래너의 말을 듣던 강경준은 “그렇게 할 게 많냐”며 점점 멘붕에 빠지는 모습을 보였다. “상상해봤던 결혼식이 있냐”는 웨딩 플래너의 질문에 두 사람 그동안 생각해온 결혼식을 조심스레 공개했다. 그간 여러 가지 상황을 겪어왔던 터라 감사한 마음을 제대로 전할 수 있는 가족들만의 ‘소박한 웨딩’을 계획하고 있었던 것.  이 날 방송에서는 장강커플이 결혼식 상담에 이어 웨딩 플래너의 추천에 의해 턱시도와 웨딩드레스를 직접 입어보는 모습도 공개된다. 강경준은 우월한 기럭지와 넓은 어깨 때문에 일반 사이즈가 맞지 않아 모델 사이즈 턱시도를 입고 등장했다. 이를 본 장신영은 기립 박수를 쳤고, 추자현 또한 “역시 남자는 수트다. 뉘 집 아들인지 멋있네~”라며 탄성을 내뱉었다는 후문이다.  강경준에 뒤이어 장신영이 웨딩드레스를 입어보기 위해 자리를 비우자, 강경준은 가만히 앉아있지 못하고 급기야 피팅룸 문틈에 고개를 박고 훔쳐보는 모습으로 모두를 폭소케했다. 웨딩드레스를 입은 장신영의 모습을 본 강경준이 과연 어떤 반응을 보였을지, 그 뒷 이야기는 20일 밤 11시 10분 ‘동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명’에서 공개된다.
 배우 조혜정이 장기용과의 다정한 모습을 공개했다. 19일 조혜정은 자신의 인스타그램에 "우리는 막내. 나의 진주에게 나도 아직 사랑 받을 수 있는 여자구나 느낄 수 있게 해줘서 고마웠어요"이라며 사진을 게재했다. 사진 속에는 KBS2 '고백부부'에서 호흡을 맞춘 조혜정과 장기용의 모습이 담겨있다. 편안한 스타일에도 완벽한 자태를 선보이고 있는 두 사람. 조혜정은 "남길선배 안녕. 내칭구 장끼용"이라고 덧붙이며 애정을 드러냈다. 특히 얼굴을 맞댄 채 다정함을 연출하고 있는 조혜정과 장기용의 훈훈한 비주얼은 시선을 집중시켰다. 또한 조혜정은 손호준, 이이경, 한보름과의 다정한 모습을 공개, "최반도 나쁜쉐키. 아니고..정말 좋은 쉐키"라고 덧붙여 웃음을 안겼다. 한편 '고백부부'는 매회 재미와 감동을 선사, 웰메이드 드라마라는 평을 얻으며 유종의 미를 거뒀다.
 영화 '꾼'의 나나는 최근 진행된 TV리포트와 인터뷰에서 촬영장 안팎에서의 스스로 모습에 대해 솔직하게 털어놨다. '꾼'은 희대의 사기꾼을 잡기 위해 뭉친 사기꾼 잡는 사기꾼들의 예측불가 팀플레이를 그린 영화. tvN 드라마 '굿 와이프'로 성공적인 배우 데뷔에 나선 나나는 극중 비주얼 현혹꾼 춘자 역을 맡아 능글 맞은 매력으로 관객들을 들었다 놓는다. "오렌지캬라멜 활동 때 익힌 능청스럽고 귀여운 성격이 도움이 많이 됐죠. 실제 성격도 춘자와 비슷한 점이 많고요. 저도 편한 사람들과 있을 때는 춘자 같은 성격이 나오는 것 같아요. 남자사람친구들과 편하게 잘 어울리는 점도 비슷하고요." 그렇다면 실제로도 사기꾼 기질(.)이 있을까. 나나는 "거짓말하면 얼굴에 다 티나는 성격"이라며 손사래 쳤다. "거짓말을 싫어하기도 하지만 잘 못해요. 친한 사람들은 절 보면 딱 알죠. '아, 쟤 지금 거짓말하고 있구나'라고요. 솔직한 걸 좋아해요." 한편 '꾼'은 현빈, 유지태, 배성우,박성웅, 나나, 안세하가 출연했다. 11월 22일 개봉한다.
개밥남2, 개밥 주는 남자 '개밥남2'에서 이태곤이 강아지 목욕의 대가로 거듭났다. 18일 밤 방송된 종합편성채널 채널A 예능프로그램 '개밥 주는 남자 시즌2'에서는 이태곤이 반려견 쌤, 애리의 첫 목욕에 나서는 모습이 그려졌다. 이날 방송에서 이태곤은 오전부터 분주히 목욕을 준비했다. 대야를 준비한 이태곤은 쌤과 애리를 위해 물고기 장난감을 물에 풀어놓고 한 마리 씩 목욕을 시키기 시작했다. 이태곤은 "예전 반려견인 통키가 목욕을 너무 싫어해서 애를 씻기다가 엄마가 다치고 하셨다. 그래서 목욕이 걱정된다"며 제작진과의 인터뷰에서 속내를 털어놨다. 하지만 그의 걱정과는 달리, 쌤과 애리는 첫 목욕에 쉽게 적응했다. 사료로 애리를 유인해 대야에 담근 이태곤은 강아지 전용 샴푸로 반려견을 구석구석 씻기기 시작했다. 이태곤은 물 높이를 반려견의 절반 정도로 맞추고, 간식을 활용해 반려견에게 목욕에 대한 이미지를 좋게 심어줬다. 또한 몸을 천천히 말릴 수 있도록 수건 대신 건조기를 활용, 반려견의 불안함을 낮췄다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 '고백부부'는 타임슬립에 대한 선입견을 깨부쉈다. 타임슬립의 좋은 예로 거듭났다. '고백부부' 시청률 6%를 유지하며, 금요일과 토요일 저녁을 책임졌다. 11월 첫째 주엔 콘텐트 TV 화제성 지수 1위를 차지하며 화제성과 작품성을 동시에 인정 받았다. '고백부부'는 38세 동갑내기 부부가 18년 전으로 돌아가 과거 청산 인생 체인지 프로젝트 내용을 담고 있다. 초반엔 타임슬립의 연속이라는 우려의 목소리가 다소 존재했다. '고백부부' 측도 이런 지적을 모를 리가 없었다. 이에 하병훈 PD는 "'고백부부'는 다른 타임슬립과 다르다는 생각이 있었다. '고백부부'의 코드는 공감과 체험이다. 많은 분이 제가 느꼈던 공감적인 상황들에 놓여있을 때 젊은 시절로 다시 돌아간다면 이라는 생각을 해보지 않나. 마진주·최반도가 되어 같이 체험해보자는 생각으로 기획하고 준비했다. 그런 부분이 다른 타임슬립 드라마와의 차별점이라 생각한다"며 자신감을 보였다. 베일을 벗은 '고백부부'는 하 PD의 호언장담처럼 타임슬립을 현실적으로 소화해내면서 신선한 느낌을 줬다. 자연스럽게 현재와 과거가 연결됐다. 손호준과 장나라의 탁월한 연기력이 뒷받침된 결과다. 또한 감초 역할을 하는 이이경과 허정민의 코믹 케미도 드라마 상승세에 한몫했다. 스타도 탄생했다. 장기용은 훤칠한 키에 ROTC 제복을 완벽하게 소화하면서 여성들의 전폭적인 지지를 받고 있다. '고백부부'는 웹툰 '한 번 더 해요'를 원작으로 한 예능 드라마다. 권혜주 작가는 또 한 번 예능 드라마를 성공으로 이끌었다. 전작 '마음의 소리'를 통해 필력을 과시했다. 이번엔 '만약 우리가 20대로 돌아간다면'이라는 가정이 30, 40대들의 공감을 샀다. 돌아가신 엄마를 다시 보게 되는 기쁨에서 더욱 크게 다가왔다. 첫사랑의 풋풋함과 젊음을 생각해주는 드라마라는 평가를 받았다. 중간중간 나오는 90년대 후반 2000년대 초 배경음악은 감성과 추억을 돋게 했다. 시청자들은 시즌제를 원하고 있다. 예능 드라마의 새로운 길을 개척한 '고백부부'의 미래가 벌써부터 궁금하다.
 두 자매는 언제쯤 서로를 이해하게 될까. 지난 18일 방송된 KBS2 주말드라마 ‘황금빛 내 인생’에서는 바닷가에서 일을 하고 있는 지안의 모습이 그려졌다. 우연히 바닷가에서 일하고 있는 지안을 발견한 혁은 지안에게 함께 돌아가자고 설득하지만 지안은 여기가 좋다며 거절하고 일에 매진했다. 지안이를 데리고 있는 아저씨는 혁에게 지안이 자살을 시도했다는 것부터 그간의 일을 모두 이야기 했다. 이를 알게된 혁은 지안에게 다시 한 번 돌아가자고 말했지만 지안은 여전히 생기 없는 눈빛으로 친구와 가족들 다 귀찮다고 신경 쓰기 싫다는 말을 되풀이 했다. 혁은 도경에게 지안이의 행방을 알려줄까 고민했지만 망설였다. 도경은 지안의 걱정으로 안절부절 했고 지안의 행방을 알기위해 지수에게 다시 물었다. 지수의 오해를 풀어주기 위해 도경은 지안이 먼저 자신에게 동생이 아니라는 것을 알렸다고 밝혔지만 지수는 오히려 “지안이 자신을 믿지 못한 것”이라며 “나한테 먼저 말하고 같이 해결했어야 했다”고 화를 냈다. 도경은 지안을 찾기 위해 주변 CCTV를 모두 돌려 보는가 하면 사진을 들고 직접 사람들에게 물어보고 다니는 등 백방으로 노력했다. 혁은 도경에게 지안이가 잘 있다는 사실을 알렸지만 끝내 위치는 알리지 않았다. 그러던 중 지안은 혁을 따돌리기 위해 담을 넘고 버스 정류장으로 뛰어가며 도망을 시도했다. 여전히 지수는 자신에게 이 모든 일을 숨긴 지안을 이해하지 못하고 지안은 자살을 시도할 만큼 큰 상처를 받았다. 두 자매의 갈등의 골이 점점 깊어지고 있는 가운데 과연 두 사람이 서로를 이해하고 화해를 할 수 있을지 관심이 모아진다.
 '믹스나인'이 첫 순위발표식을 맞았다. 19일 방송된 JTBC '믹스나인'에서는 첫 번째 미션에 도전하는 지원자들의 모습이 전파를 탔다. 이날 심사위원은 오디션 예선 성적을 토대로 지원자들에 등급과 등수를 부여했다. 첫 번째 TOP9에는 두 사람을 비롯해 RBW 박현규, YG 최현석, YNB 정인성, 마루기획 최문희, 베이스캠프 정사라, 폴라리스 최하영, 애스토리 김민주 등이 포함됐다. 여성 1위는 페이브 이수진 연습생, 남성 1위는 스타로 송한겸이었다. 쇼케이스 데뷔전 선발전 A등급 여성 TOP9을 선정하는 과정에서는 분열과 갈등이 펼쳐졌다. 베이스캠프 정사라는 "JYP 신류진보다는 여성스러운 춤을 잘 출 수 있다"고 자신했지만, 투표에서 탈락했다. 최문희는 대표로 선정됐지만 눈에 튄다는 같은 등급 연습생의 평가에 이수현으로 변경됐다. 최문희는 "내가 부족한 것"이라고 자책하며 눈물을 보였다. 대결 결과, 이수진과 김시현이 데뷔조로 승격했고 모두의 호평을 받았던 신류진은 작은 안무 실수로 탈락해 아쉬움을 자아냈다. 남성 선발전에서는 C등급 멤버들의 활약이 펼쳐졌다. 양현석은 우태운에게 "동생 지코가 '거기 나가봐야 잃을 게 많다'고 이야기했지만, 잃을 걸 생각하면 아무것도 못한다고 생각한다"고 격려하며 그의 춤을 칭찬했다.  쇼케이스 센터는 페이브 이수진과 WM 전효진이었다. 두 사람은 쇼케이스 생방송에서 '저스트 댄스'를 완벽히 소화해냈다. 첫 순위 발표식에서는 이변이 속출했다. 줄곧 데뷔조였던 이동훈이 49등으로 대폭 하락하고 유진경 역시 43등의 성적을 받았다. 여성 꼴찌 신지원은 98등에서 21등으로 가장 큰 순위폭을 기록했다. 우태운은 19등을 기록했으며 신준섭은 14등 자리에 앉았다. 이날 '믹스나인'은 최종 TOP9은 발표하지 않았다. 그러나 투표 결과에서는 우진영과 신류진이 남, 녀 1위를 차지했다. 다음주 발표되는 순위발표식에서 시청자 투표와 심사위원 투표가 50%씩 들어간 최종 순위 TOP9이 발표될 예정이다.
 배우 이정재가 특별 출연 소감을 전했다.  19일 방송된 MBC '섹션TV 연예통신'에서는 영화 '신과 함께' 출연진들과의 인터뷰가 공개됐다.  이날 이정재는 하정우, 차태현과 달리 리포터 박슬기와 멀찌감치 떨어져 있었다. 알고보니 출연 분량 순으로 앉은거라고. 이에 대해 이영재는 "낚였다. 이틀만 촬영하는 캐릭터 제안을 받았다. 그러나 며칠 뒤 염라대왕 캐릭터로 바꾸자고 하더라. '마음대로 하라'고 했는데, 이후 가발도 씌우더라"라고 말해 웃음을 자아냈다. 한편, '신과함께'는 저승에 온 망자가 그를 안내하는 저승 삼차사와 함께 49일 동안 7개의 지옥에서 재판을 받으며 벌어지는 이야기를 그린 판타지 블록버스터다. 하정우, 차태현, 주지훈, 김향기, 마동석, 김동욱, 도경수, 오달수, 임원희, 장광, 정해균, 김수안 등이 가세했고 '미스터 고' '국가대표' '미녀는 괴로워'의 김용화 감독이 메가폰을 잡았다. 오는 12월 20일 개봉한다.
 걸그룹 EXID가 마이크가 나오지 않는 사고에도 불구하고 의연하게 대처했다.  EXID 19일 방송된 SBS '인기가요'에서 신곡 '덜덜덜'을 열창했다. 이날 EXID 멤버들은 치명적이고 섹시한 매력으로 눈길을 끌었다. 그러나 이 가운데 멤버 LE의 랩이 들리지 않아 보는 이들을 의아하게 했다. 알고보니 마이크 사고였던 것. LE는 당황한 듯 했지만 자연스럽게 위기를 모면했다. 결국 스태프가 무대 위로 올라와 LE에게 마이크를 쥐어 주고 황급하게 내려갔다. 이에 따라 LE는 마이크를 두개나 잡고 무대를 소화했다. 한편 이날 '인기가요'에는 슈퍼주니어, 워너원, 블락비, 레드벨벳, 트와이스, 세븐틴, EXID, 러블리즈, 몬스타엑스, 아스트로, 소나무, 구구단, 빅톤, 사무엘, 김소희, VAV, DK&강민정 등이 출연했다.
 김민우가 아내의 갑작스러운 죽음에 대한 안타까움을 드러냈다. 11월 19일 방송된 MBC '사람이 좋다'에서는 가수 김민우의 이야기가 공개됐다. 김민우는 1990년대 '사랑일뿐야' '입영열차 안에서' 등으로 인기 가수의 반열에 올랐지만, 군 입대 후 자취를 감췄다. 이후 그는 자동차 영업사원이 돼 6세 연하 회사원과 결혼, 사랑스러운 딸 민정을 얻었다. 하지만 그 행복은 잠시였다. 지난 7월 아내가 희귀병으로 세상을 떠난 것. 당초 대상포진으로 알려졌던 아내의 병명은 '혈구탐식성 림프 조직구증'이었다. 아내는 발병 7일 만에 안타깝게 눈을 감았다. 김민우와 절친한 이숙영은 라디오 게스트로 출연한 그에게 "아이는 잘 모르냐"고 물었고, 김민우는 "아직 정확하게 실감하는지 모르겠다"고 털어놨다. 이어 "발병한지 1주일 만에 세상을 떠났다"고 덧붙였다.
 '더 패키지' 정용화와 이연희가 '운명'처럼 다시 만났다. 18일 방송된 종합편성채널 JTBC 금토드라마 '더 패키지' 최종회에서는 일상으로 돌아온 패키지 일행의 모습이 그려졌다. 이날 가이드로서 윤소소의 마지막 말은 "고맙고 미안하고 많이 사랑합니다"였다. 한복자는 눈물을 머금고 작별인사를 했고, 오갑수는 팁을 쥐여주었다. 마지막 인사는 산마루. 윤소소와 악수를 한 산마루는 "보고 싶을 거예요. 꼭 다시 만나요"라고 인사했다. 한국에 도착한 패키지 일행. 또 검색대에서 걸린 산마루가 가장 늦게 나왔다. 다 같이 사진을 찍고, 번호도 교환했다. 산마루는 집에 도착했지만, 낯선 느낌이 들었다. 윤소소와 이런 소소한 이야기들을 할 수 있는 날을 꿈꾸었다. 윤소소 역시 집으로 돌아왔다. 모든 게 그대로였지만, 이상하게 다 달라 보였다. 윤소소는 "내가 익숙한 건 당신이 준 신발뿐인 것 같다"라고 말했다. 회사에 출근한 산마루는 대기발령이란 사실을 알았다. 전 여자친구 오예비는 아무 일도 없는 척 산마루를 보고 환하게 웃었다. 오예비는 산마루에게 입을 닫으라고 압박했지만, 산마루는 "신약 인체실험 하는 거 이미 알고 있었지. 너도 한패라고 말하지 그랬어"라고 응수했다. 산마루는 회사에서 저항했지만, 직원들은 모두 한통속이었다. 아프리카 선적 물량 자체가 없다고. 정연성은 딸 나현과 함께 예비신부 미정을 만났다. 미정은 나현을 안으며 "보고 싶었어"라고 말했고, 나현은 그 마음을 받아들였다. 여행에서 김경재와 굳건한 사랑을 확인한 한소란은 팀장의 프러포즈를 거절했다. 그러던 중 나현은 일행들에게 영상을 만들어 전송했다. 일상을 보내던 사람들은 다시 여행의 추억에 젖었다. 어떤 이들은 일에 찌들고, 표정 없는 자신들의 모습에 놀랐다. 해사행위사실 확인서에 사인을 앞두고 있던 산마루도 마찬가지. 이를 본 산마루는 회사와 끝까지 가기로 결심했다. 산마루는 "노예도 급이 있다"란 팀장에게 "평생 그렇게 사시길 바란다"라며 회사를 나갔다. 산마루는 팀장에게 '개새' 인형을 선물로 보내고 여행을 떠났다. 영상을 본 윤소소 역시 여행을 떠나기로 했다. "여행 가요. 깃발 놓고 자유롭게"란 산마루의 말이 떠올랐다. 윤소소가 향한 곳은 패키지 일행을 가이드했던 장소. 일행이 적은 소원도 봤다. 산마루는 '집에 가고 싶다'라고 적으려고 했지만, 마침 팀장 전화 때문에 '집에 가'까지밖에 적지 못했다. 윤소소가 나머지 말을 적었다.  3개월 후 오갑수, 한복자의 가게에 모인 멤버들. 김경재는 작가가 되었다. 산마루는 신약의 부작용이 있는지 확인하기 위해 아프리카로 향했고, 프랑스를 경유한다고. 멤버들은 윤소소가 잘 살았으면 좋겠다고 한마음으로 빌었다. 윤소소는 프랑스 공항에서 윤수수에게 전화를 걸어 집에 잠시 들어가기로 했다고 알렸다. 윤소소는 엄마에게 "이불 사는데 엄마가 참 보고 싶더라. 엄마 미안해"라며 눈물을 흘렸다. 그때 공항에 산마루가 나타났다. 한참의 엇갈림 끝에 서로를 등지고 앉은 두 사람. 그리고 천사의 발 아래서 다시 만났다.
 tvN '시그널'의 오므라이스 아줌마가 바로 tvN '부암동 복수자들'의 미워할 수 없는 악역 주길연이다.  최근 OSEN과 만난 자리에서 정영주는 "뮤지컬은 감정이나 연기에 블로킹을 만들어두지 않는 편이다. 상대 배우에 따른 경우의 수를 열어놓고 가는데 드라마는 좀 더 치밀하더라. 확실히 뮤지컬과 드라마는 다르다"고 말했다.  특히 그는 미국드라마 '센스8' 이후 첫 국내 드라마로 '시그널'을 택해 제대로 눈도장을 찍었다. 신이 많은 건 아니지만 임팩트 강한 연기로 단박에 '오므라이스 아줌마'라는 애칭까지 얻었던 바다.  정영주는 "'시그널'은 박해영 주변 인물 중 유일하게 과거와 현재를 계속 이어가는 캐릭터라서 택했다. 그런데 촬영 전날 이틀 연속 교통사고를 당했다. 입원까지 해서 촬영을 못할 것 같다고 했다"고 당시를 떠올렸다.  하지만 김원석 감독은 정영주를 고집했다. 드라마 연기는 초보인 그를 끊임없이 설득했고 디테일하게 지문과 상황을 설명해주며 오므라이스 아줌마 역을 맡겼다.  임팩트 강한 캐릭터라 방송 이후 시청자들은 "오므라이스에 왜 케찹을 안 뿌려주냐" 등 재미있는 관심을 보였다. 정영주는 "껍데기 집에는 케찹이 없다"고 직접 해명하기도.  정영주는 "감독님이 분장을 지우고 가자고 해서 그렇게 했다. 첫 드라마인데 오히려 민낯이라서 마음의 부담이 더 줄었다. '애 아빠유.' 대사는 과거와 미래를 이어주는 중요한 대사라 함구령까지 내려졌다. 내가 무슨 열쇠를 쥔 것처럼 뿌듯했다"며 미소 지었다. '시그널' 이후 정영주는 SBS '끝에서 두번째 사랑', tvN '신데렐라와 네명의 기사', MBC '자체발광 오피스'로 시청자들을 만났다. 최근 종영한 '부암동 복수자들'에선 매력만점 악역으로 보는 재미를 더했다.   정영주는 "무대 연기와 드라마 연기가 괴리되지 않는 걸 이제 알게 됐다. 다음에 어떤 캐릭터를 연기해도 행복할 것 같다. 고민을 꾸준히 하며 행복하게 연기하겠다"고 소감을 말했다.
 19일 오후 방송된 JTBC '믹스나인'에서는 기획사 투어가 끝나고 본격적인 서바이벌의 첫 번째 미션인 '쇼케이스 미션'이 그려졌다. YG 프로듀서 테디는 이번 미션을 위해 첫 공식 음원인 '저스트 댄스'를 만들었다. 이날 랩 트레이닝의 트레이너로는 스윙스가 등장했다. 스윙스가 등장하자 우태운은 고개를 숙이는 모습을 보였다. 잠시 후 스윙스는 "혹시 우태운 아니냐."며 그에게 말을 걸었다. 이어 스윙스는 웃음을 터트리며 "몇 달 전에 우태운이 '고등래퍼'라는 프로그램에서 날 만났었다. 그 때는 최하민이라는 친구를 우태운이 위에서 평가했다. 그런데 오늘 이렇게 만났다. 아이러니하다"고 반응했다.
올해 ‘물의’ 스타들이 대거 복귀한 가운데, ‘물의’ 스타들이 복귀 성적표를 하나 둘 받아들었다. 박시후, 이민기, 이태임이 성공 3인방으로 이름을 올렸다. 이에 비해 신은경, 신정환에 대한 대중들의 반응은 아직 차갑다. ‘물의’ 스타 중 금의환향한 스타는 박시후다. 성범죄 혐의로 2013년 자숙에 들어갔던 박시후는 KBS2 주말극 ‘황금빛 내 인생’을 통해 완벽한 복귀를 이뤄냈다. 이 드라마가 현재 37.9%의 폭발적인 시청률을 자랑하며 인기리에 방송되면서 박시후의 주가도 높아지고 있다. 앞서 소현경 작가와 ‘검사 프린세스’, ‘공주의 남자’, ‘청담동 앨리스’ 등으로 호흡을 맞췄던 박시후는 소 작가의 신작 ‘황금빛 내 인생’의 주인공 최도경 역을 맡아 재벌아들이면서 가난한 여자 서지안을 사랑하게 된 남자의 감정선을 잘 표현해 연기력으로 박수를 받고 있다. 당초 ‘물의’를 빚었던 박시후가 주말극으로 복귀한다고 했을 때 대중들의 반응이 차가왔지만 드라마 속에 자연스럽게 녹아들어 연기력을 선보이고 있는 박시후에 대한 호감도가 높아지고 있는 상황이다. 이민기 역시 자연스럽게 복귀에 성공한 사례로 꼽힌다. 이민기는 지난해 공익근무 중 성폭행 혐의로 피소됐다가 무혐의 처분을 받은 사실이 뒤늦게 알려져 팬들을 놀라게 한 바 있다. 현재 이민기는 tvN ‘이번 생은 처음이라’에서 대출금 때문에 세입자와 위장 결혼을 한 후 그녀와 사랑에 빠지는 남자 남세희 역으로 열연하며 매력을 폭발시키고 있다. 이민기는 인생에 사랑은 단 한 번 뿐이라면서 마음을 닫아걸었지만 사랑스러운 세입자 윤지호의 매력에 조금씩 마음의 빗장을 열다가 드디어 “같이 잘까요”라며 적극적인 애정공세를 벌이는 이색 캐릭터를 자연스럽게 연기해 인기를 끌고있다. 이태임도 재기에 성공했다. 이태임은 지난 2015년 3월 막말논란으로 물의를 빚다 자숙했고 그해 10월 드라마 H ‘유일랍미’로 복귀했다. 그러나 드라마가 화제를 모으지 못해 재기의 발판을 마련하지 못했다. 이태임은 지난 6월~8월 인기리에 방송된 JTBC ‘품위있는 그녀’를 통해 완벽하게 재기했다. 이 드라마에서 부자집 아들 안재석과 불륜을 저지르는 윤성희 역으로 열연하며 안재석의 아내 우아진과 힘겨루기를 하는 연기로 호평받으며 연기자로서의 입지를 다졌다. 그러나 신은경, 신정환은 대중들에게 호감을 사지 못한 사례다. 신은경은 2015년 전 소속사 대표에게 2억 원대 정산금반환 청구소송을 당했고 상습체납자에 이름을 올리는가 하면 거짓 모성애 논란 등으로 2년 동안 자숙해왔다. 2년 만인 지난달 15일 ‘KBS드라마 스페셜-나쁜 가족들’을 통해 복귀해 대중들에게 녹지 않은 연기력을 선보이며 강렬한 존재감을 과시했다. 그러나 대중들은 “사생활 논란 때문에 연기에 집중하지 못하겠다”, “너무 빠른 복귀같다” 등 의견을 내고 있다. 방송인 신정환 역시 복귀에서 신통한 성적표를 받지 못했다. ‘악마의 재능’을 가졌다는 평을 받았던 신정환은 Mnet ‘프로젝트-악마의 재능기부’를 통해 복귀했다. 원정 도박으로 물의를 빚고 뎅기열이라고 거짓 해명을 한 사실이 들통나 9년 동안 자숙했던 신정환은 ‘신정환 살리기 프로젝트’인 이 프로그램에서 절친 탁재훈과 함께 등장했지만 대중들의 호감을 사는데 실패했다. 최근 방송에서는 신용카드를 섞으면서 영화 ‘타짜’를 연상시키는 분위기를 내 시청자들을 불편하게 만들었다.
더 유닛, 양지원 '더 유닛'의 양지원이 위기에도 불구하고 '국민 유닛 투표'에서 여성 1위에 오르는 저력을 과시했다. 18일 밤 방송된 KBS2 예능프로그램 '아이돌 리부팅 프로젝트 더 유닛'에서 양지원이 슈퍼부트에서 팀의 '구멍'으로 전락하는 모습이 그려졌다. 이날 방송에서는 부트 평가를 마친 참가자들의 그룹 평가 준비 과정과 무대가 공개됐다. 멤버들은 각자 결성한 팀 안에서 구슬땀을 흘리며 평가에 대비했다. 양지원 역시 마찬가지였다. 앞서 슈퍼부트를 받으며 모두의 경계대상이자 기대주로 떠오른 양지원은 그룹의 리더를 맡았다, 하지만 그는 댄스라는 복병에 발목을 잡혀 좌절해야 했다. 안무 습득 실력이 너무 느렸던 것. 양지원은 식사를 거르면서까지 혼자 남아 연습에 임했지만 계속해서 안무를 틀리며 '안무 구멍'에 등극했다. 결국 양지원은 실제 무대에서도 연이어 실수를 하고 말았다. 이에 비는 "양지원 양은 지금 춤을 안 추고 있다. 이게 지상파 방송이라고 생각을 해봐라. 아주 큰 일 날 일이다"라며 혹평을 남겼다. 결국 양지원은 눈물을 보였다. 양지원은 제작진과의 인터뷰에서 "동생들이 '지원 언니랑 팀 돼서 좋다'고 했는데, 막상 리더로서 잘 하지 못해 미안했다. 아쉽고 창피했다"며 속내를 드러냈다. 하지만 양지원은 이날 방송 말미 공개된 국민 투표 결과에서 여성 1위를 기록하며 다시 에이스 다운 면모를 드러냈다. '더 유닛' 국민 투표는 남녀 참가자 중 각각 한 명을 '최애픽'으로 선택해 각 2표 씩 집계하고, 이후 남녀 참가자 중 각각 8명 '차애픽'을 선정해 1표 씩 집계하는 방식의 투표다. 이날 여성 멤버의 순위는 1위 양지원을 필두로 예빈, 유나킴, 앤씨아, 의진, 우희, 효선, 주, 이현주 순으로 이어졌다. 남성 1위는 김티모테오가 차지했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 "전소민이 온 이후로 '런닝맨'이 이상해졌다." '런닝맨' 원년 멤버들이 아우성친 이유는 무엇일까. 11월 19일 방송된 SBS '런닝맨'에서는 배우 고성희와 임세미, 개그우먼 김지민, 걸그룹 구구단 멤버 김세정과 함께하는 커플 레이스가 펼쳐졌다. 이날 오프닝에서부터 전소민의 '돌아이 기운'이 감돌았다. 게스트 임세미는 전소민과 같은 학교인 동덕여자대학교 방송연예학과 출신이라고 밝혔다. 이에 '런닝맨' 멤버들이 전소민의 대학 생활을 궁금해하자 임세미는 "이미 아시지 않나요. 수다쟁이인 거."라 밝혔다. 과거 대학생 시절에도 현재와 다를 바 없는 엉뚱한 면모를 뽐냈다는 것. 이에 전소민은 순순히 인정하며 "학교 다닐 땐 후배에게 직접 '왜 그러냐'고 혼내는 게 아니라 바로 밑 학번 친구에게 일렀다"고 자폭했고, 이를 들은 양세찬과 김종국은 "치졸하다" "사람 피 말리는 스타일"이라고 비난해 웃음을 자아냈다. 전소민의 막가는 예능감은 욕설 전쟁으로 이어졌다. 즉각적으로 질문에 대한 답 세 가지를 말해야 하는 '5초 토크'에서 전소민은 송지효와 맞붙었다. 전소민은 송지효에게 "언니가 아는 욕 세 가지."라고 물었고, 송지효는 비방용 욕설을 쏟아냈다. 송지효는 "지금 네가 느끼는 감정을 욕으로 세 마디."고 곧바로 반격했고, 전소민은 자료화면으로 대체해야 할 정도로 격한 김종국은 "방송은 하게 해야 해야지."라고 말했고, 유재석은 게임을 중단시키며 "두 분하고 어디 가면 안 될 것 같다. 욕을 작살나게 먹을 것 같다"고 혀를 내둘렀다. 게스트 김지민은 "무삭제본 유포되어야 한다"며 거들어 웃음을 자아냈다. 이처럼 오프닝부터 심상치 않던 전소민이 결국 한 건 했다. 이광수와 드라마 명장면을 패러디하는 연기 미션 도중, 드라마 '상속자들' 속 이민호의 명대사를 하는 이광수에게 갑자기 기습 키스를 하는 모습을 연출해 모두를 경악하게 만든 것. 이에 하하는 "이걸 우리가 러브라인으로 받아들여야 하느냐."고 언성을 높였고, 유재석은 "얘네는 마무리가 꼭 이상하다"고 타박했다. 또 권투 글러브를 끼고 이광수의 몸에 붙은 풍선을 터뜨리던 전소민은, 민감한 부위에 풍선을 남겨두고 차마 터뜨리지 못해 지켜보는 이들을 덩달아 부끄럽게 만들었다. 이에 유재석은 전소민에게 "네가 온 이후로 런닝맨이 너무 이상해졌다"고 일갈해 좌중을 폭소케 했다. 앞서 이광수와 전소민은 인도네시아 벌칙 투어까지 단 둘이 다녀오며 '불나방 커플'이라는 못 말리는 케미스트리를 연출했던 상황. 멤버들은 입을 모아 "하나도 안 궁금한 러브라인이다"고 이들의 묘한 기류를 무시해왔다. 과연 이광수와 전소민의 러브라인의 결말이 어떻게 될지, 또 몸 안 사리는 불나방 전소민의 못 말리는 행보가 어디까지 이어질지 시청자들의 이목이 집중되고 있다.
그룹 방탄소년단과 할리우드 배우 안셀 엘고트가 빛나는 우정을 자랑했습니다. 공개된 사진에는 방탄소년단 멤버들과 안셀 엘고트, 발레리나 여자친구 비올레타 코미샨과 함께 어울려 다양한 포즈를 취하고 있는 모습이 담겨있습니다. 환하게 웃는 안셀 엘고트와 방탄소년단 멤버들의 모습에서 현장의 유쾌한 분위기를 느낄 수 있습니다. 방탄소년단은 이날 오전 10시 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스 마이크로소프트 공연장에서 열린 '2017 아메리칸 뮤직 어워드'에 참석해 'Love Yourself 承 'Her'' 무대를 선보였습니다. 이날 시상자로 나선 안셀 엘고트는 "방탄소년단을 보면 기분이 어떨 것 같냐"는 MC의 질문에 "Oh MY GOD. BTS.."라고 소리치며 폴짝폴짝 뛰는 등 격렬한 반응을 보였습니다. 또 안셀 엘고트는 자신의 인스타그램에서 방탄소년단의 무대를 직접 영상으로 전하며 애정을 보였습니다. 앞서 안셀 엘고트와 방탄소년단은 지난 5월 미국 라스베이거스에서 열린 2017 빌보드 뮤직 어워드에서 인연을 맺었습니다.  이후 안셀 엘고트는 지난 8월 영화 '베이비 드라이버' 홍보차 내한해 "빌보드 행사에서 방탄소년단을 만났고 계속 연락하고 있다"며 "방탄소년단 뮤직비디오를 좋아한다면 우리 영화를 좋아할 것"이라고 언급한 바 있습니다.
 전노민은 웃었고, 나영희는 불편한 심기를 나타냈다.  19일 방송된 KBS2 주말드라마 ‘황금빛 내 인생’에선 예절 문제로 명희와 갈등을 겪는 지수의 모습이 그려졌다.  지안이 행방불명 된지 일주일 째, 태수가 결국 지수를 찾았다. 지안이 사라지기 전 마지막으로 만났던 사람이 지수이기 때문. 태수는 둘이 무슨 얘기를 했는지 캐물었고, 이에 지수는 “말하기 싫어. 내가 지안이랑 무슨 말했는지 알아서 뭐하게”라고 일축했다. 성난 태수가 “말 좀 해, 인마. 지안이가 왜 너만 찾아왔는지 몰라. 얘기를 들어야 지안이 심정이라도 읽어볼 거 아니야”라고 호통을 치면 역시나 분노한 지수는 “때렸어. 알고서도 나한테 말 안 한 거 화나서 때렸어”라고 토해냈다. 이에 태수는 “너 어떻게 그럴 수가 있어. 언니 잘못 아닌 거 알면서. 너 찾아온 언니인데 네가 그러면 지안이 어떻게 버텨. 너라도 이해해줘야지”라며 안타까워했다. 그럼에도 지수는 지안을 용서할 마음이 없다고 했다.  한편 지수에 대한 친자확인 검사가 끝난 가운데 꿈에 그리던 친딸을 찾고도 명희는 썩 기쁘지 않은 모습이었다. 지안과 커플로 준비한 주얼리를 앞에 두고 한숨도 쉬었다.  그러나 지수가 친딸이란 걸 부정할 수 없는 사실. 환영회에 앞서 지수가 민 부장의 지시대로 단장을 한 가운데 재성은 “우리 딸 원래도 예뻤는데 더 예쁘네”라며 웃었다. 명희도 잘 어울린다고 말했으나 지안과 정 반대인 지수의 반응에 차가운 표정을 보였다.  여기에 “전 은석이로 돌아온 게 아니에요. 저한테 은석이라고 안 불러주셨으면 좋겠어요”라는 지수의 발언까지 더해지면 명희의 심기는 더욱 불편해졌다. 더구나 지수는 식사예절을 무시하고 이를 지적하는 명희에게 “여기 집이잖아요. 집에서 왜 예절을 따져요. 웃기잖아요. 집인데 사람이 막 서있고 밥 먹는데 옷도 이렇게 입고”라며 웃기도 했다. 이에 명희는 한탄했으나 재성은 만족을 표했다.  이렇듯 어떤 룰에도 강한 면모를 보여 온 지수이나 지안과 직접 비교를 하는 서현의 공격엔 그녀도 적지 않게 동요했다. 지수의 재벌가 적응기가 본격화 됐다.
전노민이 아내 나영희의 거짓말을 알게 되며 부부갈등을 예고했다. 앞서 노명희는 남편 최재성에게 25년 전 친딸 최은석을 잃어버린 이유에 대해 휴게소에서 뒷자리를 확인하지 않고 출발한 뒤에 사고를 당해 바로 휴게소로 돌아가지 못한 때문이라고 말했고, 당시 최은석을 데려갔던 조순옥은 현재 어디 있는지 모른다고 거짓말했다. 하지만 최재성은 그 말을 믿지 않았고 따로 조순옥을 수소문했다. 이어 최재성은 노명희가 숨겨둔 조순옥을 만났고 “노대표에게 말했던 그대로 말해라. 25년 전에 우리 은석이 데려간 것부터. 내가 당신들이 데려간 최은석 아버지다”고 분노했다. 조순옥은 마지못해 “저희는 정말 다이아몬드만 빼고 따님은 차에 데려다 놓으려고 했다. 들켰구나, 너무 무서워서 꼼짝 못하고 서있는데 사모님이 그냥 쌩 지나쳐서 가버렸다. 따님 안고 서 있었는데. 그러니 어쩌겠냐. 졸지에 납치범 되게 생겼는데. 저희는 절도였지, 납치는 꿈도 안 꿨다”고 고백했다. 조순옥의 말을 통해 최재성은 아내 노명희가 무언가에 정신이 팔린 나머지 정면에 딸 최은석을 품에 안은 조순옥이 서있는 데도 불구하고 그대로 스쳐 지난 사실을 알았다. 당시 노명희가 어디에 정신이 팔렸었는지는 아직 드러나지 않은 상황. 최재성이 아내 노명희가 꽁꽁 숨겨둔 조순옥을 만나 진실을 알게 되며 25년 전 노명희에게 있었던 일까지 모두 밝혀내게 될지 긴장감을 더했다.
 자신을 속인 부모와 언니 때문이라지만, 원래 문제가 있는 인성이 아닐까 의심될 만큼 불통의 아이콘, 안하무인 캐릭터로 바뀌어 시청자들이 불만을 쏟아내고 있다.  19일 방송된 KBS2 '황금빛 내 인생'에서는 아버지 서태수 앞에서 서지안에 대한 원망을 쏟아내고, 재벌집에서는 사사건건 문제 제기를 해 노명희 이하 가족들을 당황하게 하는 서지수의 모습이 그려졌다.  태수는 지안의 행방을 알 수 없어 다시 지수를 찾았다. 지수는 자신과 지안을 바꿔치기하고, 사실이 들통나고서는 친딸 지안 걱정만 하는 부모에게 크게 실망한 상황. 이에 친부모가 있는 집으로 짐을 싸 나왔다. 그런 지수를 찾아온 태수의 용건은 다시 또 지안이었다.  지수는 지안과 만났을 때 무슨 이야기를 나눴냐고 묻는 태수에게 화를 냈다. 그녀는 급기야 지안에게 화가 나서 때렸다는 이야기를 했고, 태수가 지안을 감싸자 "난 걔 절대 용서 못 해"라며 분노를 쏟아냈다. 지수는 지안이 뒤바뀐 사실을 알았을 때 곧바로 자신에게 의논하지 못 한 걸 두고 신뢰가 깨진 걸로 이해했다.  서태수, 최도경이 나서서 지안에 대한 지수의 오해를 풀어주려 했지만, 지수는 들으려 하지 않았다. 상처 때문에 마음을 굳게 닫았다. 지안이 자살 기도를 했다는 사실을 알더라도 눈 하나 깜짝하지 않을 캐릭터로 변했다. 지수의 화풀이는 친부모의 집에서도 이어진다. 명희가 싫어할 행동만 찾아서 한다. 식사 예절 무시는 물론, 지적하는 명희에게는 매번 말대답을 하며 예전 집과 비교한다. 이 같은 상황이 혼란스러울 동생 최서현도 화풀이의 대상 중 한 명.  최서현은 눈에 거슬리는 행동을 일삼는 지수에게 "참 너무나 다르시네요. 구관이 명관이라니까"라며 일침을 가했다. 지안의 태도와 지수의 태도를 비교한 것. 지수는 그런 서현에게 "가짜 언니 칭찬하는 거니."라고 쏘아붙이며 처음 만난 여동생과도 부딪혀 안타까움을 자아냈다.  양부모와 친부모 모두에 섞이기를 거부하며 자신의 고집대로 행동하는 지수. 지수가 그런 행동을 할 때마다 지안을 그리워하는 명희, 도경, 서현이다. 이는 지안의 그간 잘했던 점을 부각하는 한편, 지수를 더욱 '밉상녀'로 만드는 효과(.)를 내고 있다. 이유 있는 변화일 테지만, 지수가 하루빨리 제자리를 향해 돌아오는 게 시청자들이 원하는 바다.
 20일 오후 서울 삼성동 코엑스 메가박스에서 열린 영화 '꾼' VIP시사회에 참석한 배우 류준열과 걸스데이 혜리가 포토타임을 갖고 있다.
  신승훈은 오는 26일 방송되는 SBS '미운 우리 새끼'에 스페셜 MC로 출연해 김건모 어머니를 만난다. 이에 잎서 제작진은 지난 19일 방송 말미 신승훈과 김건모 어머니의 대화를 담은 예고편을 짧게 공개해 이목을 집중시켰다.  이 예고편에서 김건모 어머니는 "결혼하긴 할거냐", "결혼도 라이벌이냐", "왜 자꾸 건모 얘기를 하냐"며 신승훈을 타박했다. 이에 신승훈은 김건모에게 띄우는 영상 편지에서 "너의 엄마한테 내가 얼마나 혼났는지 아냐"고 해 웃음을 자아냈다.  이와 관련 연출자인 곽승영 PD는 20일 OSEN에 "신승훈 씨와 김건모 씨 어머니가 서로 알고 지낸지 27년이 됐다. 정말 허물없이 친한 사이다"라며 "신승훈 씨가 본인 어머니 앞에서 하듯 칭얼거리기도 하고, 격 없이 편한 모습을 보이는 것을 처음 봤다"라고 말했다.  이어 "출연 제안을 했을 때 아주 흔쾌히 나가겠다고 하시더라. 평소에 어머니와 '미우새'를 즐겨봤다고 하더라. 함께 시청을 하면서 어머니께 '내가 저기 나가면 어떨 것 같냐'는 얘기를 하기도 했다고 들었다"라며 "녹화 분위기는 정말 좋았다. 워낙 예전부터 봐왔던 사이다 보니 격없이, 정말 재미있게 촬영을 했다"라고 설며했다. 그러면서 "김건모 씨 어머니는 무슨 말을 하든 '우리 건모도 그렇지만'이라는 말을 붙이시더라. 그리고 신승훈 씨가 어머니들 앞에서 노래를 하기도 했는데, 김건모 씨 노래를 불렀다. 신승훈이 부르는 김건모 노래를 기대해달라"라고 전해 기대감을 높였다.
 이상민이 이번엔 '궁데렐라'로 변신했다. 11월19일 방송된 SBS '미운우리새끼'에서는 '궁데렐라'가 된 이상민의 모습이 공개됐다. 이날 이상민은 4분의 1 하우스가 아닌 압도적 스케일의 2층짜리 럭셔리 대저택에서 눈을 떠 궁금증을 자아냈다. 창 밖에는 남산이 한눈에 보이는 최고의 전망이 펼쳐졌고, 이상민은 “이곳이 나의 집”이라고 말했다. 이후 이상민은 "잠만 자느라 자세히 보지 못했다"며 2층으로 올라갔고, 2층엔 파티도 가능할 만큼 넓고 휘황찬란한 방이 있어 모두를 놀라게 했다. 이상민은 여유롭게 모닝커피를 한 잔 하면서 신문을 읽었다. 허세 가득한 셀카를 찍기도 했다. 또한 이상민은 거품목욕까지 하며 봄에 밴 허세를 잔뜩 부렸다. 이같이 이상민은 품격있는 아침을 보냈다. 이상민 대저택의 정체를 두고 의견이 분분한 가운데 알고보니 이상민이 머문 대저택은 하룻밤에 900만원~1200만원 가량 하는 고가의 호텔로 밝혀졌다. 이상민은 절친 슬리피를 불러 룸서비스도 시켜먹었다. 하지만 룸서비스는 딱 1인분만 시켰고, 냉장고에 있는 음료수도 못 먹게 했다. 이에 대해 이상민은 "국제영화제 MC를 맡았는데 이 방을 하루 대기실처럼 쓰라고 줬다. 영화제 측에서 스태프 대기실로 빌린 방이다. 어제부터 오늘 저녁까지 내가 MC 보러 가기 전까지만 딱 쓸 수 있다. 밥은 1명만 먹을 수 있게 했다"고 설명했다. 그러면서 이상민은 "호텔에서 장기 투숙한 적 있다. 그땐 뭐 앨범 내면 돈이 계속 들어왔다. 내 20대는 찬란했지. 22살에 데뷔했는데 그 20대를 도끼가 보내고 있는 거야"라고 전성기 시절 기억을 떠올렸다. 비로소 이상민은 본래의 '궁상민'으로 돌아왔고, 럭셔리 호텔에서 '궁셔리 식사'를 했다. 이와 동시에 15년산 허세는 전부 사라져 버렸다. 슬리피와 1회용 어메니티를 모두 챙겼고, 샤워캡으로는 신발을 싸며 숨겨둔 호텔 꿀팁을 전했다. 이상민은 무료로 제공된 샴페인을 보고 "멋지게 한 병 놓고 가는거야. 이게 나의 흔적이야"라고 말했다. 이는 궁데렐라의 마지막 자존심이었다. 호텔에서 나온 이상민. 리무진이 호박마차를 대신했다. 호화로운 24시간을 보낸 이상민은 월드스타급 대우를 받으며 럭셔리 호텔을 떠났다. 집으로 돌아온 이상민은 극과극 집을 체험하며 역시 자기 집이 편하다는 걸 느꼈다. 수억대 빚 탓에 다소 궁핍한 생활을 하면서도 몸에 밴 허세를 놓지 못하고 있는 이상민. 이젠 하다하다 유효기간 24시간의 신데렐레가 됐다. 그 안에서 누릴 건 다 누리고 챙길 것도 다 챙겼다. 그의 방송 콘셉트를 놓고 의견이 분분하지만 아직까지 이상민의 극과극 모습을 보는 일은 꽤 흥미롭다.
 tvN '슬기로운 감빵생활'에서 베테랑 배우들의 슬기로운 연기내공이 폭발한다. tvN 새 수목드라마 '슬기로운 감빵생활'이 오는 22일 밤 9시 10분에 첫 방송한다. '슬기로운 감빵생활'은 슈퍼스타 야구선수 김제혁이 하루아침에 범죄자가 되어 들어간 교도소 안에서 일어나는 이야기와 그 안에 사는 사람들의 생활을 그린 블랙코미디 드라마다. '응답하라' 시리즈로 전국민적인 사랑을 받은 신원호 감독의 신작으로 방송 전부터 관심이 뜨겁다. '슬기로운 감빵생활'은 성동일, 정웅인, 최무성, 유재명 등 뛰어난 연기력을 자랑하는 배우들이 총출동해 더욱 기대를 높이고 있다. 먼저, 성동일은 감옥 내 사건 사고를 융통성 있게 처리하는 베테랑 교도관 '조주임' 역을 맡았다. 다른 교도관들은 몰라도 그에게 수용자들의 꼼수는 통하지 않는다. 험악한 건달도 조주임 앞에서는 순한 양이 된다고. "감옥도 결국 사람 사는 곳"이라고 말하는 그는 주인공 제혁을 비롯한 수용자들을 배려해준다. 정웅인은 불 같은 성격을 지닌 교도관 '팽부장'을 연기한다. 앞서 공개된 캐릭터포스터에서도 정웅인은 날카롭고 험악한 인상의 '팽부장'으로 완벽 변신해 눈길을 끌었다. 카리스마 악역의 절대 강자로 손꼽히는 배우답게, 이번에도 강렬한 인상을 전하는 내공 있는 연기가 기대된다. 특히 성동일을 비롯해, 신원호 감독의 전작 '응답하라1988'에 출연했던 베테랑 배우들이 대거 합류해 화제를 더했다. '응답하라' 신드롬을 이끈 제작진과 배우들이 다시 뭉쳐 최강 시너지를 낼 전망이다. '응답하라1988'의 학생주임, '비밀의 숲'의 검사장으로 폭 넓은 연기 스펙트럼을 자랑한 배우 유재명도 이번 '슬기로운 감빵생활'에 특별 출연하는 것으로 알려져 어떤 역할로 등장할지 궁금증을 높이고 있다. '응답하라1988'의 막내 '노을'로 등장해 따뜻한 연기감성을 전한 배우 최성원도 특별 출연한다. 최성원은 재소자 '점박이'역을 맡아 강한 임팩트를 느낄 수 있는 연기로 시청자들에게 반가움을 전할 전망이다.
 20일 방송되는 JTBC '냉장고를 부탁해'에는 셰프들이 다시 요리하고 싶은 냉장고의 주인공, 개그우먼 박나래와 이국주가 다시 출연해 3주년을 빛낸다. 연예계에서도 명성이 자자한 ‘나래바’와 ‘국주점’을 운영하고 있는 두 사람은 녹화 내내 라이벌 의식을 드러내 웃음을 자아냈다. 그리고 두 사람은 “국주점은 음식을 먹기 위해 술이 나오는 곳이고, 나래바는 술을 먹기 위해 요리가 나오는 곳”이라며 두 업장의 차이점을 공개했다. 특히 나래바의 박나래는 “최근 들어 톱스타들이 ‘나래바’에 방문하고 싶어 한다”며 이서진과 박보검, 조인성을 언급해 모두를 놀라게 했다. 이어 “이서진은 이미 왔다 갔다. 박보검은 초대해 달라더니 연락처를 안 주고, 조인성은 부모님과 동행하겠다고 하더라”며 실망감을 드러내 스튜디오를 웃음바다로 만들었다. 박나래와 이국주는 ‘냉장고를 부탁해’ 사상 최초로 게스트 간 15분 요리대결도 펼쳤다. ‘나래바’와 ‘국주점’의 명예를 건 대결에 셰프들도 손에 땀을 쥐고 결과를 기다렸다는 후문. 이국주는 “15분 동안 기절시켜 놓은 뒤에 혼자 요리하겠다”며 박나래를 자극했고, 박나래 역시 “해머 가져다 놓고 대결하자”고 응대해 승자가 누구일지 이목이 집중됐다. '냉장고를 부탁해'는 20일 오후 9시 30분에 방송된다.
 방탄소년단이 등장하자 AMAs 시작 후 가장 큰 함성이 쏟아졌고 모든 이들이 기립해 환호했다. 그룹 방탄소년단이 20일 오전 10시부터 진행된 미국 3대 음악 시상식 중 하나인 2017 아메리칸 뮤직 어워드 무대에서 곡 'DNA' 무대를 선보였다. 방탄소년단의 소개는 체인스모커스가 맡았다. 이들은 "이들을 우리가 소개하게돼 영광이다. 인터네셔널 아티스트라는 말로 부족한 팀"이라고 말했다. 체인스모커스와 방탄소년단은 빌보드뮤직어워드에서 인연을 맺은 뒤 협업을 하고, 체인스모커스의 내한공연때도 무대에 함께 오른바 있다. © News1 방탄소년단이 무대 위에 등장하자 현장에 있던 외국 소녀 팬들은 모두 일어나 환호했고 일부 팬들은 눈물까지 보였다. 이러한 광경에 AMA에 자리한 뮤지션들 역시 휴대전화로 방탄소년단을 촬영하는 모습까지 모였다. 멤버들의 무대가 진행되는 동안 열광적인 반응을 보이는 팬들의 모습이 자주 카메라에 담겼다. 멤버들은 긴장한 기색없이 화려한 무대를 이어나갔다. 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스 마이크로소프트씨어터에서 개최된 2017 AMAs에는 아시아 뮤지션으로 유일하게 방탄소년단이 퍼포머로 초청받았다. 케이팝 그룹의 AMAs 퍼포머 출연은 방탄소년단이 처음이다. 이날 시상식에서는 크리스티나 아길레라, 켈리 클락슨, 셀레나 고메즈, 다이아나 로스, 이매진 드래곤스, 핑크 등 퍼포머들이 2017 AMAs 무대를 화려하게 장식했다. 한편 이날 올해의 아티스트상은 브루노 마스가 수상했다.
사회복지공동모금회 홍보대사로 활동 중인 개그맨 박수홍씨가 사랑의열매와 함께 청와대를 찾았다.
 20일 서울시 종로구 삼청동의 한 카페에서 JBTC 금토드라마 '더 패키지' 주연 이연희의 종영 인터뷰가 진행됐다. 이연희는 데뷔 16년째 따라다니는 '연기력 논란'을 이번 작품으로 조금이나마 씻게 됐다. 좋아서 한 작품이기에 그만큼 열정도 남달랐던 게 브라운관 너머로도 전해졌다. 이연희는 '연기력 논란' 혹평을 이겨냈던 시간에 대해 "제가 좋아하는 연기지만, 잘 하는 방법을 알기까지 너무 오랜 시간이 걸렸다. 알더라도 바로바로 몸으로 터득해서 나오기까지도 오래 걸리더라. 나는 재능이 없나, 좋아서만 해서는 되는 게 아닌가라는 생각을 많이 했었다"라고 솔직하게 털어놨다. 특히 "어떻게 보면 과거엔 연기력 논란에 대한 반응이 두렵고, 그것에 연연해서 현정에서 더 긴장을 많이 했던 것 같다. 이제는 그런 거에 연연하기 보다 현장에 집중할 수 있는 시간을 많이 보낸 것 같다. 그게 맞는 건데 지금까지 그렇지 못한 게 아쉽기도 하다. 조금씩 나이를 먹어가면서 생각이 바뀌듯이 사람을 대하는 것에도 여유가 생겼다"고 달라진 점을 밝혔다. 이연희 개인적으로는 '더 패키지'를 만나기 전까지 생각이 가장 많았던 시기다. 이번 작품에서는 시청자 반응에 일일이 반응하기 보다 극중 윤소소로 살아가면서 연기를 하고, 드라마의 전체적인 그림을 많이 생각하면서 연기에 임했다. 이연희는 "특출나게 제 연기를 바라봐 줬으면 하는 마음보다 드라마 안에 잘 어우러져서 저와 드라마를 한 작품으로 봐줬으면 하는 마음이 컸다. 호흡이 어우러지는 연기를 하고 싶다는 생각이 더 많아진 것 같다"고 말했다. 또 "나를 아직까지 불러준 사람들에 대한 감사함을 알게 됐다"고 소감을 전했다. '더 패키지'는 이제 이연희의 필모그래피에서 빼놓을 수 없는 작품이 됐다. 그는 "인생 캐릭터라고 많이들 옆에서 얘기해 주시고 저랑 닮은 점도 많고 자연스러운 모습이 많았다고 말씀해주셔서 좋았다. 제가 욕심을 냈던 드라마였다는 거, 그리고 노력한 만큼 준비한 만큼 잘 표현이 돼서 다행이었다 싶었다. 그만큼 애정이 많은 드라마다"라고 남다른 '더 패키지' 사랑을 드러냈다.
 빅뱅은 지난 18, 19일 양일간 일본 후쿠오카 야후오쿠 돔에서 '빅뱅 재팬 돔 투어 2017 라스트 댄스'의 막을 열었다.  빅뱅은 이번 돔 투어로 해외 아티스트 사상 최초 5년 연속 일본 돔투어 개최라는 대기록을 세우게 됐다. 후쿠오카에서 시작된 빅뱅의 일본 돔 투어는 후쿠오카, 오사카, 나고야, 도쿄 등 총 4개 도시, 14회 공연으로, 총 69만 6천여 명의 관객을 동원할 예정.  다시 뭉친 빅뱅의 모습에 돔을 꽉 채운 5만 명의 관객은 열광했다. 올해 솔로 활동을 집중적으로 펼친 탓에 빅뱅의 팀 활동은 좀처럼 쉽게 볼 수 없었던 모습. 팀으로 무대에 선 빅뱅을 보기 위해 일본 전국에서 후쿠오카로 팬들이 모여들었다는 후문이다. 빅뱅 멤버들은 내년께 군 입대를 예정하고 있어 빅뱅으로서의 투어는 이번이 마지막이 될 전망. 20일 일본의 닛칸스포츠는 군 입대를 앞둔 멤버들의 소감을 전하기도 했다. 지드래곤은 "겨울이 지나면 봄이 찾아온다. 따뜻한 날도 돌아온다"며 "이별이라고는 생각하지 않는다. 재회의 날을 기대해 달라"고 감동의 소감을 전했다. 대성은 "더 멋진 남자가 되어 돌아오겠다"고 팬들에게 약속했다.  한편 일본 돔투어가 끝나면 빅뱅은 서울에서 '라스트 댄스'의 피날레를 장식한다. 12월 30일, 31일 양일간 서울 고척스카이돔에서 연말 콘서트를 진행한다.
 그룹 방탄소년단이 20일 오전 10시부터 진행된 미국 3대 음악 시상식 중 하나인 2017 아메리칸 뮤직 어워드 무대에서 곡 'DNA' 무대를 선보였다. 방탄소년단의 소개는 체인스모커스가 맡았다. 이들은 "이들을 우리가 소개하게돼 영광이다. 인터네셔널 아티스트라는 말로 부족한 팀"이라고 말했다. 방탄소년단이 무대 위에 등장하자 현장에 있던 외국 소녀 팬들은 모두 일어나 환호했고 일부 팬들은 눈물까지 보였다. 이러한 광경에 AMA에 자리한 뮤지션들 역시 휴대전화로 방탄소년단을 촬영하는 모습까지 모였다. 멤버들의 무대가 진행되는 동안 열광적인 반응을 보이는 팬들의 모습이 자주 카메라에 담겼다. 멤버들은 긴장한 기색없이 화려한 무대를 이어나갔다. 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스 마이크로소프트씨어터에서 개최된 2017 AMAs에는 아시아 뮤지션으로 유일하게 방탄소년단이 퍼포머로 초청받았다. 케이팝 그룹의 AMAs 퍼포머 출연은 방탄소년단이 처음이다. 2017 AMAs에서 여덟 개 부문으로 최다 노미네이트 된 브루노 마스를 비롯, 각각 다섯 개 부문에 노미네이트 된 체인스모커스, 드레이크, 켄드릭 라마, 에드 시런이 ‘올해의 아티스트’ 상을 두고 경합을 벌인다. 이날 시상식에서는 크리스티나 아길레라, 켈리 클락슨, 셀레나 고메즈, 다이아나 로스, 이매진 드래곤스, 핑크 등 퍼포머들이 2017 AMAs 무대를 화려하게 장식했다.
 이태환의 끈질긴 노력에 마음을 돌린 신혜선. 신혜선을 오매불망 찾아다니던 박시후와도 재회했다. 원망 가득한 얼굴로 이태환의 차에 있는 신혜선에게 내리라고 한 박시후. 두 사람의 로맨스가 새로운 국면을 맞았다. 19일 방송된 KBS 주말극 '황금빛 내인생'에서는 지안을 설득하기 위해 노력하는 우혁의 모습이 그려졌다. 지안은 우혁이 나타나자 몰래 야반 도주하지만, 우혁에게 들킨다. 우혁은 "네가 이러면 그 사람에게 연락할 수 밖에 없다"고 한다. 지안은 도경의 이야기인 줄 알고 "그 사람 네가 생각하는 그런 사람 아니다. 오빠였다"며 가족사를 밝힌다. 다음날 우혁은 회사에 휴가를 내고 지안을 찾으러 다시 온다. 우혁은 지안과 함께 김 양식장에서 함께 일하며 일꾼들과 친하게 지낸다. 지안은 "네가 이런다고 돌아가지 않는다"고 하지만, 우혁은 "일이나 하자"며 딴청을 부린다. 보다못한 지안은 우혁에게 "제발 돌아가라"고 하지만, 우혁은 "내가 일진으로 막 살 때 목공반에 들어가 너를 만났다. 네가 해주는 칭찬에 내 삶이 바뀌었다. 그런 사람인데, 너같으면 그냥 두고 갈 수 있겠냐. 넌 살고 싶어 죽은 척 하고 있다. 진짜 죽고 싶은 사람은 바다에 몇 번이라도 뛰어들었을 거다"고 한다. 지안은 우혁의 말에 마음을 돌리고 우혁과 서울에 돌아가기로 결심한다. 도경은 지안의 핸드폰을 위치 추적해 마지막 신호가 인천에서 잡혔다는 것을 알게된다. 도경은 지안이 일하던 근처를 수소문한 끝에 지안을 알고 있는 일꾼들을 만나고 지안을 찾으러 주변을 돈다. 그때 우혁의 차를 타고 서울로 향하는 지안을 발견하고, 차를 세운다 .도경은 화난 목소리로 차문을 열며 "서지안 내려"라고 소리쳤다.
 20일 서울 강남구 논현동에 있는 스포츠츠투데이에서 KBS2 드라마 '고백부부'에 윤보름 역으로 출연한 배우 한보름과의 인터뷰가 진행됐다. 이날 한보름은 극 중에서 1999년도 분장을 한 것에 대해 "분장 후 만났을 때 이경이를 보고 제일 많이 웃었다. 이경이의 긴 머리를 처음 보니까 적응이 안 됐다. 연기할 때 보기만 해도 웃음이 나서 쳐다보지를 못했다. 나중에는 머리를 뗀 모습이 더 어색하더라. 너무 웃겼다"라고 밝혔다. 이어 "이경이가 처음에는 '나 장문복 닮은 것 같아'라고 하더라. 다들 '진짜네. 장분복 같다"라고 했다. 처음에는 너무 어색했는데 재밌더라. 원래는 이경이가 머리를 자르는 신이 있었다. 교문에 머리가 끼이는 사건 후 자르는 거였는데 안 자르는 게 더 웃겨서 바뀌었다"라고 말했다. 그러면서 "시간이 지나고 결혼식 장면 찍는 날에 이경이가 머리를 자르고 왔다. 다들 너무 어색해했다. 이제 이경이는 얼굴만 봐도 웃긴다"라며 "그날 결혼식 신이라 출연자분들이 굉장히 많으셨다. 이경이가 혼자 쪼그려서 핸드폰을 하고 있는데 보조 출연자 단장님이 '핸드폰 넣으라니까'라고 소리를 지르셨다고 하더라. 이경이가 시무룩하게 우리에게 와서 보조출연 단장님이 자기 못 알아보고 핸드폰 넣으라고 소리지르셨다고 하더라. 이경이가 핸드폰을 넣으니까 '아, 아니네'라고 말하고 가셨다고 했다. 그래서 우리가 끝날 때까지 놀렸다. 너는 왜 촬영 중에 핸드폰을 해서 혼나냐고"라고 전해 웃음을 자아냈다.
 배우 김지수가 故 김주혁 사고 후 근황을 전했다. 그는 많은 분들이 자신에게 건넨 위로와 격려에 대해 감사의 뜻을 전했다. 김지수는 19일 자신의 SNS에 "지난달 27일.골수기증 기증자분들과 환우 분들의 밤 행사에 참석해서 조혈모세포은행 홍보대사를 맡게 되었습니다"라고 시작하는 장문의 글과 함께 여러 장의 사진을 공개했다. 그는 "2005년에 각막, 장기, 골수기증 등록을 해놓고 7년 만에 유전자가 모두 일치하는 환자분이 생기셔서 2011년 8월에 골수이식 절차를 통해 골수기증을 한지도 벌써 6년이 지나가고 있네요"라며 "아직도 그때를 생각하면.유전자가 백프로 일치하는 이만분의 일이라는 기적과 같은 일이 저에게 생겼다는 게 믿기지 않을 때도 있습니다"라고 말문을 열었다. 이어 "하지만 생명 나눔의 더 큰 기적과 뿌듯함을 느낄 수 있어서 늘 제가 더 감사하고 또 감사한 마음입니다. 앞으로 많은 분들이 기증에 동참하셔서 이식을 기다리시는 환자분들께 희망의 빛이 돼주실 수 있도록 열심히 최선을 다해서 뛰겠습니다. 감사합니다"라고 감사의 말을 전했다. 그러면서 김지수는 "지난 포스팅에 댓글로 위로와 격려를 해주신 분들 너무 감사드립니다. 어떤 마음들이신지 잘 알고 있습니다. 추워지는 날씨 모두 따뜻하게 조심히 건강히 지내시길 기도합니다"라고 덧붙였다. 한편, 김주혁은 지난달 30일 오후 4시 30분께 서울 강남구 영동대로에서 자신이 몰던 벤츠 SUV 차량으로 그랜저 승용차를 추돌한 뒤 인도로 돌진해 아파트 벽면에 충돌했다. 이후 병원으로 이송됐지만 오후 6시 30분께 숨졌다. 장지는 충남 서산에 있는 가족 납골묘에 마련됐다.
 7인조 그룹 방탄소년단이 K팝의 확장을 증명했다. 마니아 층에서 머물렀던 K팝이라는 장르를 미국 메인스트림으로 확대했다. 한국 가수가 한국어 노래로 미국 시상식에서 데뷔 무대를 갖는 역대급 방미 행보. 방탄소년단의 글로벌 활동은 지금부터 시작이다. 방탄소년단은 한국시간으로 20일 오전 10시 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스 마이크로소프트 씨어터에서 열린 '2017 아메리칸 뮤직 어워드'에서 가장 큰 주목을 받았다. '러브 유어셀프' 타이틀곡 'DNA'로 데뷔 무대를 가진 후 현지 반응은 최고조로 달했다. 다음 수상자 소개를 위해 무대에 오른 할리우드 배우 자레드 레토는 "방금 퍼포먼스를 보고 와서 회복할 시간이 필요하다. 정말 굉장했다"고 방탄소년단의 칼군무 퍼포먼스에 놀랐다. 방탄소년단이 아시아의 유일한 퍼포머로 초대된 배경에는 엄청난 팬덤인 아미이 있었다. 'AMAs'는 가장 대중적인 시상식으로 팬들의 투표 참여가 중요한데 방탄소년단을 향한 팬들의 지지가 굉장했다. 특히 ABC 카메라 중계에 잡힌 팬들의 환호와 눈물을 흘리는 모습은 미국 전역은 물론 전세계 음악 팬들의 시선을 잡아 끌었다. 시상식 이후 방탄소년단은 미국 구글 검색어 1위에 오르며 현지에서 가장 핫한 스타가 됐다. 2위와는 2배 이상의 차이를 보이며 최소 100만명의 검색을 바탕으로 검색 순위 1위에 올랐다. 수록곡 '베스트 오브 미'를 협업한 EDM 듀오 체인스모커스는 "인터내셔널 수퍼스타라는 수식어로 소개하긴 역부족"이라며 방탄소년단의 인기를 전했다. 시상식 밖에서도 이들을 향한 스포트라이트가 쏟아졌다. 14일 한국 출국한 방탄소년단은 현지의 각종 방송과 인터뷰 러브콜에 스케줄이 분단위로 꽉 들어찼다. 뉴스와 라디오프로그램은 물론 미국 지상파 3사 ABC·CBS·NBC 토크쇼 스케줄도 진행 중이다. 아침뉴스부터 심야 예능까지 방탄소년단을 향한 관심은 시청층을 따지지 않았다. 심야에 방송되는 CBS '제임스 코든의 더 레이트 레이트 쇼'를 녹화한 방탄소년단 멤버들은 "분위기가 최고였다"·"유투브로 봤던 것들을 직접 보니 신기했다" 등의 반응을 보였다. 가장 오래 프로그램을 진행하고 있는 ABC '지미 키멜 라이브.' 측은 본 녹화와 더불어 미니 콘서트를 마련했다. 방탄소년단의 매력을 가장 빠르게 확인할 수 있는 것이 바로 무대라는 설명이다. 낮 토크쇼인 NBC '엘렌쇼'에도 출연한다. MC 엘렌 드제너러스는 "팬들을 위해 좌석을 추가 오픈했다"며 방탄소년단 출연 확정 후 폭주한 좌석 문의에 직접 답변을 남겼다. 이번 일주일 방미 행보로 방탄소년단은 미국을 넘어 전세계 1000만 명 이상의 시청자들에게 이름을 톡톡히 알린 셈이다. 방탄소년단은 "팬들이 가능하게 만들었다"는 감사 인사와 더불어 "지난 5월 '빌보드 뮤직 어워드'에 이어 '아메리칸 뮤직 어워드'까지 올 수 있을 거라 생각 못했는데 공연까지 하게 돼 꿈만 같았다. 미국 시상식에서 한국어로 된 음악을 선보인다는 것 자체로 굉장히 영광스럽게 생각한다"고 소감을 전했다. 방탄소년단은 첫 공식적인 국제 무대를 발판삼아 더욱 활발한 행보를 이어간다. DJ 스티브 아오키와 미국 래퍼 디자이너와 협업해 영어가사로 재탄생한 '마이크 드롭' 리믹스 버전을 24일 전세계 공개한다.
이미지 "진짜 이 정도일 줄은 몰랐다."  미국 3대 음악 시상식 중 하나인 2017 아메리칸 뮤직 어워드 무대에 선 방탄소년단 무대를 본 한국 관계자들의 반응이었다.  'AMAs'가 한국 시간으로 20일 오전 10시부터 생중계됐다. 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스 마이크로소프트시어터에서 열린 '2017 AMAs'는 미국 지상파 방송국 ABC를 통해 미 전역에 생방송 된다. 45회째인 올해 'AMAs'에는 아시아 뮤지션으로 유일하게 방탄소년단이 퍼포머로 초청받았다.  방탄소년단의 무대가 국내에 중계되는 오전 10시부터 기다렸다. 기다려도 기다려도 나오지 않았다. 설마 설마, 이렇게 뒷부분인가. 원래 많은 이들이 알고 있다시피 많은 시상식에서 엔딩을 누가 장식하는가는 중요한 부분이다. 엔딩 부분으로 갈수록 그야말로 '핫'한 출연진이 등장한다. 특히나 이날 시상식에는 크리스티나 아길레라, 켈리 클락슨, 셀레나 고메즈, 다이아나 로스, 이매진 드래곤스, 핑크 등 쟁쟁한 퍼포머들의 무대가 예고돼 있어 방탄소년단이 언제 출연하는지도 큰 관심을 모았다. 그런데 방탄소년단은 공로상을 수상, 엔딩을 장식한 '살아있는 전설' 다이애나 로스의 무대 직전에 모습을 드러냈다. 체인스모커스는 "인터내셔널 슈퍼스타라는 말로도 설명이 부족하다"라며 방탄소년단을 소개했고 방탄소년단은 'LOVE YOURSELF 承-Her-' 타이틀곡 'DNA'로 현지 관객들을 열광케 했다. 현지 관객들은 방탄소년단이 등장하자 "BTS. BTS."를 외쳤고 그의 등장에 울먹이는 소녀들도 있었다. 함께 춤을 추며 방탄소년단의 무대를 즐겼다. 그곳이 미국이라는 사실을 믿을 수 없을 정도로 뜨거운 객석 반응이었다. 영화 '베이비 드라이버'로 한국에 왔을 당시 방탄소년단과 만나기도 했던 영화배우 안셀 에고트는 방탄소년단의 무대를 카메라에 담았다. 진행을 맡은 김구라 역시 "믿을 수가 없다"라며 방탄소년단에 대한 뜨거운 객석 반응에 놀라움을 표하며 감격스러워했다. 임진모 평론가는 "케이팝이 강하다는 것을 보여주는 거다. 싸이 이후에 위기 국면이었는데 방탄소년단 덕분에 다시 살았다"라고 말했다. 이어 "방탄소년단이 미국 내 정서적 지분이 확실하다는 것을 입증했다. 뜻깊고 자랑스러운 일이다"라고 전하며 방탄소년단에 대한 자랑스러운 마음을 드러냈다.
신현수가 이다인을 7억 사기극에서 구하며 통쾌한 행보를 보였다. 재벌녀 최서현은 운전기사 류재신에게 반해 데이트를 하다가 그 아내에게 키스하는 것처럼 찍힌 사진을 빌미로 협박당하기 시작했다. 류재신 아내는 1억에서 5억으로, 또 7억으로 합의금을 늘렸고, 최서현은 자신이 몰래 돈을 마련하기에 힘이 부치자 서지호에게 도움을 청했다. 서지호는 먼저 최서현에게 류재신이 더는 운전하지 못하게끔 하고, 류재신 아내와 전화통화해 협박 내용을 녹음하라고 당부했다. 이어 이날 방송에서 최서현은 커다란 여행가방을 들고 류재신 아내를 만나 “7억 주면 사진도 지워주고 이혼도 취소하는 거 맞냐”고 저자세로 묻다가 “정말 감사합니다, 이럴 줄 알았니.”라며 돌변했다. 그 시각 차 속에서 핸드폰으로 아내가 하는 말을 들으며 “우리 마누라 잘한다”고 응원하고 있던 류재신 앞에는 서지호가 딱 들이닥쳤다. 서지호는 류재신을 최서현 앞으로 데려갔고, 류재신 아내는 “지금 뭐하자는 거야. 사진 뿌려도 좋다는 거야. 최서현이 내 남편이랑 바람피웠다는 증거 있거든.”이라고 성냈다. 이에 서지호는 “참 사이좋고 다정하신 부부님, 이거부터 들으실게요”라며 증거를 하나씩 내밀었다. 차 안 블랙박스 영상과 홍대클럽 주차장 CCTV 영상이 결정적. 블랙박스에는 류재신이 아내와 전화통화하며 계획을 세운 정황이 모두 담겨 있었고, 주차장 CCTV에는 류재신 아내가 미리 사진 각도를 리허설 해보는 상황까지 담겨 있었다. 마지막으로 최서현이 서지호의 지시대로 녹음한 류재신 아내가 돈을 요구하는 전화통화 내용이 사기죄의 증거가 됐다. 그 지경에 이르자 류재신은 “사실 이 일을 이렇게 만든 원인은 다 이 아가씨다. 그러니까 왜 대놓고 그렇게 설레는 티를 내냐”며 최서현을 탓했고, 최서현은 수치심에 망연자실 했다. 하지만 서지호는 “속인 사람들이 속은 사람을 탓해. 얘가 순진해서 속은 거지, 너희들처럼 약아빠지지 못해서.”라며 최서현을 두둔했고, 류재신이 “우리 경찰서 보내면 해성그룹 새로운 딸 다 불어버리겠다”고 맞불을 놓자 “불어라. 이 대담한 놈. 너 비밀유지 각서 썼잖아. 위약금 낼 돈 있어.”라고 일침 했다. 이어 서지호는 “해성그룹 어른들이 가만히 있을 것 같냐. 사기죄 3년으로 끝날 것, 아주 땅에 묻히는 수가 있다”며 류재신 부부를 제대로 잡았다. 서지호가 위기에 빠진 최서현을 깔끔하게 도와주는 모습으로 통쾌함을 선사한 대목. 최서현이 서지호에게 제대로 신세를 지며 이들의 관계변화에도 기대감을 모았다.
 JTBC '믹스나인'이 시청률 1%대 수렁에 빠졌다. 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 지난 19일 방송된 JTBC '믹스나인' 시청률은 유료방송가구시청률 기준 1.301%를 기록했다. 이는 지난 12일 방송분 시청률 1.706%에 비해 0.405%포인트 하락한 수치다.  지난 10월29일 1.919%의 시청률로 시작을 알린 '믹스나인'은 4회에 걸친 방송 내내 1%대 시청률을 벗어나지 못하고 있는 상황이다. 양현석을 둘러싼 각종 논란과 연습생들의 활약으로 이슈를 모으긴 했지만, 시청률 상승으로까지 이어지진 못했다. 경쟁 프로그램으로 평가받고 있는 KBS 2TV 아이돌 리부팅 프로젝트 '더유닛' 역시 주춤하고 있는 가운데, '믹스나인' 역시 대중적 관심을 받지 못하고 있다. 엠넷 '프로듀스101' 종영 후 워너원이 정식 데뷔하면서 오디션 및 서바이벌에 대한 집중도가 떨어진 것으로 분석되고 있다.
 자가당착에 빠진 '믹스나인'. 시청자들의 불만만 높아지고 있다. JTBC '믹스나인' 시청률이 뚝뚝 떨어지고 있다. 방영 전만 해도 아이돌 오디션에 일가견이 있는 한동철PD와 국내 최고 아이돌 메이커로 손꼽히는 YG엔터테인먼트 수장 양현석이 손을 잡아 엠넷 '프로듀스101'만큼의 돌풍을 일으킬 것으로 기대를 모았던 '믹스나인'. 그런데 뚜껑을 연 '믹스나인'은 영 힘을 쓰지 못하고 있다. 도대체 뭐가 문제일까. 먼저 '프로듀스101'과의 유사성 논란을 빼놓을 수 없다. 물론 '프로듀스101'을 만든 한동철PD가 새롭게 만든 오디션 프로그램이라고는 하지만, 엠넷에서 JTBC로 채널이 바꼈다면 분명 차별화된 지점이 있어야 했다. 초반 양현석이 직접 기획사들을 방문해 아이돌 연습생들의 오디션을 본다는 것까지만 시선을 끌었을 뿐, 본격 서바이벌이 시작되자 남녀가 혼합된 '프로듀스101' 시즌3가 시작됐다. 순위 발표 방식, 쇼케이스 무대 등 많은 것들이 '프로듀스101'을 떠올리게 했다. 여기에 101명도 아닌 170명이나 되는 아이돌 연습생들이 총출동하면서 시청자들의 집중도는 떨어졌고, 일부 시청자들은 '도떼기 시장 같다'며 눈살을 찌푸리기도 했다. 앞뒤 안 맞는 심사 기준도 시청자들의 반감을 사기 충분했다. 양현석은 앞서 타 오디션 프로그램 출신을 배제하고 싶었다며 엠넷 '슈퍼스타K' 출신 손예림을 떨어뜨렸다. 그러나 아이러니하게도 현재 '믹스나인'엔 오디션 프로그램 출신 연습생들 천지다. 이들은 '믹스나인' 내에서 화제성이 높은 연습생들이기도 하다. SBS 'K팝스타6' '프로듀스 101'에 출연한 이수민, '프로듀스 101' 'K팝스타' 출신 박소연, '프로듀스101' 출신 한혜리, 허찬미, 우진영, 엠넷 '소년24' 출신 박도하 등이 그 예다. 적어도 손예림을 '타 오디션 프로그램 출신'이란 이유로 탈락시키지 않았다면 이같은 잡음은 일어나지 않았을 것이다. 양현석은 자신의 논리를 연습생들에게 일관성 없이 적용하는 우를 범하고 말았다. 심사위원 문제도 지적받고 있는 사항 중 하나다. 지난 11월19일 방송에서는 지난해 데뷔한 YG 소속 신인 걸그룹 블랙핑크 멤버 제니가 양현석, 자이언티, 승리와 함께 심사위원석에 앉아 연습생들의 쇼케이스 무대를 평가했다. 비록 연습생들의 마음을 대변한다는 취지로 이 막중한 자리에 앉았을 테지만 이제 막 데뷔한 신인이 투포케이, 투아이즈 등 제니보다 선배들이거나 동 시기 데뷔한 동기들을 YG를 등에 업고 평가한다는 것 자체가 애초에 말이 되지 않는다. 게다가 심사위원 점수는 무려 50% 비중을 차지하는데도 말이다. 아무리 데뷔가 절실한 아이돌 연습생일지라도 데뷔 2년차의 평가를 받는 것과 빅뱅급 선배 아이돌의 평가를 받는 것은 천지 차이다. 형평성 논란 역시 제기됐다. '믹스나인'에는 YG 소속 연습생들도 참가했다. 연습생들을 평가하는 이들 대다수가 YG 소속 아티스트들이다. 양현석을 비롯해 승리, 자이언티, 송민호 등이 연습생들을 평가한다. 오디션만큼은 형평성을 고려해 JYP 수장 박진영이 대신 진행했다지만, 문제는 그 다음부터다. 앞으로 남은 기간 YG 연습생들은 YG 아티스트들의 평가를 받게 된다. 형평성 논란이 있을 수 밖에 없는 지점이다. 그리고 분량 문제에 대해서도 자유로울 수 없다. 현재 YG 연습생 3명 중 최현석이 데뷔조 TOP9에 이름을 올린 상태다. 한편 11월 20일 시청률 조사회사 닐슨 코리아에 따르면 지난 19일 방송된 '믹스나인'은 전국 유료방송가구 기준 1.301%의 시청률을 기록했다. 첫회 1.919%의 시청률로 스타트를 끊은 '믹스나인'은 2회 1.527%, 3회 1.706%, 4회 1.301% 시청률을 나타냈다. 1%대 시청률을 벗어나기는커녕 하락세를 보이고 있는 상황. 본격 서바이벌을 시작하면서 참가자들의 인기에는 가속도가 붙었지만 '프로듀스101'만큼의 화력은 아직 없다. '믹스나인' 관계자는 11월20일 "본격 경연이 시작됐다. 연습생들의 실력과 매력에 더욱 포커스가 맞춰질 예정이다. 앞으로도 예상을 뒤엎는 순위 등락으로 더욱 긴장감있는 서바이벌이 펼쳐질 것"이라며 관심을 당부했다. 연습생들의 실력과 매력에 더욱 초점을 맞추면 논란은 사라질까. 벌써부터 시청자들의 비호감 지수를 높인 '믹스나인'의 앞길이 험난해보인다.
 손호준은 20일 오후 서울 마포구 합정동 한 카페에서 KBS 드라마 '고백부부' 관련 인터뷰를 갖고 2000년대부터 큰 사랑을 받아온 '국민여동생' 장나라와 부부 호흡을 맞춘 소감을 전했다. 이날 손호준은 "영광이다"며 "처음에 누나를 뵀을 때 리딩 할 때 봤는데 너무 그대로였고 저보다 어려보여서 깜짝 놀랐다"고 말했다. 이어 "처음에 호칭을 어떻게 해야 하나 물어봤는데 반말만 안 하면 된다고 하시더라. 과거 장나라가 출연하던 '논스톱' 당시에 대해서는 "집에서 TV로 보고 있었다"며 웃음 지었다. 실제로 작업한 소감에 대해서는 "누나가 지금 봐도 되게 귀여우시다. 누나한테 이런 이야기해도 될지 모르겠다고 하는데 귀엽다고 한다. 마인드도 젊게 사시는 것 같다. 되게 똑똑하고 영리하시다. 같이 연기하다 보면 제가 생각하지 못한 부분을 캐치해서 이야기를 해주시고 많이 배웠다. 어떨게 보면 정말 대선배님이시지 않나. 노하우 같은 것도 잘 알고 계신 것 같다"며 많은 것을 배웠다고 전했다.
 20일 서울 강남구 논현동에 있는 스포츠츠투데이에서 KBS2 드라마 '고백부부'에 윤보름 역으로 출연한 배우 한보름과의 인터뷰가 진행됐다. 이날 한보름은 "'고백부부'라는 작품을 만나 좋은 사람들을 알게 돼 선물을 받은 느낌이다. 그래서 작품이 끝나면 너무 허전할 것 같아서 걱정이었다. 그래서 다들 종방연 때도 많이 울었다"라고 밝혔다. 이어 "이번 작품으로 인해 다들 잘 됐으면 좋겠다. 다 서로 응원하고, 먼저 작품 들어가는 사람 있으면 박수 쳐주고 너무 좋아했다"라며 "특히 기용이가 너무 잘 됐는데 그만큼 열심히 하기도 했고, 다들 너무 좋아했다. '검색어 1위 봤냐' '네가 시청률 담당이다' 이러면서 질투하는 게 없었다"라고 말했다. 그러면서 "기용이가 잘 된 게 너무 좋다. 기용이한테 다들 '기용아 우리 잊지 마' '앞으로 잘 될 것 같은데 잊으면 안 된다'라고 했다. 이경이 영화도 개봉하는데 '이이경 뜰 줄 알았다' '너 아니면 누가 있냐'라고 했다. 모두 칭찬으로 시작해서 칭찬으로 끝난다. 서로 진심으로 응원하고 있다"라고 덧붙였다.
런닝맨 전소민 배우 전소민이 ‘런닝맨’에서 강렬한 존재감을 드러내며 시청률 견인차 역할을 톡톡히 하고 있다. 지난 19일 방송된 SBS ‘런닝맨’의 시청률은 시청률 조사회사 닐슨코리아 전국 집계 기준 1부 6.5%, 2부 8.7%를 기록했다. 올해 1월부터 전소민이 투입되지 전인 4월 9일까지 ‘런닝맨’이 기록한 평균 시청률 5.68%와 비교할 때 대략 3% 가량 상승한 수치다. 전소민과 양세찬이 투입되기 직전까지 ‘런닝맨’의 시청률은 2.8%로 올해 최저 시청률을 기록하며 위기에 빠져 있었다. 하지만 전소민과 양세찬의 투입 이후 서서히 시청률을 회복하고 있다. 그 결과 지난 10월 15일, 22일 두 번에 걸쳐 올해 최고 시청률인 8.8%를 기록했다. 이러한 시청률 상승에는 전소민의 역할이 컸다. 전소민은 ‘런닝맨’에 투입된 지 6개월여 만에 ‘돌아이’ ‘여자 이광수’ ‘앵무새’ ‘개구리’ ‘자석 인간’ ‘토크지옥’ ‘불나방’ ‘연애검찰’ ‘철벽소민’ 등의 다양한 캐릭터를 구축했다. ‘런닝맨’이 시청자들에게 사랑을 받았던 이유는 출연자들이 보여준 캐릭터의 힘이 크다. 멤버들마다 다양한 별명이 생겨나고 이로 인해 생겨나는 게임이 시청자들을 즐겁게 했다. 대표적인 예가 ‘유임스 본드’ 시리즈다. 유재석이 우연히 몰래 멤버들 전원을 아웃 시키면서 제임스 본드에서 딴 별명인 ‘유임스 본드’가 탄생했고 그 결과 ‘유임스 본드’ 시리즈로 시청자들에게 많은 사랑을 받았다. 하지만 시간이 지나면서 기존의 멤버들의 캐릭터는 식상해지기 시작했다. 그런 가운데 전소민은 몸을 사리지 않는 적극성으로 정체된 ‘런닝맨’의 활력을 불어 넣고 있다. 지난 19일 방송에도 전소민은 드라마의 한 장면을 패러디하는 장면에서 예상을 깨는 황당한 행동으로 멤버들을 기겁하게 했다. 드라마 ‘상속자들’의 한 장면을 패러디하면서 전소민은 키스를 하듯 이광수를 덮친 것. 이를 본 유재석은 “네가 들어오고 ‘런닝맨’이 이상해졌다”고 우스갯소리를 하기도 했다. 이러한 전소민의 모습은 과거 ‘런닝맨’에서 보여준 송지효의 활약을 떠올리게 한다. 송지효는 여배우라는 타이틀을 내려 놓고 ‘불량지효’ ‘멍지효’ 등 유쾌한 모습으로 시청자들에 많은 사랑을 받았다. 전소민은 이러한 송지효의 모습을 자연스럽게 이어 받은 셈이다. 특히 송지효와 남매 케미를 펼치며 시청자들을 폭소케 했던 이는 이광수다. 전소민은 송지효가 했던 것처럼 이광수와 함께 남매 케미 이상의 ‘불나방’ 케미를 보여줘 이전과 송지효, 이광수의 케미에 대한 향수와 더불어 신선함을 자아내고 있다. ‘런닝맨’을 이끌어 가는 힘은 ‘병맛’이긴 해도 폭소케 하는 레이스와 레이스를 더욱 풍성하게 하는 캐릭터에 있다. 최근 들어 ‘런닝맨’은 큰 줄기인 레이스도 줄기를 풍성하게 하는 잔가지인 캐릭터도 모두 힘을 잃었다. 하지만 전소민을 통해서 자시 ‘런닝맨’ 나무의 잔가지들이 살아나기 시작했다. 이제는 과거 ‘런닝맨’을 이끌었던 줄기인 레이스가 살아난다면 또 다시 전성기가 돌아올 지 모른다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 손호준이 유노윤호 입대 당시 눈물을 흘리지 않았다고 뒤늦게 해명했다. 배우 손호준은 11월20일 오후 서울 마포구 합정동의 한 카페에서 진행된 인터뷰에서 연예계 대표 절친 유노윤호에 대해 언급했다. 유노윤호는 지난 10월14일 손호준 주연의 드라마 '고백부부'에 특별출연하며 의리를 과시해 화제를 모았다. 당시 유노윤호는 1999년 훈남과 2017년 학습지 판매원으로 시공간을 오가는 1인 2역을 선보였다. 이에 대해 손호준은 고마움을 표했다. 손호준은 "유노윤호가 주연을 맡은 드라마가 방송되기 전이었는데 그 드라마와 관련된 회사들은 아마 '고백부부' 출연을 반대했을 것"이라고 말문을 연 뒤 "본인 작품으로 먼저 비쳐줘야 하는게 맞지 않나. 근데 유노윤호는 진짜 의리 때문에 카메오로 출연해준 것다. 아마 유노윤호가 꼭 해야된다고 고집 피워서 했을 것이다"고 털어놨다. 이어 손호준은 "그날 유노윤호가 촬영장에 왔는데 너무 잘해줬다. 그냥 '형 하는 거 카메오 해줘야지'가 아니라 정말 준비를 많이 해왔다. 감독님도 '카메오로 오는데 이렇게 준비를 많이 해올 수 있느냐'며 감동하셨다"고 당시 기억을 떠올렸다. 그러면서 손호준은 "유노윤호가 부르면 난 자다가도 나간다. 최근에도 유노윤호가 일본 스케줄 가기 전날 밤 전화가 와 바로 나갔다. 유노윤호가 내가 잘돼 엄청 좋아한다. 이번 드라마도 마지막 촬영 끝나고 그 다음날이 종방연이었는데 촬영 끝나고 그날 저녁에도 윤호랑 둘이 만나 맥주 마시면서 얘기했다"며 유노윤호와의 남다른 우정을 과시했다. 그런가하면 손호준은 지난 2015년 7월 유노윤호 입대 당시 눈물을 흘리는 듯한 모습이 포착돼 화제를 모았던 일에 대해 "안 울었는데 운 것 처럼 나왔다. 슬프긴 했는데 울진 않았다. 난 이미 군대에 갔다왔기 때문에 전혀 울 상황은 아니었다. 친구들과 웃으면서 그 이야기를 하기도 했다"고 뒤늦게 해명해 웃음을 자아냈다.
 20일 복수의 방송 관계자에 따르면 SBS는 오는 21일 방송되는 ‘사랑의 온도’를 4회 연속으로 편성했다. 이날 40회를 끝으로 종영한다. ‘사랑의 온도’는 작가 현수와 셰프 정선을 중심으로 피상적인 관계에 길들여져 있는 청춘들의 사랑과 관계를 그린 드라마다. ‘사랑의 온도’ 후속작으로는 ‘의문의 일승’이 오는 27일부터 방송된다.
 배우 이엘리야가 주인공이다.  19일 전파를 탄 MBC '복면가왕'은 총파업 이후 11주 만에 재개된 것. '가왕' 청개구리에 맞서 64대 가왕 자리를 노리는 찰리채플린, 복어아가씨, 괘종시계, 시크릿가든이 등장했다.  그 중 시크릿가든의 정체가 공개됐을 때 판정단은 물론 안방 시청자들까지 전율을 느꼈다. 1라운드에서 씨야 이보람을 한 표 차로 꺾고 '역대급' 대결을 펼쳤던 주인공이 가수가 아닌 배우 이엘리야였기 때문. 이엘리야는 지난 여름 시청자들을 사로잡은 KBS 2TV '쌈 마이웨이'에서 박서준의 전 여자 친구인 박혜란 역을 맡아 눈도장을 찍었다. 우아한 매력으로 얄미운 악녀를 완성했던 바로 그다.  '복면가왕' 2라운드에서 그는 김현식의 '여름밤의 꿈'을 선곡해 곱고 아름다운 목소리를 뽐냈다. 1라운드에서 이보람을 능가하는 파워풀한 목청을 자랑했다면 이번엔 부드러운 보컬로 듣는 이들을 매료시켰다.  아쉽게 소란 고영배에게 진 이엘리야의 얼굴이 공개됐을 때 모두가 벌어진 입을 다물지 못했다. 유영석은 가수라고 확신했는데 배우가 등장하자 2배 이상의 충격을 받았을 정도.  알고 보니 그는 KBS 어린이 합창단 출신으로 서울예대 뮤지컬학과에 수석으로 입학한 재원이었다. 연기 못지않게 환상적인 보컬 실력을 가진 팔색조 매력부자인 셈.  이엘리야는 "저한테 노래할 기회가 있다는 것 자체가 설레고 좋았다. 무대에 서기 전 감동을 드리자 싶었는데 오히려 제가 더 받았다. 잊을 수 없는 하루"라며 활짝 웃었다.  방송 직후 반응도 뜨거웠다. 이에 이엘리야는 SNS를 통해 "노래할 수 있다는 것, 짧았지만 노래 부르는 순간을 준비하던 8일이란 과정의 시간과 노래가 끝나는 순간까지 꿈꾸는 듯한 시간들이었다"고 소감을 말했다.  이어 그는 "정말 멋진 가수인 이보람 언니와 함께 노래할 수 있어 더 특별했고 감사했다"며 "패널 분들, 관객분들 그 모든 순간들을 일기장에 소중히 잘 간직하겠다. 정말 감사합니다"라고 인사했다.  이렇게 또 한 명의 멀티 여배우가 탄생했다.
 이하늬, ‘겟잇뷰티’ 하차 결정 후 출연료 여성 단체에 기부 배우 이하늬가 ‘겟잇뷰티’ 하차와 동시에 기부의 뜻을 전했다. 이하늬가 2015년부터 시작해 3년 연속 MC로 활약한 온스타일 뷰티프로그램 ‘겟잇뷰티’에서 하차한다. 이하늬는 메인 MC로서 ‘건강한 아름다움’을 전파하며 ‘겟잇뷰티’가 외모 뿐 아니라 마음까지 아름다워질 수 있는 토탈 뷰티쇼로 자리잡는데 큰 역할을 했다. 이하늬는 ‘겟잇뷰티’ 하차와 동시에 출연료를 여성단체에 기부하며 그 의미를 더할 예정이다. 이하늬는 ‘건강한 아름다움’을 알리는데 앞장서 온 만큼 보다 많은 여성들과 어린이들의 권리 신장에 힘쓰고 있는 단체들에 힘을 보탤 예정이다. 한편 이하늬는 MBC드라마 ‘역적: 백성을 훔친 도적’의 장녹수 역으로 분해 ‘역대급 장녹수’를 그려냈다는 평을 받으며 제10회 코리아드라마어워즈에서 ‘여자 최우수연기상’, 제1회 더 서울어워즈에서 ‘드라마 부문 여우조연상’을 받았다.
 영화 '범죄도시' 팀이 포상휴가를 떠난다. 20일 영화계 관계자들에 따르면, '범죄도시' 팀은 기대 이상의 흥행으로 이를 자축하는 포상 휴가를 떠날 예정이다. 당초 제작사가 500만 관객 돌파시 포상 휴가를 약속했고, 지난 10월 23일 이미 목표를 달성했다. 그러나 '범죄도시' 출연진의 일정을 조율하는 일은 쉽지 않을 전망. 마동석을 비롯해 최귀화, 진선규 등이 촬영 일정으로 빡빡한 스케줄을 소화하고 있기 때문이다. '범죄도시'는 지난 추석 극장가 대목 최후의 승자다. '킹스맨: 골든 서클'과 '남한산성' 투톱 체제가 될 것이란 예상을 깨고 박스오피스 역주행에 성공하더니 1위를 독점했다. 오늘도 박스오피스 6위에 올라 현재까지 누적관객수 681만 2281명을 기록 중이다. 손익분기점은 약 200만 명. 손익분기점 3배 이상의 관객을 극장으로 불러모았다. 화려한 멀티캐스팅도, 유명 감독도, 대대적인 마케팅도 없었지만 '범죄도시'는 한국영화 역사에 이름을 남기게 됐다. '친구'와 '내부자들'에 이어 역대 청소년관람불가 등급 한국영화 중 흥행 3위에 올랐다.
 SBS '당신이 잠든 사이에'로 시청자의 눈도장을 확실히 받은 정해인이 신원호 PD의 신작 tvN '슬기로운 감빵생활'에 합류한다. 정해인은 스타 작가와 감독이 좋아하는 신예다. 박혜련 작가의 러브콜을 받은 정해인은 '당신이 잠든 사이에'에서 신예답지 않은 연기로 가능성을 보여줬고, 이제 신 PD의 무대로 자리를 옮겨 새로운 매력을 보여줄 전망이다. 스타 제조기로 유명한 신 PD는 박보검, 류준열에 이어 정해인까지 라이징 스타로 탄생 시킬 수 있을까. 2014년 TV조선 드라마 '백년의 신부'로 데뷔한 정해인은 김수현은 닮은 외모로 눈길을 끌었다. 하지만 외모는 잠시일 뿐이다. 신예 답지 않은 탄탄한 연기력으로 관계자의 관심을 모은 그는 연이어 굵직한 작품에 합류하는 행운을 얻는다. 신 PD도 정해인에 대한 기대가 크다. 정해인은 앞서 신 PD가 연출한 '응답하라 1988'에 덕선의 첫사랑 역으로 특별출연한 바 있다. 애초 정해인은 택의 유력한 후보 배우였다. 높은 경쟁률을 뚫고 박보검과 함꼐 최종 후보로 올랐지만, 행운의 여신은 박보검의 손을 들어줬다. 당시 신 PD는 정해인의 소년같은 순수한 매력을 칭찬하며 "다음 작품에서 만나고 싶다"고 약속했다고 한다. 정해인에 대한 애정이 '슬기로운 감빵생활'로 이어진 것이다. 이 드라마에서 정해인이 맡은 역은 공개되지 않았다. 제작진이 철통보안을 당부했을 정도로 히든카드 역을 할 전망이다. 신예를 스타로 만들고, 매력을 발굴하는데 일가견이 있는 신 PD의 안목이 또 통할 수 있을지 기대를 모은다.
티브이데일리 포토 ‘전체관람가’ 전도연이 연기에 대한 꼼꼼한 디테일과 아역 배우를 대하는 다정한 면모로 눈길을 끌었다. 19일 방송된 종합편성채널 JTBC 예능프로그램 ‘전체관람가’에서는 다섯 번째 주자로 나선 임필성 감독의 단편영화 ‘보금자리’ 도전기가 공개됐다. 특히 배우 전도연이 그의 영화를 통해 데뷔 20년 만에 단편영화에 처음으로 출연한다는 점에서 이목을 모았다. 이에 대해 전도연은 “ 한 번 식사자리에서 만났었다. 이야기 자체가 재밌겠다고 ‘잘해봐’ 이랬는데 나중에 연락이 왔더라. 그래서 조금 당황했는데 취지가 좋아 바로 하겠다고 했다. 이런 식으로 나마 도움이 되면 좋겠다는 생각이었다”고 출연 계기를 밝혔다. 대본 리딩 당일. 전도연, 박해준을 비롯한 아역 김보민, 김푸름 등은 서로 인사를 나눴다. 전도연은 “‘보금자리’ 이야기가 사실 탁이 이야기이지 않나. 그래서 푸름이가 궁금했다. 이미지는 가지고 있는 게 있어야하지 않나”라며 아역과의 만남에 대해 이야기했다. 대본 리딩 후 Q&A 시간. 전도연은 “3개월 이하가 배가 당기나. 그 이상이 돼야 배가 뭉친다”라며 극 중 자신이 맡은 지수 역할의 상태에 대한 디테일에 꼼꼼한 조언을 더했다. 이어 그는 11살 아이가 홀로 배달을 시켜먹는 대사에 대해서도 의아함을 나타내며 “읽다보니 디테일이 떨어지네”라고 돌직구 농담을 건네 웃음을 안겼다. 이에 임필성 감독 역시 “임신 설정을 바꿨다. 영화의 핵심적 내용은 아닌데 도연 씨가 디테일을 열심히 찾아줬다”며 고마움을 전했다. 촬영 당일, 전도연은 아역 배우와 다정하게 인사를 했다. 또 전도연은 아이디어를 내고 임필성 감독은 이를 수용하면서 서로의 아이디어를 존중하며 신을 만들어나갔다. 전도연은 아이가 방을 어지르고 있는데 재밌냐고 묻는 대사에 대해 “큰 인형들은 정리하면서 놀아”로 바꾸며 생활 대사들로 설정을 변경하는 아이디어를 냈다. 임필성 감독은 “본인이 지수의 감정으로 느끼면서 내는 아이디어들이 하나같이 설득력 있었다. 시나리오보다 좋은 방향으로 간 것 같다”고 이를 수용했고, 전도연은 “잘 수용해주셔서 다행이었다. 안 그러면 상황이 더 힘들어지지 않나. 배우는 감독님의 생각을 구체화시켜주는 작업을 해주기도 하지 않나. 다행이었다”며 서로의 의견을 존중하는 모습으로 이목을 모았다. 또한 리허설에서 아역 푸름에게서 원하던 스타일의 연기가 나오지 않자 임필성 감독은 직접 말로 설명해주며 지도에 나섰다. 그때 전도연이 직접 나서 연기를 시범보이며 지도를 해줬고, 그는 달라진 아역의 연기에 칭찬도 아끼지 않았다. 임필성 감독은 “괜히 칸의 여왕이 아니었다. 고급스러운 연기를 했다. 아역이 표현하기 쉽지 않은 장면들이 있는데 도연 씨가 자발적으로 솔선수범해서 보여줬다. 그것만으로도 좋은 경험이 되지 않았을까”라며 고마움을 표했다. 촬영을 마치며 전도연은 “푸름이가 안쓰러웠다. 쉽지 않은 연기인데 힘들고 버거워 보였다. 그래서 조금 더 시간을 가지고 공을 들여 탁이라는 친구를 만들어 가면 좋지 않을까”라며 고된 촬영에 힘들어하는 아역배우를 걱정했다. 촬영을 마친 후 전도연은 아역 배우에게 인사를 건네며 “푸름아. 이거 네 영화인거 알지”라며 따뜻한 격려와 함꼐 작별인사를 건네 마지막까지 훈훈함을 자아냈다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 희망브리지 전국재해구호협회 관계자는 20일 오전 이데일리 스타in과 통화에서 “유재석이 최근 지진으로 피해를 입은 포항 지역 주민들을 위해 사용해달라며 5천만 원을 기부했다”고 밝혔다. 유재석 외에도 축구선수 이동국도 포항 이재민을 위해 써 달라며 5천만 원을 약정 기부했다. 이영애는 한국장애인재단에 성금 1억 6백만 원을 기탁했다. 이중 5천 만원은 포항의 지진 피해 복구 및 장애인가족을 위해 사용 될 예정이다. 나머지 금액은 주한이란이슬람공과국대사관에 전달됐다. 대사관과 협력해 현지의 지진 피해 복구 및 부상으로 장애를 입은 아이들을 지원할 계획이다. 이영애는 재단을 통해 “지진으로 부상과 삶의 터전을 잃은 포항 시민들과 드라마 ‘대장금’을 아끼고 사랑해 준 이란 국민들이 고통을 겪고 있다는 소식을 접하고 마음이 아팠다. 피해 규모가 커져가는 상황이 안타까워 조금이나마 도움이 되고 싶었다”고 기부 배경을 설명했다. 그룹 동방신기도 함께 했다. 이날 아동복지전문기관 초록우산어린이재단에 따르면 동방신기는 취약계층 아동들의 생계를 지원하기 위해 17일 5천만원을 기부했다. 이번 후원금은 초록우산어린이재단을 통해 후원 받는 저소득가정 아동 중 최근 지진피해로 고통 받고 있는 포항지역 아동들의 생계비로 지원될 예정이다.
 영화 '범죄도시'에서 도승우 역을 맡아 다시 한 번 주목을 받고 있는 배우 임형준이 bnt와 함께한 패션 화보를 공개했다. 피스비사라, 제로라운지, 프론트 등으로 구성된 세 가지 콘셉트로 진행된 이번 화보에서 그는 평소 거친 수염의 매력을 잘 표현하듯 남성미 넘치는 모습을 잘 보여줬다. 첫 번째 콘셉트에서는 그레이 티셔츠와 아이보리 팬츠를 매치해 편안하면서도 순수한 모습을 선보이는가 하면 정리된 수염과 함께 마치 영화 속 캐릭터를 보여주는 듯 러프하면서도 남성적인 면모를 연출하기도 했다. 스트라이프 셔츠와 네이비 슈트의 절묘한 조화로 스타일링을 완성시켰던 그는 세련되면서도 위트 있는 모습을 보이며 이번 화보를 마무리했다. 화보 촬영 후 이어진 인터뷰에서 그는 영화 '범죄도시'에 대한 이야기부터 전했다. "흥행이 너무 오랜만이라 실감이 나지 않는다. 그리고 유재석 형한테도 연락이 왔더라. 감사하다"며 축하해준 모든 이들에게 고마움을 전했다. 영화 출연 당시 오디션을 통해 출연을 하게 됐다던 그는 "처음 오디션을 보기 전까지 기존 조폭 이미지 때문에 도승우 역할과 어울리지 않는다며 영화 제작진 모든 사람들이 반대하더라. 하지만 나에게 전혀 상처가 되진 않았다. 늘 있는 일이기 때문"이라며 씁쓸한 어조로 말했다. 또한 그는 "'가문의 위기'가 잘 되고 난 후부터는 따로 오디션 없이 캐스팅으로 연기를 하는 입장이었다. 그 뒤로는 조폭 이미지와 유사한 역할들만 들어오게 되었고 어느 순간부터 오디션을 볼 수 없는 중견배우가 되어 있더라"며 "기성배우를 기존 이미지로 판단을 해버리니 오히려 일을 하기 힘들었다. 신인배우들보다 못하다"고 설명했다. 영화 '범죄도시' 도승우 역으로 다시 한 번 주목을 받고 있는 그에게 조선족 연변말투에 대한 질문을 하자 "오디션 볼 때 근로자를 소개 받아서 연습했다. 캐스팅이 되고 나서는 촬영 현장에서 가르쳐주는 중국 동포 선생님한테 배웠다"며 연기에 대한 열정을 보여주기도. 촬영 현장 분위기에 대해서는 "육체적으로나 정신적으로 힘든 부분도 없었고 어떻게 하면 더 잘할지 걱정이 되더라. 그리고 남자들만 잔뜩 나오는 영화라서 그런지 분위기도 가식적이지 않고 나쁠 게 없었다"고 덧붙였다. 이번 작품을 만나기 전까지 연기에 대한 고민을 전한 임형준. 사실 그는 사람들이 모를 뿐이었지 공연, 드라마, 영화까지 연기는 꾸준히 하고 있었다. 하지만 만족감은 있진 않았다고. "만약 '범죄도시' 캐스팅이 되지 않았다면 다른 일을 하고 있지 않았을까"라며 당시를 회상했다. 영화 '범죄도시'는 강윤성 감독의 17년 만의 결실이다. 때문에 절실했고 간절했다. 이에 임형준은 "흥행에 대해서 문제가 아니었다. 첫 작품임에도 불구하고 날 믿고 캐스팅을 했는데 내가 못하면 감독님에게 얼마나 미안함이 컸을 것인가. 무조건 잘해야 한다는 생각이었다. 이 부분 때문에 솔직히 부담도 컸지만 죽을 각오로 작품에 임했다"며 얼마나 간절한 상황이었는지 느낄 수 있었다. 마지막으로 그는 "정말 좋은 배우들을 얼마든지 캐스팅 할 수 있는 기회를 갖고 계신 감독님이 굳이 나를 캐스팅해서 모험을 할 이유가 없는데, 난 지금도 감사하다. 너무나 고맙고 날 캐스팅 해준 것에 대해 욕먹지 않도록 잘해야겠다는 생각을 하게 된 계기다"며 이번 작품이 자신의 터닝 포인트라고 설명했다.
 모두를 깜짝 놀라게 한 솔로 데뷔. 강렬했던 무대 위의 땀이 채 식기도 전에, 김성재는 이튿날 허망하게 세상을 떠났다. 그날 아침, '김성재 사망'이라고 적힌 스포츠신문 1면의 충격은 여전히 팬들의 머리에 각인되어 있다. 믿기지않아 두번 세번 쳐다 본 그 다섯글자, 의문은 여전하지만 오늘은 어느덧 故김성재의 사망 22주기이다. 강산도 두번 변한 시간이 흘렀지만, 신기하게도 김성재는 여전히 세련됐다. 촌스러워야 마땅한 헤어스타일, 패션은 현재의 기준에서도 멋스럽고, 서글서글한 눈매와 활짝 웃는 미소는 요즘 TV에서 나오는 가수의 모습을 보는 것 같다. '전설'이 된 화보 속 포즈와 표정은 도무지 1990년대의 모습이라고는 보이지 않고, 음악도 마찬가지. 이현도의 숨결이 베인 주옥같은 곡들은 언제 꺼내 들어도 '신곡'처럼 설렌다. 무심결에 라디오에서 흘러나오면 언제든 따라 부를 수 있는 명곡들. 김성재의 동생 김성욱은 "형이 미래에서 온 사람 같다"고 말한다. 마치 미래의 것을 먼저 보고 현재로 온 사람 같았기에 당시에는 '파격적'이라고 느껴졌고, '미래'가 '현재'가 된 지금은 예스러움이 느껴지지 않는 것 같다는 의미. 시대를 앞서 갔던 가수, 삶과 정신세계, 가치관 모두로 대중에게 영향을 끼쳤던 김성재 였다. 어느덧 함께 산 시간보다 '떨어져 산' 시간이 길어진 형에 대해, 동생 김성욱이 조용하게 입을 열었다. 김성욱은 22주기에 대해 "형의 죽음은 씻겨지지 않는 상처이자, 각인이다"라며 "잊을 수 있는 것이 아닌만큼, 차차리 계속 꾸준히 기억해 주는 것이 산 사람이 죽은 사람에게 줄 수 있는 최고의 선물이 아닐까"다만 예전처럼 격정적으로 비관하거나 슬퍼하면, 내가 미쳐버릴 것 같아서 방식을 바꿨다. 이제는 긍정적인 마음으로 살아가고 있다"고 말했다. 그는 "예전에 우리가 그렇게도 좋아했던 사람 아닌가. 현재는 다들 나이를 먹고, 조용하게 마음속에서만 김성재를 기억하는 분들에게도 '이렇게 멋진 아티스트가 우리 곁에 있었다'는 것을 상기시켜드리고 싶다"고 덧붙였다. 김성욱은 형이 '죽었다'는 생각보다는 '어딘가에 살고 있다'는 마음으로 살아간다고 말했다. 그는 "우리 모두, 꼭 '사망'이 아니어도 가족이나 친구와 '생이별'하며 살아가지 않나. 외국에 산다거나, 연락이 잘 닿지 않는 경우 말이다. 나와 내 어머니는 강렬했던 20년의 형상들과 대화하며 살고 있다. 든든했던 형의 부재, 의논 대상이 없는 아쉬움이 들긴 하지만 이를테면 '파푸아뉴기니'와 같은 먼 곳에서 여전히 죽지않고 살아 있다는 생각을 한다"고 말했다. 김성욱은 3년전부터 형을 추모하는 행사를 시작했다. 10명 정도 모였던 추모식은 50여명으로 불어났다. 김성욱은 "100만장 넘게 음반을 팔았던 가수이니, 50명이 50만명쯤은 될 수 있지 않을까"라며 웃었다. 그는 "신해철님이 세상을 떠나신 후 느낀 것은 역시 가족이 주도가 되어 추모를 이어가야 그것이 유지되고 오랫동안 기억된다는 점이다"라며 "형이 세상을 떠난 후, 나는 '잊자 주의'였다. 사기꾼들도 너무 많아 추모를 빌미로 옳지 못한 꾀를 쓰는 사람도 많았기 때문에 '추모식, 행사' 보다는 하루라도 빨리 가슴에 묻어야 한다는 생각뿐이었다. 그런데 '김광석 거리', '신해철 아카이브' 등을 보면, '나는 왜 저런 생각을 하지 않았을까'라는 생각이 든다. 그래서 최근에는 조금이라도 형을 함께 추억할 수 있는 자리를 만들어 나가려고 노력 중이다"라고 말했다. 김성욱은 마지막을 형의 팬들에게 당부했다. 그는 "만약 김성재가 문득 생각이 나신다면, 그를 응원했던 90년대의 열정만큼은 아니더라도, SNS를 통해 마련된 소통과 추모의 창을 좀 더 찾아와 주셨으면 한다"며 "형의 팬들은 예전부터 '샤이'했다는 걸 안다. 얌전하고 조용한 분들이 많았다. 하지만 이제 다들 나이도 들고, 가정도 꾸리며 아이를 낳은 세대가 되었다. '조금' 용기를 내어 함께 '김성재'를 추억했으면 좋겠다"고 말했다.
 20일 tvN '수업을 바꿔라2'에선 하와이의 학교수업을 체험하러 간 성동일 가족과 정태우 가족이 자선 바자회에 참가하는 내용이 공개됐다. 이날 성동일은 정태우에게 성준의 학교에서 학부모들이 자선 바자회를 열어 음식을 팔고 이익금을 기부하는 행사에 참여하자고 말했다. 이에 성동일은 떡꼬치 장사를 하기로 하고 정태우와 함께 가래떡과 각종 소스를 구입했다. 떡꼬치에 꿀이나 소스를 발라 하와이 아이들의 입맛을 사로잡겠다는 것. 기부금은 손님이 원하는 대로 받기로 했다. 성동일과 정태우는 가게이름을 ‘동태키친’으로 하자고 제안해 웃음을 안겼다. 하준이는 식으니까 손님이 오면 그때그때 구워서 주자는 아이디어를 냈다. 먼저 떡에 꿀을 묻힌 떡꼬치를 먼저 시식 해보는 아이들. 성준은 떡꼬치 맛에 절로 박수를 치는 반응을 보였다. 이어 떡을 굽는 과정에서 아빠들은 연속으로 실수를 했고 서로 잔소리 폭격을 해대며 웃음을 자아냈다. 손님이 없자 성동일은 시식타임을 제안했다. 아이들도 나서서 떡꼬치를 돌리며 시식을 권했다. 아이들과 아빠들의 노력으로 손님들이 늘어났고 떡꼬치 맛 역시 맛있다는 반응을 보였다. 이어 성동일은 자신의 사비를 더해 교장선생님에게 기부금을 전했다. 이날 방송에선 준이와 빈이의 갈등이 소개됐다. 성동일은 빈이의 숙제를 준이에게 도와주라고 했지만 준이는 빈이가 자신의 말을 잘 듣지 않는다고 말했다. 결국 성동일은 빈이와 준이를 불러 엄하게 꾸짖었고 결국 성준은 서러움의 눈물을 터트렸다. 그러나 눈물을 닦고 온 성준은 빈이의 숙제를 열심히 도와주는 모습으로 성동일을 뭉클하게 만들었다. 이어 준이는 빈이의 숙제를 도와주고 나서 정태우의 아들인 하준이의 숙제까지 도와주는 모습을 보였다. 똑똑하고 배려심이 남다른 준이의 모습에 아빠 성동일은 뿌듯함을 감추지 못했다.
신승훈, 우효광이 함께 찍은 사진이 공개됐다. 신승훈 SNS 가수 신승훈이 우효광과 함께 찍은 인증샷을 공개했다. 신승훈은 20일 SNS을 통해 "왜 우효광을 우블리라 하는지 만나보니 더 알 것 같네요. 노래 녹음할 때 도저히 안 되는 한국말 어려운 발음 끝까지 하려는 노력이 넘 열정적이었다"며 "자현이가 임신 때문에 옆 소파에서 곤히 자서 둘만 한 컷 찍어봤어요"라는 글과 함께 사진을 게재했다. 사진 속 신승훈과 우효광은 손을 맞잡은 채 다정한 모습을 하고 있다. 신승훈과 추자현, 우효광 부부의 만남은 SBS '동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명'을 통해 성사됐다. ​연말을 맞아 듀엣곡을 만들기로 한 추자현, 우효광 부부는 평소 팬이었던 신승훈을 찾아 도움을 요청했고, 신승훈은 좋은 취지의 프로젝트를 기획한 이들의 요청에 흔쾌히 응했다. 이들의 만남은 이날 방송되는 '동상이몽2'를 통해 공개될 예정이다. 한편 신승훈은 최근 신인 가수 로시를 데뷔시키며 제작자로서의 능력을 발휘했다. 이어 오는 27일 자신의 이름을 내건 신곡 발표를 예고했다. 그가 2년만에 디지털 싱글 앨범 '리미티드에디션 Vol.1'을 발표하며 오는 12월 15일부터 17일까지 서울 올림픽공원 올림픽홀에서 연말 콘서트 '2017 THE 신승훈 SHOW-Winter Special'을 개최한다.
 영화 '꾼'은 희대의 사기꾼을 잡기 위해 뭉친 사기꾼 잡는 사기꾼들의 예측불가 팀플레이를 다룬 범죄 오락영화로 현빈, 유지태, 배성우, 박성웅, 나나 등이 출연한다. 오는 22일 개봉.
 홍상수 감독의 '마이 웨이'는 계속된다. 상도 마다하고 두문불출하며 연인인 김민희와 작품 활동에만 힘쓰고 있다. 홍 감독은 12월 8일에 열리는 부산 영평상 시상식에서 '밤의 해변에서 혼자'와 '그 후'로 대상을 수상한다. 영평상 측은 "예년과 다름없이 올해도 부산 영평상의 가장 중요한 심사 기준은 작품의 예술적 가치였다"고 밝혔다. 사생활 논란에도 그의 손을 들어 줬지만, 지금껏 모든 국내 시상식에서 그래 왔듯 홍 감독은 이번에도 불참한다. 사생활 논란을 의식해서다. 홍 감독이 국내에서 열린 공식 일정에 모습을 드러낸 것은 올해 3월 '밤의 해변에서 혼자'의 언론시사회가 마지막이다. 당시 주연배우 김민희와 함께 등장해 "사랑하고 있다"며 불륜 관계임을 공식적으로 인정했다. 이후 두 사람의 일거수일투족에 세간의 관심이 쏠렸지만 영화 촬영 현장이 포착된 몇 차례 이외엔 이들의 모습을 보지 못했다. 국내 최대 영화제인 부산국제영화제에도 나타나지 않았다. 해외에선 다르다. 지난 5월에 프랑스 칸국제영화제에 참석, 나란히 손을 잡고 포토 라인에 섰다. 9월에 열린 미국 뉴욕영화제에도 나타났다. 특히 칸국제영화제에서는 국내 취재진의 시선에도 아랑곳하지 않은 채 둘만의 시간을 보내며 연인의 모습을 보여 줬다. 해외 곳곳에서 커플링까지 끼고 데이트를 즐기는 두 사람은 비판 여론을 의식해 국내에서만 두문불출하고 있다. 그럼에도 작품 활동은 여전히 활발하다. 또다시 김민희와 호흡을 맞춘다. '풀잎들'로 알려진 신작은 9월 국내에서 촬영을 이미 마쳤다. 신작 또한 해외 영화제를 겨냥했다. 해외 유력 영화제에 출품해 그곳에서 첫 공개할 것으로 알려졌다. 그러나 '풀잎들'이 언제 국내 관객들에게 선보이게 될지는 알 수 없다. 이보다 앞서 칸국제영화에서 공개된 바 있는 '클레어의 카메라'도 아직 국내 개봉 일정이 잡히지 않았다. 홍 감독은 2018년 새로운 그림을 그리고 있다. 아내 A씨를 상대로 제기한 이혼소송의 첫 공판 기일이 12월 15일로 확정됐기 때문. 지난 1년여간 관련 송달을 7차례나 받지 않아 재판이 열리지 못했지만, 홍 감독은 법률 대리인을 통해 공시송달을 신청해 기일을 확정받았다. 일각에선 이 같은 홍 감독의 행보가 A씨와 법적 관계를 정리하고 김민희와 '합법적 관계'가 되려는 의도로 해석된다. 고집스러운 '마이 웨이'다. 대중의 사랑을 받고 살아가는 위치에 있지만, 비판 여론에도 불구하고 김민희와 사랑을 지키겠다는 이야기다. 한 영화계 관계자는 "홍상수 감독과 김민희는 세간에 알려진 것보다 오래 만나 왔다. 사실혼 관계라고 이야기하는 이들도 있다"며 "아내와 이혼한 뒤 김민희와 새로운 가정을 꾸릴 가능성도 있다"고 전했다.
방탄소년단의 미국 무대를 두고, 미국 현지에서 뜨거운 반응이 일고 있다. 방탄소년단은 19일 '2017 아메리칸 뮤직 어워즈'에서 K팝 그룹 최초로 무대를 선보였다. AMA 공식 트위터를 비롯한 여러 유명인사들이 트위터를 통해 방탄소년단의 무대를 극찬하는 등 방탄소년단의 미국 무대에 대한 현지 반응이 열광적이다. 방탄소년단에 대한 현지의 관심은 무대 전 부터 뜨거웠다. 다른 가수들의 무대를 흥겹게 즐기는 방탄소년단의 모습을 수차례 방송화면으로 확인할 수 있었다.  방탄소년단의 소개를 맡은 체인스모커스는 "인터네셔널 아티스트라는 말로는 부족한 팀"이라며 방탄소년단을 소개 했다. 체인스모커스는 무대 아래에서 함께 방탄소년단과 함께 찍은 사진을 공개하기도 했다. 방탄소년단의 무대는 그야말로 열광의 도가니였다. 방탄소년단이 등장하자 수많은 팬들이 일어나 환호했다. 뮤지션들 역시 방탄소년단의 무대에 흥분하는 모습을 보였다. 특히 지난 빌보드 뮤직 어워드에서 인연을 맺은 바 있는 안셀 엘고트는 방탄소년단과 함께 찍은 사진을 트위터에 올린 것도 모자라 방탄소년단의 무대를 촬영하는 모습이 현지 카메라에 잡히기도 했다. AMA 공식 트위터 역시 방탄소년단의 무대를 집중 조명했다. AMA 공식 트위터는 "방탄소년단이 무대를 지배했다", "방탄소년단의 퍼포먼스는 차원이 다르다"며 방탄소년단의 무대를 극찬했다. 다른 뮤지션, 배우들 역시 방탄소년단에 대한 관심을 드러냈다. 영화 '수어사이드 스쿼드'에서 '조커'역을 맡은 바 있던 자레드 레토는 방탄소년단의 무대 뒤에 나와 "이 공연에서 회복할 시간이 좀 필요하다"며 방탄소년단의 무대를 극찬했다. 또한 자신의 트위터에 "방탄소년단을 바라보는 사랑으로 가득찬 내눈을 보라"며 한 장의 사진을 게시했다. EDM 프로듀서 이자 DJ 마시멜로 역시 "방탄소년단을 만나게 되서 기쁘다"며 자신의 트위터에 방탄소년단과 함께한 사진을 공개했다. 또한 DJ 칼리드와 함께한 사진 역시 공개되 방탄소년단의 인기를 실감하게 했다. 방탄소년단 공식 트위터는 "아미 여러분 덕에 경험하게 된 너무나도 특별한 경험"이라며 팬들에게 감사인사를 표했다.
 주연이 포즈를 취하고 있다.
 2017.11.
 이태환은 지난 19일 자신의 인스타그램에 "드디어 사진첩 방출. 지안X혁 출동. '황금빛 내 인생', '황금김 내 인생'. 2017fw"라는 글과 함께 여러 장의 사진을 올렸다 공개된 사진 속에는 김 양식장에서 일복을 입고 카메라를 응시 중인 이태환과 신혜선의 모습이 담겨 있다. 이들의 유쾌한 모습이 보는 이들을 흐뭇하게 만든다. 한편 이태환과 신혜선은 현재 방송 중인 KBS2 주말드라마 '황금빛 내 인생'에서 각각 선우혁, 서지안으로 분해 열연을 펼치고 있다.
송승헌과 이엘의 얽히고설킨 과거사가 드러났다. 나광견은 기억을 잃은 후배 한무강이 죽은 형 한무찬의 뺑소니 사건과 백골사체로 발견된 클라라 사건까지 쫓고 있었음을 알고, 한무강을 중심으로 다시 사건에 접근했다. 이어 나광견은 한무찬 모친과 만났다. 블랙 역시 그 자리에 동석해 한무강이 쫓고 있던 사건에 대해 들었다. 한무찬 모친은 과거 식당을 운영하며 한무찬을 김준이라는 이름으로 키우다가 마약 소지 혐의로 체포되며 김준을 부친에게 보냈고, 그와 함께 김준은 한무찬이라는 새로운 이름을 얻게 됐다. 한무찬 모친은 수감생활을 시작하며 김선영은 언니 동생 사이로 지내던 클라라에게 맡겼다. 클라라는 한무찬 모친에게 김선영에게 일을 시키고 공부를 시켜주겠다고 약속했다. 이어 한무찬 모친은 출소를 며칠 앞두고 아들의 사망소식을 전해 들었다. 한무찬이 뺑소니 교통사고를 당했다는 것. 하지만 한무찬 모친은 아들이 살해당했다고 여겼다. 그 단서는 아들의 가방에서 발견된 연막탄. 그 연막탄은 강하람 부친 강수혁이 만들어 준 것으로 강수혁은 누군가가 자신을 해치려고 할 때 노란색 연막탄을 터트리라고 알려줬다. 한무찬 모친은 아들이 사고를 당한 근처에서 노란색 연막탄을 발견했고, 아들이 쫓기다가 차에 치었다고 확신했다. 한무찬 모친은 경찰 조사에서 모든 사실을 말하며 “아들이 살해당했다”고 주장했지만 아무도 믿어주지 않았고, 20년 후에야 한무강이 형의 죽음을 파헤치다가 그 말을 믿어줬다. 한무강은 한무찬 모친을 만나 이야기를 들은 뒤 바로 경찰이 됐고, 기억을 잃기 직전에 “누가 형을 죽였는지 알아냈다”고 말했다. 한무강이 형 한무찬 죽음의 진실을 알아내자마자 인질사고로 죽음을 맞으며 진실을 삼켰고, 그 몸에 저승사자 블랙이 빙의됐던 것. 나광견은 한무강이 찾아낸 진실을 궁금해 하며 직접 진실에 다가가는 모습으로 사건의 전말에 궁금증을 더했다. 또 이날 드러난 과거사에 따르면 윤수완은 김선영이라는 이름으로 어린 시절 한무찬과 남매처럼 지내며 애틋한 정을 나눴고, 성인이 된 후 윤수완이라는 이름으로 한무강과 만나 연인이 된 것. 윤수완이 한무찬 한무강 형제와 얽히고설킨 복잡한 인연을 드러내며 아직 숨기고 있는 남은 비밀에도 의문을 모았다.
 멈추지 않는 안티팬의 협박 전화 때문이었다. 오늘 오후 서울 강남구 논현동 임피리얼 팰리스에서 JTBC 드라마 ‘언터처블’의 제작발표회가 진행됐다. 행사 전 현장에는 긴장감이 감돌았다. JTBC 관계자에 따르면, 호텔 측으로 ‘폭발물이 설치됐다’는 협박 전화가 왔기 때문. 에이핑크 협박범의 소행으로 추정되는 상태로 1층 호텔 로비부터 보안이 강화됐다. 행사가 열리는 7층에는 다수의 경찰이 직접 투입돼 신원조사를 벌였다. 결국 제작발표회는 제 시각에 진행되지 못했다. 경찰 측은 “안전을 위해 내부 수색이 불가피하다”고 전했고, 현장에 있던 취재진은 모두 철수해야 했다.  약 10분간 내부 점검이 시작됐다. 폭발물 탐지견까지 투입됐다. 그리고 다시 한 번 신원조사가 이뤄졌다. 행사는 20분 늦은 오후 2시 20분에야 막을 올렸다. 그리고 경찰 측은 행사가 끝날 때까지 자리를 지키기로 했다.  정은지는 포토타임부터 굳은 표정으로 등장했다. 좀처럼 고개를 들지 못하는 눈치였다. 정은지는 “대본을 보고 출연하고 싶었다”며 조심스럽게 입을 뗐다.  정은지는 “2년 만에 드라마에 돌아왔다. 많이 신중했다”며 “검사 역할이 겁이 나기도 했지만, 매력 있는 직업 같다. 매 캐릭터마다 나와 교점을 찾으려고 노력한다. 이번 작품은 능동적인 인물이라고 생각했다. 약간의 자신감으로 참여했다. 요즘 인터넷이 잘 돼있다. 법정 영화 등을 많이 참고하면서 준비했다”고 설명했다.  정은지는 계속해서 침착하게 임했다. 행사 마지막에 가서야 속내를 전했다. 정은지는 “오늘 위험을 무릅쓰고 함께 해주셔 감사하다”며 “계속 마음을 졸이고 있었다. 이 말을 언제 해야 하나 생각했다. 경찰 관계자분들께도 감사하다”고 고개를 숙였다. 그러면서도 드라마에 대한 애정은 잊지 않았다.  앞서 에이핑크는 한 안티팬으로부터 지속적으로 살해 협박과 폭발물 설치 협박을 받아왔다. 경찰은 혐박범을 계속해서 추적하고 있지만 용의자가 외국에 거주하고 있어, 검거가 쉽지 않은 상황인 것으로 알려졌다. 에이핑크는 컴백 쇼케이스 및 크고 작은 행사 때마다 폭발물을 설치했다는 협박범의 전화로 골머리를 앓고 있다.  ‘언터처블’은 가상의 도시 북천시를 배경으로 3대에 걸쳐 북천시를 지배하고 있는 장씨 일가를 둘러싼 권력 암투와 그 속의 숨겨진 비밀을 다룬 이야기를 그린다. 오는 24일 첫 방송.
슈퍼주니어는 20일 CJ오쇼핑에 출연해 '블랙 패딩'을 판매했다. 아이돌 데뷔 13년 내공은 대단했다. 공약 이행으로 홈쇼핑에 출연한 그룹 슈퍼주니어의 겨울 패딩이 완판됐다. 슈퍼주니어는 20일 CJ오쇼핑에 출연해 '블랙 패딩'을 판매했다. 이들은 정규 8집 '플레이' 음반판매 공약 실행을 위해 출연했다. 새 앨범이 20만장 판매고를 올릴 경우 홈쇼핑에서 블랙슈트를 판매하겠다는 공약을 내걸었던 것. 이번 앨범의 타이틀곡 제목이 '블랙슈트'인 것에서 착안한 공약이었다. 결국 8집은 지난 16일 20만장 판매를 돌파했다. 이에 슈퍼주니어는 이날 계절에 맞춰 슈트가 아닌 검은색 패딩을 판매하기 위해 등장했다. 카메라 앞에 선 이특, 희철, 동해, 예성, 신동, 은혁 등 6명은 블랙패딩을 입고 '블랙슈트' 무대를 꾸몄다. 또 '블랙 패딩'이라는 새로운 뮤직비디오까지 공개했다. 뿐만 아니라 김희철은 민경훈 성대모사를, 은혁은 김경호 모창을 선보였다. 신동은 성우로 변신해 시청자들로 하여금 전화 주문 버튼을 누르게 만들었다. 결국 이번 광고는 4300콜을 올리는 등 뜨거운 반응을 보이더니 결국 매진됐다. 한편 반려견 논란으로 자숙 중인 시원과 여자친구 폭행논란 중인 강인은 출연하지 않았다.
 조덕제의 현 소속사 대표이자 여배우 B 씨의 전 소속사 대표 A 씨가 언론을 통해 입장을 밝혔다. 21일 오후 DJ 엔터테인먼트의 대표 A 씨는 공식 보도자료를 통해 "여배우 B 씨 전 소속사 대표가 묻습니다, 00병원 사건에 동행한 회사 매니저를 사칭한 사람 누구입니까."라는 제목으로 입장을 냈다. A 씨는 "그동안 말을 아껴왔지만 더 이상은 회사의 명예 훼손과 왜곡을 참을 수 없어서 입을 열게 되었다"며 "문제의 촬영 당시 매니저가 현장을 지키고 저는 촬영이 진행된 아파트의 지하주차장에서 회사 업무를 보고 있었다"고 밝혔다. B 씨가 한 매체와 인터뷰에서 '성추행 사건 당시 현장에 소속사 대표도 매니저도 없었다'고 한 부분은 사실이 아니라고 주장했다. B 씨가 평상시 까다로운 스타일인 만큼 현장에서 잡음이 일까 영화사와 세세한 부분까지 조율했다고 설명했다. 이어 A 씨는 "여배우가 촬영 현장 분위기에 낯설어하진 않을까 촬영 현장에 매니저와 동행해 영화 촬영장으로 갔으며, 촬영감독, 감독 등 스태프들에게 미리 사서 간 오렌지를 일일이 돌리며 'B를 잘 봐달라'고 부탁했다"며 "사건이 벌어졌을 당시 비좁은 현장에는 매니저가 있었다"고 설명하며 B 씨의 주장은 거짓이라고 했다. 그는 여배우 B 씨가 서울의 모 병원에서 수액을 맡다가 벌어진 사고로 손해배상금을 청구하는 과정에서 공문서 위조와 제 3자의 회사 매니저 사칭이 있었다고 주장했다. A 씨의 주장에 따르면 B 씨는 2014년 12월 유명 프랜차이즈 식당 중 한 곳인 00국수에서 국수를 시켜 먹은 뒤 식중독 증세가 나타났다며 한 달가량 여러 병원에서 치료를 받았다. 그런 과정에서 B 씨는 2015년 1월 8일 C 병원에서 수액을 맞다가 병원 측 과실이 있자 경찰에 신고했고, 대형 병원에서 치료를 받은 것으로 알려졌다. 당시 C 병원은 여배우 B 씨에게 수차례 사과하면서 B 씨가 건넨 공문서에 기초해 300만 원가량 손해배상금을 지불한 것으로 확인됐다. 아울러 A 씨는 "최근 B 씨가 모 병원에서 손해배상금을 청구하는 과정에서 제가 주지도 않은 공문 조작해 첨부하고, 그것도 모자라서 병원 관계자를 만나러 가면서 DJ 엔터테인먼트 소속 매니저를 사칭한 한 남성과 대동했다는 점을 알게 됐다"고 폭로했다. 그러면서 "제가 이메일로 보낸 공문 첫장에 도장을 흐릿하게 찍고 추가 1장은 비용에 대한 거짓 상세 내역을 정리해서 병원에 제출했다. 여배우 B 씨는 소속사 매니저라고 주장하는 의문의 남성과 병원에 찾아가서 공문을 봉투에 담아 병원 관계자에게 건넸다"고 주장했다. 끝으로 A 씨는 "B 씨에게 진심으로 묻고 싶다"며 "여성이라는 이유로, 여배우가 약자라는 프레임으로 상대방은 파렴치한이 되어야만 하는 것인가"라고 반문했다. 이하 조덕제 소속사 대표 공식입장 전문. 사건의 여배우 b씨가 직접 인터뷰 기사에서 거론한 것처럼 저는 문제의 영화 촬영 당시 b씨의 소속사 대표였습니다. 그리고 문제의 촬영 당시 매니저가 현장을 지키고 저는 촬영이 진행된 아파트의 지하주차장에서 회사 업무를 보고 있었습니다. 1. 사건 현장에 전 소속사 매니저가 있었습니다. b씨는 한 매체와의 인터뷰에서 고 한 부분은 사실이 아닙니다. 2015년 3월 24일 영화 ‘사랑은 없다’ 감독님과 총괄피디와 b씨와 제가 첫 미팅을 가졌습니다. 평상시 까다로운 스타일이었던 b씨의 촬영현장에서 잡음이 일어날까봐 영화사와 계속해서 세세한 부분까지 조율했고 출연이 성사되었습니다. 저는 여배우가 촬영 현장 분위기에 낯설어하진 않을까 촬영현장에 매니저와 동행해 영화 촬영장으로 갔으며, 촬영감독, 감독 등 스태프들에게 미리 사서 간 오렌지를 일일이 돌리며 ‘b씨를 잘 봐달라'고 부탁했습니다. 사건이 벌어졌을 당시 비좁은 현장에는 매니저가, 저는 지하주차장에서 전화로 회사 업무를 보고 있었습니다. b씨가 얘기한 고 한 주장은 명백히 거짓말입니다. 2. 성추행 방조라는 이유로 계약을 무단 파기한 사람은 여배우 b입니다. 또 한가지, b씨는 고 하는데 이는 사실이 아닙니다. 정반대입니다. b씨는 돈에 있어서 매우 민감한 스타일입니다. 성추행을 당했다는 일방적인 b씨 주장만 들은 저는 다소 의아했지만 소속 배우의 입장과 진술을 신뢰해 '그럼 고소라도 해야 하는 거냐'고 반문했습니다. 그런데 조덕제 씨와 스태프들의 증언, 수년간 제가 겪어온 경험들에 비춰봤을 때 b씨의 일방적인 주장만을 믿기에는 어려움이 있었습니다. 그건 소속사 대표로서 당연한 일처리였습니다. 그런데 b 씨는 소속 계약이 2년 가까이 남아있는데도 등 이해할 수 없는 명목을 구실삼아 저에게 전속계약 해지 내용증명을 보냈고, 2015년 4월 19일 전속계약 해지를 일방적으로 통보했습니다. 미용실, 기름값 등 b씨가 쓴 직접 비용이라도 계산하라고 했지만, b씨는 돈에 있어서 철두철미 하면서도 비용정산에 있어서는 '모르쇠'로 일관했습니다. 당시 저는 b씨에게 전속계약 해지에 대한 위약금청구와 손해배상 청구를 고려했음에도 b씨에 대한 일말의 배려로 정식으로 문제제기를 하지 않은 채 청구 비용 부분만 따로 정리해두고 이를 청구하진 않았습니다. 추후 드라마 에 출연 한 걸 알았을 때 캐스팅 된 사실은 회사에 얘기하지 않은 채 출연한 걸 뒤늦게 알게 됐습니다. 소속사와 수익을 배분하기 싫어서 전속계약을 파기한 게 아닐까 의문이 남았습니다. 저희 회사는 작지만 열심히 하는 배우들이 소속되어 있는 매니지먼트사입니다. 일방적인 성추행 방조 주장을 통해 계약을 해지하고 언론에 악의적으로 갑질의 회사로 왜곡 보도한 걸 알고 저는 큰 충격에 빠졌습니다. 3. b씨는 왜 소속사 매니저를 사칭한 남성과 병원에서 손해배상금을 받았습니까. 세 번째로 가장 중요한 부분은, 모 병원에서 b씨가 저희 회사 현장매니저를 사칭한 의문의 남성과 한 병원에서 의료비를 청구했다는 점입니다. b씨는 성추행 사건과 별개로 다른 두 건의 소송에 휘말려 있습니다. 이 소송에서 일부 쟁점은 b씨가 병원에서 손해배상을 청구하는 부분에 대한 것으로 알고 있습니다. 그런데, 최근 b씨가 모 병원에서 손해배상금을 청구하는 과정에서 제가 주지도 않은 공문 조작해 첨부하고, 그것도 모자라서 병원 관계자를 만나러 가면서 DJ엔터테인먼트 소속 매니저를 사칭한 한 남성과 대동했다는 점을 알게 됐습니다. b씨는 2014년 12월 말쯤 모 병원의 부실한 환자 관리로 본인이 손해를 보았다고 회사 공문을 간곡한 요청하여 배우로써 휴업 손해를 증빙할 수 있게 이메일로 공문을 보낸 적은 있었습니다. 그 후 본인이 아무런 말이 없어서 병원과 대화로 잘 해결 된 줄 알고 있었습니다. 하지만 추후 병원에 직접 가서 확인해본 결과, b씨는 해당 병원에 제가 이메일로 보낸 공문 첫 장에 본인 도장을 흐릿하게 찍고 추가 1장은 비용에 대한 거짓 상세 내역을 정리해서 병원에 제출했습니다. 이를 통해 &lt;조덕제는 성추행을 한 파렴치범, 소속사 대표는 성추행을 방조한 악덕 대표&gt;라는 점을 강조하려고 한 것으로 보입니다. 저는 조덕제 씨가 1심에서 무죄를 받은 뒤 조덕제 씨와 소속사 계약을 맺은 사실이 있습니다. b씨는 사건 이후 &lt;성추행을 당했다&gt;며 조덕제 씨를 험담했습니다. 하지만 저는 조덕제 씨가 해당 사건 당일 tvN 케이블 드라마 ‘막돼먹은 영애씨’에 캐스팅이 확정됐다는 사실을 알았기 때문에 &lt;조덕제 씨가 일생일대의 기회를 코앞에 두고 남들이 다 보는 앞에서 자신의 연기 인생을 날려버릴 일을 저질렀을 수 있을까. 그런 사실이 있는 게 맞니.&gt;라고 b씨에게 되물은 바 있습니다. 제 입장에서는 지극히 상식적인 물음이었지만, b씨는 제가 &lt;성추행을 당한 사실이 맞니&gt;라고 물었다는 이유로 성추행을 방조한 파렴치범이라는 식의 주장을 했고, b씨의 언론 인터뷰를 통해 제 명예는 실추됐습니다. 이를 이유로 일방적으로 계약 파기를 당했습니다. 이렇게까지 됐는데 저는 b씨와의 고통스러운 송사를 피하기 위해서 또 침묵해야 하는지 b씨에게 묻고 싶습니다. 사법기관은 힘없는 사람들이 마지막으로 자신의 권리를 찾기 위해서 찾는 마지막 보루와 같은 곳입니다. 자신의 손해나 피해를 왜곡하거나 과장해 주장하기 위해 있는 곳이 아닙니다. 여성이라는 이유로, 여배우가 약자라는 프레임으로 상대방은 파렴치한이 되어야만 하는 것입니까. &lt;나는 파렴치한이 아닙니다&gt;를 증명하기 위해서 누군가는 인생을 걸고 싸운다는 사실을 아시나요.
우효광 추자현 동상이몽2 스틸 컷 중국 배우 우효광이 아내 추자현을 위해 현재 진행 중인 드라마 촬영만 마친 뒤 한국에 체류할 전망이다. 21일 우효광 추자현 부부의 한국 소속사 BH엔터테인먼트 관계자는 티브이데일리에 "우효광이 아내 추자현의 태교를 위해 향후 한국에 들어와 함께 체류할 계획인 것은 맞다. 다만 현재 진행 중인 중국 드라마 촬영을 중단하고 들어오는 것은 아니다. 배우로서 본업도 중요한 만큼 작품 촬영을 마치고 한국에 들어올 계획이다"고 밝혔다. 이날 오전 우효광이 중국 활동을 미루고 한국 체류를 결정했다는 소식이 불거졌다. 현재 진행 중인 드라마 촬영도 중단하고 한국에 들어온다는 것. 이와 관련해 BH엔터테인먼트 관계자는 "이미 우효광은 한국과 중국을 오가며 생활하고 있다. 최근에는 SBS 예능 프로그램 '동상이몽 시즌2-너는 내 운명'에 나왔든 중국 사천에서 한 작품의 촬영을 마치기도 했다. 다만 중국 배우들이 워낙 쉼 없이 활동하는 터라 곧바로 새 드라마 촬영에 돌입한 상황이다. 우효광은 해당 작품 촬영을 마치는 대로 한국으로 들어와 추자현의 곁을 지킬 것"이라고 설명했다. 우효광 추자현 부부는 현재 '동상이몽2'에 출연해 일상을 공개하며 크게 사랑받고 있다. 특히 최근 방송에서는 추자현이 첫째 임신 소식을 공개해 화제를 모았고, 당시 우효광도 크게 기뻐하며 눈물까지 보인 바 있다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
중국 배우 우효광이 임신한 추자현을 위해 외조에 나섰다. 21일 ‘스포츠경향’ 취재 결과 우효광은 아내 추자현의 태교를 위해 현재 촬영 중인 중국드라마 일정을 미루고 몇 달 간 국내 체류를 결정했다. 우효광은 지난 7일 방송된 SBS 에서 추자현의 임신 소식을 듣고 눈물을 쏟아내 화제가 되기도 했다. 우효광은 홀몸이 아닌 아내를 돌보기 위해 드라마 촬영을 잠시 중단하기로 했다. 그동안 중국과 한국을 오가며 결혼생활을 이어갔지만 추자현의 곁을 지키기 위한 결정이라고. ‘우블리’라는 별명답게 아내에 대한 헌신적인 사랑을 엿볼 수 있다. 이로 인해 촬영은 이어가게 됐다. 두 사람은 지난 7월10일 첫 방송된 에서 신혼 생활을 처음 공개해 시청자의 환호를 이끌어냈다. 그 중 우효광은 장난기 가득하면서도 사랑스러운 매력으로 ‘우블리’란 애칭을 얻기도 했다. ‘우블리 효과’로 은 20주 연속 지상파3사 같은 시간대 시청률 1위를 점했다. 추자현은 지난 1996년 SBS 로 데뷔했다. 이후 등에 출연했고, 중국으로 진출해 한류 열풍에 기여하기도 했다.
배우 정은지가 21일 오후 서울 강남구 논현동 임피리얼팰리스 호텔에서 진행된 JTBC 새 금토드라마 '언터처블' 제작발표회에 참석해 포즈를 취하고 있다. 폭발물 테러 협박을 받은 에이핑크 정은지가 직접 심경을 밝혔다. 21일 오후 서울 강남구 임피리얼팰리스에서 JTBC 새 금토드라마 '언터처블' 제작발표회가 열렸다. 이날 제작발표회에는 폭발물 협박 신고가 들어와 경찰이 출동하고 기자 및 현장 관계자가 모두 피신한 상태에서 현장 수색이 벌어졌다. 행사 후 정은지는 SNS에 "난 당신이 누군지 모르지만, 법은 당신을 안다고 한다. 하지만 캐나다와 한국의 법이 달라 범죄를 저지르고 있음에도, 누군지 알고 있음에도, 벌을 주지 못 하고 있다 한다"며 "계속해서 피해를 끼치고 있는 범죄자가 하루 빨리 잡힐 수 있도록 더 강력한 조치를 부탁드린다"고 말했다. 이어 그는 "그리고 매번 수고해주시는 경찰분들, 오늘 와주시고, 기다려주신 기자님들 죄송하고 감사하다"고 덧붙였다. 앞서 에이핑크의 팬이라고 밝힌 이 협박범은 지난 6월부터 멤버들이 참석하는 쇼케이스, 행사 등에 폭발물을 설치했다며 협박을 이어오고 있다. 소속사에 따르면 테러 협박 용의자는 해외 거주 중으로, 인터폴에 검거를 요청한 상태다. 다음은 에이핑크 정은지 SNS 글 전문이다. 난 당신이 누군지 모르지만, 법은 당신을 안다고 합니다. 하지만 캐나다와 한국의 법이 달라 범죄를 저지르고 있음에도, 누군지 알고 있음에도, 벌을 주지 못하고 있다 합니다. 계속해서 피해를 끼치고있는 범죄자가 하루 빨리 잡힐 수 있도록 더 강력한 조치를 부탁드리겠습니다. 그리고 매번 수고해주시는 경찰분들, 오늘 와주시고, 기다려주신 기자님들 죄송하고 감사합니다.
 JTBC 예능 프로그램 다섯 번째 단편영화가 공개됐다. 지난 19일 방송된 에서는 임필성 감독과 배우 전도연이 합을 맞췄다. 명실상부 전도연의 화제성은 감독의 명망을 압도했다. 그러나 전도연보다 더 눈길을 끌었던 건, 다섯 번째 단편영화 가 다룬 가족의 모습이었다. "설마 저게 사실이야."라고 묻고 싶을 정도였다. 그러나 안타깝게도 사실이었다. 지난 2008년 '세 자녀 아파트 특별 분양 제도'를 악용해 아이를 허위 입양한 뒤 아파트를 분양 받은 사례가 적발됐다. 분양권을 되팔아 시세 차익을 챙긴 일당은 아이 역시 파양했다. 국내 보호 시설에 있는 아동은 친부모의 동의 없이 입양이 가능하고 그 대가로 금전이 오가더라도 처벌할 법이 없는 실정이기 때문이었다. 그런데 왜 전도연이었을까. 임필성 감독의 영화 상영이 끝나고 감독들은 "전도연이 등장한 순간, 전도연의 관점으로 극에 몰입했다"고 입을 모았다. 즉, 아파트 분양을 위해 편법으로 아이를 입양한다는 부정적 설정조차 전도연의 연기력으로 설득시켰다는 뜻이다. 영화계 데뷔 20주년을 맞은 전도연은 독립 영화 진흥을 돕고자 기꺼이 에 참여했다. 그 어느 때보다 배우 전도연의 존재감이 빛나는 이유다. 전도연이 입양아 '탁'을 바라보는 불안한 눈빛과 위태로운 태도는 고스란히 관객들에게 전달됐다. '가정'을 지키려는 자, 가족을 위태롭게 할 외부자의 경계선이 분명하게 형성되는 것이다. 그리하여, 그저 나약한 이방인이었던 한 소년은 순식간에 호러와 스릴러의 주인공으로 돌변해 전도연의 가정을 위협하는 강력한 요소가 된다. 그저 칼을 좋아하고 잡채를 좋아했으며 문도 딸 줄 아는 평범한 소년 탁은 위태롭고 서늘한 분위기를 만들어냈다. 15분 단편영화는 마치 150분 장편 영화처럼 느껴졌다. '가정'을 소재로 한 스릴러물 대부분은 가정을 지키려는 자와 가정의 평화를 위협하는 자가 대립한다. '가족'은 익숙한 소재지만 시대에 따라 다양한 설정으로 스크린에 구현됐다. 전도연이 주연을 맡았던 영화 는 물론, 김기영 감독의 원작 에서도 마찬가지였다. 모든 비극은 결국 '가정의 안녕'을 지키려는 것에서부터 시작됐다. 이는 영화가 끝나고도 스스로를 돌아보게 만든다. 에서도 남편과 아내는 기꺼이 아파트를 분양 받기 위해 입양 사기의 주동자-동조자가 된다. 평범하게 아이 한 명을 키우고 또 다른 아이를 임신한 부부는 '내집마련'을 위해 눈 하나 깜짝하지 않고 다른 아이를 악의적으로 이용하는 파렴치범이 된다. 심지어 이들 부부는 할당된 아이를 탐탁지 않게 여기기까지 한다. 결국 잠시 이용하고 '파양'할 것이면서 말이다. 관객들도 곧 부부, 특히 전도연이 분한 아내의 방어적인 태도에 공감하게 된다는 것이 바로 영화 의 관전 포인트다. 공중파 드라마로 온 가족의 이기심 에서는 가족의 안위를 위해 위법을 저지르는 평범한 사람들의 이기심을 노골적으로 폭로했다. 반면 지상파 드라마에서는 이를 좀 더 교묘하게 혹은 유연하게 보여준다. 매주 시청률 고공행진을 이어가고 있는 KBS 2TV 주말 드라마 은 '가족의 이기심'을 구체적으로 해부한 작품이다. 이 사실이 밝혀진 후 양미정의 가정은 파국을 맞은 상황. 그러나 잘못을 저지른 사람은 과연 양미정뿐일까. 이제 드라마는 양미정이 최은석을 서지수로 만들었을 때, 노명희의 사정에 대해 설명한다. 그녀는 왜 눈 앞에서 딸을 보고도 줄행랑쳤을까. 노명희는 양미정이 자신의 딸을 키웠다는 사실을 알게된 후 온갖 수모를 주며 딸을 되찾아 온다. 20여 년 동안 자신의 딸을 키워준 '은인'이기도 한 양미정을 그저 딸을 빼앗은 파렴치범 취급하는 것이다. 물론 양미정 역시 자신의 친딸을 잃었다는 이유로, 최은석의 친부모를 찾지 않은 점 역시 이기적이었다. 수모를 당한 양미정은 순간적으로 어깃장을 놓아, 서지안을 재벌가 친딸인양 보내버린다. 서지안은 어떻게든 재벌 가풍에 자신을 끼워 맞추기 위해 고군분투했다. 반면 사실을 알게 된 후 스스로 재벌가로 들어간 서지수는 전혀 다른 태도로 임했다. 서지수는 식탁 예절부터 인사까지 재벌가의 규율을 전혀 따르지 않고 독불장군 식으로 행동한다. 서지수를 환영하기 위해 가족들이 모인 자리에서도 그는 모두를 비웃으며 라면을 청한다. 누군가는 밥상 머리 예절을 외면하는 서지수를 못마땅해 하고, 또 누군가는 서지안이 쩔쩔매던 상황을 떠올리며 서지수의 도발을 속시원해 한다. 물론 이는 노명희 가족의 배타성이 전제돼 있기 때문이다. 는 아파트를 얻기 위해 불법 입양까지 감행하는 가족에 감정을 이입하느냐, 이방인으로 들어온 '탁'에게 시선을 주느냐에 따라 전혀 다른 영화가 된다. 마찬가지로  역시 양미정의 가족과 노명희의 가족을 어떤 시선에서 볼 것인가에 따라 전혀 다른 입장에 서게 된다. 이기심에 빠지게 만드는 배경은. 하지만 여기서 놓치지 말아야 할 점이 있다. 그 '평범한 가족'들이 이러한 불의를 감행하게 만든 배경이다. 에서는 집값이 가파르게 상승하자 '내 집 마련'을 위해 평범한 가족도 불법을 넘나들었다. 마찬가지로 에서 양미정은 불의의 사고로 인한 입양이었지만 20년 동안 두 딸을 똑같이 사랑하며 가족으로 살아왔다. 그러나 '황금의 위력' 앞에 자신의 딸과 양딸의 운명을 바꿔 버린다. 의 소현경 작가는 이 시대의 '가족 이기주의'를 정확하게 간파했다. 의 임필성 감독 역시 이를 직설적으로 짚었다. 그러나 가족만 손가락질 할 수도 없다. 그 이기심의 배후에는 이를 조장하는 사회가 있다. '황금 만능주의' 사회에서는 가족을 지키려 할수록 찢어질 수밖에 없었다. 오마이뉴스는 직접 작성한 글에 한해 중복 게재를 허용하고 있습니다.
  20일 방송된 SBS ‘동상이몽-너는 내 운명’에서 장신영 강경준은 ‘스드메 완벽 정복’에 나섰다.  결혼식장 결정에 앞서 강경준은 호텔과 웨딩홀 예식은 선호하지 않는다며 “가족들끼리 모여서 하고 싶다. 친구들을 불러서 크게 하는 것도 좋긴 하겠지만 그간 어른들이 마음고생을 많이 하지 않았나. 잘 살겠다고 인사를 드리고 싶다”라며 스몰웨딩을 계획하는 속사정을 밝혔다. “부모님과 가족들에게 죄송한 부분이 많았다. 모셔놓고 ‘잘살겠습니다. 걱정하지 마세요’ 마음을 전하고 싶다”라는 것이 강경준의 설명.  이제 턱시도와 웨딩드레스를 선택하는 시간. 강경준은 멋스런 턱시도를 차려 입곤 “결혼하러 가자”라고 너스레를 떨었다. 장신영은 “강경준이 수트 입은 건 많이 봤는데 이번엔 느낌이 다르더라. 말로 표현할 수 없는 오묘한 기분이 있었다. 이렇게 멋있는 사람이 나와 식장에 들어간다니. 꿈만 같은 느낌이었다”라고 털어놨다.  이어 장신영이 순백의 웨딩드레스 자태를 뽐내면 강경준은 그녀에게서 좀처럼 눈을 떼지 못했다. 특히나 한 차례 아픔이 있는 장신영은 “이런 날이 오면 좋겠다고 막연한 생각만 있었는데 내가 드레스를 입고 오빠는 턱시도를 입고. 나도 모르게 얼굴이 빨개지더라. 상상이 눈앞에 나타나니 긴장이 되고 떨린 거다”라며 벅찬 심정을 전했다. 장신영은 “예전에 안 좋은 일이 있었고, 다신 이런 일이 없을 거라고 생각했는데”라며 끝내 눈물을 흘렸다.  이는 강경준도 마찬가지. 그는 장신영이 다음 드레스를 입고자 퇴장한 뒤에야 억눌러온 눈물을 터뜨렸다. 강경준은 “그냥 딱 봤는데 나도 모르게 눈물이 나더라. 왜 그러는지 묻고 싶었다. 나도 모르게 감정이 그렇게 됐다”라고 고백했다.
 미니시리즈보다 훨씬 많은 배우가 등장하는 주말극은 인물들의 활약도와 존재감이 분산되기 마련인데, 그 점을 감안해도 신혜선의 활약도는 매우 높은 편이다. 지금까지의 연기경력과 작품에서의 비중을 감안하면 그 존재감은 더욱 크게 느껴진다. 신혜선은 ‘아이가 다섯‘ ‘푸른 바다의 전설’ ‘비밀의 숲’ 등으로 비중과 존재감을 빠르게 높여갔다. 속도가 빠른 감은 있지만, 연기가 어색한 적은 없다. ‘황금빛 내 인생’에서는 인생의 굴곡이 많다. 롤러코스터를 타는 지안 캐릭터를 표현하려면 감정 소모도 적지 않다. 신혜선의 연기 강점은 대사를 연기하는 것 같지 않게 처리한다는 점이다. 그런데도 발음이 정확하다. 또 다른 확실한 강점 하나가 더 있다. 대사를 하지 않을 때의 비언어적인 표현이다. ‘황금빛 내 인생’의 배경수 CP는 “신혜선 씨는 비언어적인 표현이 아주 좋다”고 설명했다. 무표정을 지으면 복합적인 감정이 읽혀진다는 말과도 통한다. 이 잔잔한 매력이 강점이기도 하다. 그래서 김을 말리는 현장에서는 대사가 별로 없었지만, 목표한 바는 충분히 전달됐다. 소현경 작가가 쓰는 ‘황금빛 내 인생’은 “이 표정은 뭐지.” 하고 궁금증을 유발하게 하는 연기가 효과를 발휘한다. 예를 들면, 재벌가 친딸이 자신이라는 사실을 알게 된 서지수가 해성그룹으로 바로 들어가 능청 반, 분노 반의 연기를 보여줄 때의 표정은 여러가지 해석을 낳게 하는 게 좋다. 서지안은 지금 복합적인 감정이 인생을 다 산 것 같은 달관의 무표정으로 나타나고 있다. 재벌인 친부모가 나타났다고 해서 20살이 넘도록 길러준 부모를 어떻게 버리고 갔지 하는 자책과 원망, 자기부정이 이어지고 있다. 지안은 만약 친부모가 가난한 사람이었다면 안 갔을 것이라는 투의 말을 남사친 혁에게 한 바 있다. 아직 절반이 남아있는 ‘황금빛 내 인생’에서 지안이 자기부정에서 자기긍정으로 바뀌려면 갈 길이 멀다. 어렵게 행복을 찾아가는 지안은 이를 어떻게 헤쳐갈 것인가. 신혜선의 연기를 믿으면 될 것 같다.
 핀란드 친구들이 한국 찜질방을 방문했다. 11월 23일 방송되는 MBC에브리원 ‘어서와 한국은 처음이지.’에서는 핀란드 친구들과 페트리가 함께 한국 찜질방을 즐기는 모습이 공개된다. 찜질방에 도착한 페트리와 핀란드 3인방은 바로 찜질방 매점으로 발걸음을 옮겼다. 페트리는 친구들을 위해 맥주와 함께 찜질방 야식 BEST 메뉴를 소개했다. 이를 맛본 친구들은 “바다의 맛이 나”, “입에서 녹아 씹지 않아도 돼”라고 말하며 폭풍 먹방을 선보였다. 이어 페트리가 추천한 또 다른 음식을 맛본 핀란드 3인방은 “엄청 매운가봐.”, “잡고 뜯어먹는 거야.”라며 처음 보는 음식에 궁금증을 보였다. 특히 핀란드 친구 중 빌레는 음식의 매운맛에 몸서리치면서도 중독성 강한 맛에 먹방을 멈추지 못했다는 후문. 한편 핀란드 친구들은 다양한 찜질방 중 소금 방을 경험하며 “여기 진짜 좋네”,“이거다 소금이야 맛봐”라며 신기해하는 모습을 보였다. 또 페트리는 핀란드 친구들에게 한국 찜질방 대표 ‘양머리’를 알려주었고 찜질방 패션을 즐기며 한국 사우나 문화에 만족감을 표했다. 이를 본 MC들은 “친구들이 매운 걸 잘 먹나 봐요”, “외국인은 하나 먹고 내려놓는데 잘 먹네요”라고 말하며 낯선 한국 음식에 서슴없이 도전하는 친구들을 보고 놀라움을 감추지 못했다. 23일 오후 8시 30분 방송.
 지난해 영화 속 단역 캐릭터였던 그는 올해 최고의 시청률을 달성한 드라마의 주역이 됐다.  신혜선은 현재 방영 중인 KBS2 주말드라마 '황금빛 내 인생'에서 주연 서지안을 맡아 프로그램 인기에 견인차 역할을 하고 있다.  인기에 힘입어 시청률은 어느덧 40%에 육박한다. 시청률조사회사 닐슨코리아 집계에 따르면 지난 19일 방송된 24회는 전국 기준 37.7%의 시청률을 기록했다. 또, 영향력 있는 프로그램 톱50에서 1위를 차지하는 등 드라마에 대한 인기가 여기저기서 증명되고 있다. 방송 전인 지난 8월만 해도 물의를 일으키고 5년 만에 지상파에 복귀하는 박시후에게 포커스가 쏠렸지만, 막상 스토리가 전개되니 서지안과 서지수 자매가 극의 중심을 이루며 관심이 옮겨갔다. 사실 신혜선은 2016년 개봉한 '검사외전'에서 강동원의 키스신 상대로 출연해 '반짝' 주목을 받았다. 당시 캐릭터 이름도 없는 지구당 경리로 등장했다. 그러나 1년 뒤 주말드라마 메인 주연을 꿰차며, 확 달라진 행보를 보여주고 있다. 분명 어느 정도 운도 따랐겠지만, '학교 2013' '고교처세왕' '오 나의 귀신님' 등 무명 시절부터 크고 작은 기회를 놓치지 않고, 차곡차곡 필모그래피를 쌓은 본인의 노력도 크다고 볼 수 있겠다. 신혜선의 소속사 관계자는 OSEN에 "우선 드라마를 사랑해주셔서 감사드리고, 요즘 다양한 작품과 광고 등 러브콜이 들어오고 있다. 배우도 감사해 하고 있다"며 시청자들의 사랑에 고마운 마음을 드러냈다. 이어 "최근 '황금빛 내 인생' 촬영 분량이 늘어나 정신이 없는 상황이다. 배우와 다음 작품을 논의할 시간도 부족하고, 그 정도로 단계가 진행된 작품은 없다. 무엇보다 '황금빛 내 인생'이 한창 진행되고 있으니, 내년 2월까지는 여기에 집중할 생각이다"고 말했다. '황금빛 내 인생'은 총 50부작으로, 이제 절반 가까이 왔다. 앞으로 풀어내야 할 스토리가 많은 만큼, 신혜선의 활약도 궁금해진다.
 21일 오전 서울 라마다 호텔에서는 성추행 논란과 관련된 여배우 A측의 기자회견이 진행됐다. 이날 자리에는 여배우A 측 법률 대리인 이학주 변호사과 매니저가 참석해 입장을 밝혔다. 조덕제는 지난 2015년 한 영화 촬영 도중 상대 연기자인 A씨의 속옷을 찢고 바지 안에 손을 넣어 신체 부위를 만지는 등 성추행을 했다는 혐의를 받고 있다. 원심에서는 무죄를 선고받았지만, 지난달 열린 항소심에서는 재판부가 징역 1년, 집행유예 2년을 선고 받았다. 조덕제는 결백을 주장하며 대법원에 상고장을 제출했고 최근 메이킹 촬영기사와 동석해 기자회견을 열어 억울함을 토로했다. 여배우A 측은 “조덕제가 반성이나 피해자에 대한 진심어린 사과 없이, 언론에 마치 자신이 피해자인냥 허위사실을 유포하여 피해자의 인격권이 추가적으로 심각하게 훼손되고 있고 피해자에 대한 근거 없는 또 다른 허위사실까지 광범위 하게 유포되어 피해자는 심각한 2차 피해를 입고 있다”며 기자회견을 열게 된 이유를 밝혔다. 이어 여배우A 측은 먼저 강제 추행이 발생한 영화는 15세 관람가 영화이고 문제가 되는 13번 씬은 에로씬이 아닌 폭행씬이다, 두 번째로 남배우는 사건 발생 이틀 후 피해자에게 사과를 했고 영화하차 의사 표시를 했다, 마지막으로 남배우가 감독의 연기지시에 따랐을 뿐 강제 추행을 하지 않았다는 주장에 대해 남배우는 처음부터 감독의 지시를 따르지 않았다고 주장했다. 이 변호사는 “남배우는 이 사건 발생 이틀 후인 2015년 4월 18일에 ‘내가 욕심이 지나쳤고 무례했어. 그 때 제대로 사과하고 위로했어야 하는 데 정말 미안해 아무래도 이번 작품에서 내가 빠지는 게 여러모로 좋지 않을까 싶어 방법을 생각해보는 중이야’라는 문자를 보내 사과를 하고 스스로 하차하겠다는 의사표시를 했다”고 밝혔다. 또한 “피해자가 가슴을 만진 이유와 자신의 팬티 안으로 세 번이나 손을 넣은 이유 등을 조덕제에게 따지자 “내가 사과할 것은 충분히 사과하고 잘 못된 것에 대해서는 내가 대가를 치러야겠지 등산 바지에 벨트가 있었고 그래서 바지를 벗겨야 되고 벨트가 있어서 풀려고 하는데 잘 안풀어지더라 라는 취지로 말했고 피해자 앞에서 무릎을 꿇고 사과했다. 이처럼 항소심 법원은 남배우에게 잘못이 있다고 판단했다”고 전했다. “메이킹 필름 기사가 제출한 8분여 분량의 메이킹 필름을 보면 감독은 13번씬 도입부를 설명하면서 뺨을 때리는 연기를 지시하였는데 촬영된 영상에서 남배우는 피해자의 뺨을 때리는 연기를 하지 않고 주먹으로 피해자의 어깨를 가격했다. 감독은 남배우에게 티셔츠를 찢으라고 지시했지만 남배우는 티셔츠를 찢고 양손으로 피해자의 브레지어까지 난폭하게 찢은 후 피해자의 오른쪽 어깨부분에 걸려 있는 끈까지 완전히 벗겨내린다. 이는 감독의 지시를 벗어난 행위에 해당한다고 항소심 판결 역시 감독의 연기지시를 벗어나서 성추행을 했다는 취지로 판시하고 있다.” 이어 “특정 매체 메이킹 영상 분석 보도는 왜곡됐다”고 밝히며 감독이 피해자가 동석한 자리에서 남배우에게 아내 겁탈 장면을 설명하는 것처럼 교묘하게 왜곡 편집했다. 감독이 남배우에게 겁탈 장면에 대한 연기지시를 할 때 피해자는 다른 방에 있어 그 현장에 있지 않았다. 세 사람이 함께 있는 메이킹 영상 사진은 피해자가 분장을 마치고 오자 피해자가 늘상 당하는 것처럼 수동적으로 반항하는 연기를 해달라고 설명하는 장면이다. 그럼에도 특정언론은 메이킹 필름 중 감독이 폭행씬을 재연하는 장면은 편집하고 겁탈 장면만 설명하는 부분을 강조해서 편집했고 에로가 아니라는 것과 얼굴 위주 촬영이라는 부분을 고의로 누락했다”고 주장했다. 또한 “특정 매체는 촬영영상 약 5760개의 프레임 중 가해자에게 유리하게 보일 수 있는 극히 일부부인인 약 16개의 프레임만 선택하여 분석한 뒤 공개했다. 남배우의 오른팔 부분만을 분석하고 왼팔 부분은 분석조차 하지 않았으며 마치 남배우가 피해자의 가슴과 음모를 만지는 것이 힘들다는 왜곡된 보도를 하고 있다. 촬영 영상의 프레임을 분석해보면 남배우의 팔이 여배우 하체를 향하고 있는 프레임, 남배우의 손이 여배우의 바지를 벗기려고 여배우의 하체를 쓸어내리는 동작을 하는 프레임 등 남배우의 손이 여배우의 하체를 만질 수 있는 프레임만 해도 수백개가 넘는다. 그런데도 특정 매체는 몇 개의 프레임만 자의적으로 분석해 마치 남배우의 손이 여배우의 하체 부위를 만질 수 없었다는 오인을 하게 하고 있다”고 목소리를 높였다. 마지막으로 “피해자는 처음에는 남배우가 자신의 잘못을 인정하고 영화에서 하차하겠다는 의사가까지 표시해서 용서하고 고소를 하지 않았다. 하지만 배우가 교체되고 지방 촬영 회식자리에 남배우가 갑자기 나타나 항의하면서 영화 스태프들과 싸움까지 벌여 부득이하게 남배우를 고소할 수 밖에 없었다. 피해자는 남배우가 진심으로 반성했다면 고소하지 않았을 것”이라고 밝혔다. 이외에도 이날 여배우A 측은 여배우A를 둘러싼 루머들에 대해서도 설명했다. 모 방송인을 협박했다는 것에 대해서는 “모 방송인이 대표로 있는 프랜차이즈 업체의 한 지점에서 식사를 하고 난 후 급성 위염과 급성장염 증세를 일으켜 그 식당 주인이 보험회사에 접수를 하고 보험회사에서 나와 치료비에 대해 보험처리를 해주었을 뿐 피해자가 식당주인에게 먼저 금전을 요구한 사실이 전혀 없다”고 주장했다. 조덕제가 영화계의 판결 호소하고 있는 것에 대해 “영화 촬영 현장에서 감독과 배우들이 합을 맞춰보는 것에 대해서도 이야기를 했고 상대 배우와 감독이 모두 모여서 바뀐 콘티에 대해서도 합을 맞춰본다, 계약 과정에서도 영화계의 특수성에 대해서도 이야기를 했다. 영화계 특성들이 충분히 반영된 상태로 진행됐다. 그 영역에 종사하시는 분들이 다 나와서 증언을 하셨고 영화적인 특수성들이 판결에 반영이 된다. 왜곡된 판결이라고 하는 것은 이 나라의 사법질서를 흔드는 좋지 않은 태도라고 생각한다”고 밝혔다.
 21일 장신영 소속사 측은 TV리포트에 "장신영 씨는 SNS 활동을 하지 않는다. 현재 도용 SNS 때문에 많은 분들이 혼란스러워한다. 해당 계정은 장신영 씨의 SNS가 아니다"고 밝혔다. 한 인스타그램 계정에는 장신영의 개인적인 사진들이 업로드되고 있다. 방송 스틸컷이나 캡처 사진이 아닌 사적인 사진들이다. 팔로워 2만을 자랑하고 있는 해당 인스타그램. 장신영과 예능 프로그램을 함께 출연한 박시연, 박수홍까지 팔로우를 하고 있다. 장신영이라 착각될만한 상황. 이 때문에 소속사 측은 해당 계정이 도용이라고 강조했다. 장신영은 최근 남자친구 강경준과 함께 SBS '너는 내 운명-동상이몽2'에 출연하며 화제를 모으는 중. 두 사람은 현재 방송을 통해 결혼 준비 과정을 보여주며 예비 부부의 공감을 높이고 있다.
 조미령이 띠동갑 연하남과 속초로 당일치기 여행을 떠나는 일탈을 즐겼다. 11월 20일 방송된 MBN '비행소녀'에서는 조미령과 '의문의 연하남'이 속초로 단둘만의 여행을 떠나는 모습이 담겼다. 무려 12살이나 어린 이 띠동갑 연하남의 정체는 바로 가수 겸 배우 손진영이었다. 두 사람의 인연은 2012년으로 거슬러간다. MBC 드라마 '빛과 그림자'에 함께 출연하면서 친목을 쌓았다. 조미령은 "손진영은 마음이 쓰이는 동생이다. '빛과 그림자'를 함께 했었는데, 선배들이 많은 드라마를 장기간 한다는 게 부담스러울 수 있다. 손진영이 한쪽 구석에 앉아 있는 모습이 짠해 보이더라"고 첫인상을 밝혔다. 이날 손진영은 연상녀 조미령을 위한 경리단길 데이트 계획했다. 설레는 마음으로 맛집을 검색해온 손진영, 그러나 가는 곳마다 문을 닫아 조미령을 잔뜩 실망하게 만들고 말았다. 이에 손진영은 "이번에 경리단길에서 제가 추천했던 곳이 다 문을 닫았지 않나. 2차로 멀리 가시는 게 어떠냐. 제 젊음의 절반을 보낸 곳, 속초로"라 제안했다. 경리단길에서의 굴욕을 만회하겠다는 것. 이에 조미령은 "너무 멀다"고 말하면서도 손진영의 적극적인 프러포즈에 응했다. 이렇듯 조미령을 향한 손진영의 남다른 애정은 말 한마디 한마디에서 드러났다. 심지어 손진영은 조미령을 아낀다며 "누나가 원하면 변강쇠도 될 수 있다"고 무리수 발언을 해 스튜디오에서 지켜보는 이들을 경악하게 했다. 하지만 알고 보니 이는 '마당쇠'를 잘 못 말한 것이었고, 손진영은 크게 당황하며 "노예, 노비가 될 수 있다는 말이었다. 내가 누나 앞길을 망치면 안 된다"고 서둘러 해명했다. 속초로 가는 날, 손진영은 손수 조미령의 집으로 그를 데리러 갔다. 조미령의 집으로 들어가기 전 잔뜩 설레는 마음을 드러낸 손진영은 "여자 혼자 사는 집에 가는 건 여탕(.)을 상상하는 느낌이다"며 "이상한 게 아니라, 호기심과 두근거림이 있다"고 말하며 얼굴을 붉혔다. 속초에 도착한 두 사람은 맨발로 나란히 모래사장을 걸었다. 스튜디오에서 이를 지켜보던 출연진들은 "연인들이나 하는 것"이라고 입을 모았다. 특히 MC 허지웅은 "남녀가 속초로 둘이 어떻게 여행을 갈 수 있느냐"고 말했지만, 조미령은 "저보다 한참 동생이다"고 반박했다. 과연 두 사람이 속초에서 어떤 추억을 쌓아갈지, 관계에는 어떤 변화가 있을지 귀추가 주목된다.
 음반 판매 공약으로 시작된 아이돌 최초 홈쇼핑 출연은 완판으로, 슈퍼주니어 다운 한 페이지가 기록됐다. 슈퍼주니어는 20일 방송된 CJ오쇼핑 ‘슈퍼마켓’에 모습을 드러냈다. 자신들이 이날 판매해야 할 패딩을 입고 ‘블랙수트’ 무대를 소화했다. 오프닝부터 심상치 않은 기운을 뿜어낸 것. 이후 여섯 멤버는 각자의 역할을 분담했다. 예능프로그램에 최적화된 이특이 쇼호스트, 신동이 전화 상담, 김희철이 인터넷 상담, 예성 은혁 동해는 모델로 나섰다. 특히 이특은 “판매할 패딩과 친해지기 위해 1주일가량 착용해 봤다”라며 몸으로, 머리로 익힌 정보를 술술 풀었다. 성실한 제품 설명 등으로 실제 쇼호스트를 방불케 했다. 여기에 김희철은 민경훈 김장훈 조용필 성대모사로, 은혁은 김경호 성대모사로 웃음도 더했다. 신동은 ‘VJ특공대’ 성우 성대모사로 시청자의 주문 욕구를 자극했다. 동해 예성은 90년대 잡지 속 모델 포즈로 재미를 선사했다. 남성과 여성의 다양한 사이즈를 판매해야 하는 상황에는 슈퍼주니어 멤버들의 다양한 체구가 적극 활용됐다. 은혁은 여성 77 사이즈를 입고, 신동은 남성 110 사이즈를 입고 활동성 등을 테스트한 것. 이들의 등장에 다수의 제품들이 매진 기록을 세우기 시작했다. 본인들마저도 “실제인지 아닌지 믿기 힘들 정도”라는 슈퍼주니어의 홈쇼핑 생방송 출연. “아이돌 최초로 홈쇼핑 생방송에 출연하게 됐다”는 이들은 마치 실제 홈쇼핑 방송인 듯 성실히 방송에 임했다. 그 결과 슈퍼주니어의 도전은 ‘매진’ 신화를 이뤘다. 슈퍼주니어는 행복해하며 환호를 내질렀다. 덕분에 ‘조기매진’시 예고됐던  ‘비처럼 가지마요’ 90년대 음악방송 버전 립싱크도 볼 수 있었다. 웃음 유발, 혹은 상의되지 못한 돌발 공약으로 여겨졌던 홈쇼핑 도전으로 슈퍼주니어는 아이돌의 새로운 역사를 썼다. 쇼호스트로서, 모델로서, 상담원으로서 맡은 바에 임무를 다하며 웃음까지 선사했다. 전무후무한 홈쇼핑 방송에 팬들은 물론 시청자, 구매자까지 미소 짓는 시간이 됐다.
 tvN’ 신서유기 외전 - 꽃보다 청춘 위너’에서 위너 멤버들이 다툼이 그려진다. 지난주 방송된 tvN ‘신서유기 외전 – 꽃보다 청춘 위너’에서는 서호주의 로트네스트 섬을 배경으로 스카이다이빙에 도전하는 위너의 모습이 그려졌다. 위너 멤버들은 이전부터 스카이다이빙을 간절히 하고 싶어했던 진우를 위해 돈을 아끼고 아껴 스카이다이빙에 도전하게 됐다. 15000피트의 상공에서 하늘에 몸을 맡기는 멤버들의 모습이 시원함을 선사하며 시선을 사로잡았다. 21일 방송되는 ‘꽃청춘 위너’에서는 그간 트러블 하나 없던 이들의 여행에 균열이 생기는 모습이 공개된다. 20대 친구들이 여행을 하며 부딪히게 되듯, 이들도 아이돌이 아닌 현실 친구들과의 여행의 모습을 드러내는 것. 맏형이지만 항상 동생들의 의견을 따르던 순둥이 김진우와 책임감을 갖고 위너를 이끌던 리더 강승윤이 싸우게 된 이유는 무엇일지, 또 이들의 여행이 과연 무사히 진행될 수 있을지는 방송을 통해 공개될 예정이다. 뿐만 아니라 이날 방송에서 위너는 여행 처음으로 렌터카를 빌려 운전을 시작한다. 국내에서는 소속사가 보호차원에서 금지해 하지 못했던 운전을 서호주에서 드디어 하게 된 것. 여행을 가서 제일 하고 싶은 것에 “운전”이라고 답할 정도로 기대했던 위너의 흥이 폭발했다는 후문이다. 국내와 정반대인 핸들을 가지고 무려 4시간의 장거리 운전에 도전하는 위너의 모습도 이날의 관전 포인트가 될 것으로 보인다. 또한 이날 위너는 마가렛 리버로 떠난다. 마가렛 리버는 이전에 공개됐던 대표 이미지 속 장소로 아름다운 해변과 최상의 파도를 자랑하는 서퍼들의 성지. 위너는 서퍼를 향한 부푼 꿈을 안고 배워본 적 없는 서핑에 처음으로 도전할 예정이다. 지금껏 한번도 운동으로 칭찬을 받지 못했던 위너가 과연 이번에는 어떤 모습을 보여줄지에 기대가 쏠린다. 한편, ‘신서유기 외전’은 매주 화요일 밤 10시 50분에 tvN에서 방송된다.
 배우 정상훈이 김희선과 멜로 연기를 하고 싶은 속내를 털어놨다. 20일 방송된 tvN '섬총사'에서는 군산에 위치한 어청도로 떠난 가운데 김희선이 최근 인기리에 종영한 드라마 '품위있는 그녀'에서 부부 연기로 호흡을 맞췄던 정상훈과 재회한 장면이 전파를 탔다. 이날 강호동은 정상훈에게 "희선 씨하고 '품위있는 그녀'에서 만나지 않았냐. 어떤 역할로 만나고 싶냐"라며 물었다. 이에 정상훈은 "연인 관계로 만나고 싶다"라며 밝혔고, 김희선은 "이렇게 부부를 하면 다시 만나기 어렵다"라며 말했다. 정상훈은 "이번에 밉상 남편이었으니까 힘들 거다. 50세 정도면 이제 중견 연기자가 되어서 아들도 있고 그럴 거다. 극중에서. 서로 사랑하는데 결국에 둘 중 하나가 아파서 절절한 스토리가 있는 거다"라며 설명했다. 이때 김희선은 굳은 표정으로 정상훈을 바라봤고, 정상훈은 " 내가 하겠다. 왜 인상을 쓰냐"라며 안심시켰다. 그러나 정상훈은 "너무 남편을 사랑해서 따라 가는 거다"라며 너스레를 떨었다. 또 김희선은 "같이 연기하면서 때리는 신이 많았다. 욕도 하고 그랬다. 너무 좋아하니까"라며 드라마 촬영 당시를 회상했고, 정용화는 "맞는 걸 좋아했다는 거냐"라며 오해했다. 정상훈은 "여기가 'SNL'이냐. 한 번 해볼 거냐"라며 재치 있는 입담을 과시했다. 다음 회 예고편에서는 정상훈의 합류로 한층 화기애애한 분위기가 만들어진 장면이 포착돼 기대를 높였다.
동상이몽 시즌2 너는 내 운명 정대세 명서현 축구선수 정대세가 '동상이몽2'를 통해 변화하고 있는 자신을 고백했다. 20일 밤 방송된 SBS 예능 프로그램 '동상이몽 시즌2-너는 내 운명'에서는 정대세 명서현 부부의 일상이 공개됐다. 지난 방송에서 정대세는 다시 부상을 입으며 일본에서 축구선수 활동을 쉬게 됐다. 은퇴 후를 대비해 공인중개사 시험까지 준비하고 있던 정대세였기에 부상으로 인한 휴식은 더욱 뼈아프게 표현됐다. 더욱이 명서현은 남편이 시험 보러 간 사이 홀로 눈물을 흘려 안타까움을 자아냈다. 이날 '동상이몽2'에서는 공인중개사 시험을 마치고 180도 달라진 정대세의 모습이 그려졌다. 7개월 동안 공인중개사 시험을 준비했던 정대세는 시험이 끝나자마자 자신을 기다리고 있던 아내에게 "달성감 같은 게 없다. 시험 끝나고 해방감이 있을 줄 알았는데 아니다"고 말했다. 특히 정대세는 "나 옷이나 핸드폰 사고 싶다"며 시험에 대한 보상을 요구했다. 하지만 명서현은 "시험 합격하면 사기로 하지 않았냐"며 정대세가 갖고 싶어 하는 물건들은 꼭 필요한 물건들이 아님을 강조했다. 지난주까지만 해도 가장의 책임감에 짓눌린 모습을 보여줬던 정대세였으나 아이처럼 물건을 사달라고 조르는 모습이 폭소를 자아냈다. 명서현은 일본에서 단호한 모습을 보인 대신 '동상이몽2' 촬영 겸 휴식을 위해 서울로 오며 정대세에게 보양식을 약속했다. 이에 두 사람은 서울의 한 시장을 누비며 활기를 얻었다. 특히 정대세는 자신을 알아보는 팬들과 악수하고 사인을 해주며 "이런 게 행복"이라며 환호했다. 무엇보다 정대세는 '동상이몽2' VCR을 통해 자신의 일상뿐 아니라 그로 인해 고생하는 아내 명서현의 일상을 보고 깊은 깨달음을 얻었다고 고백했다. 정대세는 "제가 그렇게 예민하고 까칠한 줄 몰랐다"며 "방송을 보고 너무 화가 나더라. '뭐 하는 거야, 저 남자는'이라는 생각까지 들었다. 조금씩 생활 습관이나 생각이 달라지고 있다"고 강조해 훈훈함을 자아냈다. 결국 '동상이몽2'의 관건은 단순히 시청자에게 부부, 연인 사이 동상이몽을 보여주는 것이 아니라 이들의 일상을 사실적으로 보여주며 전혀 다른 사고방식의 남녀가 서로를 이해하는 데 있다. 정대세의 변화는 이 같은 '동상이몽2'의 취지를 되새기게 만들기 충분했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 '우블리' 우효광이 신승훈을 만났다. 20일 방송된 SBS '동상이몽2 - 너는 내 운명'에서는 우효광이 오랜 우상이었던 신승훈과의 만남에 긴장하는 모습이 전파를 탔다. 이날 우효광은 추자현과의 듀엣송을 신승훈과 작업하게 되자 설레어 했다. 알고 보니 우효광은 신승훈의 열혈 팬이라고. 실제로 우효광의 휴대폰에는 신승훈의 노래가 많이 들어 있었다. 마침내 신승훈을 만난 우효광은 가슴이 두근두근 대는 얼굴이었다. 우리가 아는 우블리는 온데간데없이 우상을 만나 수줍은 팬이 와 있었다. 우효광은 신승훈이 음역대 테스트를 하겠다고 하자 떨리는 목소리로 중국어 버전의 'I believe'를 불렀다. 신승훈은 진지하게 우효광의 노래를 들어줬다. 우효광은 조심스럽게 신승훈과 듀엣을 해보고 싶다고 했다. 신승훈은 흔쾌히 받아들였다. 신승훈이 먼저 한국어로 부르고 이어 우효광이 불렀다. 꿈에 그리던 신승훈과의 콜라보에 우효광은 긴장한 나머지 목소리가 계속 작아졌다. 이에 추자현이 "크게 하라"며 격려했다. 우효광은 노래가 후반부로 갈수록 자신감을 얻었는지 안정을 찾았다. 노래를 마친 우효광은  신승훈에게 악수를 청하며 감사인사를 건넸다.
 '동상이몽2' 강경준과 장신영이 한걸음 더 가까이 다가온 결혼에 눈물을 보였다.  지난 20일 방송된 SBS 예능프로그램 '동상이몽2-너는 내 운명'에서는 결혼 준비에 한창인 강경준과 장신영의 모습이 그려졌다.  이날 방송에서는 강경준과 장신영이 결혼식에서 입을 턱시도와 드레스를 고르기 위해 함께 숍을 찾았다. 상담을 하던 강경준은 "호텔이나 웨딩홀에서는 결혼식을 안 할 생각이다. 성대한 결혼식 보다는 가족들끼리 작게 하고싶다. 어른들께 맘고생 많이 시켜드렸으니까, 이번에는 저희가 '잘 살겠다'는 인사를 드리는 자리로 만들고 싶다"고 말했다.  이어 강경준은 "저희 둘이 만나면서 부모님들께 죄송한 부분이 많았다. 속이 많이 상하셨던 부분도 있고, 걱정도 많이 하셨다. 그래서 다같이 모셔놓고 '저희 잘 살겠습니다. 너무 걱정하지 마시고, 그동안 죄송했습니다'라는 마음을 전하고 싶다"고 설명했고, 장신영 역시도 고개를 끄덕이며 동의했다.  장신영에 앞서 결혼식에서 입을 턱시도를 입어 본 강경준의 표정에는 행복함이 그대로 묻어났다. 장신영은 턱시도를 입고 더 멋있어진 강경준을 보면서 "저렇게 멋있는 사람이 내 옆에서서 함께 결혼식을 한다고 생각하니까 기분이 묘했다"고 말하며 설렘가득한 표정을 지었다.  그리고 강경준에 이어 장신영이 드레스를 입어봤다. 강경준은 심플한 드레스를 골라 입고 등장한 장신영의 미모에 또 한 번 반한 듯, 눈을 휘둥그레 뜨고 좋아했다. 장신영는 그동안 시상식과 작품 속에서 화려한 드레스를 수도없이 입었지만 이날에는 어색하고 부끄러운 모습을 감추지 못했다.  장신영은 "기분이 정말 묘했다. 오빠와 이런 거를 함께 하러 다니는 것도 신기하고, 기뻤다. 그러면서도 '이런 날이 왔으면 좋겠다'는 막연한 생각만있었는데, 제가 드레스를 입고 오빠가 턱시도를 입으니까 '우리가 드디어 결혼을 할 수 있는거구나'라는 생각이 들었다. 그러니까 얼굴이 저도 모르게 빨개지고, 어떻게 해야할지를 모르겠더라"고 당시의 기분을 전했다.  이어 "저런 장면을 상상만했지 눈 앞에 펼쳐지니까 너무 긴장되고 떨렸다. 오빠 눈을 보는데 오빠가 울고 있더라. 사실 저희는 여러 상황들이 있었지 않나. 여기까지 오는 게 많이 힘들었다. 부모님의 허락을 받고 이렇게 차례차례 여기까지 오니까 뭔지 모를 격한 감정이 들었다. 여자들이 평생 한 번 입는 웨딩드레스인데, 저는 예전에 안 좋았던 일도 있었고, 그래서 다시는 이런 일이 없을 줄 알았다"라며 드레스를 입었을 당시에도, 또 그 영상을 보는 순간에도 하염없이 눈물을 보였다.
 일명 '조덕제 성추행 사건'의 배우 조덕제와 여배우 A씨가 서로를 향한 날선 입장차를 보이는 것은 물론, 이번 사건의 본질과 다른 폭로룰 이어가며 사건을 진흙탕 싸움으로 만들고 있다. 사건 발생 이후 조덕제와 여배우 A측은 각자 기자회견과 인터뷰 등을 통해 자신의 입장을 주장해왔다. 지난 8일 조덕제가 공식 기자회견을 열었고, 지난 주에는 여배우 A가 일명 백종원 협박녀 사건 명예훼손 공판 이후 취재진과 만나 이번 사건과 관련한 심경을 전했다. 두 사람의 입장은 첨예하게 대립됐다.  여배우 A가 공식적으로 전면에 나서 자신의 입장을 전한 것은 당시가 처음이었다. 그리고 여배우 A는 21일 오전 서울 강남구 모처에서 여배우의 변호인이 참석한 가운데 열린 기자회견에서도 마지막에 모습을 드러내며 "그동안 너무 힘들었고, 앞으로도 많이 힘들 것 같다"고 다시 한 번 심경 고백에 나섰다. 이어 "앞으로도 저와 같은 제 2의 성폭력 피해자가 발생하지 않도록 진정성 있는 보도를 해주셨으면 하는 마음이다"라고 짧게 심경을 전한 후 기자회견장을 나섰다. 여배우 측의 공식 기자회견 후 몇 시간 지나지 않아 조덕제의 현 소속사 대표이자, 여배우 A 씨의 전 소속사 대표는 '00병원 사건에 동행한 회사 매니저를 사칭한 사람 누구입니까.'라는 제목과 함께 "그동안 말을 아껴왔지만 더 이상은 회사 명예 훼손과 왜곡을 참을 수 없었다"는 장문의 글로 심경을 전해왔다. 이날 여배우 A의 기자회견에서 나왔던 발언들에 대한 반박은 물론, 과거 여배우 A측 인터뷰 등을 통해 주장해왔던 것에 대한 전반적인 입장 표명이었다. 조덕제 소속사 대표는 "당시 A씨는 매니저와 동행해 영화 촬영장으로 갔다. 사건이 벌어졌을 당시 비좁은 현장에는 매니저가, 나는 지하주차장에서 전화로 회사 업무를 보고 있었다. A씨의 주장은 명백히 거짓"이라고 반박했다. 또 다른 발언에 대해서도 반박했다. 조덕제 소속사 대표는 여배우 A가 "사건 직후 전 소속사 대표에게 고지했다. 촬영 내용을 알고 있던 B씨도 ' 왜 그랬지.'라고 했다. 그러나 이후 날 만나주지 않았고, 그러다 계약이 만료됐다. 사건 당시 내 소속사 대표였던 그 사람이 사건 이후 계약을 끝내고 현재 조덕제의 소속사 대표로 일하고 있다"고 말했던 인터뷰 내용을 상기시켰다. 이에 조덕제 소속사 대표는 "A씨가 소속 계약이 2년 가까이 남아있는데도 '영화 촬영 시 성추행 방지 및 보호 불이행' 등의 명목을 구실 삼아 내게 전속계약 해지 내용증명을 보냈다. 결국 2015년 4월 19일 전속계약 해지를 일방적으로 통보했다. 비용 정산 또한 A씨는 모르쇠로 일관했다"고 왜곡 보도라는 점을 호소했다. 또 조덕제 소속사 대표는 여배우 A가 서울의 한 병원에서 수액을 맡다가 벌어진 사고로 손해배상금을 청구하는 과정에서도 '공문서 위조와 제3자의 회사 매니저 사칭이 있었다'고 폭로하며 "여성이라는 이유로, 여배우가 약자라는 프레임으로 상대방은 파렴치한이 되어야만 하는 것입니까. '나는 파렴치한이 아닙니다'를 증명하기 위해서 누군가는 인생을 걸고 싸운다는 사실을 아시나요"라는 말로 자신의 입장을 호소했다. 양 측 모두 기자회견과 인터뷰 등 언론을 통해 반박과 재반박을 이어가며 자신의 입장을 주장하고 있다. 이번 '조덕제 성추행 사건'의 본질은 말 그대로 성추행이지만, 점차 이와는 다소 거리가 먼 이야기들까지 공개되며 말 그대로 진흙탕 싸움으로 변해가는 모양새다. 여배우 A측은 지난 기자회견에서 "피고인도 대법원의 법정에서 자신의 무죄를 주장해야지 언론에 왜곡보도를 통해 피해자로 하여금 2차, 3차 피해를 입게 하고 있다"며 "대법원의 판결이 나올 때까지 판결을 조용히 기다렸으면 좋겠다"고 말한 만큼, 일일이 대응하기 보다는 대법원의 상고심 판결을 기다리겠다는 입장이다.
 21일 미국의 연예전문미디어 할리우드 리포터지의 '어워드 채터 팟캐스트' 코너에서 제니퍼 로렌스는 스콧 페인버그와 그간 있었던 일련의 사태에 대해 솔직하게 속내를 털어놓았다. 솔직함, 위트, 열정으로 유명한 제니퍼 로렌스가 2014년의 누드 사진 해킹, 하비 웨인스타인과의 경험, 그리고 배역을 위해 체중감소를 요구받았던 일에 대해 입을 연 것. 팟캐스트 인터뷰에서 그녀는 3년 전 인터넷을 통해 자신을 포함, 많은 할리우드 여배우들의 계정이 해킹되면서 누드사진이 누출되었던 당시의 기분과 그 여파에 대해 이야기했다. 제니퍼 로렌스는 "해킹 사건이 일어났을 때, 말로 표현할 수 없을 만큼, 믿을 수 없을 정도로 침해당했다. 나는 아직도 이 일이 여파가 진행중이라고 생각한다"고 전했다. 평소에도 솔직한 인터뷰로 유명한 그녀는 "나는 지구로부터 집단강간을 당한 느낌을 받았다. 지구상에서 나의 벗은 사진을 안본 사람은 단 한명도 찾아볼 수 없었다"며 당시의 처참한 심정을 고백했다. 소송을 제기하라는 조언도 받았지만 그녀는 "애플이나 해당 인물을 상대로 소송을 해도 인터넷에서 내 사진을 삭제하는 것이 불가능했다. 또 소송이 나에게 평화를 가져다 주지는 않을 것이다"며 소송을 제기하지 않은 이유를 설명했다. 난 그가 매우 무례한 사람이라고 들었지만 그는 나에게 오히려 부모와 같은 존재였다. 그렇기 때문에 스캔들이 터졌을 때 매우 충격을 받았다"고 전했다.
 조이가 강호동을 잇는 소통왕 면모를 보였다. 11월 22일 방송되는 JTBC '한끼줍쇼'에서는 레드벨벳 아이린, 조이가 밥동무로 출연, 이경규, 강호동과 함께 양재동에서 한 끼에 도전한다. 최근 진행된 한끼줍쇼 녹화에서 강호동과 한 팀이 돼 양재동 동네 탐석에 나선 조이는 지나는 길에 우연히 앙상한 나뭇가지를 발견했다. 조이는 강호동과 함께 안타까움을 공유하며 나무와 소통하기 시작했다. 뿐만 아니라 조이는 "아스팔트 사이에 자란 민들레를 보면 소통을 한다"며 엉뚱한 면모를 보였다. 한편 조이는 인상 깊었던 아이린과의 첫 만남에 대해서도 언급했다. 조이는 "처음 아이린을 봤을 때 너무 예뻐서 놀랐다"고 고백하면서 "어렸을 땐 내가 제일 예쁜 줄 알았는데, 회사 들어간 이후로 좌절했다"고 솔직한 입담으로 웃음을 자아냈다. 22일 오후 10시50분 방송.
 21일 미국의 연예전문미디어 E뉴스는 셀레나 고메즈가 2017 년 아메리칸 뮤직 어워드에서 공연한 다음 날 루푸스 리서치 얼라이언스의 뉴욕 갈라에서 솔직한 연설을 했다고 보도했다. 이 날 고메즈는 자가 면역 질환인 루푸스병을 극복하고 진단받은 순간 '생사의 갈림길'이었던 때를 회상했다. 그녀는 "오늘 밤 여러분과 모두 함께 할 수 있어서 정말 영광이다. 난 5~6년 전 루푸스 진단을 받았다"며 무대인사를 했다. 그러면서 다른 사람에게 용기를 주고 이 병에 대한 인식재고를 위해 자신의 투병사실을 공개하게 되었다고 덧붙였다. 한편 그녀는 루푸스 병으로 얼마 전 신장이식수술을 받았다. 최근에는 위켄드와 결별한 후 저스틴 비버를 다시 만나고 있다.
 21일 한국갤럽 측은 “2017년 11월 14일부터 16일까지 사흘간 전국 만 19세 이상 남녀 1,003명에게 요즘 가장 즐겨보는 TV프로그램을 물은 결과, KBS2 주말 드라마 ‘황금빛 내 인생’이 선호도 5.9%로 1위를 차지했다”고 밝혔다. 드라마 1위는 올해 1월 ‘도깨비’ 이후 처음. ‘황금빛 내 인생’은 부모의 능력과 부에 따라 자식의 계급이 결정된다는 일명 '수저 계급론'에서 흙수저로 태어난 주인공 '서지안'이 하루아침에 금수저로 신분 상승했다가 다시 나락으로 떨어지며 겪는 과정을 그린 드라마다. 재벌, 출생의 비밀 등 흔한 자극적 요소를 바탕으로 하면서도 절대 악역 없이 등장인물 저마다의 양면성과 속사정을 보여주며, 취업·결혼·가족 관계에서의 고민을 현실감 있게 그려내고 있다. 한국인이 좋아하는 TV프로그램 2위는 JTBC의 이슈 리뷰 토크쇼 ‘썰전’(5.7%)이다. ‘썰전’은 작년 말 탄핵·대선 정국을 맞아 예능형 시사 프로그램 최초 3개월 1위 기록을 세우는 등 13개월 연속 최상위권을 유지하고 있으나, 7월 이후 선호도는 정체 중이다. 지난 9월 4일부터 KBS와 MBC가 총파업에 돌입하면서 ‘무한도전’을 비롯한 주요 프로그램들이 결방 또는 제작 중단됐다. ‘썰전’의 10월 1위 역시 자체 동력이라기보다는 ‘무한도전’의 장기 결방 영향으로 보였다. 최근 MBC가 파업을 종료했고 오는 25일부터 ‘무한도전’ 정상 방송이 예고되어 있다.
 '동상이몽2' 장신영과 강경준이 본격 결혼 준비에 나섰다. 20일 오후 방송된 SBS 예능 프로그램 '동상이몽2-너는 내운명'에서는 장신영과 강경준의 눈물의 결혼 준비 과정이 그려졌다. 이날 두 사람은 웨딩 플래너를 만나 '스드메' 관련해 상담을 받고 웨딩드레스와 턱시도를 직접 입었다. 웨딩 플래너는 "요즘은 보통 스드메 준비를 결혼 1년 전부터 한다"고 말해 장신영과 강경준을 놀라게 했다. 이어 결혼식을 올릴 시기가 4월이 좋을 것 같다는 강경준의 말에, 웨딩 플래너는 4월을 기준으로 준비해보겠다고 말했다. 강경준은 결혼 준비 과정이 생각보다 복잡하다는 것을 깨닫고 쉬운게 아니라고 말했다. 웨딩 플래너는 "상상해봤던 결혼식이 있냐"고 질문했고, 이에 강경준은 소박하게 결혼식을 올리고 싶은 마음을 털어놨다. 강경준은 "우리가 만나는 과정에서 부모님께 걱정을 끼쳐드렸던 부분이 있었다. 앞으로 잘 살겠다고 인사드리는 개념으로 하고 싶다"고 털어놨다. 먼저 턱시도를 입어본 강경준은 신이 난 모습을 보였다. 장신영도 강경준을 보며 엄지를 치켜세웠고 멋지다고 말했다. 장신영은 턱시도를 입은 강경준의 모습이 어울리면서도 낯선 느낌이 들었다고 말했다. 이어 장신영이 웨딩드레스를 입기 위해 잠시 자리를 비웠다. 강경준은 빨리 보고 싶은 마음에 초조함을 감추지 못했다. 장신영이 들어가있는 탈의실 앞을 서성였고 문틈 사이로 들여다보는 모습을 보이며 웃음을 안겼다. 그렇게 기다리고 기다리던 장신영이 웨딩드레스를 입은 채 눈앞에 나타나자 강경준은 환한 미소로 눈을 떼지 못했다. 자신의 핸드폰으로 사진 촬영을 했고 장신영의 자태를 그림으로 그리기도 했다. 장신영이 기분이 묘하다고 말했고 강경준은 눈물을 글썽였다. 이를 본 장신영도 눈물을 흘렸다. 강경준은 "보자마자 나도 모르게 눈물이 났다"고 말하며 웃고 울었다. 장신영이 옷을 갈아입으러 들어간 사이, 강경준은 다시 참았던 눈물을 훔쳤다. 스튜디오에서 이 장면을 마주한 장신영은 "이런 기분을 다시는 느낄 수 없을거라고 생각했다"고 말하며 눈물을 보였다. 장신영과 강경준은 결혼 준비 과정에 진지하게 임하고 감격의 눈물을 흘리는 모습으로 진실된 사랑을 전했다. 무엇보다 아픔을 딛은 두 사람이 마침내 본격적인 결혼 준비를 그리는 모습에서 그들의 꽃길을 응원할 수밖에 없는 이유를 보여줬다.
. 20일 방송된 MBN 예능 '비행소녀'에서는 미령과 단둘이 여행을 떠난 손진영의 모습이 그려졌다.  이날 미령의 절친 연하남 손진영이 미령이 살고 있는 양평 랜드를 습격(.)했다. 그는 "여자 홀로 사는 집에 간다는 건 여탕을 상상하는 느낌"이라면서 "호기심과 두근거림이 있다"며 설레는 모습을 보였다.  손진영은 "누나가 원하면 변강쇠도 될 수 있다"고 말해 지켜보는 이들을 경악하게 했다. 알고 보니 마당쇠를 변강쇠로 착각했던 말실수였고, 손진영은 "노예, 노비가 될 수 있다는 말이었다, 누나 앞길 망치면 안 된다"고 이를 급 해명해 웃음을 안겼다. 또한, 두 사람은 경리단 길 맛집 투어에 나섰다. 마치 데이트를 하듯 먹방에 빠진 모습은 연인이라해도 손색없는 모습이었다.  이때, 진영은 미령에게 속초여행을 가자고 제안, 떡밥을 던지며 가자고 졸랐다.  미령은 부담 스러워하면서도 이를 승낙하는 묘한 모습을 보였고, 이를 본 패널들은 "단둘이 속초여행이라니, 속초는 남녀의 상징적인 장소다"면서 "이 남자가 날 좋아하는지 느껴지지 않냐"며 수상해했다. 미령은 "한참 동생이다, 괜찮다"며 이를 수습, 하지만 도착한 바닷가에선 소리를 지르며 아이처럼 즐거워했다.그러자 패널들은 "돌고래 소리낸다, 이건 연인끼리 하는거다"며 또 다시 두 사람 사이를 몰아가는 모습이 웃음을 안겼다.  이 얘기가 끝나기 무섭게, 미령은 진영에게 "남자친구랑 오면 더 좋을 거다"고 말했고, 진영은 "나있는데서 그런 소리 할 거 없다"며 섭섭해하는 귀여운 모습을 보였다.  미령은 "여행은 누구랑 가느냐에 따라 중요하다"면서 "오늘 다 맛 없을 것 같다"며 진영을 들었나놨다하는 묘한 독설로 또 한번 빅재미를 선사했다.
 영화 '역모: 반란의 시대' VIP시사회가 11월 21일 오후 서울 광진구 롯데시네마 건대입구에서 열렸다. 이날 유이 이상윤이 참석했다. '역모: 반란의 시대'는 역사 속에 기록되지 않은 하룻밤, 왕을 지키려는 조선 최고의 검 ‘김호’와 왕을 제거하려는 무사 집단의 극적인 대결을 그린 리얼 무협 액션영화로 오는 11월 23일 개봉된다.
 여배우 A 측이 유명인 조카를 사칭하지 않았다고 밝혔다. 배우 조덕제를 성추행 혐의로 고소한 여배우 A 측 관계자는 11월21일 오전 서울 강남의 한 호텔에서 열린 기자회견에서 유명 정치인 조카 사칭 의혹에 대해 해명했다. 한 관계자는 "피해자가 말하는 게 사실이라는 걸 입증할 만한 공문을 갖고 있다"고 명확히 한 뒤 "이건 성폭력 사건과 별개의 문제로 다른 쪽으로 흘러갈 수 있어 부각하지 않고 있다"고 설명했다. 또 "마치 여배우가 고위층 친인척 사칭해서 뭔가 하려고 한다는 건 아니라는 걸 명확히 말씀 드리겠다"고 말했다. 이어 "특정 언론을 통해 나왔던 모든 의혹은 명백히 허위고, 해당 관련자들은 허위사실 유포 혐의로 재판 진행중에 있다"고 덧붙였다. 한편 조덕제는 지난 2015년 4월, 영화 촬영 도중 상대 여배우A의 속옷을 찢고 바지에 손을 넣는 등 성추행을 한 혐의를 받고 있다.
 20일 오후 서울 삼성동 코엑스 메가박스에서 열린 영화 '꾼' VIP시사회에 참석한 가수 이주연이 포토타임을 갖고 있다.
 11월 5일 종영한 '도둑놈 도둑님'에서 주인공 강소주로 분해 호연을 펼쳤던 서현은 21일 오전 서울 강남구 신사동 한 카페에서 취재진과 만나 드라마를 마친 소감을 털어놨다. 서현은 "드라마 촬영뿐 아니라 소녀시대 활동을 10년간 하며 제대로 쉬어본 적이 없었다. 이번에 제대로 쉬었다. 국내도 돌아다니고 일본 온천에서도 릴렉스를 하고 왔다"고 말문을 열었다. "10년간 2주 이상 쉬어본 적이 많이 없어요. 쉬게 되면 뭘 해야할지 모를 것 같다고 생각했는데 막상 쉬어보니까 그렇지 않더라고요. 언제 일했냐 싶을 만큼 쉬어보며 제 안에 몰랐던 모습도 보게 됐어요. 항상 한 가지를 하는 게 아니라 뮤지컬을 하며 소녀시대 활동도 하고 드라마도 하고 여러 가지 일을 동시다발적으로 했어요. 드라마 끝나고 온전히 인간 서주현으로서 쉴 기회를 갖게 된 것 같아요. 아무 것도 안 하는 게 불안한 게 아니구나 그런 생각도 들고 쉬며 여러 생각도 전환됐어요." 서현은 최근 지난 15여년간 몸 담았던 SM엔터테인먼트를 떠났다. 이에 대해 서현은 "데뷔 전 5년의 연습생 생활을 거치고 소녀시대로 10년간 활동했다. 되게 만감이 교차하는 것 같다. 아무래도 내 가족이고 친정집 같은 SM과 이별 아닌 이별을 하게 됐다"며 "너무나 좋은 환경과 팀의 막내로서 보호받고 사랑받은 건 너무나 감사한데 한편으로는 이제 내가 10대가 아니라 20대 후반이 됐고 몇 년 후에는 서른을 바라보고 있어 그냥 내 인생을 되게 많이 돌아보게 됐다. 앞으로 어떻게 살고 싶은가 질문을 나 자신에게 많이 던졌다. 앞으로 난 뭘하고 싶지 그런 생각을 하며 모든 걸 다 내려놓고 나 자신을 내가 책임지고 살아보고 싶다는 생각을 하게 됐다. 그래서 그런 결정을 하게 됐다"고 설명했다. 이어 "얼마 전 이수만 선생님과 식사를 같이 했다. 되게 응원을 많이 해주셨다. 여태까지 잘해왔고 너무 고맙다고 말씀을 해주셨다. 사실 난 선생님에게 너무 감사하다. 정말 평범한, 아무 것도 아니었던 평범한 소녀를 소녀시대로서 많은 분들에게 좋은 영향을 미치는 가수로 만들어주셨다. 그 감사함은 평생 갈 것 같다. 책임감을 갖고 살아가겠다고 생각했는데 선생님도 날 끝까지 응원해주실 거라고 말씀해주셨다"고 덧붙였다. 새로운 출발에 대한 두려움은 없었을까. 서현은 "무섭다기보다 더 큰 책임감이 생겼던 것 같다. 8명에게 있던 책임감이 나 혼자에게 느껴진 기분이고 그래서 설렘도 느껴졌던 것 같다. 두려움과 설렘이 공존하는 것 같다. 어쨌든 내가 결정한 것이기에 후회하지는 않는다. 앞으로의 미래를 좀 더 그리며 새롭게 시작될 인생에 대한 설렘이 많이 있었던 것 같다"고 말했다. 2007년 8월 싱글 '다시 만난 세계'로 데뷔한 소녀시대는 올해 데뷔 10주년을 맞았다. 지난 8월 '홀리데이', '올 나이트' 등이 수록된 정규 6집 앨범을 발매하고 활동을 펼쳤지만 이후 티파니와 수영, 서현이 SM과 재계약을 하지 않기로 결정하며 태연, 윤아, 써니, 효연, 유리 5인만 SM에 남게 됐다. 팀이 해체된 건 아니지만 소속사가 다르다보니 향후 완전체 활동이 불가능해진 게 아니냐는 우려도 나왔다. 이에 대해 소녀시대 멤버들과는 어떤 이야기를 나눴을까. 서현은 "우리끼리 굉장히 많은 이야기를 나눈다. 얼마 전 10주년 앨범도 냈고, 각자 원하는 꿈에 대한 이야기도 나눴다. 이런저런 이야기를 많이 했는데 10년동안 다같이 성장해온 거다. 10대에서 지금까지 모든 나날들을 함께하며 같이 성장했고 각자 원하는 삶이 있다는 걸 다들 너무 잘 알고 있고 항상 존중했던 것 같다. 그런 것에 있어 이해하고 끝까지 응원을 해주기로 했다"고 말했다. 멤버들과 사이가 안 좋은 것 아니냐는 질문에 서현은 "설마요"라며 웃었다. 서현은 "오늘 아침에도 샵에서 효연 언니를 만났다. 서로 연락도 많이 한다. 어떻게 보면 이렇게 떨어져 있었던 시간도 참 좋았던 것 같다. 숙소 생활을 5년간 같이 했는데 그러면서 서로에 대해 많이 알게 되고 많이 부딪히고 많이 성장했던 시간이었던 것 같다"고 답했다. 이어 "모두가 다 공감할 것 같다. 정말 친한 친구 1명과 같이 살아도 많이 싸우는데 우린 8명이 함께 살았으니까. 처음에는 정말 사소한 것 갖고 싸웠다. 부부들도 싸운다는데 지금 돌이켜보면 웃음만 나올 것들이 그 당시에는 되게 크게 느껴지고 그랬다. 살아왔던 방식이 너무나 다르기에 싸우기도 많이 싸우고 했는데 그러면서 서로를 정말 잘 알아갔던 것 같다. 그래서 그렇게 5년 정도 숙소 생활을 하다 근처에서 부모님들과 같이 살게 됐다. 그러면서 그 때가 너무 그립더라. 그때는 힘들다고 생각했는데 떨어지니까 애틋해지고 그립고 그랬다. 그러다 오랜만에 만나며 너무 반갑고, 그런 게 일상이 된 것 같다"고 덧붙였다. "각자 생각하는 활동 방향성이 10년간 똑같을 순 없다고 생각해요. 활동 방향에 대해 확정지어 말씀드릴 순 없지만 꾸준히 그 부분에 대해 같이 고민하고 있어요. 어떻게 하면 좋을지 계속 생각하고 있어요. 한국 가요계에서 걸그룹이 10년 가는 건 너무.. 멤버들끼리도 대단하다고 자화자찬하고 그랬어요. 그렇기 때문에 과연 어떻게 유지해가는 게 좋을까 고민이 많은 것 같아요. SM이란 회사도 그렇고 개인적으로도 그렇고 끊임없이 고민하고 있어요. 서른이 되더라도 마흔이 되더라도 소녀시대를 하자고 이야기해요. 그때 '너희는 소녀시대 아닌데'라고 말씀하실 수도 있지만 우리에게 소녀시대는 고유명사인 것 같아요. 나이가 들어도 한 번 소녀시대로 태어난 거니까 앞으로도 계속 소녀시대로 지내고 싶고 같이 멋있게 늙어가자는 이야기를 나눴어요." 향후 활동 방향에 대해서도 언급했다. 서현은 "아무래도 난 연기도 많이 하고 가수로서도 계속 활동하고 다양한 방면에서 보여드리고 싶다. 소녀시대는 영원한 것 같다. 우리가 '지금은 소녀시대. 앞으로도 소녀시대. 영원히 소녀시대.'라고 외치듯이 영원하다. 개인 활동 방향에 대해 이럴 것이라고 말씀드릴 순 없다. 활동 방향은 나중에 활동하게 될 때 추후에 다시 이야기하게 될 것 같다. 어떤 형태가 돼도 늘 변함이 없는 건 맞는 것 같다. 우리끼리는 영원히 응원할 것"이라고 밝혔다. 1인 기획사 설립설도 부인했다. 서현은 "그런 건 아니다. 아직 내가 소속사를 정한 건 아니고 당분간 그냥 스스로 여러 가지를 해보고, 에이전시와 함께 일을 할 것 같다. 딱 명확하게 소속사를 설립한 건 아니다. 아직 결정된 바는 없어 여러 가능성을 두고 생각하고 있다"고 말했다.
 '마녀의 법정'이 4주 연속 시청률 1위를 차지하며 월화극 독주 체제를 이어가고 있다. 후반부 빛을 발하는 복수극 소재에도 불구하고 초반부터 뜨거운 반향을 일으킨 건 매회 통쾌한 결말을 보여주는 1회 1사이다 공식이 있기에 가능했다. 민지숙의 엑스맨으로 활동하는 진연희와 공수아 살인사건의 진범이 담긴 동영상을 찾기 위해 나섰고, 납치 위기를 겪었지만 여진욱에 의해 무사히 구조됐다. 이후 범인으로 몰린 백민호의 재판이 재개됐고, 모든 증거가 불리해질 무렵 마이듬이 백민호의 새로운 변호사로 나타났다. 손에는 공수아을 살해하는 안태규의 비디오테이프가 쥐어져 있었다. 이어진 예고편에서는 킹덤의 존재가 세상에 드러날 위기에 처한 조갑수가 분노하는 장면이 공개되며 복수극의 서막을 알렸다. 이제 종영까지 단 3회가 남았다. 초반 약체로 평가받았던 '마녀의 법정'은 선과 악의 뚜렷한 대립으로 재미를 주고, 아동과 여성의 성폭력 사건 등을 다루며 높은 현실 공감도를 얻었다. 비슷한 소재의 법정물이 답답한 전개로 고구마라는 비판을 받았던 것과 달리 똑똑하고 유쾌한 마이듬이라는 캐릭터로 통쾌하게 이야기를 풀어나가고 있다. 그중 마이듬의 '빅피처'는 '마녀의 법정'이 사랑받는 가장 큰 이유다. '일반인 동영상 유출 사건'에서는 사건에서 자동 삭제 앱이 깔려 있는 태블릿 PC를 눈치채고 USB에 미리 저장해두는가 하면 '1997년 성폭행 사건'에서는 처벌불원서로 조갑수의 약점을 알아내고 뒤통수를 치며 형벌을 받게 하면서 시청자들을 웃음 짓게 만들었다. '유명 셰프 성폭력 사건' 역시 마찬가지였다. 사랑에도 이 방식이 통하면 좋으련만, 마이듬은 매회 시청자들과 범인들과 밀당하느라 정작 여진욱과의 연애나 사건을 위해 남자를 유혹할 때는 잼병인 모습을 보여 웃음을 준다. 매회 망가지는 코믹 연기 또한 답답한 소재인 '마녀의 법정'을 웃으며 볼 수 있게 해주는 효과를 톡톡히 해주고 있다. 한때 출세에 목을 매던 권력형 검사 마이듬은 약자를 우선적으로 바라보는 따뜻한 검사 및 변호사가 됐고, 출세에 눈이 먼 조갑수는 성접대 비리 속에 곽영실 납치, 백상호 살해를 저지르며 점점 몰락의 길을 걷고 있다. 인물들이 극과 극의 갈등을 겪는 가운데 곽영실이 살아 있고 마이듬 조갑수 모두와 스쳐 지나가면서 누가 먼저 곽영실의 존재을 알아차리게 될지 관심이 모아진다. '마녀의 법정'이 시청자들을 가지고 노는 법을 제대로 알고 있다.
 배우 이연희가 정용화와 키스신을 촬영하면서 생긴 에피소드와 그에 대한 소감을 전했다. 이연희는 21일 오전 서울 종로구 팔판동의 한 카페에서 ‘더 패키지’ 종영을 맞아 취재진과 인터뷰를 가졌다. 배우 이연희가 21일 오전 서울 종로구 한 카페에서 ‘더 패키지’ 라운드 인터뷰에 앞서 포토타임을 갖고 있다. 특히 두 사람이 나눈 진한 키스신이 화제였다. 이에 대해 이연희는 “어떻게 표현을 해야 하나 키스신에 생각이 많았다. 용화도 용화대로 고민이 많았더라”라고 운을 뗐다. 이어 “막상 촬영을 할 때는 서로 상의를 안 했다. 키스에 대해서 남녀가 미리 회의하는 경우가 없지 않나. 서로 본인 각자의 캐릭터에 맞게 임했다. 키스신 장면을 찍을 때 12월인데다가 동트기 전이여서 너무 추웠다. 둘 다 한 번에 가자고 이야기를 했다”고 당시 상황을 설명했다. 그렇게 나온 키스신에 정용화는 “마음에 든다”고 평가했다. 이연희 역시 방송 자체는 마음에 들었으나 부모님이 어떻게 보셨을지 걱정은 된다고. 그는 “부모님이 원래 작품을 보고 어땠다고 이야기를 길게 안 하신다. 키스신이 방영될 쯤 제가 프랑스 홍보대사 촬영을 하느라 프랑스에 가있었는데 아빠에게 전화가 왔다. 키스신을 보고 전화하신건가 싶었다”고 덧붙였다. 더불어 “아직까지 베드신 같은 성숙한 연기를 하지 않아서 그런 것에 대해 걱정하실 것 같다. 저도 걱정은 되지만 나이를 먹을수록 어느 수위까지 할 수 있을까 생각은 해 본다”고 연기적인 고민을 털어놨다. 한편 ‘더 패키지’는 각기 다른 이유로 여행을 선택한 사람들이 서로 관여하고 싶지 않아도 관계를 맺게 되면서 벌어지는 사건과 소통의 여정을 그린 드라마. 이연희는 극 중 프랑스 패키지여행 가이드 윤소소 역을 자연스럽게 소화해 호평을 받았다.
 특수폭행과 상해 혐의로 집행유예를 선고받은 신종령이 입을 열었다. 서울서부지법 형사1단독는 21일 술집과 클럽 등에서 취중 난동을 피워 기소된 신종령에게 징역 10월에 집행유예 2년을 선고했다. 이에대해 신종령은 21일 스포츠조선에 "깊은 사죄의 말씀을 드린다. 현재 모든 짐을 싸서 고향에 내려온 상황"이라고 말했다. 그는 이어 "작은 범법행위도 저지른 적 없이, 정직하고 열심히 살아왔다고 자부했다. 개그맨 활동을 위해 의욕적으로 준비하고 있던 상황이었는데, 취중에 큰 실수를 저질러 많은 분들에게 피해를 드렸다"며 "물의를 일으키고 옳지못한 행동에 대해 반성하며 살겠다"고 말했다. 신종령은 또한 두번의 논란 후 방송을 통해 보인 인터뷰에 대해서도 입을 열었다. 당시 '저 싸움 잘 합니다' 라는 표현과 함께 어눌하고 말투와 격양된 행동으로 정신 상태에 대한 의심을 받았던 것도 사실. 신종령은 "영상 속 나를 보고 나조차 놀랐다. 그 정도로 '이상한' 사람은 아니다"라며 "한동안 개그맨 활동이 주춤해 조울증 증세를 가지고 있었는데, 술까지 마시니 그것이 외적으로 기이하게 발현된 듯하다. 게다가 아무래도 '재밌는 부분'만 편집해서 쓰시다보니 더욱 이상한 모습으로 비춰진 것 같다"고 말했다. 신종령은 지난 9월 1일, 서울 마포구의 한 클럽에서 시비가 붙은 남성을 주먹으로 때리고 철제 의자로 내려친 혐의로 불구속 입건됐다. 이어 4일 후 마포구의 주점 앞 거리에서 손님을 폭행해 전치 6주의 상해를 입혀 구속됐다. 2010년 KBS 25기 공채 개그맨으로 데뷔한 신종령은 이후 KBS 2TV '개그콘서트'에서 활약했다.
 브랜뉴뮤직 수장 라이머와 그의 아내가 된 안현모가 영화 같은 사랑을 만들어냈다. 21일 방송된 MBC 에브리원 '비디오스타'는 브랜뉴뮤직 사단이 총출동했다. 이날의 주인공은 신혼여행에서 돌아온 지 3일 된 라이머였다. 미모의 기자 안현모와 결혼한 그는 모두가 궁금해하는 러브스토리를 가감 없이 공개했다. 라이머는 안현모와 처음 만난 날 키스를 했다. 그는 전효성의 물음에 "그렇게 됐다"고 부끄러워하면서도 "하는 일이 제작자고 프로듀서다 보니 어느 정도 사람 보는 눈이 생겼는데 지금의 제 아내를 처음 봤을 때 '이 여자다'라는 확신이 생겼다"고 말했다. 그렇게 연애를 시작한 라이머는 만난 지 100일째 되는 날 안현모에게 프러포즈를 했다. 소속사 가수들이 총출동한 프러포즈에서 라이머는 안현모를 위해 가수로서 마이크를 잡았다. 이날 방송에서는 바를 통째로 빌려 준비한 라이머의 프러포즈 현장이 공개되기도 했다. 6개월 만에 초고속으로 결혼에 골인한 두 사람. 안현모는이날 라이머를 응원하기 위해 직접 스튜디오에 나와 눈길을 끌었다. 브랜뉴보이즈 티셔츠를 입고 나온 그는 벌써부터 내조의 여왕 면모를 톡톡히 드러냈다. 안현모는 라이머가 준비한 프러포즈를 받은 소감을 묻자 "그곳에 있는 아티스트 가운데 가장 잘 하는 것처럼 들렸다"고 애정을 드러냈다. 또 안현모는 브랜뉴뮤직 식구들에게 "결혼을 하고 시간이 지날수록 직원들이 얼마나 어려웠을지 제가 좀 알겠다"면서 "앞으로 저도 같은 배를 탔으니까 서로 어려운 점을 공유하면서 한 식구로 잘 지냈으면 좋겠다"고 밝히기도 했다.
티브이데일리 포토 '집밥 백선생3'에서 신혼부부들을 위한 간편한 레시피들이 소개됐다. 21일 저녁 방송된 케이블TV tvN 예능프로그램 '집밥 백선생3'는 신혼부부를 위한 집밥 콘서트 편으로 꾸며졌다. 이날 MC들은 객석에 있는 신혼부부들에게 최악의 신혼 집밥을 꼽아달라고 부탁했다. 이에 많은 부부들은 쌀밥, 라면, 된장찌개 등 다양한 메뉴의 음식을 적었다. 한 부부는 느타리버섯을 넣은 된장찌개 끓이기에 실패했다고 밝혔다. 이에 백종원은 "들어보니 된장을 적게 넣은 것"이라고 진단하며 "뚝배기에 물을 반 정도 넣고, 짭조름한 된장찌개 맛이 날 때까지 된장을 풀어넣어라. 그 다음에 다른 재료를 넣으면 된다"고 팁을 전했다. 다른 부부는 쌀밥을 실패한 적이 있다고 밝혀 눈길을 끌었다. 한 번 해놓은 밥을 계속 밥솥에 보온해뒀다며, 부부는 "200시간이 지나면 밥솥 보온 시간이 표시가 안 되더라. 밥이 누런 덩어리가 됐다"고 토로했다. 백종원은 요리에 어려움을 겪는 신혼부부들을 대상으로 요리 레시피를 전수했다. 가장 먼저 소개한 것은 무새우젓국. 백종원은 "쌀뜨물이 있으면 좋지만 맹물로 끓이겠다"며 간편한 레시피를 소개했다. 들기름에 썰어 놓은 무를 투명해질 때까지 볶다가 새우젓을 넣는다. 이어 물 두 컵을 넣어 졸이듯 끓여 무에 간이 배도록 한다. 이후 물을 부으며 국의 간을 맞추고, 파를 넣어 마무리한다. 해당 레시피는 무 대신 감자를 넣어 감자새우젓국으로 응용할 수도 있어 활용도가 높다. 이에 많은 신혼부부들의 관심이 쏟아졌다. 직접 시식해본 신혼부부들은 "멸치 조미료를 넣은 줄 알았다" "무새우젓국은 시원한 맛이 있어서 아침에 어울릴 것 같고, 감자새우젓국은 깊고 고소한 맛이 있어 저녁에 즐길 수 있을 것 같다"며 감탄을 자아냈다. 이밖에 전기밥솥으로 만드는 '한 그릇 밥' 레시피도 공개돼 눈길을 끌었다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
“우리가 사는 세상에는 건드릴 수 없는 건드려서는 안 되는 일들이 존재한다. 이 드라마는 그런 것을 용감하게 건드리는 사람들의 이야기다” 조남국 PD는 ‘언터처블’ 제작발표회에서 작품명을 통해 기획의도를 설명했다. ‘언터처블’은 제목 그대로 건드릴 수 없는 것을 건드려 끝내 진실을 목도하는 이야기다. 21일 오후 2시 서울 언주로 임피리얼 팰리스에서 JTBC 새 금토극 ‘언터처블’의 제작발표회가 열렸다. 이 자리에는 배우 진구, 김성균, 고준희, 정은지를 비롯해 연출을 맡은 조남국 PD가 참석해 드라마를 소개했다. ‘언터처블’은 화려한 출연진과 선 굵은 연출력을 자랑하는 조남국 PD의 만남으로 주목받았다. 드라마와 연기를 오가며 인상 깊은 연기를 선보인 진구와 김성균이 형제로 등장해 드라마를 이끌고 고준희와 정은지가 이번 작품을 통해 연기 변신을 시도한다. 박근형, 진경, 경수진 등 조연진도 탄탄하다. 조남국 PD는 배우 캐스팅에 큰 공을 들였다고 털어놨다. 김성균의 경우 대본 집필 단계에서부터 작가와 의견을 나누고 삼고초려 끝에 캐스팅을 성사했다. 조 PD는 “캐스팅에 100% 만족한다. 드라마 역할에 잘 어울리는 인물을 찾기 위해 노력했다. 장준서 역을 맡은 진구는 강직하고 정직한 느낌덕분에, 김성균은 그동안 강렬한 역할을 자주 했지만 그 이면에 나약함과 슬픔이 있다고 판단해 함께 하게 됐다”고 설명했다. 이어 “‘추격자’에서 호흡을 맞췄던 고준희는 이지적이고 차가운 구자경 역할을 잘 표현해줄 것으로 생각했다. 서이라 역의 정은지는 있는 그대로의 모습을 높게 샀다”라고 덧붙였다. 이렇듯 캐스팅에 신경을 쓴 이유는 이 드라마에서 인물과 관계가 몹시 중요한 요소이기 때문이다. 조남국 PD는 드라마의 관전 포인트를 관계로 꼽았다. 서사를 펼쳐놓고 좇는 것이 아닌, 인물 관계를 조명하는 연출을 택했다는 설명이다. 조 PD는 “여러 사람의 관계를 따라가다 보면 어느새 진실이 밝혀지고 비밀이 드러나는 드라마”라고 말했다. 더불어 “다른 드라마보다 출연진 수가 많은데 모든 배우가 연기를 잘해서 보는 맛이 있을 것”이라고 자신감을 내비쳤다. 주인공 진구도 인물간 관계를 표현하는데 중점을 두고 연기했다고 밝혔다. 진구는 “장준서는 형인 장기서를 비롯해 아버지, 삼촌 등 극 중 모든 인물과 관계가 있다”며 “어떻게 하면 이 것을 재미있게 보여줄 수 있을까 고심하며 연기했다”고 설명했다. 김성균은 드라마에서 처음으로 악역을 맡은 소감을 전했다. 김성균은 “드라마에서는 긴 호흡으로 악행을 보여줘야 하기 때문에 부담스러워서 고사해왔지만, 이번 역할은 사연이 있고 매일 악행만 저지르는 캐릭터가 아닌 것이 매력적이었다”며 “장기서의 이야기를 비롯해 주변인물과의 관계를 16부 동안 다양하게 보여줄 수 있으리라 기대한다. 장기서가 어떤 것을 좇고 있는지 섬세하게 표현하려 한다”고 각오를 다졌다. 조남국 PD는 “장기서는 악역이라기보다 사연이 있는 인물”이라고 설명을 덧붙였다. 제작발표회에 앞서 소동도 있었다. 행사가 진행되는 호텔에 폭발물이 설치됐다는 협박 전화가 걸려와 경찰이 출동한 것이다. 주최 측은 현장에 폭발물이 없고 안전에 이상이 없다는 경찰의 판단에 제작발표회를 개최했다. 이 전화는 지난여름부터 그룹 에이핑크에게 살해 및 테러 협박을 가하는 남성의 소행으로 추정된다. 정은지는 제작발표회 말미 “위험을 무릅쓰고 찾아와준 취재진에게 감사하다”고 고개를 숙였다. ‘언터처블’은 가상 도시 북천시를 배경으로 3대에 걸쳐 북천시를 지배하고 있는 장씨 일가의 권력 암투와 비밀을 다룬 드라마다. 장씨 일가를 떠났던 장준서가 아내의 죽음이 가족과 연관돼 있음을 알고 북천시로 돌아와 진실을 파헤치는 과정을 담았다. 오는 24일 오후 11시 첫 방송.
영화 일본 프로모션을 다녀온 강동원이 현지 매체인 ‘AERA dot.’와의 인터뷰에서 현재 결혼관에 대해 털어놨다. 강동원은 ‘결혼에 대해 생각하고 있냐.’는 취재진의 질문에 “결혼할 수 있을지 모르겠다”는 답변을 내놓았다. 배우 강동원. 그는 여전히 일에 열중하고 있으며 “새로운 자극이나 과제가 나타나 지루한 줄 모르겠다”는 일 욕심을 드러나기도 했다. 데뷔 후 14년이 지난 현재 그는 “연기에 대해 책임감이 강해졌다”고도 말했다. “배우는 사람의 인생을 표현하는 것이라 생각했지만 그뿐 아니라 시대의 고통도 대변하지 않으면 안된다”고 소신을 밝힌 후 “자신에 대해서는 물론 많은이들과 교류해 그들의 아픔을 알아야 한다. 사회적 세계적인 문제에 대해서도 공부하지 않으면 안된다”는 사명감을 내놓기도 했다. 또 강동원은 때때로 자기의 이름을 포털사이트에서 검색한다고 밝히기도 한다. “주변에서 어떻게 생각하는지 아는 것도 배우의 일 중 하나다”라는 생각을 전하며 “그것이 전부는 아니지만 나쁜 말을 쓰면 투지에 불타서 ‘두고보자. 내가 더 잘 되야겠다’ 같은 생각도 한다”며 웃음짓기도 했다. 강동원은 영화 가 공개 예정이며 현재 을 촬영 중이다. 그는 “현재 3~4개 이야기 중인 작품이 있다”며 “모두 잘 됐으면 좋겠다”고 전했다. 또한 “내년에는 지금보다 더 바쁜 한 해가 될 것 같다”며 활발한 활동을 기약했다.
 이날 박영선이 패션쇼에 참석했다.
 ‘섬총사’ 정상훈 “난 김희선과 자겠다. 옛정을 생각해서.” 초토화 ‘섬총사’에서 정상훈이 능청스러운 19금 발언으로 김희선을 당황하게 만들었다. 20일 오후 방송된 tvN ‘섬총사’에 정상훈이 게스트로 출연했다. 이날 멤버들은 어디에서 잠을 잘지 고민했다. 그러자 정상훈은 “난 부부니깐 김희선과 자겠다”라고 폭탄 발언을 해 김희선을 깜짝 놀래켰다. 정상훈은 이어 “같이...”라고 말을 이어나갔지만, 김희선은 “이혼했잖아”라고 발끈했다. 그럼에도 정상훈은 “옛정을 생각해서”라고 받아쳐 웃음을 안겼다. 한편 정상훈과 김희선은 드라마 ‘품위있는 그녀’에서 부부 역할로 호흡을 맞춘 바 있다.
 정려원이 지금부터 '진짜 마녀'의 모습을 제대로 보여줄 전망이다. 전광렬을 위협할, 일명 '공수아 동영상'을 손에 넣으면서다. 이 동영상이란 조갑수의 조카 안태규가 미성년자인 공수아를 대상으로 성매수를 할 요량으로 불러 폭행해 사망하게 만든 과정이 고스란히 찍힌 것이다. 현재는 조갑수의 오른팔이었던 백상호의 친동생 백민호가 안태규의 범죄를 뒤집어쓰고 감옥에 갇혀 있다. 백상호는 억울한 죽음을 맞았다. 조갑수의 악행은 끝이 없었다. 형제호텔 K플로어에 있는 비밀스러운 공간 '킹덤'에서 성매매는 물론이고 부정 입학 등 각종 로비가 이뤄진다는 걸 알게 된 마이듬. 그러던 중 마이듬은 조갑수의 경호원들이 동영상을 갖고 있으며, 이를 가지고 조갑수를 협박했다는 정보를 얻게 됐다. 이에 경호원의 집에 잠입해 동영상을 빼낼 계획을 세웠지만, 조갑수의 높은 벽을 넘기엔 호락호락하지 않았다. 조갑수에게 꼬리가 밟히고 만 것. 조갑수는 경호원들에게 "자기 발로 들어간 집이니 발목을 잘라라. 죽이고 나서 흉기 하나 쥐어놓으면 정당방위라고 주장해도 할 말 없을 것"이라고 서슬이 시퍼런 명령을 내렸다. 마이듬은 순식간에 경호원들에게 납치됐고, 함께 잠입한 진연희는 칼로 위협까지 받는 위험천만한 상황에 놓였다. 하지만 여진욱의 기지로 인해 두 사람은 위기에서 풀려났고, 동영상을 확보하는 데도 성공했다. 이날 방송 말미, 마이듬이 김권의 변호사로 등장하면서 분위기는 반전됐다. 조갑수를 정조준할 저격수로 마이듬이 법정에 들어서면서, 그를 향한 복수가 본격적으로 시작되리란걸 예상할 수 있었다. 마이듬은 그간 여타 드라마의 여주인공과는 다른, 당당하고 다부진 행보로 성원 받았다. 이에 앞으로 조갑수와 '킹덤' 수사에 본격적으로 뛰어들면서 더욱 세지고 거침없어질 마이듬의 모습에 시청자의 관심이 모이고 있다. 마이듬을 이처럼 생생하게 살아 움직이게 만든 정려원의 연기는 날로 물이 오르고 있다. 한편으론 뻔뻔하리만큼 능청스러운 연기를 펼치면서도, 또 상대방을 압박할 때는 그 누구보다 화끈한 카리스마를 선보이는 정려원. 그간의 마녀는 잊으라는 듯, 본격적으로 '흑화'해 전광렬을 옥죄게 될 정려원의 돌직구 수사가 기대된다.
 전 애프터스쿨 출신 유소영이 자신의 연애관에 대해 솔직하게 털어놨다. 유소영은 남성 잡지 맥심 12월호의 크리스마스 콘셉트 표지를 장식했다. '외로운 크리스마스'를 콘셉트로 그간 감춰온 글래머러스한 몸매와 관능미를 한껏 발산했다. 촬영을 진행한 맥심 채희진 에디터는 "애프터스쿨 시절 유소영은 발랄하고 귀여웠지만, 배우 유소영은 표현의 폭이 훨씬 넓고 깊다. 화보 촬영할 때 순간순간 몰입하는 연기력이 좋았다"며 칭찬을 아끼지 않았다. 공개된 표지 화보 속 유소영은 크리스마스에 어울리는 빨간 원피스 차림으로 환하게 웃고 있다. 아직 공개되지 않은 다른 화보에서 유소영은 진한 와인빛 벨벳 보디슈트와 퍼 장식 재킷, 시스루 블랙 원피스, 화이트 미니 원피스 등의 의상으로 섹시한 여성미, 우아함, 귀여움 등 다양한 매력을 보여주고 있다. 긴 촬영 시간에도 불구하고, 유소영은 촬영 내내 특유의 에너지 넘치는 미소를 잃지 않았다고. 2009년 걸그룹 애프터스쿨로 정식 데뷔한 유소영은 1년도 채 되지 않아 탈퇴해 팬들의 아쉬움을 낳았다. 유소영은 인터뷰에서 "연기가 원래 전공이기도 했고, 당시 건강이 많이 안 좋았던 것도 사실이다"라고 서두를 땐 뒤, "애프터스쿨로 많이 사랑받던 시기였지만 난 한 번 결심하면 누가 뭐라고 해도 직진하는 스타일이다"라며 그때 결정을 후회하지 않는다고 말했다. 유소영은 이어 “지금도 노래방 가면 애프터스쿨 노래를 부른다. 친구들한테는 ‘나는 한 파트밖에 없으니까 나머지는 너희가 불러’라고 하고, 내 파트만은 사수한다"고 말해 웃음을 자아냈다. 미스춘향 선발 대회, 'TV 유치원 하나둘셋'의 하나 언니, 걸그룹, 배우 등 긴 연예계 생활을 하며 유소영은 "치열한 연예계에서 강인한 마음이 필요하다"는 것을 깨달았다고 말했다. "연예인은 외로움을 부정할 순 없다"고 밝힌 그녀는, 이어 이별 후 외로워서 남자에게 먼저 연락해본 적 있느냐는 질문에 "난 대부분 연락을 받는 편이었다. 연애할 때도 재지 않고 좋으면 표현하고 찌질한 짓도 많이 해서 오히려 후회가 없다."고 솔직하게 답했다. 그녀는 가장 찌질했던 이별 후 행동으로는 "남자친구랑 여행 갔던 곳을 헤어진 후에 혼자 가봤다"라고 답했다. 내내 유쾌했던 맥심 화보 촬영 말미에 유소영은 "2018년엔 맥심 표지를 수영복 화보로 장식할 것"을 약속했다. 섹시하고 매력적인 그녀 유소영의 화보로 문을 연 맥심 크리스마스 특집 12월호에서는 이밖에도 '프로듀스 101' 출신의 걸그룹 해시태그 멤버 김다정, '고등래퍼' 출신 최서현, 섹시산타로 변신한 미스맥심 엄상미 화보, 심리학박사 황상민 교수의 독자 연애 상담 등 다채로운 화보와 인터뷰 및 기사를 만나볼 수 있다.
 21일 방송된 SBS ‘본격연예 한밤’에서는 김정민과 전 남자친구 A씨의 공갈미수 등 혐의에 대한 3차 공판 현장을 공개했다. 이날 방송에서 김정민은 “건강하게 지내려고 하고 자숙하면서 지냈다”며 근황을 밝혔다. 이어 “피해자면서 당시 상황 증인으로 참석한 것이기 때문에 있었던 일들에 대해 사실 그대로 진술하고 증언하고 나왔다”고 덧붙였다. 특히 김정민은 “당당하게 말씀 드리고 싶은데 예상치 못하게 눈물이 나오고 그래서 잘 쳐다보지 못하고 말씀을 드려 죄송하다”면서 고개를 숙였다. 김정민은 “저도 부끄럽다. 많이 좋아해주셨던 분들에게 죄송하고 그런 부분이 있기 때문에 빨리 잘 순리대로 마무리가 돼 당당한 모습으로 인사드릴 수 있었으면 좋겠다”고 바람을 드러냈다. 마지막으로 김정민은 향후 계획에 대해 “지금은 계획이나 답 같은 건 없다”면서 “이번 기회로 더 성숙한 사람이 돼 돌아가고 싶다”고 짧게 말했다.
배우 공형진이 평창동 자택이 법원경매로 나온다는 기사에 대해 반박했다. 또한 사실 확인을 거치지 않은 보도에 대해 법적 대응을 할 것이라고 밝혔다. 22일 오전 공형진은 fn스타에 "자택인 평창동 아파트는 이미 경매 취하를 다 했다. 갑작스레 경매 절차가 진행되고 있다는 기사가 나와 당황스럽다"고 말했다. 그는 이어 "세금 같은 경우도 1억 8천만원을 다 납부했고, 올해 분에 대해서는 분납 신청을 해서 성실하게 납부하고 있다"라고 덧붙였다. 또한 공형진은 처가 소유의 논현동 빌라에 대해 "내가 장모님을 모시고 산 지 5년이 됐다. 그 집은 경매로 매각을 진행 중인 게 맞고, 현재 빈집이다"라고 설명했다. 더불어 그는 "내가 유명인이라는 이유로 이렇게 확인되지 않은 기사가 나오는 것이 통탄스럽다. 열심히 살아가고 있는데, 우리 가족들이 상처 받을까 걱정스럽다"며 "허위 보도에 대해서는 강력한 법적 대응을 고려하고 있다"고 말했다.
 '효리네 민박'이 종영한 지 두 달이 지났지만 많은 시청자가 이효리, 이상순 부부와 효리네 민박을 그리워하고 있다. 관건은 '사생활 침해 문제'를 해결할 수 있느냐다. JTBC '효리네 민박'을 기획한 JTBC 윤현준 CP는 22일 엑스포츠뉴스와의 전화 인터뷰에서 "시즌2를 원하는 시청자가 있다는 건 이효리 부부도 잘 알고 있는 사실"이라며 "하지만 사생활 침해를 해결할 수 있느냐가 문제"라고 말했다. 이효리 부부는 '효리네 민박' 촬영을 통해 친해진 스태프들을 자택으로 가끔 초대하고, 윤현준 CP도 최근 제주도에서 이효리 부부를 만났다고 한다. 또 시즌2에 대한 이야기도 나눴다고. 하지만 쉽게 결정할 수 있는 일이 아니기에, 시즌2에 대해 결정을 내린 상황은 아니다. 이효리 부부는 '효리네 민박' 방영의 여파로 최근까지도 개인적인 공간에 외부인이 침입하는 등 심각한 스트레스를 받고 있다. 이효리, 이상순의 집을 관광지처럼 여기는 일부 시민들 때문에 부부는 물론이고 이웃 주민들까지 피해를 보고 있다. 여기에 윤현준 CP는 "시즌2를 원하는 시청자가 있는 반면에, 사생활 침해로 부부가 힘든데 뭐하러 시즌2를 하느냐, 이효리 부부의 사생활을 지켜주자는 시청자도 있다"라며 다각도의 접근이 필요한 일이라고 설명했다. '효리네 민박'으로 받은 큰 사랑만큼 사생활 침해라는 심각한 부작용이 발생했다. 이효리, 이상순뿐만 아니라 제작진도 고민이 큰 상황이다. 가능성이 작아 보였던 '효리네 민박' 시즌2를 보기 위해서는 이효리, 이상순의 마음에 결심이 서야 할 것이다. 무엇보다도 유명인에게도 사생활을 보호받을 권리가 있다는 성숙한 시민의식이 필요하다.
 정준하, ‘무도’ 통해 심경고백.논란 입 연다 (ft.유재석) MBC ‘무한도전’이 12주 만에 방송을 재개하는 가운데 멤버들의 근황을 방송을 통해 공개할 예정이다. 그리고 그 과정에 앞서 제작진이 스틸 사진을 공개했다. ‘무한도전’ 제작진은 22일 공식 SNS 채널을 통해 “오랜만에 외쳐봅니다. 무한~도전.”이라며 “‘무한도전’ 복귀 애타게 기다린 부분, 인정. 어 인정.”이라고 멤버들의 모습이 담긴 사진을 공개했다. 특히 악성 댓글로 인해 법적 대응을 예고했다가 철회한 정준하의 근황을 인터뷰하는 유재석의 모습이 공개돼 눈길을 끌었다. 제작진은 “‘무한도전’ 도우미 12년 경력의 정준하. 12년 만에 탄생한 그의 유행어 ‘숨지마’, ‘기대해’”라며 ‘감성댓글러’, ‘심경고백’ 등의 키워드를 통해 정준하의 근황을 알릴 예정이다. 그 과정에는 유재석도 함께한다. 앞서 정준하는 악플러와의 전쟁을 선포한 바 있다. 그는 지난달 12일 SNS 계정을 통해 장문의 글로 심경을 밝히며 악성댓글 등에 대한 법적 대응을 예고했다. 그는 “최근 일부 커뮤니티와 SNS 등을 통해 방송에 나왔던 내 지난 행동들을 악의적으로 편집한 글들이 급증하고 있고, 그런 게시물에 도를 넘는 악성 댓글을 달며 나라는 사람을 비난하는 것이 마치 유행처럼 번지고 있다고 하더라”며 “늘 나 자신을 부족함 많은 사람이라고 생각한다. 내 그런 점 때문에 혹 불편함을 느끼실 수 있기에, 늘 한 편에 죄송한 마음을 품고 살고 있다. 처음에는 억울하기도 했지만, 내게 주는 질책들도 그래서 받아들일 수 있었다. 하지만 이번에는 상황이 좀 다른 것 같아, 이대로 있어서는 안 되겠다는 생각이 든다”고 이야기했다. 그러면서 “혼자 참아서 좋은 일이 있고, 안 될 일이 있다는 생각이 강하게 든다. 하루하루 커가는 예쁜 아들에게, 착하고 멋진 아내에게 떳떳한 아빠가 그리고 남편이 되고 싶다. ‘시간이 지나면 잊혀지겠지’, ‘내가 더 잘 하고 좋은 모습을 보여드리면 언젠가 오해를 풀고 이해해주시겠지’ 했다. ‘버텨내자’, ‘힘내보자’, ‘이겨내자’, ‘더 열심히 하자’. 하지만 그런 내 진심이 현실을 바꿀 수 있는 것은 아니더라. 가장 참을 수 없는 것은 나만이 아니라, 가족을 거론하며 차마 입에 담지 못할 험한 말과 욕설을 하는 글들이다. 그래서 이제는 참지 않으려고 한다”고 밝혔다. 또 “잘못된 행동에 대한 비판은 겸허히 받아들이겠다. 늘 감사하다. 좋은 말만이 아닌 진심이 담긴 따끔한 충고와 질책으로 때로는 더욱더 큰 용기를 주는 많은 사람 덕분에 행복하게 살아왔고, 앞으로도 웃음으로, 좋은 모습으로 보답하며 살겠다. 그러나 근거 없는 비난과 험담, 욕설에 대해서는 더는 방관하지 않겠다. 정당한 법적 조치를 하겠다. 책임감 없이 내뱉는, 적어내는 악의적인 말과 글들로 상처받는 사람이 없는 세상을 바란다”고 전했다. 하지만 여론이 악화되자 약 2주 만에 법정대응을 철회하고 또다시 심경을 전했다. 정준하는 같은 달 30일 “지난 12일 악플러 고소에 관한 글을 올리고 2주가 넘는 시간이 흘렀다. 당시 내가 올린 즉흥적인 심경 글과 감정적인 대응으로 많은 분에게 질책을 받았다. 내 부족함으로 불쾌하셨거나 실망하셨을 분들에게 먼저 죄송하다는 말부터 전한다”고 사과했다. 이어 “그 후 2주가 넘는 시간동안 나는 고소 진행을 멈추고 나 스스로를 다시 돌아보는 시간을 가졌다. 문제가 됐던 방송 캡처도 차분히 다시 보며 많은 후회와 반성을 했다. 정말 나라는 사람이 얼마나 부족하고 어른스럽지 못 한지 또 한 번 깨닫게 됐다”며 “시청자 여러분에게 받아온 과분한 사랑과 관심은 당연하게 여기고 내 잘못된 행동에 대한 비판과 질책은 진심으로 받아들이지 못했던 것 같다”고 말했다. 정준하는 “이에 악플러 고소가 최선이 아니라는 생각이 들었다. 지금 내게는 부족한 나를 되돌아보고 앞으로 방송에서 변화된 모습을 보여드리는 게 먼저가 아닐까라는 생각이 들었다. 이번 일로 내게 크게 실망하셨겠지만, 다시 한 번 용서해주시고 지켜봐주시기를 부탁한다. 앞으로 성실한 태도로 여러분에게 웃음 드리기 위해 노력하겠다. 다시 한 번 죄송하다는 말 전한다”고 이야기했다.
  심진화는 22일 오전 자신의 인스타그램에 "행복했던 날~ 최반도 봐서 좋았고 볼 때마다 더더 멋진 윤호 씨 때문에도 좋았음. 내가 데뷔하고 본 사람 중 최고의 인성 정윤호.. 어쩜 저리 반듯한지"라는 글과 함께 사진을 게재했다.  게재된 사진은 생맥주를 마시는 자리에 옹기종기 모인 심진화 김원효 부부, 절친 손호준 정윤호가 셀카를 찍는 모습. 손호준은 '고백부부'의 최반도 비주얼로, 정윤호는 모자와 마스크, 안경으로 신분을 위장했다. 바쁜 와중에도 틈틈이 시간을 내 만나는 우정이 훈훈하다.  손호준은 '고백부부'를 최근 마쳤고, 정윤호는 '멜로홀릭'으로 시청자를 만나고 있다.
배우 김부선이 '라디오스타' 최초 오프닝에서 폭풍 눈물을 쏟아 시선을 모은다. 녹화 시작 후 최단 시간에 눈물을 글썽이는 최초의 상황에 MC들은 당황함을 금치 못한 것으로 전해져 더욱 궁금증을 증폭시키고 있다. 김부선은 최근 진행된 녹화에서 오프닝 도중 손으로 얼굴을 감싸고 폭풍 눈물을 쏟아내며 모두를 깜짝 놀라게 했다. 김부선의 돌발 눈물에 MC들은 "지금 우는 거예요."라며 당황스러워 했고, 이에 그녀는 "미안해요"라면서도 흐르는 눈물을 주체하지 못했다는 후문이다. 또한 김부선은 김구라에게 적극적으로 대시를 하며 스튜디오를 핑크빛으로 물들였다고. 김부선은 김구라가 자신의 이상형 조건에 완벽히 부합한다고 밝히며 "저 전화번호 좀 주세요", "완전 내 스타일이야"라고 밀어붙였다. 김구라는 김부선의 갑작스러운 고백에 두 볼이 빨개진 채 어쩔 줄 몰라 했으며, 김부선의 눈을 제대로 바라보지 못하는 등 반전 모습을 보여준 것으로 전해졌다. 이에 김부선을 사로잡은 김구라의 매력포인트는 과연 무엇이었을지에 궁금증이 모아지고 있다. 김부선이 오프닝에서 눈물을 쏟은 이유는 무엇일지, 그 현장은 오늘 밤 11시 10분 '무사방송기원' 특집에서 확인할 수 있다. 한편, '라디오스타'는 김국진-윤종신-김구라 등 MC들이 어디로 튈지 모르는 촌철살인의 입담으로 게스트들을 무장해제 시켜 진짜 이야기를 끄집어내는 독보적 토크쇼로 많은 사랑을 받고 있다.
 배우 추자현 우효광 부부가 SBS 연예대상에 동반 참석한다. 22일 복수의 방송관계자들에 따르면 추자현은 12월 말에 열릴 SBS 연예대상에서 MC를 맡는다. 현재 최종 조율 중으로, MC로서 어떤 활약을 보여줄지 기대되고 있다. 우효광 역시 SBS 연예대상에 함께 자리할 예정이다. 소속사 BH엔터테인먼트는 앞서 "우효광의 출연을 긍정적으로 검토하고 있다"고 밝힌 바 있다. 추자현과 우효광 부부는 매주 월요일 방송되는 SBS '동상이몽2'에 출연 중이다. '추우커플'이라는 애칭을 얻을 정도로 인기를 끌고 있다. 이번 시상식에서는 추자현은 MC로, 우효광은 출연자로 함께 참석하며 시상식을 빛낼 전망이다. 추자현 우효광은 지난달 임신 초기 사실을 알리며 축하를 받았다. 이어 별들의 축제인 시상식까지 동반 출연하는 등 겹경사를 맞고 있다. 추자현은 2010년 '신이라 불리운 사나이' 이후 중국에 진출, 현지 팬들로부터 많은 사랑을 받으며 톱스타로 거듭났다. 중국 활동 중 배우 우효광과 2012년 드라마 '마랄여우적행복시광'으로 인연을 맺었다. 이들은 2015년 열애 인정 후 올해 초 혼인신고해 부부가 됐다. ‘우블리’로 불리는 우효광은 추자현 소속사인 BH엔터테인먼트와 전속계약, 본격적인 한국 활동을 알렸다.
 KBS 예능국이 총파업에 총력을 기울이고 있는 가운데, 이번주부터 '불후의 명곡-전설을 노래하다'가 결방된다. 22일 오후 KBS 예능국 관계자에 따르면 '불후의 명곡'은 오는 25일 방송부터 결방된다. 다음주부터는 녹화도 진행하지 않는다. 당초 '불후의 명곡'은 오는 27일 KBS 신관 공개홀에서 이상우 편 녹화를 진행할 예정이었으나, 예능국 연출진들의 파업 참여로 프로그램을 진두지휘할 인력이 부족한 상황이다. 그간 '불후의 명곡'은 '해피투게더' '1박2일' '슈퍼맨이 돌아왔다' 등이 결방되는 위기 속에서도 꿋꿋이 정상방송을 이어왔던 터라 이번 결정이 더욱 눈길을 끈다. KBS 측은 "현재 결방여부를 고민 중"이라고 밝혔으나 결방은 사실상 확정적이다. 이같은 상황 속에서 '개그콘서트'와 '가요무대' '콘서트 7080' 등 공개녹화 방송도 올스톱될 위기에 처했다. 한편, KBS는 지난 9월4일부터 총파업에 돌입, 파업 80일을 맞았다. 대다수 예능PD들이 제작을 거부한 가운데, 지난 21일에는 제작본부 예능 부장, 팀장들은 보직을 사퇴하는 초강수를 뒀다. 이들은 성명서를 통해 "사태가 장기화 되면서 KBS 예능 프로그램의 전반적인 경쟁력은 가파르게 하락하고 있다. 이제 재앙적 수준의 몰락이 다가오고 있다"라며 "이 모든 사태를 야기한 고대영 사장은 회사의 빠른 정상화를 위해 책임을 지고 당장 물러나 주시기 바란다"고 뜻을 전달했다.
 연출자인 전성호 PD와 씨엘은 프로그램에 대해 소개하며 기대를 높였다. 22일 오전 서울 영등포구 영등포 타임스퀘어에서 tvN 새 예능프로그램 '본업은 가수-그 녀석들의 이중생활' 제작발표회가 열렸다. 이날 행사에는 전성호 PD와 씨엘, 오혁이 참석했다. '그 녀석들의 이중생활'은 태양, 씨엘, 오혁 등 1% 톱 뮤지션들이 뮤지션으로서의 모습과 무대 밖에서의 일상을 공개하는 음악관찰 예능 프로그램. 이번 프로그램을 통해 비밀에 감춰져 왔던 백스테이지의 오프 더 레코드를 공개하는 한편, 화려한 무대 위의 톱 뮤지션과는 대조되는 일상을 공개할 예정이다. 연출을 맡은 전성호 PD는 "저희가 캐주얼한 상황에서 프로그램을 기획했다. 지난 6월에 YG로 이적한 조소연 선매와 미팅을 한 뒤, 씨엘이 너무 매력적이니 만나보라고 해서 미팅을 시작했다"라고 밝혔다. 이어 전PD는 "씨엘을 만난는데, 기존에 생각했던 것과 비슷하면서도 많이 다르더라. 뭔가 더 당당하고 빛나는 느낌이 많았다. 이 사람이 너무 궁금해졌다. 그래서 씨엘을 베이스로 프로그램을 만들어야겠다고 생각했다"라고 전했다. 이에 MBC '나혼자 산다'와 비슷하다는 지적이 많다 전성호 PD는 "저희 프로그램은 이 사람들이 어떤 모습으로 음악 만드는지가 포커스다"라며 "뭔가를 만들어서 하는 것은 아니고 리얼리티 베이스다. '나혼자 산다'의 경우 그날 그날 할 일이 있지만, 우리는 할 일이 없다. 정말 리얼리티 베이스로 다른 모습을 보여줄 것 같다"라고 말했다. 또 '그 녀석들의 이중생활'에 씨엘, 태양, 오혁 등 YG의 뮤지션들만 출연하는 것에 대해서도 입장을 전했다. 이번에는 우연찮게 YG 소속 가수들이 캐스팅 된 것이 사실이지만, 기획사 베이스의 그런 프로그램은 아니다. 저희는 열려있는 구조이고, 어떤 분이라도 궁금한 분 있으면 참여 가능하다"라고 설명했다. 프로그램의 캐스팅과 기획에도 참여한 씨엘은 출연자들에 대해 "옆에서 지켜보면서 보여주고 싶었다. 저는 이들을 옆에서 보면서 얼마나 재밌게 지내는지 알고 있다. 그래서 제 친구들을 공유하고 싶었다. 그날 딱 태양과 오혁을 이야기 했는데 그 두 명이 캐스팅 됐다"라고 말했다. 씨엘은 "사람들이 우리들의 화려한 모습만 본다. 그 모습을 위해 우리가 얼마나 많은 시간과 에너지를 쓰는지, 우리의 무대 밖의 모습을 보여주고 싶었다"라고 전했다. 씨엘은 "평소 오혁이 말수가 많이 없는 것으로 알려져 있는데, 1회를 보니까 진짜 말을 한 마디도 안하더라. 걱정이 좀 된다"라고 털어놨다. 이어 씨엘은 "하지만 오혁이 평소에는 굉장히 말 많고 수다쟁이다"라고 덧붙였다. 이에 오혁은 "저는 관찰 카메라를 설치한 것이 처음이다. 일반적으로 예능에서는 생각하면 말을 하던데 저는 그냥 생각만 했다. 예를 들면 '배고프다'라고 느끼면 말로 '배고프다'라고 하더라. 저는 그냥 배고프다는 생각만 했다"라고 밝혀 웃음을 자아냈다. 씨엘은 "뭔가 특별한 것을 기대하기 보다는 '이런 애들도 있구나', '이렇게 사는 구나' 하는 모습을 봐주시길 바란다"라고 관심을 당부했다. '그 녀석들의 이중생활'은 오는 23일 오후 10시 50분 첫방송 된다.
 그룹 방탄소년단을 향한 전 세계의 반응이 심상치 않다. 글로벌 팬덤을 넘어선 느낌이다. 미국 구글 검색어 1위에 오른 뒤, 엔터·문화를 넘어 경제 분야에서도 방탄소년단의 행보에 주목하고 있다. 방탄소년단은 지난 20일에 미국 3대 시상식 중 하나인 '2017 아메리칸 뮤직 어워드'에서 공연 무대를 가지면서 또 한 번 치고 올라섰다. 지난 5월에 '빌보드 뮤직 어워드'에서 톱소셜 아티스트상을 수상했을 때만 해도 "저들은 누구야." 하는 반응도 있었다. 이번엔 'AMAs'를 기점으로 "이들에 대해 더 알려 줘"라는 궁금증을 유발케 하고 있다. 무대로 방탄소년단의 진가를 확인한 미국 대중은 곧장 아이튠즈에서 방탄소년단을 찾아들었다. 'AMAs'에서 선보인 '러브 유어셀프 승 허'의 타이틀곡인 'DNA'는 무려 556계단 수직 상승하며 170위에 올랐다. 이후 순위는 꾸준히 상승해 119위·96위·92위 등 무서운 속도로 오르며 현지의 관심을 입증했다. 지난 9월에 발매한 뒤 2달여 만에 다시 차트를 거슬러 오르며 글로벌 역주행을 선보였다. 미국 지상파 ABC의 아침 뉴스 '굿모닝 아메리카'는 "'AMAs' 이후 방탄소년단과 관련된 트윗이 2000만 건 이상 발생했다. 이날 객석의 거대한 환호성은 방탄소년단을 위한 것이었다"며 이들의 파급력을 알렸다. 팬덤뿐이 아니었다. 시상식에 참석한 스타들도 '방탄소년단 홀릭'이었다. 마시멜로는 컬래버레이션 의사를 밝히며 "방탄소년단을 만나 행복하다"는 트윗을 남겼다. '핫'하게 떠오르고 있는 션 멘데스는 방탄소년단에 하트 이모티콘을 보냈다. DJ 제드는 "그들은 있는 그대로 드러낸다. 장난기 있는 자연스러운 모습을 좋아하는 것 같다"며 방탄소년단의 매력을 꼽았다. 인기 보이밴드 원 디렉션의 멤버인 나일 호란은 "리허설 무대를 봤는데 엄청났다. 시상식 전 방탄소년단에 대한 소문을 듣고 인터넷으로 검색도 해 봤는데 한국에서도 굉장했다. 미국도 완전히 뒤집어 놨다. 앞으로 일들이 기대된다. 지금 일에 들뜨지 말아야 한다. 가능한 오래 지금 상황을 지속할 수 있도록 해야 한다"고 칭찬과 조언을 아끼지 않았다. 방탄소년단과 제임스 코든. 방탄소년단 트위터. 국내외의 반응들은 전 세계 매체를 통해 보도되고 있다. 시차 없는 방탄소년단 관련 콘텐트가 팬클럽 아미를 통해 발 빠르게 공유됐다. 뉴욕 포스트·인스타일은 방탄소년단의 무대를 '최고의 순간'으로 꼽았고 피플지는 'AMAs에서 놓치지 말아야 할 순간'으로 소개했다. 빌보드는 "바로 가까이에서 현란한 안무를 본 많은 팬들이 눈물을 흘렸다. 최고의 시상식 리액션 장면을 만들었다"고 밝혔다. 퓨즈TV는 "데뷔 무대로 미국을 놀라게 만들었다. 컬래버레이션 작업을 함께한 동료 체인스모커스의 감동적인 소개로 등장한 한국의 7인조 그룹은 미국에 생소한 강렬한 댄스와 보컬 퍼포먼스의 'DNA'를 선보였다"고 전했다. 인기 유튜버들도 저마다 '방탄소년단 리액션' 등을 내놓으며 조회 수를 올렸다. 국제적 관심 속에 방탄소년단은 물론 소속사 빅히트까지 관심사로 떠올랐다. "상장을 준비하는 엔터테인먼트 기업"이라는 공식 입장을 밝힌 만큼, 국내 포털 사이트에도 '방탄소년단 소속사'가 오르내렸다. 한 주식 투자자는 "상장사였다면 당장에 투자감"이라며 "싸이가 '강남스타일'로 대박을 터뜨리고 관련주가 올랐던 일이 있었는데, 지금도 방탄소년단과 관련한 업계의 정보에 귀를 기울이고 있다"고 밝혔다. 방탄소년단을 향한 높은 화제성은 지속될 전망이다. 이들이 귀국해도 미국 지상파 3개 사에선 CBS '제임스 코든의 더 레이트레이트 쇼', ABC '지미 키멜 라이브.', NBC '엘렌 드제너러스 쇼'가 방송된다. 24일엔 미국 DJ 스티브 아오키·래퍼 디자이너와 협업한 '마이크 드롭' 리믹스 버전이 전 세계에 발매된다. 디자이너는 'AMAs' 레드카펫에서 " 완전히 미쳤다. 미칠 만큼 좋은 시간이었고 굉장한 에너지였다"고 전했다.
전 세계 1000만명 이상의 팬을 거느린 팝스타가 된 기분은 어떤 걸까. 한국에서 이 질문에 대답할 수 있는 팀은 지금 단 한 팀뿐이다. 7인조 보이 그룹 '방탄소년단'. 이들은 지난 19일 미국 로스앤젤레스에서 열린 '아메리칸뮤직어워즈' 축하 공연 무대로 미국 데뷔전을 치렀다. 공연 다음 날 현지에서 본지와 단독으로 만난 방탄소년단은 "무대에 선 게 실감 나지 않는다"며 흥분했다. 리더인 'RM'을 비롯해 슈가, 진, 제이홉, 지민, 뷔, 정국 등 7명의 멤버는 2시간 인터뷰 내내 웃음이 끊이질 않았다. 청춘이었다. ―'실감 나지 않는다' 이상의 감회가 있을 것 같다. RM "그래미·빌보드와 함께 미국에서 가장 권위 있는 음악 시상식인 AMAs에 섰다는 것 자체만으로도 행복했다. AMAs는 방탄소년단을 단순한 호기심이 아니라 무대의 주역으로 존중해주고 대우해줬다." 진 "올해 빌보드에서 상 받고, AMAs 공연까지 하면서 너무 빠른 속도로 성장한 것 같아 신기하다." 방탄소년단의 미국 데뷔 무대 반응은 폭발적이었다. 약 900만명의 미국 시청자가 시상식을 독점 중계한 ABC TV를 통해 지켜봤다. 공연 도중 구글 실시간 트렌드 1위를 기록했고, 트위터에 이들을 언급한 글이 2000만건 넘게 올라왔다. CBS '더 레이트 레이트 쇼', ABC '지미 키멜 라이브', NBC '엘런 디제너러스 쇼' 등 미국 3대 전국 방송의 간판 토크쇼에 출연하며 미국 활동을 이어갈 예정이다. 2012년 싸이가 '강남스타일'로 걸었던 길이다. 다른 게 있다면 '원히트원더'에 가까웠던 싸이와 달리 방탄소년단엔 전 세계에 걸쳐 팬층이 있다는 점이다. 지난 5월 '빌보드어워드'에서 이들에게 '톱소셜아티스트' 상을 준 이유다. 세계적 아이돌 스타 저스틴 비버가 지난 6년간 독식했던 이 상을 수상하면서 방탄소년단은 전 세계가 주목하는 팀이 됐다. 한글로 쓴 피켓을 들고 방탄소년단의 공연을 보러 온 미국 팬들. RM "방탄소년단은 종합 선물 세트라고 생각한다. 음악, 퍼포먼스, 의상, 뮤직비디오, 소셜 미디어까지 다양한 통로로 팬들이 모여든다. 여기서 결집된 힘이 다시 방탄소년단을 끌어올린다." 뷔 "멤버 중 누구 하나 튀려고 하지 않고, 공존하고 조화를 이뤄가는 모습을 사랑해주는 것 같다." 평단은 방탄소년단의 음악을 '1990년대 한국 아이돌의 재현'이라 분석한다. 사랑 노래가 아니라 학교 폭력, 청춘의 방황 같은 주제를 많이 다루기 때문이다. 과거 서태지와 아이들의 '하여가'나 '교실이데아', HOT의 '전사의 후예' 같은 곡들과 궤를 같이한다. ―방탄소년단 음악을 간단히 정의한다면. 제이홉 "같은 세대, 또래 친구들의 고민과 주변 환경에 대한 이야기를 한다는 점이 우리 음악의 특징이다. 학교 폭력부터 청춘의 방황까지 우리가 성장하는 과정을 그대로 담고 있는 것이 어필하는 것 같다." 방탄소년단이 글로벌 스타로 성장한 데는 SNS 역할이 지대했다. 데뷔하기 전부터 트위터 계정을 만들어 팬들과 소통했다. 또 일주일에 한 번 이상 '방탄밤'이라는 리얼리티 예능 영상도 올린다. 외국 팬들은 이를 꾸준히 시청하며 한글까지 배운다. AMAs 청중의 절반 이상은 손에 한글로 '방탄소년단♡'가 쓰인 응원 도구를 들고 'BTS'라고 새긴 옷을 입었다. 객석 전체에서 "걱정하지 마 러브, 이 모든 건 우연이 아니니까"라는 한국말 가사가 울려 퍼졌다. ―다른 K팝 아이돌 그룹과의 차별점이라면. RM "서사와 공존이다. 우리는 바닥부터 시작해 지금까지 어떻게 성장해 왔는지를 음악으로 보여준다." 슈가 "혼자서 '하드캐리' 하겠다고 생각하는 멤버가 한 명도 없다." 지민 "무대에 단연 자부심이 있다. 못하지 않을까 하는 걱정은 이젠 하지 않는다." '소년들'은 질문을 받을 때마다 책상 위에 손을 올린 채 골똘히 생각하고 답했다. 동시에 말문이 열리면 서로에게 발언권을 양보하느라 바빴다. RM은 "SNS 계정을 함께 쓰기 시작하면서 말하는 것, 글 올리는 것 하나하나 다른 멤버들을 배려하는 것이 몸에 뱄다"며 웃었다. 새로운 고민거리가 생겼다고도 했다. "처음 올림픽 체조경기장에서 공연할 때, 처음 해외 공연을 나갈 땐 선배 가수들이나 방시혁 대표에게 조언을 구했어요. 한데 지금은 더 이상 물어볼 곳이 없어요. 빌보드 수상 이후 벌어지고 있는 일들은 모두 처음 겪는 것이니까요." 그들이 내린 결론은 의외로 단순했다. "우리가 지금까지 해 왔던 음악 그대로 하려고요. 팬들이 우리를 여기까지 이끌어줬으니 결국 답도 팬들에게 있는 것 아닐까요." 오대양·육대주에 1000만명의 팬을 둔 팝스타들이 생각하는 음악은 결국 '소통'이었다.
 2000년 MBC 11기 공채 코미디언으로 데뷔한 손헌수. 손헌수는 2000년대 개그계 흥망성쇠를 함께했던 개그계 스타다. 그런 손헌수가 극단 단장, 뮤지컬, 영화 감독에 이어 가수에도 도전, 이번에는 자작곡 '치킨런'을 발표했다. 손헌수는 최근 SBS '미운 우리 새끼'에서 박수홍의 절친한 개그맨 동생으로 출연해 '클로버 박수홍' 이미지를 만드는 데 큰 공헌을 하기도 했다. 이렇게 박수홍과 남다른 사이를 유지한 손헌수. 그는 박수홍이 아직까지 결혼하지 못하는 이유에 대해 "박수홍 형은 겁이 굉장히 많다. 그러다 보니깐 여자를 못 만나고 있다"며 "겁도 많고 그로 인해서 세상에 내가 온전히 사랑할 수 있는 여성은 없다더라. 그래서 모든 조건을 버리고 사랑할 자신이 없다면서 나타나면 꼭 결혼하겠다고 했다"고 밝혔다. 하지만 사랑에 두려움을 드러냈던 박수홍이 배기성 결혼식을 다녀온 뒤 결혼에 대한 이야기를 했다고. 손헌수는 "사실 배기성 형 결혼식을 갔다 눈물 흘렸다. 기성이 형이 정말 사랑하고, 그 형수도 진짜 사랑하고 보듬어 주는게 눈에 보이더라. 결혼식 당일 기성이 형이 노래를 부르면서 신부한테 다가 가고, 형수는 영상만 보다가 눈을 마주쳤는데 울컥 하는 걸 보는 순간 나 역시 울컥해서 눈물을 흘렸다"고 했다. 이어 손헌수는 "사실 결혼식 갈 때만 해도 '어떻게 형수를 한 번도 보여주지 않고 연애를 할 수 있냐'면서 배신감에 대해 이야기 했다. 그런데 끝나고 나서는 '저런 여성이 나타나면 결혼하고 싶다'고 생각했다. 박수홍 선배 역시 오랜만에 '결혼을 해볼까'라는 이야기를 했다. 나를 온전히 사랑하고 내가100% 올인 할 수 있으면 하고 싶다"고 밝혔다. 한편 손헌수는 지난 20일 정오 각종 음원사이트를 통해 '치킨런'을 발표했다.
 22일 미국매체 US 위클리의 단독 보도에 따르면 기네스 팰트로는 3년간 교제해온 브래드 팔척과 약혼했다. 해당 매체는 두 사람이 1년 넘게 결혼에 대해 진지하게 대화를 나눴다면서 이들이 이미 결혼 사진도 찍었다고도 보도했다. 앞서 두 사람은 지난 2014년 미국 인기 드라마 '글리'를 통해 만났다. '글리'는 브래드 팔척이 제작한 작품으로 이후 두 사람은 지난 2015년 9월 LA 시사회에 참석할 때까지 관계를 감췄다가 한달 후 공개 연애를 시작했다. 한편 기네스 팰트로는 할리우드 배우 브래드 피트와도 지난 1997년까지 교제한 바 있다. 이후 지난 2014년 영국 록 밴드 콜드플레이 멤버 크리스 마틴과 결혼 11년 만에 이혼했다.
 tvN '윤식당2'의 출연진 윤여정, 이서진, 정유미와 새로 합류한 박서준이 22일 오후 스페인으로 출국했다. 윤여정이 공항출국장에 도착하고 있다. 이날 출국한 '윤식당2'의 출연진과 촬영팀은 2주정도 스페인에 머물 예정이다. 이번 시즌2에는 연극스케줄로 빠진 신구를 대신해 박서준이 새로 합류했다.11.
 22일 오후 방송된 케이블채널 tvN 새 수목드라마 '슬기로운 감빵생활'에서는 김제혁이 첫 등장했다. 이날 방송에서 김제혁은 한국 시리즈 첫 경기에서 투수 교체로 인해 마운드에 올랐다. 김제혁은 감독의 기대를 한몸에 받으며 경기장에 들어섰다. 관중들은 김제혁의 등장에 환호를 보냈다. 이어 김제혁은 여동생이 사는 집을 찾아갔다. 이때 여동생의 비명소리가 들렸고 김제혁은 의문의 남성을 쫓았다. 김제혁은 해당 남성과 몸싸움을 벌였다. 결국 김제혁은 특수폭행 혐의로 교도소에 들어갈 위기에 처했다. 한편 '슬기로운 감빵생활'은 슈퍼스타 야구선수 김제혁이 하루아침에 범죄자가 돼 들어간 교도소 안에서 일어나는 이야기와 그 안에 사는 사람들의 생활을 그린 블랙코미디 드라마다.
 SBS 'K팝스타2' 준우승자이자 YG 연습생인 방예담이 4년 만의 무대에서 환상적인 기량을 펼쳤다. 21일 방송된 Mnet '스트레이 키즈'에서는 JYP와 YG 연습생들의 배틀이 담겼다. YG 대표로 가장 먼저 출전한 방예담. 양현석은 "얼마 전 언론에 이름이 거론되니까 인기 검색어 1위를 할 정도로 많은 이들이 궁금해한다"며 "'이 정도 컸다'는 차원에서 예담이의 노래 실력을 보여주는 게 어떨까 한다"고 소개했다. 4년 만에 대중 앞에 선 방예담은 초등학생이 아닌 폭풍성장한 중학교 3학년생으로 섰다. 특히 양현석과 함께 'K팝스타' 심사를 맡았던 박진영은 바로 옆에 있는 방예담을 알아보지 못하다가 방예담임을 확인하고 깜짝 놀랄 정도로 4년 전과는 다른 모습이었다. 방예담은 션 멘데스의 'There's Nothing Holdin' Me Back'을 선곡해 차분한 목소리로 노래를 이어나갔다. 하이라이트 후렴구 부분에서는 차분함을 잃지 않으면서도 완벽한 박자와 흥이 나는 무대를 선사했다. JYP 연습생들 역시 감탄을 하며 무대를 즐겼고, 박진영 역시 흐뭇한 표정과 함께 방예담의 성장을 기뻐하고 또 경계했다. 박진영은 방예담의 무대가 끝난 후 "방예담은 방예담이다. 음악을 이해하는 능력이 어릴 때부터 놀라웠다. 무시무시한 보컬로 성장하지 않을까 기대된다"고 극찬했다. 소속사 수장인 양현석의 흐뭇한 미소는 덤이었다. 4년 전 'K팝스타2'에 출연해 초등학생 신분으로 준우승까지 차지했던 방예담. 당시에도 방예담은 어린아이 답지 않은 탁월한 무대 매너와 곡 소화력으로 많은 이들의 사랑을 받은 바 있다. 4년 만에 대중 앞에 선 방예담은 외모 뿐 아니라 실력도 일취월장해 두 소속사 모두에게 환호를 받았다. 또 무대가 공개되자 포털사이트 실시간 검색어를 차지하는 등 또 한번 화제의 중심에 서기도 했다. JYP와 YG의 대결이라는 것을 잊게 할 만큼 완벽한 무대였다는 평을 받고 있는 방예담. 국내 대형 기획사에 소속돼 있는 만큼, 이전보다 더 많은 팬들이 방예담의 데뷔를 손꼽아 기다리고 있다.
 '윤식당2' 멤버들이 오늘 떠났다. 한 예능국 관계자는 22일 일간스포츠에 "윤여정·이서진·정유미와 새 멤버로 합류한 박서준이 오늘 오후 1시 30분 비행기를 타고 스페인으로 향했다. tvN '윤식당2' 촬영을 위해서다"고 밝혔다. 이번 일정은 2주간 진행된다. 22일 출국해 12월 초 돌아올 예정. 첫 시즌보다 길어진 일정으로 스페인까지 오가는 거리를 제외하면 현지서 열흘 가량 머무를 계획이다. 각 배우들만이 비행기에 탑승, 누구의 매니저도 함께 하지 않는다. 시즌2의 가장 큰 변화는 멤버 구성이다. 아르바이트를 담당한 신구가 연극 해외 스케줄로 인해 함께 하지 못 하고 박서준이 투입됐다. 연출을 맡은 이진주PD는 앞서 "박서준은 배우 데뷔 전 레스토랑에서 서빙 아르바이트를 8개월 동안 한 경험이 있어 그 점이 '윤식당' 섭외하게 된 결정적인 이유다"며 "박서준을 직접 만나보니 레스토랑이 운영되고 돌아가는 기본적인 원리를 체득하고 탁월한 센스도 탑재하고 있어 매력적이었다. 홀서빙은 물론 주방보조에까지 전천후로 활약할 수 있을 것 같다는 생각이 들었다. 매우 기대되는 인재"라고 말했다. '윤식당'은 지난 3월부터 5월까지 윤여정을 주축으로 해외 섬에서 작은 한식당을 열어 요리하며 가게를 운영하는 모습을 리얼하게 담았다. 첫방송 시청률 6.2%를 시작으로 최고시청률 14.1%까지 찍었다. 이는 tvN 예능 사상 가장 높은 시청률을 기록한 '삼시세끼 어촌편'의 14.2%에 이은 역대 2위 성적이다.
 시청률 1위로 시작했지만 중후반부터 흔들려 다소 초라하게 퇴장한 이 드라마는 '용두사미'라는 혹평을 받는 분위기이지만 연기자 서현진의 멜로퀸 입지는 흔들림이 없어 보인다. '사랑의 온도'는 tvN '또 오해영', SBS '낭만닥터 김사부'로 흥행 2연타를 쓰며 안방을 평정한 서현진의 복귀작으로 많은 관심을 받았다. 특히 '또 오해영'으로 많은 팬을 유입시킨 서현진이기에 그가 자신의 개성 안에서 어떤 변캐릭터를 선보일 지 주목받았던 바다. '사랑의 온도'는 그런 점에서 아쉬움이 남는다. 초중반까지는 배우들의 힘으로 어느 정도 시청자들을 이끌어가갔지만 어느 순간부터 '의리로 봤다'란 반응들이 이어졌는데 이는 등장인물들의 감정을 유연하고 설득력있게 끌고 가지 못한 대본의 문제가 컸던 것으로 보인다. 하지만 업계 관계자들이 서현진을 보는 시선은 여전히 뜨겁다. '사랑의 온도'가 여러모로 안타까운 작품이었던 것은 분명하지만, 그럼에도 섬세한 현실적 멜로 연기에 탁월한 서현진의 재능을 다시한 번 느낄 수 있었고, 그를 신뢰하는 시청자들까지 확인할 수 있었다는 평. 이는 서현진이 차근차근 경력을 쌓아 A급 배우가 대기만성형 스타인 이유가 크다. 다소 기운이 빠졌을지언정 이번 드라마 실패가 그의 필모그래피에 큰 악영향이 아닐 것으로 보는 시선이 많다. 서현진은 서현진이다. 더불어 아직 영화계에서는 존재감이 크지 않지만, 그 가능성을 내다보고 있는 관계자들이 많다. 실제로 몇몇 영화와 의견을 나누고 있는 것으로 알려졌다.  서현진은 '사랑의 온도'와 함께 소속사 점프 엔터테인먼트와도 계약 만료되며 결별하게 됐다. 여기저기서 러브콜을 받고 있는 서현진의 선택과 새로운 시작이 주목된다.
 가수 양파가 버클리 음대 출신이라고 밝혔다. 양파는 11월 22일 방송된 SBS '영재발굴단'에 스페셜 게스트로 출연했다. 이날 김지선은 양파에게 "양파는 노래도 잘하지만 공부를 잘하는 걸로 유명하다. 버클리 음대도 합격하고. 어렸을 때 상도 받고 영재 소리도 들었을 것 같은데"라고 말했다. 이에 양파는 "난 어릴 때 의욕이 많았던 아이였던 것 같다. 새로운 세계를 탐험하는 걸 좋아했던 것 같다"고 밝혔다. 이어 "예를 들어 수영을 다니면 미술학원도 가고싶다"고 덧붙였다.
  22일 빌보드는 "방탄소년단이 'AMAs'에서 'DNA' 퍼포먼스로 미국인들에게 강렬한 인상을 남겼다. 이들의 칼군무는 서구권을 뒤흔들었고 빠른 발놀림을 카메라가 미처 따라잡지 못했다"고 평했다.  지난 20일 미국 로스앤젤레스 한 공연장에서 열린 'AMAs'에서  방탄소년단은 한국어로 된 'DNA' 라이브 퍼포먼스로 보는 이들의 눈과 귀를 사로잡았다. 이날 시상식에서 가장 뜨거운 환호를 받은 '핫' 스타였다.  빌보드는 "케이팝 아이돌은 엄청난 양의 안무 연습을 한다. 때론 로봇처럼 기계적으로 춤추기도. 하지만 방탄소년단은 춤에 대한 접근이 다채롭다"며 방탄소년단의 퍼포먼스를 역대급이라고 칭찬했다.  매체는 멤버들 춤을 일일이 분석했다. "댄스 라인 제이홉, 지민, 정국은 안무에 에너지가 넘친다. RM과 진은 자신들은 몸치라고 하지만 그들 역시 춤선이 훌륭하다"며 애정을 아끼지 않았다.  특히 빌보드는 방탄소년단의 환상적인 퍼포먼스 무대를 추천하기도 했다. '소년 악마를 만나다', '불타오르네', '쩔어', '봄날', '말하자면', '피땀눈물', '하루만', 'DANGER', 'I need you' 등의 영상 링크까지 더하며 찬사를 보냈다.
 선남선녀의 만남, 소지섭 손예진 주연의 영화 '지금 만나러갑니다'가 3개월간의 촬영을 마치고 지난 11월 12일 크랭크업했다. '지금 만나러 갑니다'는 1년 후 비가 오는 날 다시 돌아오겠다는 믿기 힘든 약속을 남기고 세상을 떠난 아내 '수아'가 기억을 잃은 채 남편 '우진'과 아들 앞에 다시 나타나면서 시작되는 이야기를 그린 영화다. 100만부 이상의 판매고를 올린 이치카와 타쿠지 작가의 동명 베스트셀러를 원작으로, 영화로도 만들어져 일본은 물론 국내에서도 큰 사랑을 받았던 '지금 만나러 갑니다'는 대한민국을 대표하는 남녀배우 소지섭과 손예진의 스크린 첫 만남으로 뜨거운 관심을 불러일으키고 있다. 소지섭은 아내 수아를 먼저 떠나 보낸 후 초등학생 아들을 홀로 돌보는 '우진' 역을, 손예진은 모든 기억을 잃어 혼란스러워 하면서도 우진과 아들을 다시 사랑하게 되는 '수아' 역을 맡아 완벽한 호흡을 예고하고 있다. 여기에 우진과 수아의 아들 '지호' 역을 맡은 신예 아역배우 김지환을 비롯해 우진의 절친 '홍구' 역으로 소지섭과 두번째 호흡을 맞추는 고창석, 우진의 동료 '최강사' 역의 이준혁, '현정' 역의 손여은과 어린 우진과 수아, 홍구 역을 맡은 이유진, 김현수, 배유람까지 매력 넘치는 배우들의 가세로 기대를 높인다. 3개월 동안 화기애애하고 따스한 분위기 속에서 촬영을 진행한 영화는 지난 11월 12일 대전에서의 촬영을 끝으로 크랭크업했다. 그간 든든하게 현장을 이끌어 온 소지섭과 작품에 대한 깊은 애정을 드러냈던 손예진은 스태프 한 명 한 명과 인사를 나누고 기념사진을 남기며 마지막 촬영에 대한 아쉬움을 달랬다. 기존의 남성적 이미지를 벗고 다정한 아빠이자 부드러운 남편의 모습을 선보일 우진 역의 소지섭은 "'우진'으로 살았던 3개월 동안 너무나 행복했다. 모든 배우와 스태프들이 최선을 다해서 아주 따뜻한 영화를 만들었다. 조금만 기다려 주시면 저희가 관객 분들을 만나러 가겠다"고 전했으며, 한층 섬세한 감정 연기를 선보일 손예진은 "촬영하면서 이렇게 설레고 풋풋한 감정을 느낀 게 정말 오랜만이었다. 현장에서 항상 따뜻하게 대해주신 배우와 스태프들의 기운으로 좋은 작품이 탄생할 것 같다"며 작품에 대한 기대를 드러냈다. 또한 연출을 맡은 이장훈 감독은 "하루하루가 정말 소중하고 행복했다. 좋은 배우, 스태프들과 만나 큰 어려움 없이 촬영을 무사히 마칠 수 있게 되어 감사하다"며 마지막 촬영의 소감을 전했다. 대한민국을 대표하는 두 남녀배우 소지섭-손예진을 비롯 김지환, 고창석, 이준혁, 손여은, 이유진, 김현수, 배유람까지 매력 넘치는 배우들의 풍성한 연기 앙상블을 통해 세상을 떠난 아내와의 만남을 따스한 감성으로 그려낼 영화 '지금 만나러 갑니다'는 2018년 개봉 예정이다.
이미지 배우 윤계상이 팬들에게 특별한 식사를 대접한다. 윤계상은 영화 ‘범죄도시’ 500만 관객 돌파 공약을 실천한다. 윤계상은 지난 10월 공식 팬클럽 ‘연인계상’이 영화를 단관했을 때 ‘500만 관객 돌파 시 팬들과 함께하는 식사 자리를 마련하겠다’는 약속을 한 바 있다. 윤계상은 오는 12월 22일 강남 소재의 한 식당에서 팬들과 만날 예정이다. 공식 팬클럽 ‘연인계상’ 회원은 누구든지 행사에 응모 가능하며 윤계상이 직접 추첨을 진행한다. 윤계상은 영화 '범죄도시'에서 신흥범죄조직 보스 장첸 역을 맡아 인생 첫 악역에 도전했다. 긴 장발을 내세운 파격적인 비주얼 변신은 물론 사투리 구사 등 장첸을 완벽하게 그려내며 ‘인생 캐릭터’를 완성했다. 각종 방송 프로그램에서 극 중 대사가 패러디되는 등 ‘장첸 신드롬’을 일으키고 있다. 한편, 윤계상의 공약 실천과 관련된 자세한 내용은 소속사 사람엔터테인먼트 공식 홈페이지에서 확인할 수 있다.
 '내 남자의 비밀' 강세정이 송창의의 뒤를 계속 캤다. 22일 오후 방송된 KBS2 일일드라마 '내 남자의 비밀'에서는 강인욱이 강재욱을 의심하는 모습이 그려졌다. 이날 강인욱은 기서라가 만든 전단지를 보곤 경악하고 말았다. 바로 기서라가 찾는 남편이 강재욱과 똑 닮았기 때문. 강인욱은 본격적으로 진실을 파헤치기 시작했다. 강인욱은 강재욱을 찾아가 "너 강재욱 맞아."라며 "너 다시 돌아온 후부터 이상하다고 느낀 적이 많았어"라고 의심했다. 강재욱은 거친 말로 강인욱의 자존심에 스크래치를 냈고, 강인욱은 "너 맞구나. 너 같은 인간은 강재욱 밖에 없지"라고 의심을 접었다. 기서라는 양미령의 탈출을 돕기 위해 대신 창고에 감금되는 위험을 노출됐다. 급기야, 수면제까지 먹게돼 기절하고 말았고, 결국 미령 대신 위선애의 손안에 갇히게 됐다. 우여곡절 끝에 탈출한 기서라는 강재욱을 향한 의심을 접지 못했다. 기서라는 "분명 그때 '해솔이 엄마'라고 나를 불렀다"라고 떠올렸고 해솔이와 함께 다시 회사로 찾아갔다. 이때 회사 로비에서 강재욱과 마주쳤고, 해솔이는 강재욱을 보고 "아빠"라고 불렀지만 강재욱은 끝내 외면했다. 같은 시각 진해림은 위선애의 별장에서 진짜 강재욱을 발견하고 경악하고 말았다. 한편, KBS2 일일드라마 '내 남자의 비밀'은 오후 7시 50분에 방송된다.
권민아가 CBS노컷뉴스와 인터뷰 전 포즈를 취하고 있다. 열애설과 잠적설에 휩싸여 팬들의 우려를 샀던 멤버 초아가 팀에서 공식 탈퇴했기 때문이다. 지난 2012년 데뷔해 '사뿐 사뿐', '짧은 치마', '심쿵해' 등의 히트곡을 낸 AOA는 높은 인지도를 자랑하는 멤버이자 노래의 주요 파트를 책임지던 메인 보컬을 잃었다. 초아가 떠난 뒤 팀에 남은 지민, 유나, 혜정, 민아, 설현, 찬미 등 6명은 개별 활동에 집중했으며, 아쉽게도 AOA의 공식적인 음반 발표는 없었다. '6인조 AOA'의 미래에 대한 팬들의 궁금증이 높은 상황. 이런 가운데 민아가 AOA 멤버 중 처음으로 초아 탈퇴 이후 팀의 방향성에 대해 입을 열었다. 지난 16일 서울 명동에 있는 FNC WOW 카페에서 기자와 만난 민아는 "언니와 가끔 안부를 주고 받는다"며 "부담스러울까 봐 일적인 얘기는 하지 않고 '잘 지내냐'는 안부 인사 정도를 한다"고 말했다. AOA 컴백 계획에 대해선 "내년 초쯤으로 활동 계획을 잡은 상황"이라며 "준비는 계속하고 있다. 아마 2월이나 3월 정도에 활동할 수 있지 않을까 싶다"고 밝혔다. 이와 관련한 물음에 민아는 "언니만의 사정과 생각이 있을 것"이라며 "팀에 남은 멤버들은 언니의 선택을 존중하기로 했다. 또 6명이서 주눅 들거나 하지 않고 집중해서 활동에 임하자는 이야기를 나눴다"고 답했다. 이어 "혜정과 유나 등 팀에 남은 멤버들 중 보컬을 맡을 사람은 많다. 메인 보컬이었던 언니의 빈자리를 메우기 위해 더 열심히 연습하면서 노력하고 있다"고 분위기를 전했다. 사실 민아는 초아를 둘러싼 각종 이슈로 인해 팀 분위기가 뒤숭숭했던 시기, 건강이 좋지 않았다. 민아는 인터뷰에서 "4월쯤 구안와사 증상으로 왼쪽 얼굴과 팔에 마비가 왔다"고 고백했다. 그는 "병원에서 불면증이나 스트레스가 원인이라고 하더라. 처음에는 빨리 돌아올 수 있을 거라고 생각했는데 두 세 달이 넘도록 차도가 없어 무섭고 속상했다"고 말했다. 이런 상황에서 AOA 멤버들의 존재는 큰 힘이 됐다. 민아는 "속상했지만 멤버들이 자신감을 많이 북돋워 줬다"며 "다행스럽게도 100%는 아니지만 지금은 거의 회복된 상태다"라고 말했다. 민아는 "음악 방송에 출연하기 위해 방송국 대기실에 가면 후배들이 CD를 주러 오더라"며 "'우리가 이제 선배가 되었구나' 하는 생각이 들어 뿌듯하면서도 신기하다"며 미소 지었다. 최근 종영한 MBC 수목 드라마 '병원선'에 출연하는 등 연기 활동을 겸하고 있는 민아는 "AOA가 오래 갔으면 한다. 할 수 있다면 계속해서 AOA로 활동하고 싶다"며 가수 활동, 그리고 팀에 대한 애정을 드러냈다. "솔로 가수로 활동할 생각은 없다. 팀의 리더인 지민 언니의 솔로 활동을 응원 하겠다"고 말하며 웃기도 했다. 인터뷰 말미, 민아는 "깜찍한 콘셉트와 섹시한 콘셉트 모두 소화가 가능하다. 대중에게 '반전 매력'이 있는 민아로 기억되고 싶다"고 소망했다.
 얼마나 믿음직스럽고 연기를 잘하기에 신원호PD와 작가들의 마음을 빼앗았을까. '응답하라' 시리즈만큼 파격적인 주연 기용에 대한 시청자들의 기대가 높다. '응답하라 1997' '응답하라 1994' '응답하라 1988' 등 '응답하라' 시리즈로 3연타석 홈런을 날린 제작진이 tvN 새 수목드라마 '슬기로운 감빵생활'을 선보인다. 제작진은 이번에도 파격적인 캐스팅을 시도했다. 아직 얼굴과 이름이 많이 알려지지 않은 연극배우 박해수를 원톱 주연급으로 기용했기 때문. 박해수는 하루아침에 범죄자가 돼 교도소에 들어간 슈퍼스타 야구선수 김제혁 역을 맡았다. '응답하라' 시리즈는 탄탄한 전개에 만점 캐스팅으로 시너지 효과를 내며 대성공을 거뒀다. 사실 이 캐스팅은 초반만 해도 우려로 가득했다. 아직 입증되지 않은 연기력의 소유자들 또는 조연급의 배우들을 주연으로 낙점했기 때문. '응답하라 1997'에선 연기력이 입증되지 않은 서인국, 정은지, 이호원, 이시언이 주연으로 나섰고 '응답하라 1994'에선 손호준, 김성균, 도희 등이 그랬다. '응답하라 1988'은 혜리, 류준열, 박보검, 이동휘, 류혜영 등 거의 모든 배우가 신인급 또는 조연급 배우였다. 이에 시즌 시작마다 제작진을 바라보는 시선은 걱정으로 가득 찼다. 하지만 이 배우들은 '응답하라' 시리즈를 통해 일약 스타덤에 올랐고, 이후 영화와 드라마에서 단박에 주연 캐릭터를 꿰차며 꽃길을 걸었다. 주연으로 캐스팅되지 못하더라도 굵직한 작품의 주요 배역으로 등장했다. 워낙 '응답하라' 시리즈의 캐릭터가 잘 맞았던 탓 '응답하라의 저주'란 말이 생길 정도로 다음 작품에서 성공하는 경우는 드물었지만, '응답하라' 시리즈는 스타 등용문으로 불렸다. '응답하라 1997' 성공 이후 많은 배우들이 다음 시즌 캐스팅에 눈을 반짝였다. 그럼에도 제작진은 두 번째 시즌과 세 번째 시즌 모두 신인 또는 조연급 배우를 주연으로 기용하는 대담함을 보였다. 이것이 새로운 작품인 '슬기로운 감빵생활'까지 이어진 것. 박해수는 오랜 시간 연극, 뮤지컬 계에서 활동하다 지난 2012년 드라마 '무신'을 통해 드라마계에 발을 들였다. 이후 드라마 '육룡이 나르샤' '푸른 바다의 전설'에 조연으로 출연했다. 드라마 주연작은 이번이 처음. 공연계에서는 이미 유명하지만 보통의 대중에게는 이름조차 익숙하지 않은 배우다. 그는 어떻게 신원호PD를 비롯한 제작진의 마음을 사로잡았을까. 신원호 PD는 앞서 진행된 사전 기자간담회를 통해 "이우정 작가와 정보훈 작가가 좋아했던 친구다. '다음 작품에 하면 어떨까'라고 생각을 하던 중에 연극을 보고 캐스팅하기로 결심했다"며 "저희가 딱 짜놓은 김제혁이라는 인물에 잘 어울릴 것 같은 외모고, 연기력도 훌륭했다. 착하고 귀여운 친구다"고 합류 배경을 설명했다. "'응답하라' 시리즈와 다르게 지분이 굉장히 커 '원톱물'이라 불러도 될 정도다"는 말을 더하기도 했다. 더불어 신원호 PD는 '응답하라' 시리즈와 '슬기로운 감빵생활'에서의 캐스팅 기준에 대해 "만들어놓은 캐릭터에 부합할만한 외형과 거기에 걸맞는 연기력과 인성을 갖고 있는 사람이다. 소위 A급이라고 하시는 분이 된다고 하면 할 수 있다. 근데 우리가 만들어놓은 캐릭터에 맞는 사람을 찾다 보면 신인급 혹은 인지도가 많지 않은 분이 찾아질 때가 많더라"고 말했다. 박해수가 이 외형, 연기력, 인성 삼박자를 모두 갖춘 셈이다. 이에 박해수에 대한 '응답하라' 시리즈 팬을 비롯한 예비 시청자들의 기대가 크다. 심지어 이번엔 원톱에 가까운 배역. 박해수가 신PD의 믿음에 힘입어 '응답하라' 시리즈가 배출한 스타들 못잖은 인기를 얻을 수 있을까. 22일 오후 9시 10분 첫 방송.
 서현진은 지난 21일 종영된 SBS 월화드라마 '사랑의 온도'에서 방송 작가 이현수 역을 맡았다. 사랑이 선택이라고 믿는 그녀. 사랑이 운명이라고 믿는 남자 온정선과 어렵게 사랑의 온도를 찾으며 해피엔딩을 맞았다. 하지만 그 과정이 아쉬웠다. 이현수는 불같은 사랑 온정선을 놓치고 후회했다. 5년 후, 그를 다시 만난 이현수는 적극적인 대시를 펼치며 '사이다 여주'가 됐다.  하지만 커플이 됐다고 행복한 것은 아니었다. 두사람은 사랑하면서도 이별의 위기를 겪어야만 했다. 결국 그런 과정을 거치고 이현수와 온정선은 가족과 지인들을 초대해 식사 자리를 가지며 결혼했다. 두사람을 보고 온정선의 엄마은 "어머, 쟤네 진짜 유난이다"고 말했다. 드라마에서 가장 통쾌한 대사였다. 이현수는 극 후반 자신을 5년 간 바라봐준 남자 박정우에게 흔들리는 모습도 보였다. 때문에 '민폐 여주'로 비난도 받았다. 현실적으로 공감을 주며, 연애세포를 깨우겠다고 자신한 '사랑의 온도'. 하지만 결과는 반대였다. 시청자와의 공감 온도를 만족시키지 못했다. '또 오해영'으로 주목받은 서현진의 멜로드라마로 '사랑의 온도'는 주목받았다. 그녀는 항상 남자 배우를 빛나게 해준다. 이번 드라마에서도 마찬가지였다. 온정선 역의 양세종을 국민 연하남의 반열에 오르게 했다. 하지만 극본이 아쉬웠다. "'또 오해영'은 넘기 힘들 것 같다"고 드라마 시작 전 말했던 서현진, 그녀의 예감은 적중했다.
 양세종과 서현진이 '사랑의 온도'를 찾고 행복한 엔딩을 맞이했다. 21일 SBS 월화드라마 '사랑의 온도'의 마지막회가 그려졌다. 이날 온정선과 박정우은 화해의 악수를 했다. 박정우는 "현수 나한테 흔들린 적 한 번도 없어. 축하한다. 널 선택했고 그 사랑에 내가 졌다"라며 웃었다. 이현수와 온정선의 관계는 더욱 깊어졌다. 이현수는 유영미와의 사이에도 좀 더 깊게 자리하며 "어머니는 우리와 함께 가야할 사람이다"라고 말했다. 이현수는 "꽃꽂이가 가능성 높다. 자기 일 하면 좋잖아"라고 유영미에게 꽃가게를 제안했다. "사람은 변하기 어렵잖아"라며 걱정하는 온정선에게 "어머니 스스로 설 수 있게 도와드려야 한다. 어머니가 편해야 정선씨가 편하다"라고 말했다. 온정선은 "작은 걸음이지만 한발작 나갔다"라며 "내 핸드폰에 '이현수'로 저장되어 있다. 세상 끝까지 이현수로 살 수 있게 지켜줄거다"라며 자신의 마음을 전했다. 이현수는 서로를 사랑하는 방식이 달랐음을 깨달았다, 박정우가 마음이 쓰인 온정선은 "형이 좋아하는 거 같이 해보고싶다"라며 '굿스프' 프리패스를 건냈다. 두 사람은 나란히 앉아 다시 웃었다. 이현수는 온정선에게 반지를 건내며 프러포즈를 했다. "우리가 앞으로 나아가려면 지난 시간들의 정리가 필요하다. 정선 씨는 날 있는 그대로 지켜주면서 사랑하려고 했다. 그런데 난 사랑 그 자체를 사랑한 것 같다"라는 반성과 함께 "온정선이라는 남자를 온정선일 수 있게 지켜주고 바라봐주고 기다려야했었다"고 진심을 고백했다. 지홍아는 이현수에게 "나 원준 오빠 사랑하나 봐"라며 속마음을 털어놨다. "오빠가 좋은 여자 만나야 한다는 생각이 들어"라고 말하자 이현수는 "사랑은 좋은 여자, 남자가 만나서 하는 게 아니라 사랑하는 남자, 여자가 하는 거야"라고 조언했다. 임수정과의 관계는 끝냈지만 최원준은 여전히 지홍아에게 냉랭했다. 3개월 후, 이현수, 지홍아 모두 드라마 '대박'을 쳤다. 박정우 역시 큰 스튜디오와 계약을 체결하며 승승장구 했다. 이현수와 온정선은 소소한 일로 다투기도 하면서 사랑 했다. 지홍아는 최원준에게 진심으로 다가갔다. "오빠가 잊혀지지가 않는다"라며 울었고, 두 사람은 키스를 나누며 재회했다. 이현수는 "난 결혼식은 안하고 싶다. 가족끼리 식사하면 된다"고 했고, 온정선은 "난 자기랑 같이 살기만 하면 된다"고 답했다. 온정선과 이현수는 주변 지인들을 모두 '굿스프'로 초대했다. "이 자리는 두 사람이 인생을 함께 걸어가기로 한 자리다"라며 결혼식임을 알렸다. 이현수는 "몇 번의 실수를 했고 그 실수로 인해 멀어졌다 가까워졌다"라며 "사랑을 선택이라고 생각한 여자와 사랑을 운명이라고 생각한 남자는 이제 함께 살기로 했다. 이제 운명을 믿는다. 우리의 사랑은 운명이지만 헤어짐은 선택이고 책임이다. 우리 사랑의 역사는 계속 기록될 것이다"라고 말했다.
 백윤식이 JTBC '아는형님'을 통해 오랜만에 예능 프로그램에 출연한 소감을 전했다. 영화 '반드시 잡는다' 개봉을 앞두고 있는 백윤식은 22일 서울 삼청동의 한 카페에서 진행된 인터뷰에서 "'아는형님'에서 제대로 하드캐리를 했다"는 말에 "그 쪽 분야에 있는 유명한 후배들이 잔뜩 나오지 않냐. 특히 호동 씨와는 이전에도 많이 만났다"고 전했다. 백윤식은 "한 동안 M본부, S본부 예능 프로그램에 한 번씩은 다 나갔던 것 같다. 내가 코믹 요소가 많은 사람은 아닌데 날 자꾸 '웰컴, 웰컴' 한다"며 "고사 하다가 한 두번 결정적인 것 탁 한 번 쏴주고 퇴장하는 것이 전부였다"고 설명했다. 이어 "사실 나는 영화 개봉을 할 때도 예능 홍보는 하지 않는다. 공식 행사만 참여한다. 이번에도 원래는 촬영 중인 영화 스케줄 등으로 인해 못할 뻔 했다"며 "근데 우리 며느리 시아가 '해 보시죠. 편하게 한 번 해 보세요'라고 추천하더라. 그래서 하게 됐다"고 고백했다. 또 "마케팅 팀과 제작사에서도 '이번에 한 번 보여줬으면 좋겠다'고 적극적으로 말하더라. 보여주긴 뭘 보여줘"라며 호탕하게 웃더니 "되려니까 편하게, 자연스럽게 이뤄졌던 것 같다. '아는형님'은 출연자들에게 비밀로 하고 간 것이라 현장에 도착해서도 계속 비밀리에 이동했다"고 덧붙였다.
 서현진이 연기한 캐릭터가 이렇게 매력 없게 느껴지기는 처음이다. '사랑의 온도'가 흥행 치트키 서현진을 민폐 여주인공으로 만들어버렸다. 서현진의 로맨스물 출연으로 대중의 시선을 모았고, 그에 힘입어 초반 분위기가 좋았으나 끝은 미약했다. 시청률 1위 타이틀을 빼앗기고, 답답한 전개로 혹평을 받는 등 여러모로 아쉬운 점이 많았지만 무엇보다도 서현진의 장점을 살리지 못한 것, 또 서현진도 '사랑의 온도'를 살리지 못한 것이 가장 뼈아프다. 서현진은 '사랑의 온도'에서 10년간 보조 작가 생활을 거쳐 막 입봉한 드라마 작가 이현수로 분했다. 극 중 이현수는 5년 전 온정선을 만나 사랑에 빠졌지만 사랑보단 일을 택했고, 5년 내내 온정선을 잊지 못하고 박정우의 구애애도 철벽을 쳤던 인물. 이후 이현수와 온정선은 우연히 그와 재회하며 결국 커플이 됐다. 여기까지만 해도 좋았다. 과거의 안타까운 결정 탓에 이별하고, 재회 후 극복해가는 커플의 이야기는 보는 이들의 공감대를 자극했다. 남자주인공과 여자주인공의 케미스트리도 좋았다. 이현수와 온정선은 서로의 마음을 재확인하고 다시 사랑을 키워가는 연상연하 커플의 모습으로 설렘을 안겼고, 박정우는 여타 로맨스 드라마의 삼각관계 속 캐릭터와는 달라 또 다른 설렘을 줬다. 그런데 이현수와 온정선이 본격적으로 사랑을 시작하면서 드라마의 매력은 뚝 떨어졌다. 감정선을 사건 삼아 드라마가 전개된다더니 그 감정선을 따라가기엔 너무도 답답했다. 온정선을 그리워하는 상황 속에서도 박정우를 잘 쳐냈던 이현수는 갑자기 흔들렸다. 박정우와의 거리도 두지 않았다. 또 온정선에게 먼저 프러포즈를 할 때는 언제고, 그가 프러포즈를 해오자 거절하더니 뒤늦게 붙잡으러 달려갔다. 갑작스런 감정기복에 시청자는 공감을 할 수가 없었다. 이현수 캐릭터가 흔히 말하는 '어장관리녀'가 돼버린 것. 뾰족하게 치고 들어오는 대사들도 더이상 매력적으로 다가오지 않았다. 초반만 해도 오글거리는 대사가 매력포인트였는데, 중반 이후부턴 지겹도록 반복되는 갈등과 사랑 싸움을 보여주는 요소로만 느껴질뿐이었다. 이현수의 입에서 '여자짓' 등 남녀를 구분짓는 대사들이 종종 등장해 거부감도 줬다. '또 오해영'에선 물론이고 의학드라마였던 '낭만닥터 김사부'에서도 자신만의 매력을 십분 살려 2연타 흥행에 성공했던 서현진이다. 하지만 특유의 정확한 대사 전달력과 현실 연기는 '사랑의 온도'에서 부각되지 못했다. 초반에야 이현수의 매력에 서현진의 매력도 함께 보였지만, 이현수 캐릭터가 비호감으로 전락하면서 서현진만의 색깔은 보기가 힘들어졌다. 서현진은 앞서 '사랑의 온도'를 선택한 이유로 '섬세한 작가의 대본'을 꼽았다. "연기 하기엔 쉽지 않지만 섬세하게 잘 표현하고 싶었다"고. 하지만 작가의 대본은 섬세하지 못했다. 이현수는 서현진 연기 인생에서 가장 이해하기 어렵고, 매력적이지 않은 캐릭터로 남지 않을까.
 조덕제 소속사 대표 S씨도 결국 입을 열었다. 장문의 글은 굉장히 사적이면서도 성추행 사실과 다소 거리가 먼 폭로에 가깝지만 답답한 심경을 고스란히 대변하고 있어 눈길을 끈다. 여배우B 측은 21일 오전 서울 라마다호텔에서 성추행 사건 피해자 관련 기자회견을 추가 진행했다. 이번 기자회견은 조덕제와 조덕제 측이 기자회견, 언론과의 인터뷰를 통해 억울함을 지속적으로 표출하자 진짜 진실을 명확히 알리겠다는 취지로 진행된 것이다. 여배우B도 직접 기자회견에 참석, 영상과 사진촬영을 금한다는 조건 아래 비공개로 "나 같은 피해자가 또 나오지 않았으면 좋겠다"는 심경을 고백했다. 현재까지 진행 상황을 봤을 때 조덕제 측이 반격에 나설 것이라는 예상이 충분한 상황에서 조덕제 측은 해당 기자회견이 끝나자마자 취재진들을 통해 새로운 정보를 공개했다. 이번에는 소속사 대표가 나섰다. 조덕제 소속사 대표 S씨는 여배우B의 전 소속사 대표이기도 하다. 요지는 여배우B가 지속적으로 거짓말을 하고 있다는 것이다. 소속사 대표 S씨는 "그동안 말을 아껴왔지만 더 이상은 회사의 명예 훼손과 왜곡을 참을 수 없어서 입을 열게 됐다. b씨가 인터뷰를 통해 한 발언 가운데 사실이 아닌 부분을 정정하고 싶다"고 호소했다. 그는 여배우B의 세 가지 발언에 대해 반박했다. 첫번째, 성추행 사건 당시 현장에 소속사 대표도, 매니저도 없었다. S씨는 "나는 여배우가 촬영 현장 분위기에 낯설어하진 않을까 촬영 현장에 매니저와 동행했다. 현장 스태프들에게 'B씨를 잘 봐달라'고 부탁하기도 했다. 사건이 벌어졌을 당시 비좁은 현장에는 매니저가, 나는 지하주차장에서 전화로 회사 업무를 보고 있었다"고 전했다. 두번째, 성추행 사건 이후로 전속계약을 해지했다. "정반대다"고 단언한 S씨는 "여배우B는 소속계약이 2년 가까이 남아있는데도 '영화 촬영시 성추행 방지 및 보호 불이행' 등 이해할 수 없는 명목을 구실삼아 나에게 전속계약 해지 내용증명을 보냈고, 2015년 4월 19일 전속계약 해지를 일방적으로 통보했다. 비용정산은 모르쇠로 일관했다"고 밝혔다. 세번째, 매니저를 사칭한 남성과 병원 손해 배상금을 받았다. S씨는 "여배우B는 모 병원에서 우리 회사 현장 매니저를 사칭한 의문의 남성과 한 병원에서 의료비를 청구했다. 이 과정에서 회사 공문도 조작했다. 내가 보내준 이메일 공문 첫 장에 본인 도장을 흐릿하게 찍고 추가 1장은 비용에 대한 거짓 상세 내역을 정리해서 병원에 제출했다"고 주장했다. 소속사 대표 S씨는 "여배우B는 가만히 있는 나를 공격하기 위해 인터뷰를 자청, 내가 '성추행을 방조했다'는 허위사실을 주장했다. 이를 통해 '조덕제는 성추행을 한 파렴치범, 소속사 대표는 성추행을 방조한 악덕 대표'라는 점을 강조하려고 한 것으로 보인다"며 "고통스러운 송사를 피하기 위해서 또 침묵해야 하는지 여배우B에게 묻고 싶다"고 반문했다. 또 "사법기관은 힘없는 사람들이 마지막으로 자신의 권리를 찾기 위해서 찾는 마지막 보루와 같은 곳이다. 자신의 손해나 피해를 왜곡하거나 과장해 주장하기 위해 있는 곳이 아니다. 여성이라는 이유로, 여배우가 약자라는 프레임으로 상대방은 파렴치한이 되어야만 하냐"며 "'나는 파렴치한이 아닙니다'를 증명하기 위해서 누군가는 인생을 걸고 싸운다는 사실을 아시나요."라고 되물었다. 다음은 조덕제 소속사 대표 공식입장 전문 <여배우 b씨 전 소속사 대표가 묻습니다, 00병원 사건에 동행한 회사 매니저를 사칭한 사람 누구입니까 최근 세간에 오르내리는 여배우 b 씨의 전 소속사 대표이자 현 조덕제 씨의 담당하는 대표입니다. 그동안 말을 아껴왔지만 더이상은 회사의 명예 훼손과 왜곡을 참을 수 없어서 입을 열게 되었습니다. b씨가 인터뷰를 통해 한 발언 가운데 사실이 아닌 부분을 정정하고 싶습니다. 사건의 여배우 b씨가 직접 인터뷰 기사에서 거론한 것처럼 저는 문제의 영화 촬영 당시 b씨의 소속사 대표였습니다. 그리고 문제의 촬영 당시 매니저가 현장을 지키고 저는 촬영이 진행된 아파트의 지하주차장에서 회사 업무를 보고 있었습니다. 1. 사건 현장에 전 소속사 매니저가 있었습니다. b씨는 한 매체와의 인터뷰에서 고 한 부분은 사실이 아닙니다. 2015년 3월 24일 영화 &lsquo;사랑은 없다&rsquo; 감독님과 총괄피디와 b씨와 제가 첫 미팅을 가졌습니다. 평상시 까다로운 스타일이었던 b씨의 촬영현장에서 잡음이 일어날까봐 영화사와 계속해서 세세한 부분까지 조율했고 출연이 성사되었습니다. 저는 여배우가 촬영 현장 분위기에 낯설어하진 않을까 촬영현장에 매니저와 동행해 영화 촬영장으로 갔으며, 촬영감독, 감독 등 스태프들에게 미리 사서 간 오렌지를 일일이 돌리며 &lsquo;b씨를 잘 봐달라'고 부탁했습니다. 사건이 벌어졌을 당시 비좁은 현장에는 매니저가, 저는 지하주차장에서 전화로 회사 업무를 보고 있었습니다. b씨가 얘기한 고 한 주장은 명백히 거짓말입니다. 2. 성추행 방조라는 이유로 계약을 무단 파기한 사람은 여배우b입니다. 또 한가지, b씨는 고 하는데 이는 사실이 아닙니다. 정반대입니다. b씨는 돈에 있어서 매우 민감한 스타일입니다. 성추행을 당했다는 일방적인 b씨 주장만 들은 저는 다소 의아했지만 소속 배우의 입장과 진술을 신뢰해 '그럼 고소라도 해야 하는 거냐'고 반문했습니다. 그런데 조덕제 씨와 스태프들의 증언, 수년간 제가 겪어온 경험들에 비춰봤을 때 b씨의 일방적인 주장만을 믿기에는 어려움이 있었습니다. 그건 소속사 대표로서 당연한 일처리였습니다. 그런데 b씨는 소속계약이 2년 가까이 남아있는데도 등 이해할 수 없는 명목을 구실삼아 저에게 전속계약 해지 내용증명을 보냈고, 2015년 4월 19일 전속계약 해지를 일방적으로 통보했습니다. 미용실, 기름값 등 b씨가 쓴 직접 비용이라도 계산하라고 했지만, b씨는 돈에 있어서 철두철미 하면서도 비용정산에 있어서는 '모르쇠'로 일관했습니다. 당시 저는 b씨에게 전속계약 해지에 대한 위약금청구와 손해배상 청구를 고려했음에도 b씨에 대한 일말의 배려로 정식으로 문제제기를 하지 않은 채 청구 비용 부분만 따로 정리해두고 이를 청구하진 않았습니다. 추후 드라마 에 출연 한 걸 알았을 때 캐스팅 된 사실은 회사에 얘기하지 않은채 출연한 걸 뒤늦게 알게 됐습니다. 소속사와 수익을 배분하기 싫어서 전속계약을 파기한 게 아닐까 의문이 남았습니다. 저희 회사는 작지만 열심히 하는 배우들이 소속되어 있는 매니지먼트사입니다. 일방적인 성추행 방조 주장을 통해계약을 해지하고 언론에 악의적으로 갑질의 회사로 왜곡 보도한 걸 알고 저는 큰 충격에 빠졌습니다. 3. b씨는 왜 소속사 매니저를 사칭한 남성과 병원에서 손해배상금을 받았습니까. 세번째로 가장 중요한 부분은, 모 병원에서 b씨가 저희 회사 현장매니저를 사칭한 의문의 남성과 한 병원에서 의료비를 청구했다는 점입니다. b씨는 성추행 사건과 별개로 다른 두 건의 소송에 휘말려 있습니다. 이 소송에서 일부 쟁점은 b씨가 병원에서 손해배상을 청구하는 부분에 대한 것으로 알고 있습니다. 그런데, 최근 b씨가 모 병원에서 손해배상금을 청구하는 과정에서 제가 주지도 않은 공문 조작해 첨부하고, 그것도 모자라서 병원 관계자를 만나러 가면서 DJ엔터테인먼트 소속 매니저를 사칭한 한 남성과 대동했다는 점을 알게 됐습니다. b씨는 2014년 12월 말쯤 모 병원의 부실한 환자 관리로 본인이 손해를 보았다고 회사 공문을 간곡한 요청하여 배우로써 휴업 손해를 증빙할수있게 이멜로 공문을 보낸적은 있었습니다. 그 후 본인이 아무런 말이 없어서 병원과 대화로 잘 해결 된 줄 알고 있었습니다.하지만 추후 병원에 직접 가서 확인해본 결과, b씨는 해당 병원에 제가 이메일로 보낸 공문 첫 장에 본인 도장을 흐릿하게 찍고 추가 1장은 비용에 대한 거짓 상세 내역을 정리해서 병원에 제출했습니다. 더 충격적인 건, 여배우 b씨는 소속사 매니저라고 주장하는 의문의 남성과 병원에 찾아가서 공문을 봉투에 담아 병원 관계자에게 건넸으며, 며 적극적으로 300만원 이상의 비용을 요구했습니다. 그 이후 병원에서 받은 배상금은 b씨의 개인 계좌로 들어간 것까지만 확인했고, DJ엔터테인먼트 매니저를 사칭한 남성이 누구인지, b씨가 왜 이런짓까지 했는지를 저는 알 수 없습니다. 여배우 b씨에게 진심으로 건네는 물음 b씨는 가만히 있는 저를 공격하기 위해서 인터뷰를 자청해 제가 는 허위사실을 주장했습니다. 이를 통해 라는 점을 강조하려고 한 것으로 보입니다. 이와 함께 제가 1년 전부터 조덕제 씨의 소속사 대표를 하고 있다는 점을 여기저기 알리고 있습니다. 저는 조덕제 씨가 1심에서 무죄를 받은 뒤 조덕제 씨와 소속사 계약을 맺은 사실이 있습니다. 저는 소속사 대표인 동시에 연극계에서 오랫동안 일해온 연극인입니다. b씨는 사건 이후 며 조덕제 씨를 험담했습니다. 하지만 저는 조덕제 씨가 해당 사건 당일 케이블 드라마 &lsquo;막돼먹은 영애씨&rsquo;에 캐스팅이 확정됐다는 사실을 알았기 때문에 <조덕제 씨가 일생일대의 기회를 코 앞에 두고 남들이 다 보는 앞에서 자신의 연기 인생을 날려버릴 일을 저질렀을 수 있을까. 그런 사실이 있는 게 맞니라고 b씨에게 되물은 바 있습니다. b씨는 차안에서 나눈 이 대화내용 조차 무단 녹취한 뒤 수사기관에 제출했습니다. 제 입장에서는 지극히 상식적인 물음이었지만, b씨는 제가 라고 물었다는 이유로 성추행을 방조한 파렴치범이라는 식의 주장을 했고, b씨의 언론 인터뷰를 통해 제 명예는 실추됐습니다. 이를 이유로 일방적으로 계약 파기를 당했습니다. 그런 왜곡과 공격에도 대외적으로 침묵을 지켰던 저는 누군가 저희 회사 매니저를 사칭해 b씨의 병원에 함께 찾아가서 손해배상금액을 요구했고, b씨가 회사 명의의 허위 공문서를 첨부해 본인 도장 찍어서 다닌 사실까지 알게 됐습니다. 이렇게까지 됐는데 저는 b씨와의 고통스러운 송사를 피하기 위해서 또 침묵해야 하는지 b씨에게 묻고 싶습니다. b씨에게 진심으로 묻고 싶습니다. 사법기관은 힘없는 사람들이 마지막으로 자신의 권리를 찾기 위해서 찾는 마지막 보루와 같은 곳입니다. 자신의 손해나 피해를 왜곡하거나 과장해 주장하기 위해 있는 곳이 아닙니다. 여성이라는 이유로, 여배우가 약자라는 프레임으로 상대방은 파렴치한이 되어야만 하는 것입니까. 를 증명하기 위해서 누군가는 인생을 걸고 싸운다는 사실을 아시나요.
 21일 오후 방송된 케이블채널 tvN 월화드라마 '이번 생은 처음이라'에서는 서로에 대한 사랑을 확인하고서도 엇갈리게 된 세희와 지호의 이야기가 그려졌다. 그 중간에 세희의 전 여자친구이자 작가로서 지호의 가능성을 알아본 드라마제작사 대표 정민이 있었다. 그녀의 등장에 성큼성큼 진전되던 세희와 지호의 관계는 결국 어긋나고 말았다. 그러나 그녀는 사랑하는 두 남녀 사이에 갑자기 등장해 둘을 갈라놓곤 했던 여느 드라마 속 '전 여친'과는 달랐다. 아니 '전 여친'이란 말로만 설명할 수 없는 캐릭터였다. 정민은 옛 남자친구였던 세희와의 사이에서 아이가 생겼고, 아이가 잘못된 뒤 세희를 떠났다. 행복해지지 말라는 저주까지 남기고 떠난 사이였다. 하지만 그로부터 12년 뒤 뜻하지 않게 세희와 지호의 사이에 끼고 말았다. 하지만 그녀는 능력있는 커리어우먼이자 지극히 성숙하고도 이성적인 캐릭터로 극의 균형은 물론 스스로의 균형까지 유지하고 있다. 그녀는 세희에 대한 애정을 털어놓으며 "마음은 뺏고 잡는 게 아니라 오는 것"이라고 한 지호를 두고 "그러게 마음은 뺏고 잡는 게 아니었는데. 그걸 벌써 알다니. 부럽네. 작가님"이라며 자신의 과거를 돌이켰다. 12년 만에 찾아온 세희가 '내 아내가 아닌 작가로 봐 달라'며 지호를 부탁하자 서운한 기색을 드러냈지만 도리어 세희도 깨닫지 못하던 그의 진심을 알아챘다. 지호와 세희, 둘 모두의 마음을 알게 된 정민은 세희에게 "말도 마음에 가야 살아남는 것"이라며 "입 밖으로 뱉어야만 마음에 가서 남는 거다"라고 말했다. 사랑하는 지호에게 고백하라는 조언이었다. 이청아의 연기도 돋보인다. 중간 투입되고도 담담한 극의 분위기에 쏙 녹아든 이청아의 군더더기 없는 표현, 섬세하게 조율된 감정선은 그녀가 그리고 있는 정민에게 매력과 설득력을 더하고 있다. 그녀가 있어 흥미로웠던 '이번 생은 처음이라'가 더 흥미로워졌다. 단 두 번 등장해 시선을 온통 붙든 이 매력적인 '전 여친'이 앞으로는 어떤 모습을 보여줄지 궁금해진다.
 22일 오전 서울 강남구 CGV 압구정에서는 영화 '1987' 제작보고회가 열렸다. 연출을 맡은 장준환 감독과 출연배우 김윤석, 하정우, 김태리, 박희순, 이희준 등이 참석했다. '1987'은 역사적 실화인 1987년 민주화 항쟁의 기폭제가 된 박종철 고문치사 사건을 둘러싸고 진실을 은폐하려는 세력과 목숨을 걸고 진실을 알리려는 사람들의 이야기를 다룬 영화다. 장준환 감독은 "결국엔 국민이 주인공이라는 이야기를 하고 싶었다"라고 힘주어 말했다. 그는 "1987년도는 국민 스스로, 대통령을 직접 뽑을 수 있게 된 해이다. 몇백 년이 걸리는 민주주의를 우리는 단 몇십 년 만에 이뤄냈다. 커다란 족적을 남긴 그런 해라고 봤다. 온 국민이 나와서 독재 권력으로부터 권리를 쟁취했다는 게 저에게는 무척 감동적이었다"라며 "지금 이 시기에 다시 한번 반드시 돌아봐야 될 것 같은데, 그러나 아무도 이야기하고 있지 않아서 용기를 내 이 프로젝트를 시작하게 됐다"라고 기획의도를 밝혔다. 이어 장준환 감독은 "그 당시 피땀 흘리셨던 많은 분들에게 혹시나 누가 되진 않을까 고심하면서 만들었다"라며 "우리 국민이 얼마나 대단한 주인공인지, 극장에 와서 느끼셨으면 좋겠다"라고 덧붙였다. 특히 김윤석과 하정우 영화 '추격자', '황해'에 이어 벌써 세 번째 호흡을 맞췄다. 두 사람은 "또 적으로 만났다"라며 "다음엔 커플 연기를 하고 싶다"라고 애정을 과시했다. '1987'에 출연을 결심한 이유에 대해서는 "시나리오가 굉장히 마음에 들었다"라고 입을 모았다. 김윤석은 "이 영화가 꼭 만들어져 한다고 생각, 기꺼이 참여했다"라고 말했고 하정우는 "과거의 아픈 한 사건을 무겁지 않게, 관객들에게 잘 전달할 수 있는 작품이 될 거라고 봤다"라고 이야기했다. 김윤석은 극 중 대공수사처 박처장 역할을 맡았다. 박처장은 간첩 및 용공 사건을 전담하는 대공수사처의 실세로, 반공이 애국이라 굳게 믿으며 수사에 있어서는 잔혹한 고문 등 수단을 가리지 않는 인물이다. 스물 두 살 대학생의 죽음이 정권 유지에 방해가 될 것이라 판단하고, 사건 은폐를 지시한다. 김윤석은 "박처장은 시대가 만든 괴물"이라며 "단순한 악인이라기보다는 그게 좋은 것인지, 나쁜 것인지도 모르고 반공이 애국이라 굳게 믿는, 신념을 갖게 됐다. 이 사람이 어떻게 이런 인물이 될 수밖에 없었는가를 보여주기 위해 노력을 많이 했다. 자료 조사를 많이 했다"라고 고심의 흔적을 드러냈다. 하정우는 서울지검 최검사로 분한다. 대학생 박종철의 죽음 이후 사건을 은폐하려는 김윤석에 맞서 부검을 밀어붙인다. 진상 규명의 첫 단추를 끼우며 1987년의 기폭제 역할을 하는 인물이다. 특유의 개성과 여유가 느껴지는 연기로 때로는 경쾌하고 뻔뻔한 모습을, 때로는 사건의 진상을 꿰뚫는 날카로운 면모를 보여준다. 김태리는 87학번 대학 신입생 연희 역할로 등장한다. 구멍가게 연희네 슈퍼에서 엄마와 교도관인 외삼촌 한병용과 함께 살고 있다. 연희는 당시의 보편적인 시민을 대표하는 캐릭터로, 지금 우리들이 만약 그때 그곳에 있었다면 겪게 되었을 감정을 대변한다. 김태리는 "'1987' 대본을 흡입력 있게 읽었다"라며 "연희라는 캐릭터를 소화하는 것에 대한 두려움보다는 한 명의 관객으로서 기대되는 부분이 더 크다"라고 전했다. 유해진은 "'1987' 또한 '택시운전사'처럼 우리의 아픈 현실을 다룬다"라며 "연희가 광장을 뒤돌아볼 때 마음에서 뜨거움을 느꼈다. 그게 잘 전달되는 영화로 나올 것이라 기대를 해본다"라고 말했다. 대공형사 조반장 역의 박희순은 "이 작품에서 선과 악을 나누는 건 무의미한 것 같다. 왜 이런 비극이 벌어졌는가에 집중하면서 연기했다"라고 밝혔다. '1987'엔 이들 뿐만 아니라 동원, 설경구, 여진구, 오달수, 조우진 등 많은 스타들이 특별출연한다. 장준환 감독은 "배우분들이 먼저 흔쾌히 출연 의사를 전했다"라며 "우리한테는 무척 행운이었다. 이 자리를 빌어서 감사 인사를 드리고 싶었다. 30년 후에 작은 기적이 또 일어나고 있다는 걸 느꼈다"라고 감사의 뜻을 전했다. '1987'은 다음달 개봉 예정이다.
 tvN '윤식당2'의 출연진 윤여정, 이서진, 정유미와 새로 합류한 박서준이 22일 오후 스페인으로 출국했다. 윤여정이 공항출국장에 도착하고 있다. 이날 출국한 '윤식당2'의 출연진과 촬영팀은 2주정도 스페인에 머물 예정이다. 이번 시즌2에는 연극스케줄로 빠진 신구를 대신해 박서준이 새로 합류했다.11.
 tvN '윤식당2'의 출연진 윤여정, 이서진, 정유미와 새로 합류한 박서준이 22일 오후 스페인으로 출국했다. 이서진이 공항출국장에 도착하고 있다. 이날 출국한 '윤식당2'의 출연진과 촬영팀은 2주정도 스페인에 머물 예정이다. 이번 시즌2에는 연극스케줄로 빠진 신구를 대신해 박서준이 새로 합류했다.11.
 22일 채널A 예능프로그램 ‘아빠본색’이 방송됐다.  이날 ‘아빠본색’에서 이윤석은 “몇몇 분들이 조끼도 만들어 보내주시고, 장남감도 사서 보내주신다”고 자랑했다. 이에 김구라는 “우리 어머니랑 같이 길을 걸어 가는데 누가 십만원을 주시고 가버리셨다. 어머니 맛있는 거 사드리라더라”면서 “‘아빠본색’에 저랑 어머니가 출연한 걸 보신 것 같다. 이런 프로그램 할 때 보람을 많이 느낀다”고 말했다. 이를 들은 주영훈과 문희준은 부러운 눈빛으 보냈다. 이윤석은 “외출 자주 해야 겠다”고 말해 웃음을 자아냈다.
이번 생은 처음이라 '이번 생은 처음이라'에서 배우 이솜이 자신을 성희롱하던 상사에게 통쾌한 복수를 했다. 21일 방송된 케이블TV tvN 월화드라마 '이번 생은 처음이라'에서는 우수지가 자신을 성희롱하던 직장 상사에게 복수했다. 이날 우수지는 박대리를 찾아가 솔직한 마음을 털어놨다. 그는 "제가 대리님이랑 일 한지 벌써 3년이 됐다"고 입을 열며 "근데 그 긴 시간들이 저한테는 대체로 끔찍했다"고 말해 그를 놀라게 했다. 그는 "회식이 있는 날이면 대리님의 성적 농담을 어떻게 넘길까, 몸이 안 좋으면 '또 그 날이냐'고 할까봐 아무 말 못했다"고 일침 했다. 이를 들은 박대리는 "그래서 하고 싶은 말이 뭐냐"고 아무렇지 않게 물었고, 이에 우수지는 "사과해달라. 사과를 받아야겠다. 저희 팀 모두가 있는 자리에서 사과해달라"고 요구했다. 그는 "대리님과의 끔찍한 관계를 이제 끝내고 싶다. 대리님도 진심을 보여달라"고 이야기했다. 그러나 우수지는 제대로 된 사과를 받지 못했고, 고민 끝에 결단을 내렸다. 그는 박대리를 찾아가기 직전 마상구에게 전화해 그의 마음을 확인했다. 그는 "말은 사람한테 하라고 만든 거지. 말이 안 통하면 사람이 아닌 거 아니냐"고 질문했고, 이에 마상구는 "맞다. 말이 안 통하면 사람이 아니다. 동물이나 벌레다"고 답했다. 이에 우수지는 "내가 시작하면 버텨준다는 말 진심이냐"고 그의 마음을 재차 확인했다. 전화를 끊은 마상구는 "이 유언 같은 말은 뭐지"라고 되뇌며 불안해했다. 자신감을 얻은 우수지는 박대리를 향해 위풍당당하게 걸어갔다. 그는 평소 자신을 향해 성적 농담을 날리던 박대리를 생각하며 이를 갈았다. 우수지는 엘리베이터 앞에서 박대리를 만난 후, 의아해하는 그를 향해 주먹을 날렸다. 졸지에 얼굴을 맞은 박대리는 놀라 아무 말하지 못한 채 엘리베이터를 타고 올라갔고, 우수지는 의기양양한 표정으로 돌아서 통쾌함을 자아냈다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
치니 억.하고 죽었다." 22일 오전 서울 강남구 CGV압구정에서 열린 영화 '1987' 제작보고회에는 장준환 감독을 비롯, 배우 김윤석, 하정우, 유해진, 김태리, 박희순, 이희준이 참석해 자리를 빛냈다. '1987'은 "책상을 탁.치니 억.하고 죽었다"라는 경찰의 사건 은폐 공식 발언으로도 유명한 박종철 고문 치사 사건을 소재로, 이를 은폐하려는 공안 당국과 민주화를 이끌려는 대학생, 자유화를 외치는 언론을 그린 영화다.  6월 항쟁은 박종철 고문치사 사건의 은폐를 규탄하고 전두환의 4.13 호헌 조치 철폐를 요구한 운동으로 한국 현대사에 민주주의를 뿌리내리게 한 계기로 평가받는다. '1987'에는 박종철 열사를 비롯, 동아일보 기자 등 실존인물이 대거 등장한다.  영화는 무고한 젊은이의 죽음을 접했던 모두가 용기 있는 선택을 하고, 그 선택에 충실했던 이들의 행동이 연쇄적으로 맞물리며 거대한 파동을 만들어낸 역사의 순간을 30년 만에 뜨겁게 스크린에 담아낼 전망. 광주 민주화 운동을 그려내 올 여름 천만 관객을 끌어모은 '택시운전사'의 현대사 소재 흥행 바통을 이을 것으로 기대가 쏠린다. 장준환 감독은 "'1987'의 1987년은 온 국민이 거리로 나와 대통령을 직접 뽑을 수 있는 권리를 획득한 해이다. 서양에서 몇 백년 걸린 일을 아주 짧은 시간 이뤄낸 것이 굉장히 감동적으로 다가왔다. 지금 이 시기에 반드시 돌아봐야 할 일"이라고 연출 계기를 전했다. 민주주의가 가끔 휘청대기도 하지만 성숙해가고 나아가고 있는 것이 분명한데, 한편으로는 왜이렇게 쓸쓸하고 답답한 세상일까라는 생각이 든다. 더 성숙한 민주주의를 만들기 위해 꼭 필요한 이야기"라고 힘줘 말했다. 배우들은 "인물들이 에너지를 계속 더하고 더하며 굴러가는 영화", "어려운 이야기를 어렵지 않고 재밌게 풀어낸 시나리오"라고 작품이 가진 에너지에 대해 극찬했다. 영화의 뜻깊은 의미에 모인 화려한 캐스팅 라인업도 눈길을 끈다. 공권력의 상징과도 같은 대공수사처장, 화장동의서에 날인을 거부한 검사, 진실을 보도한 기자, 진실이 알려지는데 기여한 교도관, 무모해 보이는 선택을 하는 이들을 지켜보던 대학생, 박처장의 명령을 받들다 더 큰 목적을 위해 수감되는 대공형사 등, 한국 현대사에서 가장 드라마틱했던 격동의 6월의 이야기가 생생하게 그려진다. 설경구, 오달수, 유승목, 조우진, 강동원 등 조연과 특별출연진도 역대급이다. 대공수사처장이 큰 줄기를 이끌고, 매 시퀀스 다른 주인공이 등장해 바통 터치하듯 에너지를 쌓아올리는 독특한 구조의 영화. 감독은 "결국엔 그 당시 모든 인물이 주인공이었던 것을 그렸다"고 강조했다. 장준환 감독은 "영화 한 작품을 했는데 장편영화 7편을 찍은 것처럼 힘든 부분도 있었지만, 감독으로서 이런 호사를 언제 누릴까 싶을 만큼 좋은 배우들이었다. 그것은 나때문이 아니라 영화의 메시지에 동참해준 배우들 덕분이었다. 뿌듯하고 감사하다"고 말했다. 이어 장준환 감독은 "그동안도 놀라운 연기를 보여준 배우들이지만, 이번 작품에서 보여준 배우들의 연기는 굉장하다. 장담할 수 있을 정도다. 배우들의 힘이 굉장한 영화"라고 해 기대감을 높였다. '1987'은 '지구를 지켜라.', '화이:괴물을 삼킨 아이'의 장준환 감독이 메가폰을 잡았다. 12월 27일 개봉한다.
지난 19일 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스에서 열린 '2017 아메리칸 뮤직 어워드'에서 방탄소년단이 미국 데뷔 무대를 선보이고 있다. 방탄소년단은 이날 시상식에 초청된 20팀 중 유일한 아시아 뮤지션이며, 아메리칸 뮤직 어워드에 K팝 공연이 펼쳐진 것도 이번이 처음이다. ‘방탄소년단’처럼 정상에 있는 팀이라면 더욱 그렇다. 그래미·빌보드와 함께 미국의 3대 대중음악 시상식 중 하나인 ‘아메리칸뮤직어워즈’로 인상적인 미국 데뷔전을 치른 방탄소년단의 스케줄표는 촘촘하게 조율돼 있었다. 공연 다음날인 20일에도 본지 인터뷰 이후 곧바로 일본 방송사와 인터뷰를 하고 미국의 패션 잡지 ‘보그’의 화보 촬영까지 예정돼 있다고 했다. 마음이 바쁠 법 한데도, 국내 언론과의 유일한 인터뷰라는 걸 의식했는지 인터뷰 내내 이들은 신중하게 답을 고르고 또 골랐다. 7명의 멤버들은 질문을 던질 때마다 책상 위에 손을 올린 채 골똘히 생각하고 답했다. 리더 RM을 비롯, 슈가, 진, 제이홉, 지민, 뷔, 정국 등 7명의 신중한 청년들과의 인터뷰를 그대로 옮긴다.“쇼의 한 축으로 존중받았다” ― 아메리칸뮤직어워즈 무대에 서보니 기분이 어떻던가. RM> “아직 잘 실감이 나지 않는다.” ― 너무 모범생 같은 대답 같다. AMAs는 그래미나 빌보드와 함께 3대 시상식인데 그 중 가장 미국적인 시상식으로 꼽힌다. 거기에 한국가수가 초대받은 건 대단한 일인데. ‘실감나지 않는다’는 것 이상의 감회가 있을 것 같다. 제이홉> “AMAs는 영상으로만 보던 시상식인데 거길 직접 와 가지고, 무대를 하고, 굉장히 특별하게 많은 팬분들 오셔서 응원해주시고 해서 정말 새로운 경험을 한 거 같다. 영광스러웠고, 또. 기회가 된다면, 다시 내년에 또 와서 AMAs에서 좋은 스테이지를 한다면 그거도 또 좋고 멋있지 않을까 한다. 팬분들께 감사한다.” RM> “말씀하신 대로 가장 미국적인 시상식이 AMAs이지 않나. 그래미나 빌보드 못지 않은 권위를 가지고 있다고 생각한다. 그런 시상식에서 우리를 아시아에서 온 좀 신기한 애들로 소개하는 게 아니라 그냥 쇼의 한 축으로써 존중해주고 대우해준다는 느낌을 엄청 받았다. 공연 순서가 17팀 중에 16번째였다. 다이애나 로스 바로 전에 우리 공연을 할당한 것도 그렇고, 미국에서 굉장히 잘 나가는 ‘체인스모커스’가 우리를 프리젠팅 해준 것도 그렇고. 여러 가지 면에서 ‘그냥 한번 와서 해봐라’가 아니라, 우리에 대해서 잘 알고 존중해주고, 오랜 시간 우리를 위해 준비해줬다는 느낌을 받았다.” ◇6개월 만에 트위터 팔로워수가 2배 증가. 1000만명 돌파 이들의 대화법 중 가장 인상적이었던 것은 팬을 지칭할 때 꼬박꼬박 ‘팬분’이라고 말했다는 점이다. 팬 없이 생존하기 어려운 아이돌 그룹만의 표현법 같았다. ― 지난 5월 빌보드어워드 수상부터 시작해 AMAs까지 급격하게 위치가 올라가고 있다는 느낌이 든다. 본인들 스스로는 이 속도가 실감이 나는지. 진> “작년에 한국의 연말시상식에서 첫 대상을 받았다. 멤버들이 다 같이 얼싸안으면서 눈물 흘린 게 1년도 안됐는데. 그 사이에 빌보드어워드에서 상을 받고, AMAs 공연까지 하게 됐다. 우리도 정말 체감할 수 없을 정도의 속도로 빠르게 온 거 같아서 정말 신기하게 생각하고 있다. 데뷔를 한 지 4년 됐는데. 굉장히 많은 일들이 있었다. 그 모든 게 1년도 안 되는 사이에 훅 지나갔다.” RM> ”소셜미디어 중 우리의 자랑이자 주력은 트위터다. 트위터가 우리에겐 가장 쓰기 쉽다. 그 트위터에서 팔로워수가 6개월 전에는 500만명이었다. 지금은 1000만명이 넘었다. 우리가 소셜미디어를 5년을 썼는데, 순식간에 그 수가 두 배가 늘어난 거다. 6개월도 안 되는 시간 동안. 거기다 ‘빌보드 핫100’로 이 차트에 85위로 진입했다. 한국어 노래로는 싸이의 ‘강남스타일’ 이후 두 번째 기록이다)’은 세계 아티스트 누구나 꿈꾸는 차트다. 미국 데뷔를 AMAs에서 한다는 것 자체도 우리도 체감할 수 없을 정도로 영광이자 특급이라고 생각한다. 정말 100% 팬분들의 힘이라고 생각한다. 그런 팬덤 처음 본다. ― 방탄소년단의 특징 중 하나는 이른바 ‘학교3부작’, 그리고 ‘청춘연작’이라고 불리는, 그러니까 한 주제를 잡아서 그걸 중심으로 연작 형식의 음악을 만든다는 것이다. 그 과정에서 방탄소년단의 멤버들이 한 명의 사람으로서 성장해나가는 과정이 고스란히 콘텐츠화됐다. 방탄소년단의 성장사가 곧 방탄소년단의 콘텐츠인 셈이다. 이런 성장 서사가 본인들의 지금 삶과 얼마나 일치한다고 생각하는가. 슈가> “우리 음악의 가사가 100% 우리 경험이라고 할 순 없다. 그래도 우리 경험이 굉장히 많이 녹아있는 가사들인 건 맞는다. ‘점프’ 등등 곡을 너무 많이 발표했는데. 그렇게 곡을 많이 낸 게 결국은 우리 세대, 나이대의 현 시대를 이야기하려고 굉장히 노력을 많이 한 거 같다.” RM> “우리 데뷔곡이 ‘노 모어 드림’이란 노래다. 이 곡을 들어보면 거기서 계속 반복되는 문구가 ‘얌마 니 꿈은 뭐니.’ 라는 가사이다. 그 당시에 정말 내 친구들이 20살 언저리였다. 고등학생도 있고, 갓 대학생이 된 형도 있었고. 그런데 꿈이 없는 친구들이 이해가 안됐다. 그 친구들이 왜 방황하는지에 대한 화가 나 있었던 마음을 그대로 가사에 썼다. 그런 것처럼 우리의 가사가 지금 또래나 10대 친구들의 삶과 맞물린 지점들이 있었기에, 그들이 공감을 많이 해준다고 생각한다. ‘데인저’라는 노래를 낼 때는 ‘우리가 더 잘 못 되면 곤란해지는 상황’이라고 생각했었다. ‘아이니드유’라는 노래를 낼 땐 팬을 많이 모으기도 했다. 가수가 자기 노래 제목 따라 간다더니.” ― 팬들이 그야말로 전 세계에 퍼져 있다. 한국 외에 여러 나라 팬들 중에 가장 열정적인 팬들은 어느 나라인가. 슈가> “브라질. 어제 있던 AMAs 관객들 에너지의 거의 10 배쯤 되는 것 같다. 공연이 시작하면 땅이 울릴 정도다. 처음부터 끝까지 모든 노래를 다 따라 부른다. 브라질 팬들을 봤을 때의 충격은 정말. 엄청났다.” RM> “삼바, 축제, 열기 이런 게 진짜 맞는 것 같다. 우리가 공연하는데 플래시몹을 100명 정도가 한꺼번에 해버린다. 관객의 열기에 잡아먹힐거 같다고 생각이 들 정도다.” 뷔> “그분들도 무대하는 것처럼 춤을 춘다. 무대에서 관객석을 보고 있으면 굉장히 신기하면서도 짜릿한 부분이 있다.” 진> ”축제의 현장 같은 걸 보는 기분이다. ― 멤버들이 직접 음악을 만드는 아이돌이기도 하다. 음악을 만들 때 어떤 점을 가장 염두에 두는가. 트렌드. 사운드. 가사. 슈가> “어느 하나 포기할 수는 없지만, 그 모든걸 동시에 고민한다는 말이 맞겠다. 트렌드와 메시지, 사운드 모두 다 말할 것도 없이 중요하다. 우리는 곡을 만들 때 프로듀서들이랑 굉장히 많이 붙어있는다. 작업도 많이 한다. 앨범을 만들 때는 스케쥴을 아예 ‘오프’한다. 곡 작업만 한다. 소속사에서도 어쩔 수 없이 해야 하는 정말 중요한 스케쥴만 하고 곡 작업을 하도록 배려를 해준다. 그래서 열심히 곡 작업에만 집중할 수 밖에 없다. 곡 작업의 중요성과 그게 이 팀에 주는 영향력을 회사에서도 생각해준다.” RM> “타이틀곡은 20~30명씩 달라붙어 만든다고 봐야 한다. 노래의 파트 분배도 생각해야 하고, 트렌디한지도 생각하고, 퍼포먼스를 할 수 있는 곡인지도 생각해야 하고, 정체성도 생각해봐야 한다. 그만큼의 중요성을 알고 곡 작업에 집중할 수 있도록 해주지 않나 싶다.” ― 본인들은 스스로 성공 이유가 뭐라고 생각하는가. 제이홉> “기본적인 요소들이 있을 것 같다. 음악이라고 말할 수 있을 것이고, 퍼포먼스도 있었다. 음악을 듣는, 그리고 보는 사람들이 열광을 했을 수도 있다. 가장 중요한 건 우리를 믿고 따라주신 팬분들 덕분에 이 자리에 오지 않았나 싶다. 팬분들의 힘이 컸기 때문에, 이런 시상식에 온 거 같다. AMAs에 오고, 미국 와서 쇼에 나가면서도. 현장을 가 봐도 팬분들이 진짜 열광을 해주신다. 팬들의 영향력이 성공의 큰 역할을 한 것 같다.” RM> “우리가 팬들이 어떻게 모이게 한 것인가에 대한 궁금증이 있을 것이다. 방탄소년단은 종합선물세트 같은 거라고 생각한다. 음악, 퍼포먼스, 의상, 뮤직비디오, 소셜미디어 콘텐츠들 전부 다 있다. 음악 안에 있는 진심이 모여서 그 안에 들어올 수 있는 여러 군데의 입구를 만들어 놓은 거 같다. 팬들이 들어올 수 있는 입구를. 퍼포먼스로 들어올 수도 있고, 음악이 좋아서 들어온 사람들도 있고, 종합 콘텐츠를 만들게 된 것 같다.” 슈가> ”아이돌은 팀의 조화가 가장 핵심이라고 생각한다. 팀이 잘 되야지 본인이 잘된다. 7명 전원이 그 생각을 하기가 쉽지 않은데 그 생각을 하고 간다는 게 우리의 힘인 것 같다.” RM> “어떨 때는 소셜미디어도 개인계정 쓰고 싶은 경우도 많았다. 그래도 단체 계정을 썼을 때 시너지가 크다는 걸 알기 때문에 포기했다.” 제이홉> ”그 덕분에 빌보드 가서 그걸로 상도 받은 것이고.” ◇소셜미디어 활용이 성공 비결 “개인계정 없다” ― 소셜미디어를 적극 활용한 것도 성공 요인 중 하나로 꼽더라. 본인들은 처음에 ‘방탄밤’ 같은 영상 콘텐츠 만들 때 어떻게 생각했는지 궁금하다. 진> “‘방탄밤’은 평소 우리가 생활하는 모습을 찍어서 그대로 올리는 경우다. 그걸 찍을 때 일상적인 장난을 많이 치긴 하는데 그걸 올리는 거다. 많은 공을 들여서 바로 바로 찍고 그걸 일주일에 한번씩 올리는 게 힘들긴 하다. 그래서 우리는 항상 대기실에서 치는 장난이나 소소한 것들도 많이 올렸다. 그런데 평소 우리의 일상을 올려주는 부분에서 팬분들이 좋아하시는 것 같았다.” 슈가> “예전엔 소셜미디어를 별로 좋아하지 않았다. 소셜미디어를 시작했을 때 득도 있겠지만 리스키한 부분이 좀 더 많지 않을까 걱정을 했었다. 그래도 이걸 하면서 느낀 건 자연스러운 모습을 보여주는 게 가장 중요하구나, 하는 것이다. 멋지고 귀엽고 잘생긴 모습들은 TV 나 다른 매체들에서 얼마든지 볼 수 있지만, 팬분들은 그 이외의 모습들을 더 궁금해하는 것 같다. ‘방탄밤’은 우리의 일상에서 밀착해서 무대 뒤의 모습을 보여주는 것이다. 우리는 소셜미디어도 친구한다. 그냥 일처럼 일정 패턴으로 올리는 게 아니라 마음 내키는 대로다. 올리는 주기도 빠르고. 그래서 우리 소셜미디어를 좋아해주시는 거 아닐까 싶다.” 지민> “우리가 소셜미디어를 자주 이용한다고 이야기를 많이 하는데, 사실 계정 하나를 멤버 7명이 다 같이 쓰다 보니까 그렇게 보이는 것도 있다. 다 같이 쓰는 것의 장점이랄까. 더 자주 이용하게 된다.” 슈가> “한 계정을 쓰면 하나의 팀이라는 모습을 굉장히 많이 보일 수 있고.” RM> “요즘은 다들 많이 하는 것 같다. 소셜미디어도 형식적으로 하는 게 아니라 우리가 올리고 싶은 사진이나 영상, 음악을 ‘우리가 올리고 싶어서 올린다’는 느낌을 주는 게 자연스럽다고 생각한다.” 뷔> ”데뷔 후로 올린 트위터 글이 1만개가 넘더라. 지금까지 발표한 곡이 100곡이 넘어가고. 그런 곡들이 쌓이다 보니까, 지금 보면 노래나 멜로디 보면 후회되는 경우도 많다. 부끄럽고. 그 당시에는 근데 다 진심으로 한 노래들이니 그 나름대로 멋있다고 생각한다.” ― 소셜미디어로 본인들의 사생활까지 너무 많이 노출된다는 부담은 없는지. 정국> “그런 생각을 한 적은 없다. 슈가> “안 나갔으면 좋겠다는 게 있으면 서로 이야기해서 안 내보낸다.” RM> “나 같은 경우는 그런 부담이 약간 있긴 하다. 너무 무방비 상태로 있다가 나갈까 봐 좀 걱정은 된다. 슈가> “팬들은 그런 무방비한 모습도 좋아하긴 한다.” ― 본인들의 개인 계정은 없는가. 팀 계정 이외에는 노출되지 않는 거 같던데. 슈가> “없다. 한 계정을 그냥 다 공유해서 쓴다. 본인들 생각에 제일 난이도 있던 안무는 어떤 것이었는가. RM> “데인저. 저는 춤을 안 추는 파트가 많아서 사실 잘 모르겠다.” 뷔> “다 힘들었다. 옛날부터 매번 나올 때마다 역대급이라고.” 제이홉> “하나만 뽑자면 ‘피땀눈물’.. 아직도 콘서트에서 그 곡을 추면 체력 소모가 굉장히 많다. 동작도 굉장히 높은 난이도가 있고.” 지민> “멤버들마다 다 다른 것 같다. 난 ‘마이크드랍’이 진짜 힘들었다. 노래를 부르면서 춤을 춰야하는 부분이 많다. 개인 차가 좀 있을 거 같다” 뷔> “‘위아불릿프루프 파트2’도 추가. 근데 안 그런 노래가 거의 없는 거 같은데.” ― 멤버들이 작사, 작곡에 참여하는 비중이 늘면서 곡에 대한 고민도 클 것 같다. RM> “가사를 쓸 때도 더 많이 고민하게 됐다. 신문도 많이 보고, 책도 읽으면서 사회 현상에 대해서 공부를 많이 한다. 또 가사를 쓰면 여성학 교수님처럼 객관적으로 볼 수 있는 주변 전문가 분들에게 검수를 받기도 한다.” ― 학교폭력을 근절하자는 유니세프 캠페인에 참여하는 것도 그런 맥락에서 시작하게 된 건가. RM> “우리 나름의 음악적 지향성이 있다. 폭력이라는 문제가 젊은 친구들이랑 가장 밀접한 부분이 아닐까 싶다. 캠페인 이름이 ‘러브 마이셀프’다. 개인적으로 이 말이 사회에 많이 환기되는 것만으로도 의미있다고 생각한다. 나 자신을 사랑하는 것만으로도 폭력을 근절시킬 수 있는 첫 스텝이 되지 않을까 싶다.” 슈가> “캠페인 시작하면서 우리가 이야기를 하건 우리의 영향력이 커질수록 좋은 데에 쓰고 싶다는 것이다. 좋은 캠페인이라고 생각하고, 그 방향으로 가는 게 아닐까 싶다. 멤버들 만장일치로 그 캠페인에 참여하자고 했다.” ― 아이돌 가수 중에선 사회 이슈에 대한 관심이 꽤 많은 것 같다. 신문도 자주 본다고 들었다. 그런 것이 음악 활동에 도움이 되던가. 슈가> “팬분들 역시 사회에서 살아가면서 일어나는 일들에 대해 이야기하는데 우리가 모르면 안 되는 것 같다.” RM> “어찌됐든 데뷔 때부터 가지고 있는 정체성이 음악으로 우리 이야기를 한다는 거다. 우리 또래의 이야기. 그러니 그 또래 친구들의 이야기를 하면서 그들을 둘러싼 사회현상을 모를 수 없다. 사회 현상 전반에 대해서 모르면, 그런 내용을 담은 가사를 쓸 수가 없으니까.” ― 아이돌로 살면서 얻는 것과 잃는 것이 있다면. 슈가> “얻은 것은 이 나이대 사람들이 쉽게 가지지 못하는 경험들. 잃은 거는 평범함을 잃은 거 같다. 다른 사람들한테 평범한 게 우리한테는 낯설고 특별한 게 되버린거 같다. 고민도 많이 했고, 걱정도 많이 했는데. 좋고 나쁘고의 문제는 아닌 거 같다.” 진> “많은 팬분들의 사랑을 얻고, 친구들을 잃었다. 바빠지니까.” ◇“바닥에서 올라온 우리의 이야기가 우리 음악 그 자체” ― 다른 한국의 아이돌팀과 본인들과의 차별점이 있다면 무엇이라고 생각하는지. 슈가> “우린 우리 무대에 자부심이 있다. 정말 많은 사람들이 우리 무대를 봐줬으면 좋겠다는 생각을 할 정도로 무대를 사랑하고, 무대에 대한 자신감이 크다. 우리가 다년간 쌓아온 히스토리와 진정성에 차별성이 있지 않을까 싶다. 우리 같은 포지션으로 온 팀은 없지 않을까.” RM> ”서사와 공존 같다. 서사는 우리의 음악과 세계관에 녹아 있다. 우리만이 이야기한 청춘과 학교 이야기다. 나름의 청춘, 학교나 화양연화 같은 순간들. 우리 또래의 이야기를 음악으로 하는 것이다. 이런 서사와 스토리가 우리 음악에 있다. 그리고 ‘우리가 바닥에서부터 여기까지 올라왔다’는 것을 음악으로 들려준다. 거기에 대해 팬들도 자부심이 있고, 우리도 그렇다. 공존은, 우리가 서사를 만드는 배경이다. 멤버 어느 하나가 혼자 소셜미디어 계정을 만들지 않는 거부터 시작이다. 솔로 하겠다고 나갈 수도 있고, 멤버 다들 각자 다 잘하는 거도 다르다. 그래도 우리는 각자 정확히 어느 방향으로 나아갈지는 알고 있는 거 같다. 스케줄 펑크나 연습 안 하는 것 한 번 없다. 우리가 방탄소년단이라는 팀 브랜드 하나를 위해서 같이 왔기 때문에 여기까지 온 거다.” 슈가> “다 같이 가는 거다. 우리 팀에는 ‘내가 ‘하드캐리’한다’는 생각을 하는 멤버가 없다. 방탄소년단이 중요하고 그 자체만 생각한다.” RM> “내가 춤 실력이 좀 떨어지는데 그래도 안무를 열심하는 이유는 내가 잘 나기 위해서가 아니라 팀 그림에 도움이 되고 싶어서 그런 거다. 그림에 맞춰주고 싶다는 그거만 생각한다.” ― 끝으로 멤버 각자 이루고 싶은 목표가 있다면. 진> “행복해지고 싶다. 엄청난 목표가 있는 건 아니다. 지금처럼 웃고 행복한 삶이 지속됐으면 좋겠다.” 지민> “ 잘하고 싶다. 하고 있는 부분에서 잘 한다는 소리를 듣고 싶다. 스스로 봤을 때도 ‘진짜 오늘 멋있다. 잘했다’는 생각이 들 수 있도록 성장을 했으면 좋겠다고 생각한다.” 제이홉> “믹스테잎을 내고 싶다. 지금 준비 중이다. 빨리 발매를 하고 싶다. 그냥 몇 곡짜리 믹스테잎이 아니라 앨범 수준으로 하고 있다. 스스로는 ‘RM이나 슈가형도 믹스테잎을 했는데, 내 색깔을 담은 음악을 하고 싶다’는 생각이 있다. 미국이나 다른 해외 팬들이랑 소통을 해야 하니까 외국어 공부도 열심히 하고 싶다.” 정국> “올해도, 내년도, 하고 싶은 게 굉장히 많다. 노래나 춤부터 곡도 잘 쓰고 싶고, 언어도 잘하고 싶다. 가장 궁극적인 목표는 내가 하고자 했던 걸 한 미루고 게으르게 생각하지 않고, 실천하는 사람이 되고 싶다.” 뷔> “다양한 매력이나 다양한 분야로 연기를 더 하고 싶다. 사진도 더 공부하고 잘 찍어보고 싶다. 가수로서, 방탄소년단의 멤버로서는 좀 더 멋진 사람이 되고 싶고. 여러 분야로 멋진 활동을 하는 사람이 되고 싶다.” 슈가> “궁극적인 목표는 제가 음악을 그만둘 때는 ‘박수칠 때 떠나고 싶다’는 생각을 굉장히 많이 한다. 박수칠 때 떠나고 싶다는 생각을 하는데, 그 시기가 아주 멀었으면 좋겠다. 음악을 꽤 오래했는데 지금까지 해온 시간보다 앞으로 더 길게 했으면 좋겠다. 현실적으로 가능할진 모르겠지만, 박수칠 때 떠나고 싶다는 생각을 많이 하고 있다.” RM> “‘러브 마이 셀프’가 꿈이다. 죽기 전까지 할 수 있을지는 모르겠지만.
 MBC 측에서 무산은 아니라고 하나 개최 또한 확실하지 않다. 22일 MBC ‘연기대상’과 ‘연예대상’ 개최가 어렵다는 보도가 나왔는데 MBC 측에서는 “MBC는 현재 정상화 과정에 있다. 그래서 연말 시상식을 진행 할 수 있을지, 없을지에 대해서도 예능국과 드라마국이 계속 논의를 하고 있다. 아직 결정이 난 건 아니다”라는 입장을 밝혔다. ‘가요대제전’ 개최는 정상적으로 진행될 예정이다. 하지만 ‘연기대상’을 비롯해 ‘연예대상’ 개최가 확정되지 않았다. 이런 상황이 되니 올해 MBC ‘무한도전’이 꾸준히 진행하고 있었던 ‘정준하 대상 프로젝트’에 관심이 쏠릴 수밖에 없다. 이 프로젝트가 결실을 맺을 수 있을지 여부도 ‘연예대상’의 개최에 달려있기 때문. 앞서 정준하는 자신의 SNS을 통해 ‘정준하 대상 프로젝트’에 대한 생각을 밝힌 바 있다. 그는 “저 정말 연예대상 1도 관심 없구요. 올 초에 재미삼아 ‘무도’의 큰 그림으로 시작한 전체 프로젝트니까 정준하 대상 프로젝트는 정말 잊어주세요”라며 “대상은 아무나 받나. 대상 받을 활약도 미미 항상 모든 걸 너그러이 이해해주세요”라는 글을 게재하기도 했다. 하지만 ‘정준하 대상 프로젝트’는 ‘무한도전’의 최대 과제가 된 상황이다. 지난해 1월 ‘행운의 편지’ 특집부터 장난처럼 시작된 ‘정준하 대상 만들기’ 프로젝트는 어느새 ‘무한도전’ 최고의 과제가 됐다. 아쉽게 2016년에 대상 받기에 실패한 정준하를 위해 ‘무한도전’은 2017년에도 정준하 대상 프로젝트를 계속 이어가고 있는 것. 정준하는 지난해 Mnet ‘쇼미더머니’에 MC민지로 출연하거나 북극곰을 만나 교감하고 뗏목 한강종주 특집을 통해 정준하가 어떻게 하면 대상을 탈 수 있는지 고민을 하는 시간을 가졌다. 또한 ‘미국 오디션 도전’ 등 각고의 노력을 기울였고 Mnet ‘프로듀스 101’에서 착안한 PD 오디션 ‘프로듀서101’을 진행 중이었다. 자신을 슈퍼스타로 만들어 줄 PD를 찾기 위해 MBC를 비롯한 타 방송사 PD들을 만나기도. 그런데 정준하가 암초를 만났다. 올해 ‘연예대상’이 개최되지 않을 수 있다는 것. ‘연예대상’이 개최된다고 해도 정준하 대상 수상이 확정된 건 아니지만 개최여부가 논의 중으로, ‘정준하 대상 프로젝트’는 곤란한 상황에 부딪힌 상태가 돼버렸다.
 22일 OSEN 취재 결과 SBS 오디션 프로그램 'K팝스타2' 준우승자 출신인 방예담이 내년에 정식으로 데뷔한다. 방예담과 함께 댄스 신동으로 소개된 최래성, 종합편성채널 JTBC '믹스나인'에서 얼굴을 알린 최현석도 모두 데뷔조 멤버다. YG의 또 다른 역대급 신인 탄생 예고다. 방예담은 지난 21일 오후 방송된 케이블채널 엠넷 서바이벌 프로그램 '스트레이 키즈'에 출연해 이목을 집중시키고 있는 상황. YG와 JYP의 배틀을 통해 'K팝스타2' 이후 4년 만에 모습을 드러낸 방예담은 업그레이드된 실력과 존재감으로 방송 이후에도 포털사이트 메인을 장식하고 있다. 이날 방송을 통해서 방예담은 뛰어난 실력을 보여주며 박진영의 극찬을 받은 바 있다. 방예담은 일찌감치 YG의 차세대 기대주로 자리 잡았다. '스트레이 키즈'를 통해서 오랜만에 근황을 전하는 것과 함께 실력적으로도 뛰어난 모습을 보여줬기 때문에 내년에 데뷔할 YG의 신인 그룹 멤버로 손색이 없다는 반응이다. 또 함께 출연했던 'K팝스타' 출신의 최래성도 방예담과 같은 데뷔조로 기대를 모은다. 최래성은 가난한 형편 때문에 연습할 거울이 없어 밤에 유리창에 비추는 모습으로 춤 연습을 했다는 사연과 천부적인 재능으로 기대를 모았던 출연자. '스트레이 키즈'에서 방예담과 함께 근황을 공개하며 YG의 기대주로 주목받고 있다. 특히 YG 영입 이후 음악, 장비를 지원받아 작곡 공부에 매진했고, 밀레니엄이란 이름으로 아이콘과 바비의 솔로앨범에 작곡가로 이름을 올린 실력파다. '스트레이 키즈'에서는 방예담을 시작으로 오는 28일에는 최래성이 포함된 단체 무대도 공개될 예정. 미션곡까지 최래성이 직접 편곡한 것으로 전해져 기대가 크다. 여기에 '믹스나인'을 홀린 최현석까지 합류해 막강 신인 라인업이 완성되고 있다. 최현석은 '믹스나인'에서 박진영의 심사를 받았는데, "타고났다"는 극찬으로 주목받은 참가자다. 방예담을 비롯해 최래성, 최현석까지 탄탄한 실력의 데뷔조가 포진돼 있는 만큼 YG의 신인그룹이 어떻게 완성될지 더 주목된다.
 22일 한 방송 관계자는 마이데일리에 "이승기, 이상윤, 비투비 육성재, 양세형이 SBS 새 예능 '집사부일체'에 출연한다"고 밝혔다. '집사부일체'는 '정글의 법칙' 이세영PD가 연출을 맡는 SBS 새 예능으로 남자 연예인들이 국내 명사의 집에 찾아가 1박 2일간 지내는 모습을 그릴 예정이다. 현재 막바지 캐스팅 작업 상태인 '집사부일체'는 내년 초 방송을 목표로 포맷, 출연진 등 방송에 대한 구체적인 부분에 대해 논의중이다. 한편 이승기는 전역 후 케이블채널 tvN 드라마 '화유기'로 복귀하며 예능 복귀도 앞두고 있다. 이상윤은 지난 3월 종영된 케이블채널 tvN 농구 예능 '버저비터'에 출연한 바 있다. 육성재는 가수 활동과 더불어 각종 예능 및 드라마로도 활동 영역을 넓혀 활약중이다. 양세형 또한 다수의 예능에서 활약하며 대세로 떠올랐다.
 '성추행 사건 가해자 남배우A'로 통칭되는 배우 조덕제에 이어 조덕제 소속사 대표 S씨까지 사건의 중심에 뛰어들면서, 스스로 피해자 여배우B 소속사 대표라고 주장한 L씨도 입을 열었다. 사실상 여배우B의 지인이자 대변인 자격이다. 22일 늦은 오후 기자와 만난 L씨는 하고 싶은 말은 많지만 분노부터 꾹꾹 눌러담는 모습이었다. 2심 유죄 판결 후 조덕제가 이름과 얼굴을 공개, 여러 번의 기자회견과 인터뷰를 통해 억울함을 호소하면서 여론은 조덕제에게 유리하게 돌아섰다. L씨는 그에 대한 부담감을 느끼면서도 "충분히 이해한다"며 "다만 더 이상 우리도 침묵할 수 만은 없겠다는 결정을 내렸다. 진실에 대한 판단은 대중의 몫이고, 사건에 대해서는 결국 법이 판단해 주겠지만 거짓말에 현혹되지 않았으면, 속지 않았으면 하는 바람이 있는 것도 사실이다"고 당부했다. 조덕제 소속사 대표 S씨는 21일 여배우B 측의 추가 기자회견이 진행된 직후 취재진들에게 '여배우B를 폭로한다'는 요지의 입장문을 보냈다. S씨는 "여배우B가 지속적으로 거짓말을 하고 있다"며 '성추행 사건 당시 현장에 소속사 대표도 매니저도 없었다', '성추행 사건 이후로 전속계약을 해지했다'는 여배우B의 주장에 반박했고, '왜 매니저를 사칭한 남성과 병원 손해 배상금을 받았냐'고 되물었다. 또 조덕제의 소속사 측은 한국연예매니지먼트협회 상벌조정윤리위원회에 여배우B의 일방적 전속계약 해지 건에 대한 조정도 신청했다. L씨는 이 같은 주장과 행동에 재반박했다. 이름과 얼굴을 공개한 '조덕제의 프레임'에 넘어가지 않겠다며 인터뷰 내내 이미 공개된 이름과 실명 이니셜이 아닌 '가해자 남배우A', '소속사 대표 C'라는 지칭어를 사용하기도 했다. L씨는 "남배우A와 소속사 대표 C씨의 주장에 반박할만한 증거는 얼마든지 있다. 바라지 않았지만 이미 진흙탕 싸움이 된 만큼 이제는 진실을 밝히는 것이 우선이라 생각한다. 거짓은 결코 진실을 이길 수 없다"고 강조했다. <L씨는 현재 여배우B의 연예계 활동 및 소송 등 전반적인 업무를 담당하고 있는 인물로, 공식적인 매니지먼트를 운영하고 있지는 않다. 인터뷰 내용은 여배우B를 대변하는 L씨의 입장과 개인적 생각을 전한 것이다.> - 왜 인터뷰에 응하기로 결정했나. "남배우A 측은 사실을 왜곡해 거짓 여론전을 펼치고 있다. 진흙탕 싸움을 피하고자 침묵하거나 왜곡된 사실을 바로잡는 정도에서 대응했지만 더 이상은 안 될 것 같다고 판단했다." - 가장 전하고 싶은 말이 무엇인가. "일단 최근 남배우A 소속사 대표 C씨가 여배우B에 대해 폭로한 부분을 모두 바로잡고 싶다. 남배우A 성폭력 사건은 전 소속사가 성실한 매니저먼트로 그 역할을 정확히 이행했다면 발생하지 않았을 것이라고 생각한다. 이는 현직 매니저먼트에서 일하는 대부분의 매니저들이 공감하는 내용이다." - 성실한 매니지먼트가 무엇을 뜻하나. "C대표 피해자 여배우B의 전 소속사 대표이자 매니저였다. 여배우B가 남배우A로부터 강제추행치상 행위를 당할 당시 피해자를 정신적, 물리적으로 보호할 의무가 있지만 그 의무를 성실히 이행하지 않았다. 일반적으로 민감한 장면을 촬영한다고 하면 매니저들은 더욱더 신중하고 숙련된 매니저에게 업무지시를 한다. 또 사고가 발생하면 빠른 문제 해결을 위해 노력하는 것이 마땅하다. 하지만 C대표는 지하 주차장 차에서 잠을 자고 있었다." - 그에 대해 아니라고 반박했다. "당시 C대표가 고용한 로드매니저는 여배우를 케어할 능력이 거의 없었다. 사고 장면 촬영 당시에도 배우와 완전 분리된 공간에 있었다. 특히 피해자는 남배우A로부터 추행을 당하고 난 후 감독·남배우A와 3자 대면을 하자마자 C대표에게 피해사실을 알렸다. 추행부위와 횟수까지 구체적으로 말하며 도움을 요청했다. 그 시간이 사고 발생 후 40~50여분 정도 밖에 지나지 않은 시간이다." - 증명할 수 있나. "녹취록이 있다. 다 공개하겠다. 남배우A에게 성폭력을 당해 울고 있는 여배우에게 당시 소속사 대표라는 사람은 '그런 사실이 있냐'고 되물었다. 같은 업계 사람으로 정말 믿고싶지 않은 대목이다. C대표가 피해자를 보호하고 남배우A로부터 진정성 있는 사과를 받게 했다면, 혹은 현장에서 기본 의무를 충실히 했다면 이 괴로운 진흙탕 싸움은 없었을 것이다." - 또 무엇이 허위주장이라 생각하나. "여배우B는 항소심 공판 중 C대표가 남배우A와 전속계약을 맺고 함께 일하고 있다는 사실에 큰 충격을 받았다. C대표는 1심 재판 선고 전인 2016년 11월 24일 남배우A 측으로 '피해자 여배우에게 추행관련 이야기를 들은 바 없다'는 내용의 허위사실 확인서를 작성해 법원에 제출했다. 더 놀라운 것은 남배우A가 1심 법원에 제출한 녹취록에는 '여배우 소속사 대표가 여배우를 몰래 노출을 시키려 한 것이다'는 내용이 담겨있다." - 그들이 허위사실을 당시 일부 기자들에게 일부러 알린 것이고. "맞다. C대표는 '모 방송인 프렌차이즈에 막대한 보험금을 청구했다'는 보도 관련 건으로 이미 언론중재위원회에 제소 진행 중이였던 2016년 9월 22일 해당 기자들에게 '허위사실확인서'를 작성해 줬다. 또 C대표는 남배우A의 1심 법원에 같은 '허위사실확인서'를 제출까지 했다. '여배우B가 보험금을 노리고 일부러 교통사고를 여러 번 냈다'는 거짓말까지 해 특정 언론사 모 기자가 피해자인 여배우를 경찰에 무고하도록 종용했다. 이 진정사건은 허위로 경찰 내사 종결됐다." - 악의적이라는 해석으로 봐도 되나. "솔직히 사기꾼이나 다름없다. 희대의 사기꾼이다. 어떤 상황에서든 무조건 배우를 보호를 해주는 것이 매니지먼트의 기본 의무임에도 C대표는 남배우A 편에 서서 2차, 3차 피해를 가하고 있다. 남배우A에 대한 여론을 환기시켜 대법원 판결 이후에도 자신의 매니지먼트 수입을 확보하고자 하기 위함으로 밖에 보이지 않는다.
 비혼주의자가 아닌 장나라에게 있어서 결혼은 어떤 의미일까. “결혼은 하느님이 주시면 가고 제가 선택할 수 있는 일이 아니예요. 저도 제가 이렇게 못갈지 몰랐어요. 비혼주의자도 아니고 연애를 안하고 싶어서 안하는 것도 아니예요. 마지막 연애는 5년 넘었어요. 내가 좋은 사람도 없고, 나를 좋아하는 사람도 없어요. 내가 생각할 때 이상한 여자도 아니고 돈도 좀 잘 벌고, 얼굴도 흉하지 않고, 조금 안되는 몸매 빼고는 결함이 있지 않아요. 결혼 못하는게 정말 남의 이야기가 아니에요” 아직 결혼을 해보지 않았지만 장나라는 ‘고백부부’를 통해 애틋한 모성애와 어머니를 향한 효심을 모두 보여줬다. 장나라의 탄탄한 연기 내공을 느끼기에 충분했다. 처음 해보는 연기에는 감독님의 도움이 컸다. “제가 아직 시집을 안가서 모성애는 둘째 치고, 권태기에 빠진다는 것 자체도 이해하기 어려웠죠. 먼저 간 사람으로서 감독님이 설명을 많이 해줬어요. 설명을 계속 해주셔서 도움이 많이 됐고, 엄마랑 같이 있으면서, 엄마를 보면서 많은 감성들을 이야기 했다. 사실은 드라마를 찍으면서 직접적인 경험을 한 캐릭터가 얼마나 되겠어요. 조금 더 현실적이어야하는데, 제가 모르는 게 많았죠” 베테랑 배우로 극의 중심에서 이끌어가는 장나라에게도 처음 연기를 시작하던 시절이 있다. 어느덧 지금의 장나라가 느끼는 가장 큰 변화는 무엇일까. “제가 기억하는 가장 꼬마 시절부터 연기자가 되고 싶었어요. 시작은 자의보다 타의에 의해서 연기를 일찍 시작하게 됐어요. 할 때는 좋았죠. 생각을 많이 하고 연기하기 보다는 본능적으로 연기했죠. 그때는 나중에 연기했으면 했으면 좋겠다고 생각했어요. 지금은 연기가 절실해요. 가장 하고 싶은 일이기도 하고, 제 자신이 가치를 확인할 수 있는게 이것밖에 없어요”(Oh.
 배우 김부선이 거침없는 고백 방송을 선보였다. 천하의 김구라도 강렬한 카리스마를 자랑하는 김부선 앞에서는 속수무책이었다. 김부선은 11월 22일 방송된 MBC '라디오스타'에 가수 강균성, 방송인 사유리, 조영구와 게스트로 출연했다. 시작부터 그야말로 살얼음판 토크였다. 최근 아파트 관리비를 둘러싼 의혹 탓에 관리소장과 논쟁, 소송을 이어왔던 김부선은 녹화 당일 예정돼 있던 재판도 미루고 녹화에 참여했다고 털어놨다. 관리소장 주머니만 건드렸음에도 관리소장의 급소를 가격했다는 오해에 휩싸여 4개월간 힘든 시간을 보냈다며 돌연 눈물을 보이기도 했다. 깜짝 선언도 했다. 아파트 동 대표 직책을 내려놓겠다는 것. 김부선은 "5,000만 국민 앞에서 약속하겠다. 동 대표 더이상 못 하겠다. 12월31일 회장도 사퇴하겠다. 쫑."이라고 말했다. 이날 방송의 백미는 김구라도 당황케 만든 김부선의 돌발 고백이었다. 김부선은 녹화 중 김구라에게 전화번호를 알려달라고 부탁하며 "사실 3년 전에 김구라를 뵙고 정말 설렜다. 완전 내 스타일이다. 한 번도 내가 남자한테 프러포즈 해본 적이 없다"고 김구라에 대한 호감을 표했다. 이에 김구라는 점점 멘탈이 부서지는 듯한 표정을 짓는가 하면 땀을 뻘뻘 흘리며 휴지로 그 땀을 닦기 시작했다. 이에 김부선은 "나 동현이 잘 키워줄 수 있다"고 외쳐 녹화장을 웃음바다로 만들었다. 그러나 김구라는 당황스럽기만 했던 상황. 그는 "우리 엄마 놀라신다. 우리 엄마 80이다"고 거절했다. 김구라의 단호한 거절에도 김부선의 호감은 사그라들지 않았다. 김부선은 "저 유머감각, 박식함 정말 난 미치겠어. 잠깐. 구라 씨 정말 진지하게 생각해봐라. 죽은 사람 소원도 들어준다는데"라며 "꽂히는데 어떻게 하냐"고 말했다. 김구라는 "나도 살아야한다. 나 이제 어려운 위기 넘겼다. 누님 이러지말아라"며 "나도 힘들다"며 웃었다. 그러자 MC 윤종신이 나섰다. 윤종신은 "꼭 연인이 아니더라도 누나, 동생으로 지내면 된다"고 말했고, 김부선은 "그렇게 해서 슥 들이대는 거지, 정말 내 이상형이다"며 "나 좀 살려줘. 보시라고 생각해. 보시"라고 밝혔다. 김구라는 "뭘 살려줘. 보시는.. 내 인생도 하나다"고 말했다. 김부선이 "옥수동 비구니 이대로 보낼 거야."라고 묻자 김구라는 "종교적으로 구원 받아라"고 답했다. 김부선의 어필은 한 차례로 끝나지 않았다. 자신은 미혼모이고, 현재 따라다니는 남성이 있지만 김구라만큼 끌리지 않는다고 덧붙인 것. 김부선은 "사실 3년째 쫓아다니는 마흔아홉살 총각이다. 근데 이성적으로 전혀 끌리지 않는 걸 어떡하냐. 난 김구라밖에 없다"며 "이상형, 유머감각, 영리함, 인간에 대한 측은지심이 있어야한다. 이 친구는 너무 눈치도 없고 그냥 좋은 친구다"고 말했다. 그러자 김구라는 아예 등 돌리고 앉아 "정말 좋은 친구다. 내가 사회 봐드리겠다. 누님. 놓치고 후회한다. 유머감각이 뭐가 중요하냐"고 단호하게 말했다.
‘어서와 한국은 처음이지’ 핀란드 친구들이 한국 미용실을 찾는 모습이 공개됐다. 어서와 한국은 처음이지 핀란드 23일 MBC에브리원 ‘어서와 한국은 처음이지’ 측은 “미용실이라는 신세계.”라는 제목의 영상을 공개했다. 영상에는 핀란드 친구 3인방이 한국 미용실을 방문하는 모습이 그려졌다. 빌레는 마지막으로 미용실을 간 게 2003년이라고 밝혀 보는 이들을 놀라게 했다. 미용실에서 섬세한 손질을 받은 빌레는 “앞으로 2년 동안 미용실 갈 필요 없겠어”라고 말해 웃음을 자아냈다. 또한 두피마사지를 받고는 “뇌까지 간지럽다”고 표현했다. 빌푸와 사미는 미용사들의 섬세한 가위질을 언급했다. 빌푸는 “가위로 엄청 많이 자른다”며 신기해했다. 이어 사미는 자신이 모르는 미용 기구의 등장에 “이상한 게 오고 있어 나 좀 무서워지려고 해”라고 말했다. 사미의 말에 친구들은 동공지진을 일으키는 모습을 보여 이들이 무서워하는 미용 기구의 정체가 무엇인지 관심이 쏠리고 있다. 한편, MBC에브리원 ‘어서와 한국은 처음이지’는 이날 오후 8시 30분에 방송된다.
 배우 유인영이 '황금빛 내인생'에서 박시후 약혼녀로 특별 출연한다. 소속사 플라이업 측은 11월 23일 뉴스엔에 "유인영이 KBS 2TV 주말 드라마 '황금빛 내인생'에 박시후 약혼녀 장소라 역으로 등장한다. 오는 12월 2일 방송되는 27회부터 5회 동안 출연할 예정이다"고 밝혔다. 유인영이 맡은 장소라는 해성그룹 장남과 정략결혼 예정인 재력가 집안의 딸이다. 박시후와 신혜선과의 러브라인에 등장해 삼각관계로 재미를 더할 예정이다. '황금빛 내인생'은 흙수저를 벗어나고 싶은 3無녀에게 가짜 신분 상승이라는 인생 치트키가 생기면서 펼쳐지는 황금빛 인생 체험기를 그린 세대 불문 공감 가족 드라마다. 지난 22회 방송분이 시청률 37.9%를 돌파하며 시청률 40%를 목전에 두고 있다. 한편 '황금빛 내인생'은 매주 토일 오후 7시 55분 방송된다.
 1981년생인 그녀는 어느덧 30대 후반이 됐지만, 세월이 흘러도 여전히 변함없는 외모로 주목을 받고 있다. 지난 18일 종영한 KBS 2TV 예능 드라마 '고백부부'는 '동안 배우'로서 장나라의 진가를 보여준 작품이었다. '고백부부'는 이혼하기로 한 38세 동갑내기 부부가 20살로 시간여행을 떠나 서로의 사랑을 확인하는 드라마. 장나라는 극 중 38세 주부와 20세 풋풋한 대학생 마진주 역을 소화하며 공감가는 연기력으로 호평을 받았다. "촬영 초반에만 해도 한 주에 한 번씩은 관리를 받았어요. 하하. 애정을 갖고 봐주셔서 그렇지 '여전히'는 존재할 수 없죠. 관리 받은 얼굴이에요." 지난 21일 서울 청담동의 한 카페에서 만난 장나라는 "외모가 여전히 그대로다"는 기자의 말에 "자연스럽게 잘 늙어가고 있다"며 웃었다. 장나라가 드라마에 출연하는 것은 지난해 3월 종영한 MBC '한번 더 해피엔딩' 이후 1년 7개월 만이었다. 정말 나쁜 것 같아요. 제가 잘못하지 않은 것을 누군가에게 사과해야 하고, 저쪽도 잘못한 게 없는데 저한테 사과하고 있는 것 자체가 너무 나쁜 것 같아요. -두 차례나 났으니까 더 당황스러웠겠네요. 이게 말이 되나 싶어서 대응할 가치가 없다고 느꼈죠. 두 번째는 너무 악의적이어서 뭐라 할 말도 없었어요. 아니면 우리 집 경비실에 가서 CCTV를 뜯어보든가.제가 다른 사람 때문에 상처받는 것도 싫은데, 제가 누군가에게 상처를 주는 것도 싫거든요. 아무것도 안 했는데 제가 누군가에게 상처를 주고 있다면 제 존재가 너무 싫어지니까요. 잘못한 게 없는데 죄스러운 게 싫어요. 사실 제가 인스타그램에 글을 남기기도 헸는데, 제가 변명 할 이유가 없는데 변명을 해야 하니까 화가 나기보다 뭔가 슬프더라고요. 잠깐 샛길로 가수를 하긴 했지만요. 하하. 꿈이었지만 생각보다 일찍 연기를 시작하게 돼서 조금 부담스럽기도 했어요. 지금은 되게 절실해요. 제 가치를 확인하는 길을 이것 밖에 없는 것 같아요. -샛길은 언제 다시 갈 생각이예요. 실제로 노래하는 것을 좋아했지만, 노래를 잘하는 사람은 아니었기 때문에 지금은 너무 부끄럽고 겁이 나요. 이젠 녹음실에서 녹음 만해도 떨리고 어색해요. 제가 잘할 수 있는 걸 보여드리는 게 맞는 것 같아요. 지금은 그게 연기고요. 노래 레슨은 계속 받고 싶어요. 개인적으로 집에서 부르고 싶은 노래가 있어서요. -장나라 씨는 '원조 한류스타'잖아요. 중국에서 인기가 많았어요. 또 중국에서 활동할 계획은 없나요. 잘 맞으면 제가 가고 싶은 데서 꼭 촬영했으면 좋겠어요. '헝디엔'이란 곳인데요. 중국의 최대 사극 세트장이 있어요. 아무래도 세트장 근처라 주위에 높은 건물도 없고, 도시에서 많이 떨어져 있어서요. 너무 정겹고 따뜻해요. 외부와 단절된 느낌도 들어서 좋아요. -'헝디엔'에 누구 숨겨둔 거 아니에요. 하하.
 이시영은 23일 자신의 인스타그램에 "당일치기로 다녀온 내장산 단풍은 거의 없었지만 너무너무 아름다웠다. 완전 힐링하고 왔다"는 글과 함께 등산 중 촬영한 사진을 공개했다. 공개된 사진 속 이시영은 추운 날씨에 두툼한 패딩점퍼를 입고 산에 오른 모습이다. 임신 9개월 차인 이시영은 무거운 몸을 이끌고 산에 올랐지만 환한 미소를 잃지 않고 있다. 한편 이시영은 지난 9월 30일 9살 연상의 사업가 조승현 씨와 백년가약을 맺었다.
 윤현민이 연인 백진희에게 배턴을 넘긴다. 공교롭게도 배우 윤현민이 출연중인 KBS 2TV 월화드라마 '마녀의 법정' 후속으로 오는 12월4일부터 백진희 주연의 새 월화드라마 '저글러스:비서들'이 방송된다. 지난 2015년 MBC 주말드라마 '내 딸 금사월'으로 인연을 맺은 윤현민 백진희 커플은 드라마 종영 후인 지난해 4월 연인으로 발전했다. 지난 3월 열애중임을 공식 인정한 두 사람은 1년 반 동안 사랑을 키워오고 있다. 이같은 상황에서 1위를 달리고 있는 윤현민이 후발주자인 백진희에게 배턴을 넘겨줄 예정이어서 관심을 모은다. 윤현민은 정려원과 함께 현재 월화극 1위 자리를 유지하고 있는 '마녀의 법정'을 이끌고 있다. 출세 고속도로 위 무한 직진 중 뜻밖의 사건에 휘말려 강제 유턴 당한 에이스 독종마녀 검사 마이듬과 의사 가운 대신 법복을 선택한 본투비 훈남 초임 검사 여진욱이 여성아동범죄전담부에서 앙숙 콤비로 수사를 펼치며 추악한 현실 범죄 사건을 해결해 나가는 법정 추리 수사극 '마녀의 법정'에서 윤현민은 초임 검사 역할로 분해 여심을 흔들고 있다. '마녀의 법정'은 많은 이들의 관심 속에 오는 11월28일 종영을 앞두고 있는 상황. 윤현민이 떠나가면 백진희가 브라운관을 찾는다. 공개커플인 두 사람이 사이좋게 배턴터치를 한다. 백진희가 출연하는 '저글러스: 비서들'은 신이 내린 처세술과 친화력으로 프로서포터 인생을 살아온 여자와 타인의 관심과 관계를 전면 거부하는 철벽형 남자가 비서와 보스로 만나 펼치는 관계역전 로맨스를 그린 드라마로 백진희, 최다니엘이 주연을 맡았다. 극중 백진희는 리더를 곁에서 챙기고 보조하는 재능이 탁월해 임원들 사이에서 ‘하늘이 내린 맞춤형 서포터’로 인정받는 비서 좌윤이로 분한다. 한편 윤현민 백진희는 '내 딸 금사월'로 30%가 훌쩍 넘는 시청률 맛을 본 적 있다. 두 사람이 다른 드라마 주연을 맡아 연달아 출격하는 가운데 백진희가 연인 윤현민의 좋은 기운을 이어받아 KBS 월화극 흥행 행진을 이어갈 수 있을지 귀추가 주목된다.
장항준 감독은 '시그널' 김은희 작가와 부부 사이다. SBS 파워FM '씨네타운' 보는 라디오 캡처 장항준 영화 감독이 아내 김은희 작가를 언급했다. 장항준 감독은 23일 오전 11시 방송된 SBS 파워FM '박선영의 씨네타운' 씨네초대석에 영화 '기억의 밤' 홍보 차 게스트로 출연했다. 이날 장항준 감독은 "김은희 작가와 감이 맞는 편이다. 작업할 때 헷갈리거나 기로에 섰을 때 서로에게 도움이 많이 되는 편"이라고 얘기했다. 김은희 작가는 지난해 tvN '시그널'을 집필한 바 있다. 이어 장 감독은 "그런데 일은 같이 하면 안 되겠더라. 너무 김은희 작가가 거장이 되셔서 제 말을 안 듣는다. 의견 대립이 있으면 옛날 같으면 저도 제가 맞다고 생각했을 텐데 이제는 '내가 틀렸나. 내가 봐도 김은희가 더 나은 것 같은데.' 생각을 하게 된다"고 해 웃음을 자아냈다. 한편 '기억의 밤'은 납치된 후 기억을 잃고 변해버린 형과 그런 형의 흔적을 쫓다 자신의 기억조차 의심하게 되는 동생의 엇갈린 기억 속 살인 사건의 진실을 담은 미스터리 추적 스릴러다. 오는 29일 개봉.
  오는 24일 방송되는 MBC ‘나 혼자 산다’ 222회에서는 대한민국 대표로 뉴욕 패션위크에 참석한 한혜진의 뉴욕 추억여행이 공개된다. 한혜진이 한달심이 아닌 톱모델 한헤진의 모습을 보여준다. 그가 뉴욕 패션위크에 대한민국 대표로 프론트 로우에 초대받아 8년 만에 뉴욕으로 금의환향한 순간의 일거수일투족이 ‘나 혼자 산다’를 통해 공개될 예정이다. 특히 한혜진이 경호원이 대동된 VIP 의전서비스를 받고, 백스테이지에서 디자이너와 만나는 등 뉴욕 방문기의 일부분이 선공개돼 이목을 집중시키고 있다. 공개된 사진에서 한혜진이 시크한 표정으로 패션쇼를 보는 모습은 걸크러시 그 자체다. 그러나 이 모습은 쿨내를 풀풀 풍기는 겉모습과는 달리 속으로는 울음을 참기 위해 노력하고 있는 것. 이후 한혜진은 인터뷰를 통해 “눈물을 꾹 참았어요”라고 당시의 심경을 고백해 궁금증이 더해지고 있다. 이 밖에도 한혜진은 뉴욕에서 모델활동을 하던 때로 돌아가 추억 여행을 할 예정이다. 그는 뉴욕 활동 당시의 인연을 오랜만에 만나 11년 전 뉴욕에 와서 처음으로 찍은 폴라로이드 프로필 사진과 긴 세월에 빛 바랜 종이를 발견하고 깜짝 놀랐다는 후문이다. 오는 24일 오후 11시 방송.
 송중기 송혜교 커플의 달달한 신혼 일상이 포착됐다. 23일 대만 매체의 보도에 따르면 "송혜교 송중기 커플이 지난달 결혼 후 스페인으로가서 휴가를 지낸 뒤 최근 한국의 한 호텔에서 목격됐다"며 "두 사람은 서울 유명 호텔에서 소속사 식구들과 함께 송혜교의 생일 축하를 위해 모였다"고 전했다. 국내 팬들 사이에서도 송송커플의 구체적인 호텔 데이트 목격담이 돌고 있다. 한 네티즌은 국내 유명 커뮤니티에 "22일 오후 5시쯤 호텔 로비에 어떤 커플이 손잡고 있어서 부러운 눈으로 쳐다보던 도중 갑자기 남자가 얼굴을 확 돌리는데 송중기였다"며 "송중기 옆에 자세히 보니 목도리를 입까지 두르고 있는 송혜교가 보였다"고 전했다. 그는 "둘 다 철저히 가렸지만 남다른 외모까지 숨길 수 없었다"며 "신혼 부부답게 시종일관 손을 꼭 잡고 있는 모습이 예뻤다"고 설명했다. 이날은 송혜교의 36번째 생일이자 결혼 후 첫 번째 맞는 생일. 두 사람이 신혼살림을 차린 이태원 집 근처 H 호텔에서 아내의 생일날, 특별한 이벤트를 만들어 준 남편 송중기의 모습이 공개된 셈이어서 한국은 물론 아시아권까지 뜨거운 관심을 모으고 있다. 드라마 '태양의 후예'가 맺어둔 송혜교 송중기 커플은 지난 10월 31일 서울 신라호텔 영빈관에서 웨딩마치를 울리며 송송부부로 거듭났다.
 '새댁' 성유리가 집들이 사진을 공개했다. 성유리는 23일 자신의 인스타그램에 "손님맞이. 요리는 직접 못했지만. 이쁘게 세팅만 두 시간 반. 선물 고마워요. 잘생김 뿜뿜 남편 친구들. 박효신 진욱씨 지훈씨"라는 글과 함께 동영상과 사진을 게재했다. 성유리는 깔끔하고 정갈한 플레이팅으로 행복한 주부의 일상을 느끼게 했다. 이를 본 팬들은 "분위기 너무 좋아요" "사랑스러운 여인네" "유리님 얼굴만큼 예쁘고 깔끔해요" 등의 댓글로 성유리의 감각을 칭찬했다. 한편 성유리는 지난 5월 동갑내기 프로골퍼 안성현과 4년 열애 끝에 웨딩마치를 울렸다.
 22일 tvN '슬기로운 감빵생활'이 처음 방송됐다. '슬기로운 감빵생활'은 슈퍼스타 야구선수 김제혁이 하루아침에 범죄자가 되어 들어간 교도소 안에서 일어나는 이야기와 그 안에 사는 사람들의 생활을 그린 블랙 코미디 드라마다. 첫 방송에선 야구영웅 김제혁이 동생을 성폭행하려던 괴한을 제압하다가 재판을 받게 되며 그의 인생이 완전히 바뀌는 내용이 소개됐다. 김제혁은 정당방위가 아닌 과잉방위라는 판결을 받고 구치소에 수감됐다. 그는 1년형을 선고받았다. 순해 보이는 성격의 김제혁은 구치소로 향하는 버스에서 생계형 범죄자인 법자과 만나고 구치소의 이모저모에 대해 자세히 알게 된다. 법자와 함께 감옥 생활을 시작한 김제혁. 감방 안에서 김제혁은 험상궂은 건달에게 괴롭힘을 당하는 노인을 안타깝게 여겼다. 노인은 화장실 청소를 도맡아했고 건달에게 굽신거리면서도 화 한번 내지 못했다. 또한 김제혁은 법자의 안타까운 사정도 알게 됐다. 엄마의 재수술비를 마련하지 않으면 죽을지도 모른다고 자신의 사정을 털어놨다. 김제혁은 감옥에서 친구 준호와 만났다. 준호는 구치소의 교도관이 되어 있었고 두 친구는 과거를 회상했다. 과거 촉망받던 야구선수였던 제혁과 준호는 감독과 함께 차를 타고 가다가 큰 사고로 부상을 당했다. 결국 준호는 야구를 그만 두었고 제혁은 마음을 돌려 다시 야구에 도전했다. 결국 제혁은 야구영웅이 됐고 준호는 교도관의 길을 가게 된 것. 제혁은 준호와 재회하며 기쁨을 드러냈다. 그런 가운데 제혁은 편의를 봐주겠다며 돈을 요구하는 조주임의 제안을 거부했고 독방에 갇혔다. 독방에 갇힌 제혁에게 준호는 아무도 믿지 말라고 말했다. 준호는 제혁이 법자의 어머니가 수술을 받을 수 있도록 해줬던 것을 언급하며 거기까지만 하라고 충고했다. 그가 보호해주려던 노인 역시 전과 9범에 살인죄로 들어왔다고 알려줬다. 노인은 단지 노려봤단 이유로 사람을 아홉 번이나 찌른 흉악범죄를 저질렀다고 말해 그를 충격에 빠트렸다. 이날 방송은 제혁이 감옥에 가게 된 배경과 감옥적응기를 흥미롭게 펼쳐보였다. 특히 순해 보이면서도 속에 강인함을 숨긴 제혁으로 분한 박해수의 자연스러운 연기가 시선을 사로잡았다. 첫 방송부터 충격적인 반전을 보여준 이 드라마가 감옥 속 인간군상들의 이야기를 앞으로 어떻게 풀어내며 재미와 감동을 잡을지 기대가 모아진다.
 유아인은 23일 인스타그램에 긴 글을 올리고 이날 치러지는 2018학년도 대학수학능력시험 수험생들을 격려했다. "일단은 잘 보세요. 애쓴 만큼"이라며 유아인은 "수능이라 불리우는 '인간 등급매기기 평가시험'-여러분이 그 시험에서 몇 등급을 받든, 그래서 어느 대학에 가서 어떻게 재단되고, 어떤 자격증을 따고, 사회에서 어느 자리를 차지하든 당신들 모두가, 그 인격들은 이미 똑같이 다 소중하고 언제까지나 아름다울 것"이라고 했다. 그러면서 "인간의 자격. 그 존엄함은 세속의 천박한 등급이나 오만한 자격들, 자본제의 음흉한 신분들 보다 더 위대하고 소중한 것"이라며 "잊지 마세요. OMR 카드에 까맣게 칠해질 무용한 정답들 보다, 그것보다 소중한 것을"이라고 전했다. 한편 포항 지진으로 한 차례 연기됐던 2018학년도 대학수학능력시험은 이날 전국에서 일제히 치러진다. 이하 유아인 SNS 전문. 일단은 잘 보세요. 애쓴 만큼. 수능이라 불리우는 '인간 등급매기기 평가시험'-여러분이 그 시험에서 몇 등급을 받든, 그래서 어느 대학에 가서 어떻게 재단되고, 어떤 자격증을 따고, 사회에서 어느 자리를 차지하든 당신들 모두가, 그 인격들은 이미 똑같이 다 소중하고 언제까지나 아름다울 겁니다. 그것만이 진실합니다. 인간의 자격. 그 존엄함은 세속의 천박한 등급이나 오만한 자격들, 자본제의 음흉한 신분들 보다 더 위대하고 소중한 겁니다. 잊지 마세요. OMR 카드에 까맣게 칠해질 무용한 정답들 보다, 그것보다 소중한 것을요. 굴하지 마세요. 승리하십시오. 타인이라는 경쟁자가 아니라, 다르지 않은 동지들과 손잡고 이 구시대의 질서와 싸워 이기십시오. 여러분이 이 시대의 희망입니다. 다음 시대의 증거입니다.
 ‘어서와 한국은 처음이지.’ 페트리가 핀란드 친구들을 위해 잊지 못할 선물을 준비했다. 11월 23일 방송되는 MBC에브리원 ‘어서와 한국은 처음이지.’에서는 핀란드 친구들이 페트리와 한국의 스포츠 경기장에 방문한 모습이 방송된다. 최근 녹화에서 페트리는 “너희를 위해 어렵게 한국 스포츠 경기 표를 구해놨어”라며 한국에서 스포츠 경기를 관람하고 싶어 했던 친구들에게 잊지 못할 선물을 준비했다. 페트리의 안내에 따라 경기장에 들어선 핀란드 3인방은 한국에서 처음 보는 스포츠 경기에 기대감을 표했다. 이어 친구들은 경기를 관람하던 도중 관람객에게 응원 깃발을 선물 받았고 페트리는 “여기서 알게 될 거야, 한국 사람이 얼마나 정이 많은지”라고 말하며 한국의 ‘정’이라는 단어를 설명해주었다. 경기 초반, 핀란드 친구들은 처음 겪어보는 시끌벅적한 한국 경기장 분위기와 낯선 문화에 어색한 모습을 보였다. 하지만 핀란드 친구들은 이내 한국 응원 문화를 습득하고 따라하는 등 “우리도 일어서서 응원하자”라고 말하며 분위기에 빠져들고 점점 흥이 넘치는 모습으로 경기를 즐겼다는 후문. 오후 8시 30분 MBC에브리원 방송.
 다스 실소유주 논란이 '썰전'에서 다뤄진다. 11월 23일 방송되는 JTBC '썰전'에서는 이명박 전 대통령을 둘러싼 다스 실소유주 논란에 대해 이야기한다. 최근 녹화에서 유시민은 “‘ 진행이 안 됐기 때문에 진행을 못 하게 한 힘이 있을 것 아니냐. 그것이 이명박 전 대통령일 수도 있다’ 이런 의혹이 계속 생기고 있다”라고 말하며, 최근 제기되고 있는 다스의 비자금 의혹을 언급했다. 또한 그는 이명박 전 대통령의 아들 이시형 씨가 다스의 핵심 납품업체를 100여만 원에 인수한 것과 관련된 의혹들을 분석하던 중 “ 이상은 회장이 정말 조카를 아끼나 보다”라며 “제일 좋게 해석해도 친인척 간 내부 거래”라고 지적했다. 이어 유시민은 실소유주 논란이 일고 있는 다스와 관련해 “홍길동전하고 똑같은 것일 수 있다”라며, 홍길동이 아버지를 아버지라 부르지 못하듯 “‘대통령 괜히 했어’라며 ‘저 회사는 내 회사’라고 말하지 못하는 것일 수도 있다”라고 비유를 날려 웃음을 자아냈다. 오후 10시 50분에 방송된다.
 이번에는 프랑스 친구들이다. 23일 방송관계자들에 따르면 최근 로빈 데이아나의 친구 3인방은 MBC에브리원 '어서와 한국은 처음이지.' 촬영을 마쳤다. 로빈은 '비정상회담', '뷰티풀 데이즈', '5일간의 썸머' 등에 출연해 잘 알려진 프랑스 출신 방송인이다. 프랑스 친구들을 한국에 초대해 최근 '어서와 한국은 처음이지' 촬영에 함께 했다. 한국을 처음 방문하는 로빈의 친구들이 어떤 흥미로운 여행기를 그려낼지 기대를 모은다. '어서와 한국은 처음이지'는 외국인들의 시선을 통해 우리가 몰랐던 한국을 새롭게 그려내 인기를 끌고 있다. 이탈리아, 멕시코, 독일, 러시아, 인도 친구들 편이 전파를 탔고, 현재 핀란드의 페트리 칼리올라 편이 방송되고 있다. 매주 목요일 오후 8시 30분에 방영한다. 프랑스 친구들 편은 12월 방송될 예정이다.
 밥을 먹으며 “이런 얘기, 저런 얘기를 하는 프로그램”이라고 해놓고 호구조사에 들어가는 경우가 있다. 송파구 잠실동에서 이경규가 출연자에게 어린 딸이 있는 밥상 자리에서 “은행 대출이 좀 껴 있습니까”라고 물어 분위기를 어색하게 만들었다.  천호동 방문에서는 40대 아들에게 직업과 결혼 문제를 계속 언급했다. 22일 방송된 양재동에서는 민감한 질문을 하지는 않았지만 사적인 내용들이 다뤄졌다. 모든 호구조사형 질문이 문제가 되는 건 아니다. 자기 드러내기와 타인 삶 엿보기의 취향이 사람마다 조금씩 다르기 때문에 일률적인 잣대로 말하기는 어렵다. 어떤 사람에게는 전혀 문제가 되지 않는 질문이 어떤 사람에게는 실례 또는 민폐가 될 수 있다. 또 “형제가 몇이냐”도 호구조사 질문이다. 이런 질문을 한 개도 하지 않는다는 것도 쉽지 않을 것 같다. 문제는 일반인 출연자가 원하지 않는 질문에 말을 안할 수 없는 분위기가 될 때다. 이 경우는 출연자가 “노 코멘트”나 “사생활”라고 확실하게 밝히며 말을 안할 수 있는 권한과 자유를 누려야 한다. 출연자가 답하기 싫다는 의사를 밝히면 되지만, 방송에 익숙하지 못한 일반인이 능숙하게 거절하지 못하는 경우도 있다. 따라서 이경규와 강호동은 가급적이면 라이프 스타일과 취향, 인생에 관한 질문들을 하는 게 좋을 듯하다. ‘한끼줍쇼‘가 인기를 끌었던 것도 일반 가정의 따뜻하고 소박한 인간미를 통한 공감에 있다. 일찍 남편을 여의고 홀로 자식을 키워내기 위해 안한 일이 없지만 40년 넘게 가족처럼 서로 의지하며 살고있다는 두 아주머니와 일찍 결혼해 아들을 둔 두 20대 새댁의 동병상련 우정 이야기는 공감을 넘어 부럽기까지 했다. 이런 이야기를 만나는 것은 ‘한끼줍쇼’이기 때문에 가능하다. ‘한끼줍쇼‘가 한국인이 좋아하는 프로그램이 된 이유라고 할 수 있다. 하지만 프로그램 포맷이 자칫 민폐방송의 틀을 지니고 있어 방문하는 집 사람에게 던지는 질문은 리얼리티 프로그램이라 해도 조금 더 세심해질 필요가 있다.
박나래 '짠내투어' 박나래가 여행 스타일을 공개했다. 23일 오전 서울 마포구 상암동 스탠포드호텔에서 tvN '짠내투어' 제작발표회가 열린 가운데 김생민, 박나래, 정준영, 여회현, 손창우 PD가 참석했다. 이날 박나래는 "저는 여행갈 때 먹는 것에 중점이 크다. 한방에 홈런을 노리는 스타일이다. 그런데 그 홈런이 정말 홈런이 됐는지 파울이 됐는지는 방송을 통해 확인해 달라. 한방을 갖고 준비한 여행이다"라고 밝혔다. 이에 김생민은 "나래 씨가 정말 뭘 많이 사더라. 많이 속상했다"라고 말해 웃음을 자아냈다. 손창우 PD는 "박나래 씨는 마이너스의 손이다. 김생민과 다른 가성비 투어를 볼 수 있을 거라고 기대한다"라고 전했다.
아이즈 ize 글 김영대 아메리칸 뮤직 어워즈의 무대에 방탄소년단의 ‘DNA’가 울려퍼졌다. 2012년 싸이가 강남스타일로 오른지 5년만의 일이다. 당시만 해도 한국 뮤지션이 가까운 장래에는 다시 오를 수 없을거라 여겨졌던 곳이다. 아메리칸 뮤직 어워즈 측은 방탄소년단이 신인급 아티스트이고, 외국 뮤지션임을 우려해 미국 아티스트와의 콜라보레이션의 무대를 제안했지만 굳이 단독 공연을 관철시켰다. 시상식 장내를 울린환호는 그 선택을 정당화 했다. 미국 팝 아티스트들의 호의적인 태도, 주류 미디어의 집중적인 조명은 현재 방탄소년단이 가진 상업적 잠재력과 위상을 반영하는 부분일 것이다. 여전히 미국 대중들에게 낯선 K-POP ‘아이돌’ 이라는 카테고리가 홀로 설 수 있는 토대를 마련한 것이다. 여기서 누군가는 K-POP의 성공을 거론할 수 있다. 딱히 틀린말은 아니다. 실제로 K-POP은 지난 5년간 국내외 전문가들의 회의적인 시선에도 불구하고 비약적인 성장세를 보여주었다. K-POP 앨범이 빌보드 탑200과 아이튠즈 차트에 오르는 것도 더이상 낯선 풍경이 아니다. 영화 ‘저스티스 리그’에서는 걸그룹 블랙핑크의 ‘마지막처럼’이 등장했다. 브로드웨이에는 극작가 제이슨 김의 뮤지컬 ‘K-pop’이 초연되었다. 미국 문화의 메카인 맨하탄에서, 그것도 K-POP의 시스템과 연습생의 성공담이 브로드웨이 뮤지컬의 소재가 되고 초회 매진을 기록한 것은 이제 케이팝의 위상이 전혀 새로운 단계로 진입하고 있다는 것을 암시하는 사건이다. 그러나 사람들이 K-POP이 해외에 얼마나 알려져있는지와 같은 문제로 갑론을박 하는 동안 더 큰 일들이 벌어지고 또 빠른 속도로 그 국면이 전환되고 있다. K-POP 페스티벌 ‘케이콘’에는 올해 LA에만 유료관객 8만명이 몰렸다. 매년 새로운 라인업이 꾸려지지만 관객은 지속적으로 증가하고 있다. 현장에서 수년간 지켜본 바, 미국내 케이팝의 주력 팬들의 인종구성은 더이상 아시안 커뮤니티 중심이 아닌 유럽계 미국인, 라티노, 아프리카계 미국인등으로 눈에 띄게 재편되고 있으며, 경제적으로는 중산층 이상의 팬들이 늘어나고 있다는 통계도 나오고 있다. 한인도 아닌 평범한 미국인들이 수백불에 달하는 경비를 지불하고 미국 전역에서 이 행사를 보기 위해 모여드는 모습은 분명 K-POP이 만든 ‘현상’적 인기의 단면이다. 하지만 이런 양적인 성장은 현재의 K-POP을 완벽하게 설명할 수 없다. 단적으로 방탄소년단의 성공이 그렇다. 현재 그들의 인기와 ‘현상’에 가까운 폭발력은 K-POP의 성장만으로는 성장할 수 없는 어떤 독특한 지점에 대한 분석을 요구한다. 방탄소년단의 성공이 의미있는 것은 이들이 전세계 음악시장, 특히 그간 K-POP의 마지막 도전과제처럼 여겨졌던 북미시장의 진출에 있어서 전형적인 상업적 책략을 활용하기 보다 음악이 가진 보편적 매력과 인간적 매력, 그리고 팬덤과의 소통을 무기로 밑바닥에서부터 대중을 사로잡는데 성공했다는 점이다. 대형기획사, 프로모터, 방송국으로 대표되는 제도권 시스템의 전폭적인 지원을 거의 받지 않았던 방탄소년단의 미국 진출과 성공은 그 자체로 K-POP의 새로운 모델처럼 보인다. 이들은 영어로 녹음한 싱글 한 곡 없이 미국내에 강력한 지지세력을 구축하고 있다. 빌보드 및 미국의 주류 언론들은 이 같은 파급력을 놀라워하면서도 재빠르게 소화하고 있다. 한국이 아이돌 음악에 대한 편견을 채 버리기도 전, 정작 팝의 메카인 미국은 한국에서 출발해 글로벌 팝 스타로 새롭게 부상한 ‘BTS'를 마침 자국내 공석이 되어버린 아이돌의 새로운 얼굴로 받아들일 준비를 마치고 있다는 느낌을 받는다. 특히 팬덤의 힘은 주목할 부분이다. 2014년 케이콘 이후 북미와 남미등에서 폭발적으로 늘어난 방탄소년단의 팬덤 A.R.M.Y는 강한 결속력과 유대감을 가졌다. 그들은 더 이상 국내팬덤, 혹은 미국내 한인 및 아시안 커뮤니티에 부속되지 않은 채 SNS를 매개로 다양한 인종과 민족, 도시로 확장하고 결합한다. 이것이 한국 대중음악의 세계화에 있어 태생적인 한계로 여겨진 언어적, 지역적 장벽을 무너뜨리는 결정적 요인이 되고 있다. AMAs가 방탄소년단의 미국 진출에 있어 정점이 아니라 시작일 가능성이 높은 이유다. 미국에서 A.R.M.Y를 중심으로 모인 국적과 인종을 넘은 팬덤은 지금 그들의 영향력에 눈을 뜨고 있는 상황이기 때문이다. SNS를 통해 자발적으로 방탄소년단을 홍보하며 열광하는 그들의 움직임은 미국 음악 시장에서 새로운 유형의 팬덤이자 기존 미디어가 미처 알지 못한 매력적인 시장이다. K-POP이 아티스트 뿐만 아니라 팬덤까지 결합해 단지 ‘한류’가 아닌 개별 문화권을 중심으로 한 하위문화로의 이행, 그리고 그것을 넘은 새로운 모델의 등장으로 나아가고 있는 것이다. 많은 사람들이 새로운 시대의 도래를 미처 따라잡지 못하는 사이, 케이팝은 우리 생각보다도 훨씬 더 크고 다양해지고 있다. 와 사전협의 없는 무단 도용, 전재 및 복제, 배포를 금합니다.
'신원호의 페르소나' 성동일이 달라졌다. 여전히 PD는 신원호요 작가는 이우정이건만, 성동일은 약삭빠르고 교활한 악역으로 다시 태어났다. 22일 신원호PD의 신작 '슬기로운감빵생활'이 첫 방송됐다. 첫화는 프로야구 슈퍼스타에서 일개 죄수로 전락한 주인공 김제혁를 비롯해 이준호-조지호-법자-명교수-건달 등 구치소내 주요 캐릭터들에 대한 배경설명이 주를 이뤘다. 때문에 주인공 김제혁보다는 개성넘치는 조역들에게 촛점이 맞춰졌다. 그중에서도 단연 존재감을 발한 인물은 구치소 주임 조지호였다. 이날 김제혁은 감옥내 최하층인 할아버지를 괴롭히는 건달과 신경전을 벌였고, 급기야는 그에게 주먹을 날렸다. 감옥내 폭력 사태를 일으킨 사람은 좁고 음식도 시원찮은 징벌방에 가게 된다. 조지호는 김제혁을 징벌방으로 보내는 양 문까지 열더니, 보는 눈이 사라지자 마치 사람좋은 호인인양 그를 자신의 사무실로 불러들였다. 건달의 '슈퍼스타씨'라는 호칭에 대비되는 '김선수'라는 친근한 부름도 돋보였다. 조지호는 담배와 비타민 음료를 권하는가 하면, "여기 들어올 때는 나이고 자존심이고 다 영치시키고 들어오는 거"라며 "여기도 룰이라는 게 있다. 징벌방이 맞지만 항소할 때 불리할까봐, 내가 김선수 좋아해서 눈감아주는 것"이라며 연장자다운 진지한 충고도 덧붙였다. 조지호가 "그럼~ 신세는 꼭 갚아야지"하며 지어보인 웃음에 방심한 시청자들은 다음순간 뒤통수를 후리는 충격에 사로잡혔다. "그 신세 지금 갚으면 되겠다" 할 때만 해도 농담인줄 알았건만, 진지하게 계좌번호를 내밀며 "3000만원 입금시켜라"라고 댓가를 요구했기 때문. "좋은게 좋은 거지. 내일까지 부탁해"라고 속삭이는가 싶더니, 다음날 돈이 입금되지 않자 "이 XX"라는 욕설과 함께 김제혁을 징벌방으로 보내버린 행동은 이 같은 분위기에 못을 박았다 성동일은 알아주는 연기파 배우다. 개그캐릭터 외에도 타 작품에서도 주인공과 대립하는 악당부터 중간보스, 흑막, 고위직 등의 역할을 소화했었다. '푸른바다의전설'의 마대영을 비롯해 '야인시대'의 개코, '추노'의 천지호, '달의연인'의 박수경, '화랑'의 위공 등이 그 예다. 하지만 '신원호-이우정 월드'의 성동일은 달랐다. 자신의 실명을 건 '응답하라'에서 그는 시종일관 입은 걸지만 '개딸들'을 걱정하고 아내에게 바가지를 긁히는, 속이 깊으면서도 사람냄새 나는 호인으로 출연해왔다. 때문에 조지호 역시 싱글싱글한 웃음이 돋보였고, 그래서 반전은 더 강렬했다. '응답하라' 초반부에도 성동일은 주인공들의 앞을 가로막는 첫번째 벽의 느낌을 줬었다. 하지만 조지호와 김제혁의 계급적 차이와 처한 상황, 장소 등을 고려할 때 '감빵생활'의 성동일은 기회주의자 내지는 욕심에 가득찬 악역을 벗어나기 어려워보인다. 성동일의 악역 전환은 신원호-이우정 콤비가 빛나는 전작의 그림자에 고하는 작별인사일지도 모른다. 어쩔 수 없이 겹쳐보게 될 '응답하라'와 '감빵생활'의 확고한 차별점으로 기능하기 때문이다. 비단 감옥이라는 특수한 장소뿐 아니라, 이야기의 전반적인 배경과 등장인물들 모두 '응답하라'의 분위기와는 거리가 멀다. 이날 김제혁은 여동생 김제희를 성폭행 위기에서 구한 뒤 과잉방어 혐의로 구속, 1년의 징역을 받았다. 조지호 외에도 연인 김지호는 이미 그와 헤어진 상태이며, 매니저 또한 그리 믿음직하지 않다. 감옥내 지위 역시 쉽지 않다. 명교수와 건달, 노인 등은 1화를 통해 범상치 않은 인물들임이 이미 소개됐다. 건달과 김제혁이 싸우는 동기가 됐던 노인의 화장실씬은 참혹했지만, 이준호는 김제혁이 감싸고자 했던 노인이야말로 전과 9범이며, 직전에는 지나가는 사람을 20번이나 찌른 흉악범이라고 밝혔다. 여러가지로 '응답하라'와는 다른 길을 예고한 셈이다.
 23일 MBC에 따르면 올해 연기대상과 방송연예대상은 개최 여부를 두고 내부 논의 중이다. 총파업 여파로 준비가 충분하지 못한 까닭인데, 개최가 어려울 것이란 전망과 예정대로 치러질 것이란 관측이 엇갈리고 있다. MBC연기대상이 올해 무산될 경우 출범 32년 만에 최초의 사건이다. 다만 이번에도 인기투표로 대상을 선정할 계획이 있다면, 차라리 개최하지 않는 게 현명하다. MBC는 2014년부터 지난해까지 3년 연속 시청자 투표로 대상을 수여해 논란을 자초했다. 전례를 찾아보기 힘든 발상이었다. 뻔히 연기 잘하는 배우보다 인기 있는 스타가 유리할 것이란 우려가 팽배했기 때문이다. 당연히 매년 '인기대상이냐'는 비판이 컸지만 MBC는 아랑곳않고 3년 연속 고집했다. 그나마 2014년에는 배우 이유리, 2015년에는 배우 지성이 대상을 수상해 최악의 비판은 피했다. 두 배우 모두 사실상 그해 MBC 작품에서 연기력으로도 단연 돋보인 배우들이었기 때문이다. 단, 지난해 드라마 'W'의 배우 이종석이 대상을 수상하자 논란이 터져나왔다. 유난히 지난해에는 이종석 외에도 김소연, 정보석, 강지환, 서인국, 이서진 등 대상감으로 거론된 배우들이 많았다. 이 탓에 보다 공정하고 엄격한 수상 기준이 필요했지만 MBC의 투표 강행으로 이종석은 대상을 받고도 '인기 투표로 얻은 대상'이라는 꼬리표만 얻었다. 올해 MBC에 대상감 배우나 작품이 없는 것도 MBC가 시상식 개최를 결정하기 앞서 돌이켜볼 일이다. 일일극과 주말극은 걸핏하면 개연성 떨어지는 전개와 자극적 설정으로 '막장극' 오명을 벗질 못했다. 그렇다고 소위 '시청률 대박'을 친 작품도 없었다. 도리어 작품성 면에서 좋은 평가 받고 있으나 시청률이 저조한 '20세기 소년소녀'를 이리저리 편성을 바꾸며 종영시키려고 해 '홀대 논란'만 불렀다. 지금 MBC에게 필요한 건 화려한 레드카펫의 연기대상 시상식이 아니다. 시청자들의 공감을 살 수 있는 좋은 드라마를 내고, 공정하게 작품과 연기를 평가할 수 있는 기준다운 기준의 회복이 필요하다. 과거 '드라마 왕국'으로 불렸던 MBC 아니었는가.
 그리고 그 중심에 최강 동안 미모 장나라가 있었다. 장나라는 KBS 2TV ‘고백부부’를 통해서 외모를 넘어선 연기력을 갖춘 배우라는 것을 또 다시 입증하며 시청자를 위로했다. 장나라는 최근 OSEN과 만난 자리에서 “너무 많이 울고 너무나 많은 밤을 샜다. 연장하면 죽을 수도 있겠다는 생각을 했다. 작품에 대한 아쉬움 보다는 끝났다는 것에 대한 아쉬움이 있다. 반짝거리는 예쁜 것들을 두고 온 것 같은 기분이 든다”고 드라마를 마친 소감을 전했다. 38세와 20세를 오가는 마진주 연기를 펼친 장나라는 상상을 초월하는 동안 미모를 뽐냈다. 20세라고 해도 믿어질 만큼 아름다운 미모를 자랑했다. 장나라는 그 비결로 피부관리를 꼽았다. “드라마 자체에서 저를 너무나 예쁘게 만들어주셨어요. 감독님도 진주를 예쁘게 만들어주시려고 애썼주셨어요. 시청자들이 넓은 마음으로 설정을 잘 이해해주셨기 때문에 좋은 평가가 나왔어요. 매주 피부 관리실을 찾았고 철저하게 관리가 만든 얼굴이죠” 장나라의 동안미모는 엄청난 무기이기도 하지만 굴레이기도 하다. 작품 선택의 폭이나 평가에서 오직 동안미모에만 관심이 쏠리는 경우도 종종 있었다. 장나라는 또 다시 동안 캐릭터를 맡을 생각은 있을까. “동안이고 아니고 떠나서 작품 안에서 배우의 나이로 캐스팅 돼지 않았으면 좋겠어요. 20대 후반은 20대 후반이 해야되고 30대 초반은 30대초반이 해야하고 이런 고정관념이 강하다고 생각해요. 한동안 남자역할을 해보고 싶었는데 할 작품이 없었어요. 나이나 성별이나 고정관념이 없었지면 훨씬 더 다양하게 연기를 하고 훨씬 더 다양한 연기를 볼 수 있지 않을까요. 조금만 그런 기준에서 벗어나서 캐스팅을 하면 좋겠어요” 장나라와 동안 떼레야 뗄 수 없는 주제지만 장나라에게 있어서 동안은 어떤 의미일까. “제가 동안이라서 이 작품을 할 수 있었으니까 엄청난 장점이라고 생각은 해요. 하지만 동안이 제 삶에 엄청난 기쁨을 주는 것은 아니예요. 동안이라는 말을 들으면 창피하기도 하고, 막상 저의 실물을 본 사람들이 화를 내기도 하면 억울하기도 해요. 장점도 있고 단점도 있어요”(Oh.
 박시후의 약혼녀 역으로 등장해 극에 대한 긴장감을 높일 예정. 23일 복수 연예관계자에 따르면 유인영은 KBS2 주말드라마 '황금빛 내 인생' 27회부터 장소라 역으로 특별출연한다. 장소라는 극중 최도경과 정략결혼을 앞둔 약혼녀. 해성그룹에서도 무시할 수 없는 파워를 가진 집안의 여성이어서 고급스러운 이미지의 유인영이 이 역할에 적역이었다.  극중 서지안은 해성그룹 딸이 아니라는 것이 밝혀지며, 해성그룹 장남 최도경과 미묘한 러브라인을 형성하는 중. 이때 장소라의 등장으로 팽팽한 삼각관계가 형성될 것으로 보인다. '황금빛 내 인생'은 흙수저를 벗어나고 싶은 3無녀에게 가짜 신분 상승이라는 인생 치트키가 생기면서 펼쳐지는 황금빛 인생 체험기를 그린 세대 불문 공감 가족 드라마다. 박시후, 신혜선, 이태환, 서은수 등이 출연해 열연을 펼치고 있다. 특히 한 치 앞을 알 수 없는 폭풍 전개로 매회 최고 시청률을 경신 중. '황금빛 내 인생'은 전작 '아버지가 이상해'의 최고 시청률을 갈아엎었으며, 현재 시청률 37.7%를 기록하며 40% 돌파에 대한 기대감을 높이고 있다.
 '연기 유전자'라는 게 있을까. 백윤식이 자신의 뒤를 좇아 연기자로 활동 중인 두 아들에 대한 생각을 전했다. 영화 '반드시 잡는다'에 출연한 백윤식은 11월 22일 서울 종로구 팔판동에서 진행된 인터뷰를 통해자신의 뒤를 따라 연기자로 활동 중인 장남 백도빈, 차남 백서빈을 언급했다. 백윤식은 "아들들이 다른 분야에서 종사하는 모습을 보고 싶었다"고 의외의 이야기를 꺼냈다. 이어 "'나의 바람은, 너희 둘이 사회 각 분야에서 일하는 걸 보고 싶다'고 말했었다. 직업이 다양하지 않나. 내가 배우의 길을 걸었으니, 아버지 입장에서 자식은 다른 분야에서 일하기를 바랐는데, 마음대로 되는 일이 아니더라"고 말했다. 장남 백도빈은 2004년 영화 '슈퍼스타 감사용'으로 데뷔한 후 영화와 드라마를 가리지 않고 다작하고 있다. 그러나 흥행으로는 뚜렷한 성과를 내지 못한 게 사실. 2011년 SBS 드라마 '뿌리깊은 나무'로 데뷔한 차남 백서빈은 다음달 7일 신작 '산상수훈' 개봉을 앞두고 있다. 아들들이 고생하는데, 어떤 생각이 드느냐는 질문에 백윤식은 "'2세 연기자' '누구누구의 아들'이라는 꼬리표가 얼마나 부담이 되겠나. 긍정적으로만 영향을 끼치는 것도 아니다. 남에게는 흥미거리겠지만, 본인들이 겪는 건 플러스보다 마이너스 요인인 것 같다"고 생각을 밝혔다. 공교롭게도 같은 시기에 작품을 개봉하게 된 차남 백서빈의 연기 열정을 귀띔하기도 했다. 백윤식은 "원래 전공은 이과인데, 연기를 복수전공했다. 유학을 가서도 이과 공부와 연기를 함께 하더라. 참 못 말리겠구나 싶더라"고 말했다. '반드시 잡는다' 언론 시사회가 열린 11월 21일, 백서빈 주연작 '산상수훈' 역시 시사회가 있었다. 부자간의 맞대결 아닌 맞대결이 벌어진 셈. 백윤식은 "백서빈이 '기자들이 아빠 쪽으로 다 갔나 보다' 하더라"고 아들의 반응을 대신 전하기도 했다. 또 백윤식은 아들이지만, 연기에 대해서 만큼은 냉정하게 생각한다며 "불편하겠지만 자기 인생은 자기가 살아야 한다고 생각한다"고 덧붙였다. 한편 영화 '반드시 잡는다'는 30년 전 미제사건과 동일한 수법의 살인이 또다시 시작되자 동네를 잘 아는 터줏대감과 사건을 잘 아는 전직 형사가 촉과 감으로 범인을 쫓는 미제사건 추적 스릴러다. 백윤식은 30년 전 미제사건과 동일한 수법의 사건이 다시 시작되는 동네 아리동에서 한평생을 살아온 연륜으로 동네 구석구석을 꿰뚫고 있는 터줏대감이자 뛰어난 열쇠공 '심덕수'로 분했다. 11월 29일 개봉.
 오는 24일 방송되는 MBC ‘나 혼자 산다’ 222회에서는 대한민국 대표로 뉴욕 패션위크에 참석한 한혜진의 뉴욕 추억여행이 공개된다. 한혜진이 뉴욕 패션위크에 대한민국 대표로 프론트 로우에 초대받아 8년 만에 뉴욕으로 금의환향한 순간의 일거수일투족이 공개될 예정이다. 특히 한혜진이 경호원이 대동된 VIP 의전서비스를 받고, 백스테이지에서 디자이너와 만나는 등 뉴욕 방문기의 일부분이 선공개돼 이목을 집중시키고 있다. 공개된 사진에서 한혜진이 시크한 표정으로 패션쇼를 보는 모습은 걸크러시 그 자체다. 그러나 이 모습은 쿨내를 풀풀 풍기는 겉모습과는 달리 속으로는 울음을 참기 위해 노력하고 있는 것이다. 이후 한혜진은 인터뷰를 통해 “눈물을 꾹 참았어요”라고 당시의 심경을 고백했다고 전해져 궁금증이 더해지고 있다. 이 밖에도 한혜진은 뉴욕에서 모델활동을 하던 때로 돌아가 추억 여행을 할 예정이다. 그는 뉴욕 활동 당시의 인연을 오랜만에 만나 11년 전 뉴욕에 와서 처음으로 찍은 폴라로이드 프로필 사진과 긴 세월에 빛바랜 종이를 발견하고 깜짝 놀랐다는 후문이다.
 아무리 진작 준비됐던 컴백 일정이라고 하지만, 이건 해도 너무 하다. 23일 비 소속사 레인컴퍼니는 신곡 ‘오늘 헤어져’ 보컬 상대를 밝혔다. 비와 함께 노래를 부르고, 심지어 노래를 만들어준 이는 어반자카파의 조현아였다. 둘의 조합은 낯설지 않아 보인다. 왜냐, 비와 조현아는 KBS2 ‘더유닛’에서 나란히 심사위원석에 앉아있기 때문. 비 소속사 관계자는 조현아와 첫 호흡에 대해 연신 만족감을 드러냈다. ” 마치 오래 전부터 호흡을 맞춰온 것처럼, 완벽한 하모니를 녹음실 현장에서 만들어냈다”고. 그도 그럴 것이 비와 조현아는 진작부터 호흡을 맞춰오고 있다. 지난 10월부터 첫 방송된 ‘더유닛’을 위해 진작 녹화도 진행했고, 팀워크를 위해 회의와 회식을 거친 관계다.   비와 조현아는 ‘더유닛’ 론칭에 맞물려 본인들의 컴백을 알렸다. 새 앨범 발매를 대대적으로 홍보하는데 ‘더유닛’은 안성맞춤 배경이 돼줬다. 실제로 조현아가 속한 어반자카파는 11월 신곡을 냈고, 음원차트를 석권하며 승승장구했다. 조현아를 이어 비가 또 한 번 특수를 누리겠다고 나섰다. 물론 비는 앨범 발매시기가 오디션보다 먼저 계획된 일정이라고 주장하겠다. 하지만 ‘더유닛’ 제작발표회보다 자신의 딸 출산 발표를 중요하게 여겼던 전력이 있어 선뜻 납득되지만 않는 이유다. 비는 12월 1일 새 앨범을 낸다. 아이돌 후배들 보란 듯이 성공을 거둬야 한다. 심지어 또 다른 심사위원 조현아까지 챙겨 선공개 발라드곡도 내놓는다. 과연 비의 ‘리부팅 컴백’ 플랜이 어느 정도의 성과를 낼 수 있을지, 관심갖게 한다.
 영화 '아기와 나'에서 함께 연기 호흡을 맞춘 이이경과 정연주는 영화 속 상황과는 달리 사랑스러운 연인으로 변신, 감각적인 화보를 완성했다. 이이경과 정연주는 갑자기 추워진 날씨에 야외에서 장시간 진행된 촬영에도 환상의 호흡을 자랑했다는 후문. '아기와 나'에서 정연주는 자신의 아이를 버리고 사라져 버린 순영 역을, 이이경은 그런 순영을 찾아다니는 도일 역을 맡았다. 영화와 같은 이야기가 실제로 닥친다면 어떤 선택을 할지 묻는 질문에 정연주는 "순영과 반대로 내 선택에 책임을 지겠다"고 밝혔고, 이이경은 "도일처럼 순영을 찾아 나섰을 것"이라고 말했다.  이이경과 정연주는 살면서 가장 하기 힘들었던 선택의 순간에 대해서도 밝혔다. 정연주는 "매 순간이 그렇다"며 "사소한 것들이 제일 힘들다. 하지만 일단은 고 하는 성격이다. 일단 내린 결정에 대해선 혹여 틀렸다 해도 겸허히 받아들이는 편"이라고 밝혔다.  이이경은 "매끼 식사 메뉴가 걱정이다. 12년째 혼자 살고 있는데 늘 뭘 먹을 지가 가장 고민"이라며 "그래도 일단 선택한 것에 있어서는 절대 후회하지 않는 편"이라고 밝혔다. 한편 이이경과 정연주가 호흡을 맞춘 '아기와 나'는 오늘 개봉한다.
 22일 오후 방송된 MBC 예능 프로그램 '라디오스타'에는 김부선, 강균성, 사유리, 조영구가 게스트로 출연했다. 이날 방송에서 김부선은 "재판을 미루고 왔다"고 말해 눈길을 끌었다. 김부선은 "당시 아파트 관리소장이 다뤄선 안 될 서류를 다룬다는 사실을 지적했는데 관리소장이 '가져갈 수 있음 가져가봐'라고 했다. 그래서 서류에 손을 댔는데 이게 '관리소장 급소 가격'으로 기사가 나가더라"라며 억울함을 호소했다. 김부선은 "4개월이 지나서야 모든 것이 아니라는 것이 밝혀졌다. 아파트 얘기 그만해라"라며 눈물을 보였다. MC 김구라는 "해외에 안젤리나 졸리도 환경 운동 많이 하는데, 좋은 일 하시는 김부선 씨는 소송으로만 주목돼 안타깝다"라고 말했다. 그러자 김부선은 "김구라 씨 너무 고맙다. 내 스타일이다. 김구라 씨 보고 설렜다. 동현이 내가 잘 키울 수 있다"고 폭탄 발언을 해 모두를 폭소케 했다. 이어 강균성은 "넘치는 성욕을 끊어내는 방법을 소개하겠다"며 운동법을 보여줘 모두를 민망하게 했다. 중고등학생들에게 성교육을 하게 됐던 강균성은 "학생들에게 기운을 빼는 방법으로 이 엉덩이 운동법을 소개했다"라고 말해 웃음을 줬다. 사유리는 자칭 '야동 전도사'라고 말해 눈길을 끌었다. 사유리는 "단체방에 야동을 자주 공유하는 편이다. 그런데 다들 읽고 답이 없다. 가장 애청하는 사람은 강남이다"라고 말했다. 또 사유리는 "연애와 결혼을 건너뛰더라도 임신을 하고 싶다"고 파격 발언을 했다. 사유리는 "얼마 전 산부인과에 가서 검사를 했는데 임신을 할 수 있는 기간이 얼마 남지 않았더라. 그래서 임신을 먼저 하고 싶다"라고 밝혔다.
 '어서와 한국은 처음이지.' 핀란드에서 온 빌푸가 김준현도 감탄케 한 프로 먹방러에 등극했다. 23일 방송된 MBC에브리원 '어서와 한국은 처음이지.'에는 방송인 페트리의 핀란드 친구 3인방의 여행기가 그려졌다. 페트리는 친구들을 데리고 한국식 사우나로 향했다. 친구들은 폭풍 스캔을 했다. 신기한 눈망울로 바라봤다. 앞장서서 친구들을 안내하는 페트리가 가장 먼저 향한 곳은 매점이었다. 생맥주와 미역국을 시켰다. 핀란드 친구들은 맥주가 3500원이란 말에 눈이 휘둥그레졌다. 페트리는 "핀란드에서 맥주 한 잔에 7유로 정도 한다. 9000원 정도 된다. 그래서 술을 마실 때 1차는 집에서 마시고, 2차는 술집에서 가볍게 한 잔 정도만 마신다. 분위기만 즐긴다"고 설명했다. 핀란드 친구들은 꾹꾹 눌러 담은 3500원 생맥주의 위엄에 시선을 빼앗겼다. 이후에 도전한 음식은 바로 닭발이었다. 페트리는 평소 닭발을 즐길 만큼 매운 음식을 좋아했다. 친구들은 조심스럽게 맛을 보기 시작했다. 닭발 매운맛 1차 피해자 빌푸는 "누구냐 넌."이라는 표정으로 매운맛에 충격을 받았다. 하지만 포기하지 않고 먹었다. 프로 먹방러답게 끝까지 닭발을 손에서 놓지 않았다. 점심을 해결하기 위해 남대문 시장에 갔다. 갈치조림 골목에 간 친구들은 소주를 시켰다. 본의 아니게 1인 1병하면서 생선구이를 먹기 시작했다. 빌푸는 본능적으로 먹는 법을 터득했다. 자신만의 독특한 쌈을 싸서 먹었다. 그리곤 밥에 간장을 부어 그 위에 생선구이를 놓고 숟가락을 바삐 움직였다. 빌푸의 먹는 모습을 본 김준현은 "먹는 법을 제대로 아는 친구다. 오로지 먹는 것에만 집중하고 있다. 나와 스타일이 비슷하다"고 말했다. 빌푸는 자기 밥을 다 먹은 후 친구 밥까지 먹었다. "남기면 안 된다. 배부르긴 한 데 정말 맛있다"면서 흔들림 없는 프로 먹방러의 면모를 자랑했다. 김준현은 "저 모습이 낯설지 않다"면서 감탄을 거듭했다. 한국 야구의 꽃 플레이오프를 보러 온 페트리와 친구들. 먹방 요정 빌푸는 한 여성과의 대화에 취해 치킨과 맥주도 거부한 채 시간 가는 줄 몰랐다. 그것도 잠시 주머니에서 조용히 젓가락을 꺼내 치킨을 먹어 웃음을 안겼다.
 '독전'이 5개월의 대장정을 마쳤다. 영화 '독전'은 지난 11월 16일 크랭크업, 내년 개봉을 위한 후반 작업에 돌입한다. '독전'은 아시아 최대 마약조직의 보스 이선생' 잡기 위해 펼쳐지는 숨막히는 암투와 추격을 그린 범죄액션극이다. 지난 여름 촬영을 시작해 약 5개월 간 75회차의 촬영을 진행한 '독전'의 배우와 스태프들은 아쉬움을 뒤로 한 채 마지막까지 열의를 드러내며 촬영을 마쳤다. 의문의 인물 이선생을 둘러싼 다채로운 캐릭터들이 영화의 가장 큰 관전 포인트가 될 전망. 조진웅, 류준열, 김성령, 박해준 그리고 차승원, 고김주혁의 팽팽한 연기 대결과 이들의 연기 변신은 기대감을 높이기 충분하다. '독전'은 불의의 교통사고로 사망한 고 김주혁의 유작으로도 잘 알려져 고인의 마지막 모습을 볼 수 있는 영화로 주목받고 있다. 이선생을 지독하게 쫓는 형사 원호를 연기한 조진웅은 "'독전' 촬영은 나와 캐릭터의 치열한 싸움의 과정이었던 것 같다. 그래서 촬영이 끝나면 홀가분할 줄 알았는데 상당히 울컥하고 '원호'를 이제 보내야 하나 아쉬운 마음이 든다. 좋은 작품으로 관객 여러분을 찾아뵐테니 '독전' 많이 기대해주시고 응원해주시길 바란다"고 전했다. 이선생에 의해 모든 것을 잃고 원호와 함께 이선생을 추격하는 락 역을 맡아 한층 깊이 있는 연기력을 선보일 류준열은 "이해영 감독님과 선배님, 동료 배우들 그리고 스태프들과의 작업에 신뢰가 남달랐던 작품이다. 촬영을 마치고 헤어지는 것이 아쉽지만 에너지 넘치는 현장의 분위기가 스크린에 그대로 묻어날 것이라고 믿는다"고 밝혔다. 연출을 맡은 이해영 감독은 "역대급 호흡이었다. 각 배우들 스태프들의 활약이 고스란히 영화로 담겼다. 이 에너지 이어받아 후반작업, 독하게 맹질주하겠다"고 자신했다. '럭키' '아가씨' 등을 제작한 용필름과 조진웅, 류준열, 김성령, 박해준 그리고 차승원, 김주혁 등 충무로 명배우들의 만남, 그리고 이해영 감독의 연출로 화제를 모으고 있는 범죄 액션 '독전'은 2018년 개봉 예정이다.
 이날 방탄소년단이 입국장을 나서고 있다. 방탄소년단은 지난 20일 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스 마이크로소프트 공연장에서 열린 ‘2017 아메리칸 뮤직 어워드'에서 케이팝 그룹 최초로 무대에 올라 LOVE YOURSELF 承 ‘Her’의 타이틀곡 'DNA' 무대를 선보이며 폭발적인 관심을 받았다. 또한 미국 CBS 채널의 유명 심야 토크쇼 ‘제임스 코든의 더 레이트 레이트 쇼', ABC 간판 토크쇼 '지미 키멜 라이브', KTLA 아침 뉴스, 마리오 로페즈의 '엑스트라' 등 현지 간판 TV 쇼와 라디오 일정까지 성공적으로 마무리했고 가수 싸이 이후 두번째로 미국 지상파 방송사 ABC의 신년 특집 방송인 ‘딕 클락스 뉴 이어즈 로킹 이브 2018’ 녹화를 마치며 지난 열흘간 K팝의 선두주자다운 글로벌 행보를 펼쳤다.
 핀란드 친구들이 한국의 생맥주 위엄에 압도당했다. 23일 방송된 MBC에브리원 '어서와 한국은 처음이지.'에는 방송인 페트리의 핀란드 친구 3인방의 여행기가 그려졌다. 이날 페트리는 "친구들에게 예고편을 보내줬다. 정말 신기해하더라. 쏟아지는 관심이 너무 신기하다고 했다"고 후일담을 전했다. 다시금 한국 여행기로 돌아갔다. 페트리는 친구들을 데리고 한국식 사우나로 향했다. 친구들은 폭풍 스캔을 했다. 신기한 눈망울로 바라봤다. 앞장서서 친구들을 안내하는 페트리가 가장 먼저 향한 곳은 매점이었다. 생맥주와 미역국을 시켰다. 페트리는 "정통 핀란드식 불가마에서는 증기를 이용해 요리를 할 수 있다. 스테이크를 해 먹은 적이 있다"고 말해 눈길을 끌었다. 핀란드 친구들은 맥주가 3500원이란 말에 눈이 휘둥그레졌다. 페트리는 "핀란드에서 맥주 한 잔에 7유로 정도 한다. 9000원 정도 된다. 그래서 술을 마실 때 1차는 집에서 마시고, 2차는 술집에서 가볍게 한 잔 정도만 마신다. 분위기만 즐긴다"고 설명했다. 핀란드 친구들은 꾹꾹 눌러 담은 3500원 생맥주의 위엄에 시선을 빼앗겼다.
 '슬기로운 감빵생활' 박해수가 성동일의 비리를 폭로했다. 23일 방송된 tvN 수목드라마 '슬기로운 감빵생활' 2화에서는 김제혁의 항소심 날이 일주일 앞으로 다가왔다. 이날 김제혁은 같은 방 수감수 법자의 코칭을 받았다. 법자는 항소심과 관련한 미신을 줄줄 늘어 놓았지만, 김제혁은 미신 따위는 믿지 않는 다는 듯 법자의 말 대로 하지 않았다. 반면, 김제혁을 걱정한 준호는 "여기서 보는 사람들 나가서 절대로 볼 일 없는 사람들이다. 그러니 나가서 만나자는 연락처 절대로 주지 말아라"라고 조언하기도 했다. 이후 김제혁은 복도에서 사형수와 마주쳤다. 사형수의 얼굴을 본 김제혁은 깜짝 놀랐다. 그가 지난번 자신에게 샴푸를 건넸던 친절한 남자였던 것. 김제혁은 면회를 온 지호에게 "나 조금 전에 사형수 봤다. 너무 평범하게 생겼다. 그래서 너무 무섭다"라며 "여기 좀 이상한데다. 사람이 자꾸 이상해진다"라고 말했다. 김제혁은 법자와 준호의 도움을 받아 점점 교도소 생활에 적응을 해가고 있었다. 반면, 건달은 호시탐탐 김제혁이 마음에 들지 않는 다는 듯 행동했다. 건달은 조주임을 향해 "김제혁이 왜 안찌르냐. 형님도 슈퍼스타 새끼 눈치 보는 거냐"라고 따졌다가 따귀를 맞았고, 소지에게 칼을 구해달라고 요구했다.  소지는 문구용 칼을 구해 건달에게 건넸다. 건달은 비열한 웃음을 지으며 무척이나 기뻐했지만, 이내 검방이 시작되면서 칼을 소지한 사실을 들키고 말았다. 결국 건달은 독방에 수감됐다. 그날 밤, 저녁을 배달온 소지는 김제혁에게 "고맙다"라고 말했다. 사실 모든 것이 김제혁의 계획이었던 것. 사무실에서 건달의 죄명을 본 김제혁은 건달이 강간범으로 수감 되었다는 것을 알게 되었고, 때문에 소지를 이용해 건달을 독방으로 보내버린 것이었다. 며칠 뒤, 김제혁은 항소심에 참석했다. 재판부는 김제혁의 정당방위는 인정했지만, 범인이 뇌사 상태에 빠진 것에 주목했다. 결국 재판부는 징역 1년의 원심을 확정했고, 김제혁은 서부 구치소로 돌아왔다.  그날밤. 조주임은 자신이 제보한 김제혁의 재소자 폭행에 관한 뉴스가 함께 나올거라 기대했지만, 뉴스에서는 조주임의 비리가 폭로됐다. 사각지대에서 암암리에 재소자들과 불법적인 거래를 해오던 조주임의 거래 현장이 포착된 것. 며칠 전 CCTV의 사각지대에 대해 알고 있었던 김제혁이 야구공으로 CCTV를 맞춰 방향을 바꾸었기 때문이었다. 김제혁은 조주임의 비리를 이준호의 동생인 이준돌에게 제보했다. 결국 비리가 밝혀지자 조주임은 교도관들에게 끌려나가고 말았다. 한편, 이날 방송 말미에서는 김제혁이 같은 방 재소자에게 공격을 당해 어깨를 다치는 모습이 그려졌다.
 나름대로 용기를 내 국내 복귀를 했을 텐데 큰 성과는 얻지 못했다. 대중은 여전히 윤은혜에게 싸늘하고, 그래서 그의 복귀는 그저 그렇게 마무리됐다. 11월 22일 방송된 tvN ‘대화가 필요한 개냥’에서는 배우 윤은혜와 반려견 기쁨이의 일상을 담았다. 윤은혜는 지난주 방송을 통해 국내 활동을 재개했다. 윤은혜는 지난 2013년 방송된 드라마 '미래의 선택' 이후 국내 활동을 하지 않고 있었다. 중국을 주 무대 삼아 활동을 해왔고, 그러던 중 좋지 않은 일에 휩싸이며 활동을 자제해왔다. 지난 2015년, 중국 한 패션 서바이벌 예능프로그램에 출연한 윤은혜는 국내 디자이너의 옷을 표절했단 의혹에 휩싸였다. 당시 그는 표절 의혹을 부인하고 해명도 내놓지 않더니 약 3개월 만에 공식 사과했다. 윤은혜의 이미지는 당연히 타격을 입었고, 그를 바라보는 대중의 시선은 더 이상 곱지 않았다. ‘대화가 필요한 개냥’은 자의 반 타의 반으로 국내 활동을 쉬어왔던 윤은혜의 복귀 예능프로그램이었다. 하지만 그의 소식이 전해지면서부터 누리꾼의 쓴소리는 거세졌다. 물론 오랜 자숙 후 복귀하는 것이기에 응원의 목소리도 들을 수 있었다. 윤은혜는 방송을 통해 태어난 지 5개월 된 기쁨이를 훈육하고, 자신의 일상을 가감없이 공개하며 눈길을 모았다. 이날 방송에서도 기쁨이의 첫 산책을 위해 노력하고, 전문가도 칭찬할 만한 행동으로 반려견을 가르쳤다. 지난해 세상을 떠난 반려견을 떠올리며 “‘위험한데 어떻게 걷게 해’라는 생각이 산책을 못하는 상황을 만들었다”고 미안한 마음도 전했다. 또 그는 반려견 산책과 애견카페 방문이라는 인생 첫 도전을 한 뒤 "산책도 처음해보고 애견카페도 처음 가봤다. 낯선 분들 만나서 말 많이 하는 것도 처음이었다"며 "다른 사람한테는 쉬운 일인데 저한텐 어려웠던 게 있다. 이제 나도 잘 해줄 수 있단 생각이 들었다"며 자신의 노력과 반려견에 대한 애정을 드러내기도 했다. 하지만 이러한 방송 속 모습이 대중의 마음을 움직이진 못했다. 오히려 시청자들은 제대로 된 사과 없이 국내 활동을 재개했다는 점, 이미지 변신을 꾀하기 위한 출연일지도 모른단 점을 짚었다. 그렇다고 많은 관심을 받은 것도 아니었다. 첫 출연 당시엔 그나마 화제성이 높았는데, 이후엔 그 화제성을 끌고 가지도 못했다. 게다가 이날 인성 논란 후 건강 문제로 그룹 위너에서 탈퇴한 남태현이 '대화가 필요한 개냥'으로 방송 활동을 재개한다는 소식이 전해졌다. '논란 후 복귀'라는 비슷한 루트를 타게 된 두 사람을 보며 긍정적인 생각을 갖게 될 리 만무. 결국 윤은혜는 야심 찬 첫 복귀 예능에서 그저 그런 성적표를 받아들었다.
연기자 소이현. 동아닷컴DB 연기자 소이현이 한창 육아 중에도 ‘워킹 맘’의 면모를 보여줬다. 23일 한 방송 관계자에 따르면 소이현은 SBS 예능프로그램 ‘동상이몽2-너는 내 운명’ 스페셜 MC로 참여해 19일 녹화를 마쳤다. 10월2일 둘째 딸을 출산하고 한 달이 지난 시점이었지만 제작진의 제안에 흔쾌히 응하며 무사히 녹화를 마무리했다. 소이현에게 이번 ‘동상이몽2’ 출연은 약 1년 만의 방송 나들이였다. 소이현은 2016년 11월 KBS 2TV 드라마 ‘여자의 비밀’ 종영 후 휴식을 취하다 올해 7월 둘째 임신 소식을 전했다. 이후에는 태교와 출산 준비에 전념하기 위해 방송 활동을 잠시 중단했다. 특히 2013~2015년 MBC '섹션TV 연예통신' 진행자를 맡은 바 있어 오랜만의 진행에도 프로그램을 무난하게 이끌었다. 방송일정은 미정. 소이현의 이번 ‘동상이몽2’ 출연은 단발 이벤트성으로 성사된 것이어서 당분간 육아에 더욱 집중한 뒤 연기 활동 재개 시점을 고려할 계획이다.
배우 이혜리, 조정석이 23일 오후 서울 상암 MBC에서 열린 월화특별기획 ‘투깝스’ 제작발표회에 참석해 포즈를 취하고 았다. 2017.11.23. 이날 자리에는 오현종 PD, 변상순 작가 외에 배우 조정석, 혜리, 김선호, 임세미 등이 참석해 작품에 대한 이야기를 나눴다. '투깝스'는 뺀질한 사기꾼 영혼이 무단침입한 정의감 넘치는 강력계 형사 차동탁과 까칠 발칙한 여기자 송지안이 펼치는 판타지 수사 로맨스 드라마다. '닥터 진' '7급 공무원' '메디컬 탑팀' '개과천선' '역도요정 김복주'의 오현종 PD가 연출을 맡았다. 23일 오후 서울 상암 MBC에서 열린 월화특별기획 ‘투깝스’ 제작발표회에 참석한 배우 김선호, 임세미, 변상순 작가, 오현종 PD, 이혜리, 조정석이 포즈를 취하고 았다. 2017.11.23. 2017.11.23. 조정석은 드라마 '더킹 투하츠' '최고다 이순신' '오 나의 귀신님' '질투의 화신'을 비롯해 영화 '건축학개론' '관상' '역린' '나의 사랑 나의 신부' '특종: 량첸살인기' '시간 이탈자' '형' 등을 통해 다수 히트작과 인생 캐릭터를 남겼고 코미디와 로맨틱 코미디 장르에서 만큼은, 자타가 공인하는 연기력과 순발력을 인정받아왔다. 그런 조정석이 tvN 드라마 '응답하라 1988'을 통해 배우로서 입지를 굳힌 걸그룹 걸스데이 혜리와 호흡을 맞춘다는 점에서 이목이 집중된 바 있다. 조정석은 어디서든 출동 준비가 몸에 벤 대한민국 강력계 형사 차동탁으로 분해 NBC 보도국 사회부 기자 송지안 역을 맡은 혜리와 연기 호흡을 맞춘다. 두 사람이'투깝스'를 통해 흥미로운 조합으로 기대치를 높이고 있는 만큼, 이에 부응하는 활약을 보여줄지 기대되고 있다. 이날 변상순 작가는 조정석에 대한 무한한 신뢰를 드러냈다. 그는 "이 작품의 핵심은 형사와 사기꾼의 공조 수사라는 점"이라며 "톱배우인 조정석씨께서 1인2역을 소화하는데, 마치 조정석을 염두에 두고 기획했다고 해도 될 정도로 조정석이라는 배우 안에서 작품이 느껴질 거다. 행복한 시간 보낼 수 있을 거라 장담한다"고 신뢰를 보였다. 이에 오현종 감독 역시 "조정석에게 의지하고 있다. 정석씨가 아니었으면 난관을 극복하면서 왔을까 하고 매일 생각하고 있다"고 거들었다. 조정석은 '투깝스' 출연 이유와 1인2역 도전 소감을 밝혔다. 그는 "이 작품을 너무 재미있게 읽어서 선택하게 됐다"고 운을 뗐다. 이어 "극 중 1인2역을 맡았다. 차동탁 역에 대해 말씀드리자면 불의를 못 참고 정의 실현을 위해 불철주야 노력하는 형사 역할이다. 작지만 큰 사건에 연루가 되면서 해결해가기 위해 노력하는 모습을 보여드리게 된다. 공수창이라는 역할을 만나게 돼서 꼬리에 꼬리를 문 운명적인 사이라는 걸 깨닫게 된다"며 "차동탁 몸에 공수창이 빙의되면서 본의 아니게 1인2역을 맡게 됐는데 너무나 고되다. 얘기 하다 보니까 한탄이 나왔다"고 너스레를 떨었다. 배우 이혜리, 조정석이 23일 오후 서울 상암 MBC에서 열린 월화특별기획 ‘투깝스’ 제작발표회에 참석해 포즈를 취하고 았다. 2017.11.23. 그는 "처음에 물론 나이 차이가 많이 난다는 것에 대해 생각을 안 한 것은 아니다"며 "걱정도 되고 부담도 된 것은 사실이긴 한데 생각하고 있는 부분들은 작품 안에서 인물로서 접근해서 케미스트리를 이뤄가면 좋은 앙상블이 나오지 않겠나 싶다. 그런 식으로 접근하다 보니까 요즘 들어 어려보인다는 말을 듣곤 한다. 그래서 기분이 좋다"고 덧붙여 웃음을 안겼다. 이에 혜리 역시 조정석과의 나이 차이에 대해 전혀 걱정하지 않았다고 털어놨다. 그는 "저는 사실 저도 약간 어려 보인다는 말씀을 많이 들었다. 그래서 괜찮을까 했다"며 너스레를 떨어 웃음을 안겼다. 이어 "그런데 선배님 실물을 뵀는데 너무 동안이시더라. 그래서 저는 정말 하나도 걱정을 안 했다. 작품 속에서도, 밖에서도 대화를 많이 나눴다. 가까워지면서 케미가 나오지 않나 싶다"고 자신감을 보였다. 혜리는 기자 역할에 도전하면서 자신만의 캐릭터를 보여주겠다는 각오도 다졌다. 그는 "최근에 영화를 찍었었는데 도전이 되는 작품이었다. '투깝스'도 도전하는 마음으로 선택하게 됐다. 사회부 기자도 부담이 됐던 직업군이기도 했는데 감독, 작가님이 많이 도와주셔서 풀어갈 수 있었다"며 "최대한 제 것으로 캐릭터를 만들고 싶었고 저답게 소화하고 싶었다. 이전에는 무언가를 만들어내려 했다면 이번에는 선배님들과 작품 속에 녹아드는 과정을 배우면서 찍고 있는 것 같다"고 털어놨다. '투깝스' 각 배우들의 시청률 공약도 들을 수 있었다. 조정석은 "10%가 넘으면 좋겠고 15%가 넘으면 더욱 좋겠다. 20%가 넘으면 날아다닐 것 같다"면서 "저 뿐만 아니라 모든 분들이 일단 15%가 달성되면 춤추겠다는 공약을 밝혔다. 하지만 시청률 보다는 저희 드라마가 입소문이 많이 났으면 좋겠다. 시청률 보다는 화제성에 대한 욕심이 더 큰 것 같다"고 전했다. 또한 공약에 대해서도 " 뭐든 못하겠냐"고 다시 한 번 응수해 웃음을 자아냈다. 한편 '투깝스'는 오는 27일 밤 10시 처음 방송된다.
 ‘마더’는 도쿄 드라마 어워드 4관왕 등 작품성과 화제성이 검증된 최고의 웰메이드 일드로 손꼽히는 동명의 일본드라마를 원작으로 하는 작품. 상처 받은 소녀를 위해 그 소녀의 엄마가 되기로 한 여자의 이야기로 시크한 도시녀와 따뜻한 모성애의 양면을 소화할 검증된 여배우 이보영의 캐스팅 확정과 함께 대체불가 카리스마 넘치는 여배우 이혜영의 7년만의 드라마 복귀작으로 화제를 모은바 있다. 그와 함께 ‘시카고 타자기’, ‘공항가는 길’로 디테일하면서도 감각적인 연출을 인정받은 김철규 PD와 영화 ‘아가씨’로 인간 본연의 감정을 담아낸 정서경 작가가 의기투합해 2018년 최고의 기대작으로 손꼽히고 있다. 지난 11월 1일 마포구 상암동에서 ‘마더’의 첫 대본리딩이 진행됐다. 본 드라마를 이끌어갈 김철규 PD와 정서경 작가를 비롯해 이보영, 허율, 이혜영, 고성희, 이재윤 등이 총출동해 기대감을 높였다. 이들은 약 4시간의 시간이 순식간에 지나갈 만큼 밀도 높은 몰입도를 만들었다. 상처 입은 혜나의 엄마가 되려는 초등학교 임시교사 수진 역의 이보영은 “’엄마’이기 때문에 작품을 선택할 수 밖에 없었다”라며 모성애 연기를 선보였다. 장면에 따라 목소리 톤을 자유자재로 높이고 낮춰 현장에 모든 이들을 일순간 집중시키는 저력을 보였다. 그런가 하면 가슴 속 깊이 상처를 안고 있지만 누가 묻기도 전에 괜찮다고 말하는 아이 혜나 역의 허율은 제작진이 수 차례의 오디션을 거치며 가장 심사 숙고한 캐스팅으로 전해졌다. 허율은 대본리딩 현장에서도 조근조근한 목소리로 혜나를 선보여 최적의 캐스팅이라는 반응이 모아졌다. 7년 만의 브라운관으로 컴백한 이혜영은 세 딸을 홀로 키워낸 60대의 아름답고 위엄 있는 여배우 영신 역을 맡아 소리 없는 카리스마로 눈길을 사로잡았다. 이보영의 엄마 역할로 현장을 뜨겁게 달궜다. 또한 고성희, 이재윤 역시 몰입도 높은 연기로 시선을 끌었다. 고성희는 히스테릭한 톤과 표정으로 딸 혜나를 사랑하면서도 증오하는 친 엄마 자영을 완벽히 소화해냈다. 데뷔 이후 처음으로 엄마 역할에 도전한 고성희는 딸보다 자신의 삶이 우선인 이기적인 엄마의 모습으로 긴장감을 높였다. 이재윤은 새를 좋아하는 의사 진홍 역할로 극 중 수진과 혜나의 키다리 아저씨가 될 예정이다. 4부까지 함께 웃고 울며 대본리딩을 끝마치자 김철규 PD는 “추운 겨울 고된 촬영이 될 것으로 예상되지만 ‘마더’가 따뜻한 위로가 됐으면 한다”며 “’마더’는 기교 없이 감동적인 이야기가 될 것 같다”고 밝혀 기대감을 한층 상승시켰다. 이에 ‘마더’ 제작진 측은 “배우들의 뜨거운 열정과 연기력, 김철규 PD의 감각적인 디렉팅, 정서경 작가의 감성을 두드리는 대본까지 완벽한 삼박자를 이룬 대본리딩 현장이었다”며 “2018년 최고의 기대작인만큼 작품성 높은 드라마로 찾아 뵙겠다”고 전했다. ‘마더’는 ‘슬기로운 감빵생활’ 후속으로 오는 2018년 1월 첫 방송될 예정이다.
 23일 방송된 MBC 에브리원 '어서와 한국은 처음이지'에서는 핀란드 친구들의 2일차 여행이 담겼다. 전날 페트리는 한국인의 사우나 문화를 체험시켜준다며 찜질방에 데리고 갔다. 페트리는 저녁을 안 먹은 친구들을 위해 미역국을 시켜줬다. 빌레는 멸치볶음을 맛보고 "훈제 송어맛 난다"고 좋아했다. 이어 미역국이 나오자 미역을 먹으며 "바다맛 난다"고 소감을 전했다. 페트리는 "한국 음식들은 건강하다"고 소개했다. 이어 페트리는 매운맛을 좋아한다며 닭발을 시켰다. 빌푸는 겁도 없이 집어들었고, 나머지 친구들은 생김새에 신기하게 쳐다보다 빌푸가 맛있게 먹자 용기를 내 집어들었다. 빌푸는 "별로 안맸다"고 했다가 뒤늦게 매운맛이 올라오자 당황했다. 하지만 "자꾸 끌린다"며 손을 놓치 못했다. 다음날 친구들은 미용실에 들렀다. 빌레가 미용실에 가고 싶다고 했기 때문. 그는 "2003년 이후 미용실은 처음이다"고 했다. 페트리는 "핀란드는 헤어컷 가격이 비싸다. 남자컷은 4만원 정도 한다"고 했다. 세명의 친구들은 자신이 선택한 스타일이 나오자 만족감을 표했다. 이어 세 친구들은 남대문의 갈치조림 골목을 갔다. 세 명 모두 생선 구이를 시켰다. 세미는 "생선 별로 안좋아한다"고 했다가 코다리구이가 나오자 폭풍 먹방을 보였다. 이날 빌푸는 프로먹방러에 등극했다. 밥에 간장을 부어 비빈 뒤 거기에 생선살을 아무지게 발라 얹어먹었다.  MC들은 "어디 배웠냐. 어떻게 저렇게 잘 먹냐"고 신기해했고, 김준현은 "본능적으로 아는 거다"고 말했다. 세 사람은 김에 반찬과 고깃살을 같이 사먹는 등 한국인처럼 식사를 해 놀라움을 자아냈다. 이어 친구들은 야구장에 응원을 갔다. 한국의 응원 문화를 경험하고 싶었기 때문. 그때 한 관중이 응원깃발을 내줬고, 페트리는 한국의 정에 대해 이야기했다. 그는 "이런 게 정이라는 것인데, 영어로 번역할 수 없다. 한국 사람과 친구가 되면 평생 같이 간다"고 말했다. 이후 페트리는 치킨을 두 개 사와 한개를 아까 깃발을 내준 사람에게 선물했다.
 배우 장나라가 앨범 낼 계획은 없다고 선을 그었다. 장나라는 22일 오후 서울 강남구 청담동 한 카페에서 만난 '고백부부' 종영 기념 인터뷰에서 "가수 장나라로서의 계획은 없나."라는 질문에 "앨범 낼 계획은 없고 노래 레슨을 취미로 받을 생각"이라고 답했다..노래는 취미로만 이어 "집에서 심심할 때 노래를 부르곤 하는데 아파트라 그런지 옆 집에 다 들리더라"며 "내가 노래 부르면 장나라인걸 알텐데, 아무리 집에서라도 잘 불러야겠단 생각이 들었다"고 너스레를 떨었다. 한편 장나라가 주인공으로 활약한 '고백부부'는 서로를 잡아먹지 못해 안달인 38살 동갑내기 앙숙 부부의 '과거 청산+인생 체인지' 프로젝트를 그린 12부작 예능 드라마. 극중 장나라는 마진주 역을 맡아, 서른여덟에 두 살 아들을 둔 엄마와 스무살의 풋풋한 신입생을 완벽 소화하며 호평 받았다.
 반박, 또 반박이다. 일명 '조덕제 성추행 사건'이 점점 폭로전 양상으로 치닫고 있다.  여배우 A측이 조덕제의 현 소속사 대표의 주장에 대해 재차 반박했다. 지난 21일 여배우A 측의 기자회견 후 곧바로 조덕제 소속사 대표의 반박과 폭로가 이어졌고, 23일 여배우 A측 소속사 대표가 또 다시 반박전에 나섰다.  이날 여배우A 소속사 대표는 조덕제 현 소속사 대표를 언급하며 "사실무근의 허위사실을 무차별적으로 언론에 유포해 피해자의 인격과 이미지를 불순한 의도로 훼손시키고 험담하는 수준을 넘어서 인신 공격이 비도덕적 상태에 이르렀다"고 공식 입장을 발표하게 된 배경을 밝혔다. 조덕제의 현 소속사 대표는 여배우 A의 전 소속사 대표이기도 하다. 여배우 A의 소속사 대표는 문제가 된 사건 현장을 언급하며 "조덕제 현 소속사 대표의 주장과 달리 사고가 발생한 현장에 전 소속사 대표는 없었다. 스스로 언급한 대로 현장에 없었으며 차에서 잠을 자거나 대기하고 있었다고 한다"고 말했다. 또 "매니저는 사고 장면 촬영 당시에도 배우와 완전히 분리된 공간에 있었다"고 전하면서 사건이 발생한 이후 감독, 조덕제와 함께 3자대면을 하자마자 조덕제 현 소속사 대표에게 피해 사실을 알리고, 도움을 요청했던 내용이 담긴 녹취록도 함께 공개했다. 이어 "남배우 성폭력 사건은 전 소속사가 성실한 매니지먼트로서 그 역할을 정확히 이행했다면 발생하지 않았을 것이라고 생각한다"면서 "조덕제의 현 소속사 대표는 그러한 의무를 성실히 이행하지 않았다"고 목소리를 높였다. 또 여배우 A측은 도움을 요청하던 여배우에게 조덕제 현 소속사 대표가 오히려 전속계약을 파기하고, 6개월가량 들어간 경비를 달라고 오히려 독촉했다는 사실을 폭로하며 "조덕제 측의 무차별적인 인신공격으로 피해자의 인격과 배우로써의 이미지도 회복되기 힘들 정도에 이르렀으며, 더 이상 침묵을 하지 않기로 결정하였다는 것을 전한다"고 덧붙였다. 앞서 지난 21일 여배우 측의 공식 기자회견 후 조덕제의 현 소속사 대표는 '00병원 사건에 동행한 회사 매니저를 사칭한 사람 누구입니까.'라는 제목과 함께 "그동안 말을 아껴왔지만 더 이상은 회사 명예 훼손과 왜곡을 참을 수 없었다"는 장문의 글로 심경을 전했다. 이날 조덕제 현 소속사 대표는 여배우 A의 기자회견에서 나왔던 발언들에 대한 반박과 과거 여배우 A측 인터뷰 등을 통해 주장해왔던 것에 대한 반박 의견을 표한 바 있다.
 지난 방송에서 남세희는 윤지호가 작가 시절 드라마 작업을 함께 했던 조감독 계용석과 마주했다. 그에게 불미스러운 일을 당할 뻔 했던 사건을 마무리한 후 새롭게 일을 시작하고 싶다는 지호의 바람에 드라마 제작자 정민이 고소장을 보낸 상황. 세희는 그때 일은 실수였으니 고소만은 취하해달라며 사정하는 그의 말을 알아들을 수 없었지만 상대방의 태도와 일전의 지호의 말을 떠올리며 눈치를 챘다. 이에 세희는 상황 파악 후 자리를 뜨려는 그의 팔을 잡고 "앉아, 나랑 얘기해. 똑바로 다"라며 화를 표출했다. 조용하고 낮은 목소리 톤에는 분명한 분노가 담겨있었고 이후 정민과 제작사 이사와의 대화에 의해 세희가 조감독을 때렸다는 사실이 드러났다. 극 중 차분하고 이성적인 세희의 이러한 반전 있는 행동은 이번이 처음은 아니다. 앞서 연복남으로부터 지호를 구하기 위해 비싼 오토바이를 부수고 경고를 날렸던 것. 특히 “난 사람은 안 쳐, 돈이 많이 들거든”이라는 말과 함께 오토바이 백미러를 발로 차버렸던 세희가 이번에는 정말 사람을 쳤다는 점 역시 주목할 부분이다. 그만큼 지호가 점점 세희에게 의미 있는 존재가 되어간다는 것을 의미하고 있기도 하다. 배우 이민기는 세희의 이러한 감정을 예리한 시선과 차분한 어조로 표현해냈다. 특히 조감독의 말을 묵묵히 듣고 있다 그 말의 의미를 알아챈 순간 돌변하는 순빛으로 임팩트를 전했다. 이처럼 가끔씩 드러나는 남세희의 흑화가 반가운 이유는 그동안 그가 과거 사랑의 아픈 기억 때문에 마음의 문을 닫고 사는 무감각한 성향의 인물이었기 때문이다. 오로지 고양이에게만 관심과 애정을 보이던 세희가 지호를 만난 이후 벽을 허물고 조금씩 변해가는 모습이 시청자의 마음에 진정성 있게 와 닿고 있다. 인물의 변화를 섬세하게 보여주고 있는 이민기의 연기력과 감정을 차곡차곡 쌓아가는 남세희 캐릭터가 만나 ‘이번 생은 처음이라’를 한층 특별하게 완성시키고 있다. 마침내 지호를 향해 고백을 결심했지만 채 전하지 못한 그의 이야기는 마지막까지 ‘이번 생은 처음이라’의 기대감을 놓치지 않게 만든다. 한편, tvN 월화드라마 ‘이번 생은 처음이라’는 이제 단 2회만을 남겨두고 있으며 다음 주 월요일 9시 30분, 15회가 방송된다.
 박한별이 SNS를 통해 예비 엄마가 됐다는 사실을 깜짝 고백했다. 배우 박한별은 11월 24일 자신의 인스타그램에 "그동안 촬영장에서 스태프 배우분들께 불편을 줄까 봐, 또 작품에 조금이라도 피해가 될까 봐 꽁꽁 숨겨놨던 비밀을 발표할까 해요"라고 운을 뗐다. 박한별은 "현재 저는 곧 4개월이 다 돼가는 예비엄마. 보그맘이 진짜 맘이 되어가고 있답니다. 마음이 아주 멋지신 예비아빠와는 이미 혼인신고는 마친 상태고요. 식은 우선은 간단한 가족행사로 대신했는데, 가능하다면 내년에 조용하게 예쁜 모습을 남기고 싶습니다"고 밝혔다. 이어 "초기에 촬영 기간과 겹쳐서 살짝 걱정했었지만 다행히 아가와 저 모두 건강하고 씩씩하게 잘 보내왔고 이제 이렇게 공개도 했으니 많은 분들께 더 축복받고 행복할 일만 남은 거 같아요"라며 "비록 누군가의 아내가 되고 엄마가 되는, 인생이 통째로 뒤바뀌고 있는 경험을 하고 있지만 연기생활은 늘 똑같이 꾸준히 열심히 할 것입니다. 따뜻한 응원과 축복 많이 해주세요 감사합니다"고 덧붙였다. 한편 박한별은 MBC 예능드라마 '보그맘'에서 열연을 펼치고 있다. 이하 박한별 SNS 게시글 전문이다. 안녕하세요 박한별입니다 어제로써 모든 보그맘촬영이 마무리 되었어요~ 그동안 보그맘을 연기하면서 배우로서 쉽게 해보지못할 캐릭터라 너무 감사했고 너무 재밌었답니다^^ 이제 곧 방송도 끝나고 촬영도 모두 종료가 되었으니 그동안 촬영장에서 스텝,배우분들에게 불편을 줄까봐, 또 작품에 조금이라도 피해가 될까봐 꽁꽁 숨겨놨던 비밀을 발표할까해요 비록 인간이 아닌 로봇이었지만 ‘엄마’역할을 처음 해봤는데요, 신기하게도.. 캐릭터가 현실이 되었어요. - 현재 저는 곧 4개월이 다 되어가는 예비엄마. 보그맘이 진짜 맘이 되어가고있답니다...^^ 마음이 아주 멋지신 예비아빠와는 이미 혼인신고는 마친상태구요, 식은 우선은 간단한 가족행사로 대신하였는데 가능하다면 내년에 조용하게 예쁜모습을 남기고싶습니다~ - 초기에 촬영기간과 겹쳐서 살짝 걱정했었지만 다행히 아가와 저 모두 건강하고 씩씩하게 잘 보내왔고 이제 이렇게 공개도 했으니 많은분들께 더 축복받고 행복할일만 남은거같아요^^ 하느님께서 주신 소중한 선물에 하루하루가 너무 감사하고, 세상이 전부 달라보이는 신기한 경험들로 행복한 날들을 보내고있답니다 - 이 기쁜 다짐들을 어떻게 표현해야하나 정말 많이 고민했었는데.. 다른 멋진말로 포장하지않을께요 그냥.. 예쁘게 행복하게 열심히 사랑하고 사랑받으면서 잘살께요 ..^^ 갑작스런 발표에 놀라셨겠지만 많이 축복해주셨으면 좋겠습니다~ - 비록 누군가의 아내가 되고 엄마가되는, 인생이 통째로 뒤바뀌고있는 경험을 하고있지만 연기생활은 늘 똑같이 꾸준히 열심히 할것입니다.
 지난 11월 키위미디어그룹과 계약을 체결한 뒤 4년만에 새 앨범을 발표한 이효리의 '짧고 굵은 활동이었다. 키위미디어그룹은 24일 뉴스1에 "이효리와 계약을 종료했다. 원만하게 협의 끝에 결정한 사안"이라며 "갈등이 있었던 것은 아니며, 예정된 계약 기간을 마친 것뿐"이라고 밝혔다. 애초 이효리와 키위미디어그룹의 계약은 단발성이었다. 계약 기간동안 정규 앨범을 발표하고 이후 발매하는 앨범에 대해서는 추후 협의하는 조건이었다. 그러나 이효리는 활발한 활약 후 지속적인 활동 대신 휴식을 택했다. 이효리는 지난 7월 정규 6집 '블랙'을 발표한 후 '무한도전' '라디오스타' '효리네민박'에 이르기까지 다수의 예능 프로그램에 출연하며 오랜만에 시청자들과 소통했다. 관계자에 따르면 이효리는 당분간 제주도에서 휴식을 취할 예정이며 타 소속사와 접촉할 생각은 없는 것으로 알려졌다. 앨범 작업 역시 휴식하는 동안 천천히 생각하기로 했으며 추후 계획은 아직 없는 상황이다. 최근 이효리는 '효리네민박'이 방송된 후 집 앞에 수많은 관광객들이 몰려 초인종을 누르는 등의 일로 스트레스를 받아왔다. 남편 이상순이 자신의 SNS에 이같은 행동을 자제해달라는 글을 올리기도 했다. 이효리는 당분간 휴식을 취하며 차후 계획을 세울 예정이다.
손헌수 인터뷰 맛보기 "예능 최초 단역입니다." 18년차 개그맨 손헌수가 '미운 우리 새끼'에서 차지하고 있는 포지션이다. 지난 2000년 MBC 11기 공채 코미디언으로 데뷔한 손헌수는 최근 SBS 예능프로그램 '미운 우리 새끼'에 박수홍의 '절친'으로 모습을 드러내고 있다. 손헌수는 "지금 가장 핫한 그 프로그램에 내가 17~18회 정도 출연을 했더라. 감독님, 작가님 등에 감사하다"라고 말한 후 "나는 거기서 주인공이라고 생각 안 한다. 박수홍 선배 방송인데 내가 까불면 안 된다고 생각한다. 형식 자체도 다큐 예능 아니냐"라고 말했다. '미운 우리 새끼'는 결혼 적령기를 훌쩍 넘긴 남자 연예인들의 일상을 관찰하는 프로그램이다. 스튜디오에 이 연예인들의 모친들이 앉아 아들을 관찰하고, 솔직한 생각들을 털어 놓으며 공감을 유도한다. '단역'이라지만 손헌수 역시 자신을 '미운 우리 새끼'로 분류했다. 그는 "나는 부모님 생각을 안 한다. 사실 박수홍 선배는 그동안 할 것을 다 해드렸다. 집도 사드리고, 때 되면 여행 보내드리고, 외제차도 사드리고, 용돈도 많이 드리고, 안부 전화도 드리고 되게 잘한다"라며 "그런데 나는 아니다. 예전에 허무개그로 한참 벌 때 외에는 중간중간 용돈을 드린 게 다"라고 설명했다. 이어 "박수홍 선배랑 친하고 맞는데 참 다르다. 나는 모든 것을 다 투자하는 성격이다. 후배들을 만나면 돈을 주고, 제작, 기획 등을 위해 아낌없이 써서 돈을 못 모으는 성격이다. 그런데 박수홍 선배는 10원도 허투루 쓰지 않는다. 그래서 현존하는 개그맨 중 가장 재산이 많을 거다. 주식, 사업 등 허튼 짓을 단 한 번도 안 했다. 연애도 제대로 안 하고 서른여덟살까지 일만 했다"라며 존경을 드러냈다. 손헌수는 "그렇게 보면 나는 '우리 새끼'가 평생 될 수 없을 것 같다. 내가 내 성격을 안다. 사실 결혼도 하고 싶지만 할 생각이 없다고 말씀 드린다. 그렇게 해야 더 말씀을 안 하시니까"라고 했다. 결혼 계획도 털어놨다. 그는 "애들을 정말 예뻐한다. 2년 안에 사업이 안정이 된 후 결혼을 하는 게 내 목표"라며 웃어 보였다. 한편 손헌수는 최근 싱글 '치킨 런'을 공개, '개가수'로서의 활동을 시작했다. '치킨 런'은 아무 생각 없이 놀아보자는 내용을 담은 일렉트로닉댄스뮤직 장르의 곡이다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 가수 장기하가 조부상을 당했다. 장기하의 조부인 장하구 전 종로서적 회장은 23일 경기 용인시 자택에서 노환으로 별세했다. 향년 99세. 장기하 측근은 24일 스포츠조선에 "장기하 씨는 어제부터 슬픔 속에 할아버지의 빈소를 지키고 있다"고 전했다. 장기하의 할아버지가 장하구 전 종로서적 회장이라는 사실은 이번에 처음 알려진 사실. 또 다른 관계자는 "장기하 씨가 할아버지 등 가족 이야기로 알려지는 것을 원치 않았다"며 뒤늦게 알려진 이유를 설명했다. 장기하의 조부이자 고인 장하구 전 종로서적 회장은 함경남도 마전 출신으로 서울대 철학과 졸업 후 독일 하이델베르크대에서 신학을 공부했다. 1963년 동생 장하린씨와 함께 종로서적을 인수해 1960년~1970년대 국내서 유일한 대형 서점으로 국내 출판 유통 시장을 선도했다. 고인은 1980년대 회장직에 올랐지만, 2002년 폐점했다. 빈소는 서울성모병원, 발인은 25일 오전 7시 30분이다.
  선혜윤 PD는 24일 오전 TV리포트에 “촬영은 어제자로 마쳤다”며 “사실 연출인 나는 알고 있었는데, 다른 스텝들은 몰랐을 거다. 현장에서 한별 씨가 티를 정말 하나도 안내고 열심히 하더라”고 전했다.  그러면서 “놀이기구도 타고, 하이힐 신고 뛰어다니는 장면도 소화해내는 모습을 보면서 연출자의 입장에서는 참 고마운 마음이 컸다. 다시 한 번 진심으로 축하한다”고 덧붙였다.  박한별 소속사 관계자에 따르면, 박한별은 현재 임신 16주차다. 박한별의 신랑은 금융업계 종사자로, 올 초부터 교제를 해왔다는 것. 당초 지난 10월 결혼을 목표로 준비해왔으나, 박한별이 ‘보그맘’ 출연을 급하게 결정하면서 결혼을 미루게 됐다는 설명이다. 두 사람은 혼인신고까지 마친 것으로 알려졌다.
 다니엘 린데만도, 알베르토 몬디도, '인도아재' 럭키도 아니다. 비교적 생소한 이름, 핀란드의 패트리가 '어서와, 한국은 처음이지'를 통해 친구들을 초대한다는 소식이 전해졌을 때, 우려가 있었던 것이 사실. 익숙하지 않은 '초대자'의 '친구들'에게 전편에 쏟아졌던 만큼의 관심이 이어질 수 있을까 하는 걱정이 있었다. 더구나 이탈리아, 멕시코등의 친구들과는 달리, 내향적이고 '점잖은' 친구들이라는 부연설명에 시청률 하락을 염려하는 이도 있었다. 뚜껑을 열어보니 정반대였다. 사미, 빌레, 빌푸로 구성된 핀란드 친구들은 독일 친구들처럼 주도면밀하지도, 멕시코 친구들처럼 흥이 넘치치도 않았지만, 순박하고 꾸밈없는 모습으로 시청자들의 마음을 샀다. 억지스러운 설정이나 자극적인 편집 없이도 '대박'을 기록한 성적. 24일 닐슨코리아에 따르면 지난 23일 방송된 MBC 에브리원 예능 '어서와 한국은 처음이지'는 전국기준 시청률 4.514%를 기록했다. 이는 지난 16일 방송분이 기록한 3.250%에 비해 1.264% 상승한 수치. 또한 프로그램 자체 최고 시청률이다. 이제 '어서와, 한국은 처음이지'는 초대자의 이름값이나, 한국을 찾은 친구들의 내·외향적 성향에 좌우되지 않는 '단단한' 프로그램이 됐다. 연출을 맡은 문상돈 PD는 "핀란드 친구들이 리액션이 풍부하거나 감정을 쉽게 드러내지는 않지만, 워낙 진솔하고, 특히 빌레의 '독특한' 모습이 많은 감흥을 자아낸 것 같다"고 말했다. 이어 "'미역국'에 익숙한 외국인이 많지 않다고 들었는데, 핀란드 친구들은 좀처럼 거부감을 느끼지 않는 것 같더라"며 "생선 골목 등은 특유의 냄새 때문에 거북함을 호소할 수도 있다고 예상했다. 한국인들에게도 '좋은 냄새'는 아니지 않나. 그런데 미간 한번 찌푸리거나, 코를 막는 등의 부정적인 모습이 없었고, 먹을 때는 '맛있다'를 연발했다"며 "그런 모습들이 제작진 입장에서는 훈훈하게 느껴졌다"고 말했다. 문상돈 PD는 이어 "핀란드 친구들의 한가지 특이한 점은 모두 낯을 가린다는 점이다. 제작진에게도 거리감을 두고, '경직'되어 있다는 느낌을 받았다. 편하게 친구처럼 대해도 좋을 텐데, 촬영이 끝날 때 까지 긴장의 끈을 놓지 않고 풀어지지 않는 모습, 철저히 예의를 지키려 하는 모습이 인상적이었다"고 말했다. 또한 "다음번에도 재밌는 이야기가 펼쳐진다. 좋은 반응에 감사드리며 더 기대해 주시길 바란다"고 당부했다. 한편 '어서와, 한국은 처음이지'는 매주 목요일 오후 8시 30분 방송된다.
예비엄마 박한별의 용기 뒤에는 남편과 MBC드라마 ‘보그맘’의 선혜윤 PD가 있었다. 한 측근에 따르면, 박한별은 드라마 2회 촬영을 마친뒤에야 임신 사실을 알았다. 이후 선혜윤 PD에게 알렸고, 앞으로의 일정에 대해 의논했다. 이미 결혼과 출산을 경험한 선PD는 박한별에게 축하의 인사를 남겼고, 조언 또한 잊지 않았다는 후문이다. 이 관계자는 “가장 먼저 PD에게 알려야 했었다. 당초 올 가을 께 결혼식을 올리려 했지만, ‘보그맘’외에도 또 다른 작품이 들어왔다”면서 “배우로서 욕심도 있었기 때문에 결혼을 미뤘다. 또 작품을 결정짓고 촬영을 하고 나서야 임신사실을 알았다”고 말했다. 덧붙어 “엄마 박한별도 중요했지만, 무엇보다 작품에 대한 의욕이 많았다. 최대한 조심을 하면서 작품을 하는 관계자들에게 피해가 가지 않기위해 노력했다”고 귀띔했다. 무엇보다 박한별의 몸 상태에 많은 걱정을 했던 것은 일반인 남편이었다. 임신 사실을 알고 너무 기뻐했다. 특히 남편의 경우 박한별이 배우로 이미지와 함께 그 어느때 보다 연기 열정을 보였던 것을 알고 있었던 것. 때문에 촬영 전·후 박한별의 몸 상태를 챙겼고, 마지막 촬영날에도 “잘 하고 오라”며 늘 옆에서 든든한 조언과 함께 격려를 아끼지 않았다. 또 다른 관계자는 “사실 박한별의 성격이 워낙 솔직하기 때문에 결혼과 임신 사실을 모두 알리고 싶어했던 것은 부인할 수 없다”면서 “다만, ‘보그맘’의 극중 설정에 대해 가장 고민했다. 러브라인도 있었고, ‘사이보그 엄마’라는 설정이 큰 걸림돌이었다. 현실과 극중의 상황이 너무 달라, 드라마에 피해를 줄 까 걱정했다. 남편과 선혜윤 PD가 든든하게 있어주지 않았다면, 많이 힘들어했을 것”이라고 설명했다. 한편, 박한별은 24일 자신의 SNS에 “저는 곧 엄마가 되는 임신 4개월”이라는 소식을 깜짝 알렸다.
'보그맘' 박한별이 진짜 엄마가 된다. 24일 방송가에 따르면 박한별이 현재 임신 15주에 접어들었다. 박한별은 남편과 최근 혼인신고도 마쳤다. 남편과는 3년 전 처음 만나 친구사이 지내다 올 초 연인관계로 발전했다. 훈훈한 외모를 가진 금융업 종사자로 알려져있다. 원래 가을에 결혼식을 올리려 했지만, '보그맘' 촬영으로 내년으로 날짜를 조율했다. 그러는 도중 박한별이 남편과 임신하는 겹경사를 맞이하게 된 것. YTN star 단독 보도 직후( '보그맘' 박한별, 진짜 엄마된다...결혼·임신 겹경사) 박한별은 자신의 인스타그램을 통해 최근 혼인 신고를 마쳤다는 사실과 더불어 임신 4개월에 접어드는 예비 엄마가 된 소식을 직접 알리기도 했다. 현재 방송 중인 MBC 예능 드라마 '보그맘'에서 처음으로 엄마 역할을 연기한 박한별은 이를 언급, "비록 인간이 아닌 로봇이었지만 엄마 역할을 처음 해봤는데, 신기하게도 캐릭터가 현실이 되었어요. 현재 저는 곧 4개월이 다 되어가는 예비엄마. 보그맘이 진짜 맘이 되어가고 있답니다"라고 밝혔다. 또한 "마음이 아주 멋지신 예비 아빠와는 이미 혼인신고는 마친상태"라며 "식은 우선은 간단한 가족행사로 대신하였는데 가능하다면 내년에 조용하게 예쁜 모습을 남기고싶습니다"라고 알렸다. 특히 박한별은 "하느님께서 주신 소중한 선물에 하루하루가 너무 감사하고, 세상이 전부 달라 보이는 신기한 경험들로 행복하게 하루하루를 보내고 있답니다"라고 새 생명을 잉태한 벅찬 마음을 고백했다. 박한별은 오는 12월1일 막을 내리는 MBC 예능 드라마 '보그맘'에서 '사이보그 엄마'를 뜻하는 타이틀롤 보그맘 역을 맡아 열연 했다. 현재 10회까지 방송된 '보그맘'은 12부작으로 오는 12월1일 종영을 앞뒀다. 박한별은 작품에 누를 끼치지 않고자, 이 같은 사실을 최대한 알리지 않고 마지막까지 촬영에 최선을 다했다는 후문. 박한별은 최상의 양육과 최고의 엄마 역할을 하도록 철저히 프로그래밍 된 보그맘이라는 전에 없던 캐릭터를 완벽히 소화해 호평을 얻었다. 이번 작품을 통해 처음으로 엄마 역할에 도전했던 그녀가 진짜 엄마가 돼 더욱 눈길을 모은다. 한 방송 관계자는 YTN star에 "박한별이 예비 엄마로서 '보그맘' 캐릭터에 더욱 각별한 애정을 쏟은 것 같다"라며 "아내와 엄마로 인생 2막을 여는 박한별이 더욱 성장한 연기 활동도 기대된다"라고 전했다. 박한별은 "예쁘게 행복하게 열심히 사랑하고 사랑받으면서 잘 살게요"라고 다짐함과 아울러 "연기생활은 늘 똑같이 꾸준히 열심히 하겠다"는 약속도 덧붙였다.
이효리 가수 이효리가 소속사를 떠난다. 24일 복수의 가요 관계자에 따르면, 이효리는 최근 키위미디어그룹에 계약 해지 의사를 밝혔다. 이에 키위미디어그룹 역시 이효리에게 계약해지서를 발송한 것으로 알려졌다. 이효리는 지난해 11월 키위미디어그룹과 전속 계약을 맺었다. 이후 이효리는 지난 7월 정규 6집 '블랙'을 발매하며 4년 만에 가수로 컴백했고, 6월부터 9월까지 3개월여 동안 종합편성채널 JTBC '효리네 민박'을 통해 남편 이상순과 '케미'를 자아내며 시청자들의 큰 사랑을 받았다. 그러나 최근 이 같은 결정을 함으로써 이효리와 키위미디어그룹은 1년 만에 결별 수순을 밟게 됐다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 송은이가 '영수증' 70분 편성 소감을 전했다. 24일 서울 마포구 상암동 KBS미디어센터 심석홀에서 KBS 2TV '김생민의 영수증' 기자간담회가 열렸다. 이 자리에는 김생민, 송은이와 안상은 PD가 참석했다. 이날 송은이는 "KBS가 너무 섣부른 판단을 했다. 우리를 너무 과대평가했다. 지금이라도 늦지 않았으니 15분에서 30분, 40분 이렇게 천천히 늘어나는 그림을 그렸는데 생각보다 너무 많은 분이 사랑해서 가능했다. 부족한 저희에게 과분한 시간대를 허락해줘서 감사하다. 판단과 뜻에 어긋나지 않도록 죽을 힘을 다해서 열심히 만들어야겠다. 저는 유행어 하나 없이 25년을 했다. 그래서 밤마다 잠이 안 온다. 데뷔 때도 느끼지 못했던 강박을 느끼고 있다. 70분이라는 시간 동안 많이 웃을 수 있도록, 또 욕심이지만 감동도 느낄 수 있도록 열심히 만들어 보겠다"라고 말했다. '영수증'은 연예계 대표 짠돌이 김생민이 의뢰인의 영수증을 분석해 불필요한 소비를 근절하도록 도와주고 재무 목표를 달성하는 방향을 알려주는 토크쇼다. 26일부터 매주 일요일 오전 10시 30분 본방송되고, 수요일 오후 11시 스페셜이 방송된다.
 “제2의 ‘강남스타일’은 없었지만 제2의 방탄소년단은 나온다.” 그룹 방탄소년단이 철옹성 같던 미국 음악시장의 문을 열었다. 이들의 인기는 흡사 2012년에 미국에 불었던 가수 싸이의 곡 ‘강남스타일’을 연상케 한다. 하지만 양상은 완전히 다르다는 게 전문가의 진단이다. K팝의 미국 진출길이 열린 것이 가장 긍정적이다. 박성현 고려대학교 한류융복합연구소 교수는 23일 이데일리에 “‘강남스타일’의 인기는 ‘마카레나’ ‘PPAP’ 등 재밌고 유쾌한 곡이 미국에서 유행했을 때와 비슷했으나 방탄소년단은 다르다”며 “K팝 아이돌그룹의 장점을 내세워 미국에서 어필하는데 성공한 첫 번째 케이스”라고 평가했다. 방탄소년단과 ‘강남스타일’의 결정적 차이는 ‘팬덤’이다. 방탄소년단이 강력한 팬덤을 기반으로 미국시장에서 성공한 만큼 영향력이 더 지속적일 것이라는 분석이 나온다. 김숙영 UCLA 연극영화방송학부 교수는 “방탄소년단은 현재 가장 인기 있는 K팝 그룹이고, ‘아미’라는 거대한 팬덤을 가지고 있다”며 “그들의 춤과 노래는 프로패셔널하고 힙합을 기반으로 하는 그룹”이라고 평가했다. 이어 “뮤직비디오가 아주 정교하고, 공감할 수 있는 가사를 통해 10대의 강력한 팬덤을 이끌며 K팝을 알리고 있다”고 말했다. 미국의 경제지인 포브스는 “방탄소년단의 음악은 밀레니얼 세대의 고충을 대변하고 있으며, 소셜 미디어에서 영향력을 늘리고 있는 헌신적인 팬들인 ‘아미’의 지지에 힘입어 미국 음악 차트에서 역사적인 순위를 기록하고 있다”라고 언급했다. AMA와 한국 아이돌 그룹의 궁합은 독특해 보이지만 방탄소년단은 미국 음악 산업에서의 증가하고 있는 세계화의 단면을 대변한다고 밝혔다. 방탄소년단은 지난 19일 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스 마이크로소프트 공연장에서 열린 ‘2017 아메리칸 뮤직 어워드‘에 K팝 그룹으로서는 처음으로 무대에 올랐다. 포브스, 빌보드를 비롯해 엔터테인먼트 투나잇, 할리우드 리포터 등 10여개 이상의 미국 유력 매체들이 방탄소년단의 첫 ‘아메리칸 뮤직 어워드 무대 공연’에 대해 연이어 보도했다. 방탄소년단은 이어 SNS 최다 리트윗으로 ‘기네스 세계기록 2018’에 이름을 올렸다. ‘엘렌쇼’ ‘더 레잇레잇쇼’ ‘지미키멜쇼’ 등 미국 지상파 3사 토크쇼에 출연했으며 ABC 신년맞이 쇼 ‘딕 클라크스 뉴 이어스 로킹 이브’도 사전 녹화를 마치는 등 막대한 영향력을 행사했다.
보그맘 박한별 남편, 박한별 결혼, 박한별 임신 배우 박한별이 결혼과 임신 사실을 밝힌 가운데 박한별 측이 입장을 밝혔다. 박한별 측 관계자는 24일 티브이데일리에 "박한별 남편은 금융업에서 일하는 일반인으로 동갑내기"라며 "3년 전부터 알고 지내다가 올 초 연인으로 발전했다"고 전했다. 박한별은 지난 6월, 한 상 연하의 일반인 A씨와 열애설이 난 바 있다. 관계자는 "박한별 남편은 6월에 열애설이 난 A씨가 아니다. 당시 박한별은 현재 남편과 교제하고 있었는데 오보가 난 것"이라고 밝혔다. 현재 MBC 금요드라마 '보그맘'에 출연 중인 박한별은 드라마 시작 전 임신 사실을 알게 됐다고. 관계자는 "감독님과 상의 끝에 촬영 끝나고 알리기로 했다. 박한별도 작품에 누를 끼치기 싫어서 알리지 않았다"며 "감독님 등 최측근만 알고 있었는데 어제 '보그맘' 촬영을 종료하면서 SNS에 올린 것"이라고 말했다. 관계자에 따르면 박한별은 촬영 중 입덧 등 병원에 가야할 일이 많아 고생을 많이 한 것으로 알려졌다. 관계자는 "불편한 부분이 많았을 텐데 '보그맘' 캐릭터를 너무 하고 싶어 했다. 드라마 끝내면서 결혼, 임신 소식을 다 알려 마음의 짐을 털어냈다"고 설명했다. 박한별은 이날 오전 자신의 SNS를 통해 남편과 혼인신고를 마친 상태라며 임신 4개월차라고 밝혔다. 식은 내년에 올릴 예정이다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
‘어서와 한국은 처음이지’가 4%대의 벽을 넘었다. 프로그램 자체 최고뿐만 아니라 MBC에브리원 최고 시청률까지 경신했다. 이에 대한 해석이 ‘지금까지 잘해왔구나’에 멈춰서는 곤란하다. ‘어서와 한국은 처음이지’의 기록 행진에는 무궁무진한 성장 가능성이 잠재돼있다. 24일 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 지난 23일 방송된 MBC에브리원 예능프로그램 ‘어서와 한국은 처음이지.’는 전국 유료가구 기준 4.514%의 시청률을 기록했다. 지난 방송분이 기록한 3.250%와 비교할 때 1.264%P나 상승한 수치다. 앞서 독일 편이 기록한 3.535%마저 훌쩍 넘긴 것. 독일 편 이후 러시아 편, 인도 편을 안정적으로 지나오며 고정 시청층을 유지했던 ‘어서와 한국은’은 핀란드 편 2회에서 또 다시 기록을 경신했다. 핀란드 편의 주인공은 핀란드 대사관에 근무 중인 페트리 깔리올라와 그의 친구들 세 명. 핀란드 편 1회에서는 핀란드 친구들의 순박하지만 꼼꼼한 면모들이 눈길을 끌었다. 외국인 친구들에게 있어 난생 처음 접해보는 한국 문화에 대한 기대감과 그들 나름대로 여행 계획을 세우는 모습은 ‘어서와 한국은’이 자랑하는 재미 요소였다. 또 하나의 장점은 여타 여행 프로그램들이 첫 회에 반짝 관심을 받고 이후 점차 시청층 이탈을 경험하던 공식 아닌 공식을 완벽하게 극복했다는 것이다. 1회에 비해 2회에서 1%P나 넘는 시청률을 상승시키며 여행 이야기가 이어지는 도중에도 얼마든지 새로운 관심을 모을 수 있다는 것을 증명했다. 독일 편 최고 시청률도 4회에서 기록한 것이었다. 23일 방송에서 핀란드 친구들은 핀란드의 사우나와 한국의 찜질방을 비교 체험했다. 또한 남대문 시장에서 낮술을 즐기고 서울 지하철 환승에 도전하는 등 우리에게는 평범한 일상을 이들의 눈을 통해 낯설게 보게 만들었다. 무뚝뚝해 보이던 핀란드 3인을 열광케 한 야구 경기 관람은 이날 방송의 백미였다. 대부분의 외국인이 서울이라는 한정적인 장소를 다니면서 소재의 한계가 드러나지는 않을지 우려도 있었지만, ‘어서와 한국은’ 문상돈 PD가 자신한 것처럼 중요한 것은 결국 장소가 아니라 사람이었다. 파일럿 포함 6개 나라의 친구들을 초대할 때마다 이들은 같은 장소에서도 다른 것을 봤다. 우선 서울만 해도 볼 거리 즐길 거리가 무궁무진 했으며 혹여 비슷한 음식, 비슷한 놀이를 한다고 해도 받아들이는 태도는 천차만별이었다. 러시아 편과 핀란드 편에서 모두 미용실과 찜질방이 등장했지만 각각의 친구들에게서 이끌어내는 재미는 전혀 다른 종류의 것이었던 것처럼. ‘어서와 한국은’의 기록 행진이 과연 4%대에서 멈출까. 핀란드 친구들에 대한 관심은 지난주보단 이번 주가 더욱 뜨겁다. 자연히 다음 주 방송될 여행 이야기도 화제가 될 터. 언젠가 새로운 얼굴을 찾기 힘든 때가 오더라도 걱정 없다. 파일럿의 이탈리아 친구들이, 혹은 폭발적 관심을 받았던 독일 친구들이 다시 한국에 온다면 이전과는 달라진 눈으로 또 다른 여행 이야기를 들려줄 테니. ‘어서와 한국은’의 앞으로의 성적에 더욱 기대가 모이는 이유다.
" 23일 방송된 MBC에브리원 '어서와 한국은 처음이지'에서는 핀란드 3인방의 한국 여행기가 그려졌다. 이들은 찜질방, 미용실, 남대문 시장을 찾았다. 페트리와 핀란드 친구들은 찜질방에서 한잔에 3500원에 판매되는 한국 맥주 가격에 놀라움을 감추지 못했다. 핀란드는 엄격한 음주문화 규제로 유명하다. 오후 9시 이후 술집을 제외한 모든 곳에서 술 판매가 금지된다.  맥주 한잔 가격은 9000원 정도. 보통 1차는 집에서, 2차는 술집에서 간단하게 한잔 정도 마시는 걸로 만족한다고. 페트리가 한국에서 가족과 친구 다음으로 그리워했던 곳이 바로 핀란드 사우나. 고국이 그리울 때마다 한국 찜질방을 찾아 아쉬움을 달랬단다. 핀란드 3인방은 한국 미용실도 찾았다. 핀란드 남성 헤어커트 가격은 4만 원. 한국의 2배가 넘는 가격이다. 덕분에 빌레는 10년째 스스로 머리카락을 자르고 있다고. 핀란드 3인방은 한국 미용실을 찾아가 엄청난 서비스에 감탄을 금치 못했다.  이들은 "훌륭하다", "핀란드와 다른 심혈을 기울인 서비스"라고 극찬했다. 뒤이어 남대문 시장을 찾은 3인방은 조용한 핀란드 시장과 달리 역동적인 모습에 흥겨워했다. 길거리 음식을 즐기던 이들이 놀랐던 것은 바로 쓰레기통이었다. 핀란드와 달리 거리에 쓰레기통이 없어 다 마신 커피컵을 한참 들고 다닌 3인방.  알베르토 역시 "한국에 와서 가장 놀랐던 게 길거리에 쓰레기통이 없다는 것"이라고 전했다. 또, 한국과 달리 핀란드에서는 낮술에 부정적이란다. 페트리는 "핀란드에서 낮술을 마시면 비난받는다. 안 좋은 일이 있다고 생각한다. 자괴감이 드는 상황"이라고 털어놨다.  하지만 이들은 "지금은 핀란드가 아닌 한국"이라며 오후 4시 소주를 홀짝이며 한국 여행을 만끽했다.
 23일 방송된 예능 '컨츄리 꼬꼬의 악마의 재능기부' 최종회가 그려졌다. 이날, 마지막 최종회 이벤트로 컨츄리 꼬꼬는 토크 콘서트를 준비했다. 하지만 점점 공연 시간이 다가올 수록, 아무도 없는 대기자 수에 두 살마은 불안해했다.  탁재훈은 "평일, 퇴근시간, 저녁, 교통체증 다 막혔다, 200석 안 차면 어떻게 하냐"고 걱정, 반대로 신정환은 "한명이 와도 하자"며 열정적인 모습을 보였다.  두 사람의 걱정과 달리, 어느새 줄이 찼고, 준비된 200석이 점점 채워지기 시작했다.  무대에 오른 두 사람은 "우리 프로그램이 악재지만, '악마들의 담소'인 악담이라 지었다"면서 이번 콘서트를 소개했다. 다양한 프로그램들이 진행됐고, 특히 마지막 이벤트가 눈길을 끌었다. 바로 함께 했던 동료들이 그에게 영상편지를 보냈기 대문. 이상민은 "진심으로 단독 콘서트 축하한다, 이번 공연을 통해 다시 한번 진가를 보여주길 바란다"고 전했고,송은이는 "동료로서 반성과 후회의 시간이 있지 않을까 생각한다, 모든것을 갚아내는 건, 특유의 재치로 건강한 웃음을 드리는 것이다"며 그를 위로했다. 무엇보다, 라디오 스타로 3년동안 동고동락 함께했던 김구라가 등장, 그는 "아직까지 실망한 사람 많지만 진정성을 보여주면 널 돌아봐주지 않을까 싶다, 파이팅해라"며 격려했다. 윤종신은 "네기 복귀하게 돼서 반갑고 빨리 돌아와주길 바란다"면서  "많은 분들이 받아들이기 위해 준비 중일 것, 나도 기다리고 있다, 라스는 항상 널 기다린다"며 농담속에 숨긴 따뜻한 진심을 전했다.  마지막으로 김국진 역시 "그냥 네가 나오니까 좋더라"면서 "그냥 네 모습을 보니 좋더라"고 말했고, 영상으로도 전해져 오는 온기에, 신정환은 "깊이 새겨듣겠다"면서 "인생의 마지막이란 각오로 최선을 다해 솔직한 모습 보여드리면서, 좋은 웃음으로 갚아나겠다"며 복귀 소감을 남기면서, 팬들을 1대1로 배웅하며 고마운 마음을 전했다.
 ‘미옥’의 시나리오를 ‘차이나 타운’ 촬영 당시 받았다는 김혜수는 먼저 ‘굿바이 싱글’을 촬영한 후 곧바로 ‘시그널’을, 이어 ‘미옥’ 촬영까지 쉼 없이 빡빡한 스케줄로 강행군을 이어갔다. 하지만 그는 그럼에도 불구하고 ‘시그널’은 포기할 수 없었던 작품이라고 애정을 드러냈다. 김혜수는 최근 서울 팔판동의 한 카페에서 진행된 인터뷰에서 연기와 영화 ‘미옥’에 대한 이야기를 전했다. 그는 작품 선택에 대한 질문을 받고 “저는 아무 의도가 없다. 작품이라는 것이 의도대로 하나도 안 된다. 이것을 예전부터 알았다. 의도대로 하려면 그렇게 영화 두 편과 드라마 한 편을 타이트하게 할 수는 없다. 제 의도는 그게 아니다. 그렇게 못 한다”고 단호하게 말했다. 이어 “사실 당시 제가 영화를 두 작품을 준비하고 있었기 때문에 사실 ‘시그널’을 안 하는 것이 맞다. 저도 보통은 그렇게 안한다. 그럼에도 불구하고 이 드라마는 하고 싶더라. 차수현이 주인공은 아니었다. 3회까지 가도 차수현의 이야기는 없다. 그런데도 이 드라마에 참여하고 싶더라. 이건 아주 이상한 케이스다. 그런데 그렇게 마음이 가는 건 하는 것”이라고 촉박한 스케줄 사이에서도 ‘시그널’을 선택할 수밖에 없었던 계기를 밝혔다. 영화 ‘미옥’에서 김혜수는 ‘시그널’의 차수현과는 180도 다른 파격적인 비주얼로 화제를 모았다. 흰 백발과 한 쪽 머리카락을 민 독특한 헤어 스타일은 김혜수였기에 시도할 수 있는 스타일이었다. 그는 본인이 직접 제안한 스타일이었냐는 질문에 “작업하다 보면 배우들이 많이 제안한다. 저는 꽤 적극적으로 제안하는 편이다. 다 받아들여지지는 않는다. 배우야 말로 자기 배역에 대해서만 편협하게 생각하니까. 제가 제안하는 게 받아들여질 수도 있고 아닐 수도 있고 저보다도 적합한 제안이 나올 수도 있고 그때그때 다르다. 이번에는 제가 제안한 게 맞다고 생각하신 것 같고. 감독님도 그런 스타일을 생각하셨다고 하더라. 양면성이 있다”고 설명했다. 반삭과 탈색 헤어스타일의 관리가 쉽지는 않았을 터. 그는 “촬영 직전에 잘랐다. ‘시그널’ 끝나고 이 영화 찍는 동안에 3일 이렇게 밖에 시간이 없었다. 3개월 정도 유지를 했다”며 “생각보다 머리가 엄청 빨리 자란다. 머리를 밀어버린 데다가 하얗게 했으니 검은 머리가 올라오는 게 너무 잘 보였다. 색깔을 칠해보기도 했는데 부자연스러워서 염색을 정기적으로 해야 했다. 시간 날 때마다 자르고 탈색을 했다. 액션장면 잘 보시면 제가 원래 머리숱이 많은데 머리가 끊어져서 몇 개 없다. 그런데 생각보다 두피가 많이 안 상했다. 배우 하니까 이런 걸 해보지. 언제 해보겠냐”고 유쾌하게 답했다. 또한 김혜수는 극 중 욕설도 무리 없이 소화했다. 욕을 찰지게 하시더라는 말에 그는 웃으며 “찰지게 들렸나 다행이다. 욕을 해야 하나 안 해야하나 고민을 했다. 감독님이 그 장면을 중요하게 생각하셨다. 예전에 ‘타짜’할 때도 욕이 있었는데 감독님이 제가 하시는 걸 보고 바꾸시더라. 그 때 ‘아 난 안 되나보다’ 그랬다. 영화에서 보면 남자배우들 욕 진짜 잘한다. 그런데 실생활에서는 그렇게 안한다. 그건 진짜 연기인 거다. 저도 이번에도 전에 경험이 있으니까 말에서 오는 어색함이 있을까봐 테이크도 여러 번 갔다. 여자 스태프들이 되게 좋아하더라. 여성들이 감정은 있으나 그런 표현들을 잘 못하고 살아서 그런 것 같다. 다른 감정으로 카타르시스를 느끼는 것 같다”고 솔직하게 전했다.
 23일 tvN '슬기로운 감빵생활'2회가 방송됐다. 앞서 교도관 조주임은 구치소에 들어온 야구영웅 김제혁에게 편의를 제공하겠다며 돈을 요구했다가 거절당했고 앙심을 품었다. 제혁은 구치소안에서 벌어지는 조주임의 악행을 목격했다. CCTV가 닿지 않는 사각지대에서 그는 수감자들과 거래를 하며 뒷돈을 챙겼다. 수감자들의 가족에게도 접근해 은근히 돈을 요구하기도 했다. 조주임은 한 수감자가 심장마비로 숨이 넘어갈 듯 보이자 재빠르게 대처했다. 인공호흡과 심폐소생술을 시행했고 수감자를 직접 업고 뛰어나갔다. 구급차에 수감자를 태워보내고 조주임과 후배 교도관 준호는 한숨 돌렸다. 준호는 악하기만 보이던 조주임의 또다른 모습을 보게 됐다고 생각했다. 수감자를 살리기 위해 최선을 다했던 그의 모습에 마음이 움직인 것. 그러나 이내 조주임의 속내가 드러났다. 그는 자신의 근무시간에 수감자가 사망하기라도 하면 불이익이 돌아올까봐 빠른 대처를 했다는 것. 조주임의 진심에 준호는 다시 씁쓸한 표정을 지었다. 조주임은 재심을 받는 제혁의 뒤통수를 치기 위해 기자들에게 제혁의 수감생활에 대해 왜곡된 정보를 건넸다. 그러나 조주임은 오히려 제혁에게 역공을 당했다. 제혁은 준호의 동생이자 자신의 팬인 준돌이 사회부 기자라는 사실을 알게 되자 조주임의 비리를 제보했다. 또한 공 연습을 하는 척 CCTV를 맞히며 사각지대도 영상이 찍힐 수 있도록 만들었다. 결국 조주임의 비리는 영상에 담겼고 뉴스에서 그의 비리가 폭로됐다. 결국 제혁을 모함하려던 조주임은 파면의 운명을 피하지 못하게 됐다. 성동일은 인간적인 교도관의 탈을 쓰고 자신의 이익만을 좇는 조주임의 이중적인 모습을 완벽하게 연기하며 신스틸러다운 면모를 과시했다. 명불허전 배우 성동일의 진가가 다시금 드러났다.
 데뷔 후 수많은 소녀 팬들을 몰고 다니던 원조 꽃미남 밴드 클릭비. 그중에서도 김상혁은 거침없는 입담과 솔직한 매력으로 예능에서 맹활약했던 멤버였다. 24시간이 부족할 정도로 쉴 틈 없이 여의도를 드나들었던 그가 요즘 여의도 거리를 활보하고 다니는 데는 다른 이유가 있다고 한다. 방송인으로서 정상에 올랐던 그가 여의도 길거리에서 전단지를 돌리게 된 사연이 '사람이 좋다'를 통해 공개된다. 2005년 음주운전 사건으로 인생이 뒤바뀐 김상혁은 당시 적절하지 않은 발언과 책임감을 회피하는 모습으로 대중에게서 멀어지게 됐다. 그 후로 방송 복귀를 위해 꾸준한 시도를 해왔지만, 사람들은 여전히 그를 받아들일 수 없었고 방송 출연이 무산된 적도 한두 번이 아니었다. 김상혁은 인터뷰에서 "복귀를 할 때마다 실패하고 그게 또 반복이었어요. 아직 많은 분이 날 받아들일 준비가 안 되는구나 느꼈죠. 내 탓이니까 받아들이자 그냥 기다려보자 난 나대로 또 열심히 살아보자. 포기한다기보다 조바심을 갖는 것보다 그냥 기다렸어요"라고 당시 심경을 밝혔다. 이날 방송에서는 음주운전 사건이 초래한 가족 간의 갈등과 집안에서 숨만 쉬며 살 수밖에 없었던 반성의 시간들, 여의도에서 가게를 운영하는 식당 사장님으로서의 모습, 그리고 체면과 욕심을 내려놓고 재기를 꿈꾸는 그의 180도 달라진 일상 이야기가 공개될 예정이다. 26일 오전 7시 50분 방송.
 갑작스러운 임신 소식이 놀라움을 안기고 있는 가운데 박한별이 이미 혼인신고까지 마친 것으로 알려졌다. 24일 박한별 측 관계자는 TV리포트에 "박한별이 현재 임신 16주 정도 됐다"며 "이미 교제 기간 중 혼인신고를 마친 상태"라고 밝혔다. 박한별의 신랑은 금융업계 종사자로 올 초부터 교제를 해온 것으로 전해졌다. 두 사람은 동갑내기로, 당초 올해 10월 결혼을 목표로 차근차근 예식을 준비해왔다. 그러나 박한별이 MBC 예능드라마 '보그맘' 출연을 급하게 결정하면서 결혼을 잠시 미루게 됐다. 박한별 측 관계자는 "'보그맘' 촬영 당시 임신 중이었지만 작품에 피해를 끼칠까봐 함구하고 있었다"며 "내년 쯤 결혼을 계획하고 있다"고 밝혔다. 한편 박한별은 2002년 잡지 '쎄씨' 표지모델로 데뷔했으며, 영화 '숙명', '요가학원', '마이 블랙 미니드레스' '분신사바2' 및 드라마 '환상의 커플', '다함께 차차차', '오 마이 레이디', '잘 키운 딸 하나' '애인있어요' 등에 출연했다.
박해수가 비리 교도관 성동일의 뒤통수를 치며 조용하고도 통쾌한 반전을 선사했다. 야구스타 제혁은 강간범 폭행으로 징역 1년 형을 받고 서부구치소에 수감된 뒤 재심을 기다렸다. 야구스타 제혁은 구치소 안에서도 스타. 그렇게 제혁에게 모든 시선이 쏠린 가운데 제혁은 같은 방에 수감된 갈매기가 영감을 괴롭히는 모습을 보고 주먹을 날리며 징벌방에 갇힐 위기에 처했고, 조주임은 그런 제혁에게 3천만 원을 요구했다. 하지만 제혁은 조주임에게 돈을 입금할 것처럼 전화통화를 하며 법자 모친의 수술을 도왔고, 분노한 조주임은 하루 늦게 제혁을 징벌방에 가뒀다. 이어 갈매기는 조주임에게 제혁이 구치소 안에서 주먹을 휘두른 일을 기자에게 제보하라고 성화했지만 조주임은 조용히 때를 기다렸다. 뒤이어 제혁의 항소심 재판 날이 다가오자 조주임은 그제야 기자에게 제혁이 폭행으로 징벌방에 다녀온 일을 제보하며 “재판 직전에 뉴스가 나가야 재판에 영향을 미칠 수 있다”고 용의주도한 모습을 보였다. 하지만 조주임이 제보한 기사가 나오기도 전에 제혁은 재판에서 원심의 징역 1년 형을 다시 확정 받았다. 제혁이 폭행한 강간범이 치료를 받던 중에 뇌사 상태에 빠진 탓. 법은 제혁이 강간범을 폭행한 것까지는 정당방위지만 도망치는 강간범을 쫓아가 트로피를 휘두른 것은 과잉방위라는 이유로 징역 1년 형을 명했다. 그런 제혁에게 세간의 시선이 동정적으로 흘러가자 조주임은 자신이 제보한 기사가 나오기만을 기다리며 “동정론을 순식간에 뒤집을 거다”고 기대했다. 허나 그날 밤 조주임이 뉴스에서 본 것은 제혁 폭행기사가 아닌 자신의 비리기사였다. 교도관 조주임이 재소자에게 교통카드를 받고 담배를 팔고, 재소자 가족들에게 돈을 요구한 일이 폭로된 것. 이는 조주임이 CCTV 사각지대에서만 비리를 저지른다는 사실을 안 제혁이 야구공을 CCTV에 던져 각도를 조정하고, 준호 동생 준돌이 활약한 덕분. 제혁의 광팬으로 접견 온 준돌이 사회부 기자라는 사실을 알게 된 제혁은 “선물이 있다”며 조주임의 비리를 제보한 것. 제혁 앞에서는 완벽한 덕후의 모습을 보이던 준돌이 조주임의 비리를 폭로하는 뉴스 리포트를 통해서는 샤프하고 지적인 모습을 보인 것 역시 또 하나의 깨알 반전. 조주임은 준호의 눈앞에서 경찰에 체포되며 제대로 응징 당했다. 한편 이후 이날 방송말미 제혁은 갈매기에게 협박당하던 소지를 도와준 일이 들통 나며 갈매기 똘마니에게 칫솔 공격을 당한 상황. 제혁의 새로운 위기와 함께 구치소를 떠나 교도소 생활을 하는 제혁의 모습이 예고되며 본격적으로 펼쳐질 제혁의 ‘슬기로운 감빵생활’에 흥미를 더했다.
 그는 2012년 부터 , 에 이르기까지 연이어 흥행 궤도에 올리며 를 하나의 브랜드로 만들었다. 그러나 신원호 PD 이름 앞에 붙었던 '응답하라'라는 수식어는 이제 바뀔 때가 된 듯하다. 지난 22일 첫 방송한 tvN 새 드라마 을 말하는 게 아니다. 바로 '신원호 표 휴머니즘'이다. 휴머니즘은 사실 시리즈부터 이어져 온 정서였다. 시리즈는 특정 연도를 브라운관에 그대로 재현해 복고 열풍을 몰고 왔다. 사람들은 과거 정겹고 화목했던 시절을 추억하며 드라마에 빠져 들었다. 이는 하나의 트렌드가 돼 지상파 드라마로까지 영향력을 확장했다. 많은 사람들이 의 다음 연도는 언제일까 궁금해 하는 것도 당연지사. 뜻밖에 신원호 PD가 내놓은 공간은 '휴머니즘'과 거리가 멀어 보이는 '감빵' 즉, 교도소다. 그는 여동생을 성폭행하려던 괴한을 트로피로 가격한 죄로 징역 1년을 살게 됐다. 한국시리즈 2년 연속 MVP, 골든글러브 3연패, 세이브왕, 방어율왕을 차지한 넥센 히어로즈 특급 마무리 투수이며 대한민국 세이브 기록을 죄다 보유한 괴물 클로저. 미국 메이저리그행을 앞둔 국민 스타였지만, 그는 하루 아침에 '감빵'에 가야 하는 처지가 됐다. 조금만 버티면 된다고 생각했다. 그러나 은 1, 2회를 통해 김제혁에게 아주 짧은 시간 동안 그야말로 "볼 꼴, 못 볼 꼴"을 다 보여준다. 교도소 입소의 필수 코스, '항문 검사'는 스타 야구선수에게 수치스러운 일일 수밖에 없다. 유명인의 비밀스러운 부위에 관심을 갖고 모여든 교도관들을 여유롭게 쫓아준 인물은 다름 아닌 성동일이었다. 김제혁의 호감을 얻은 조주임은 같은 방 갈매기와의 육탄전을 눈감아 주는 조건으로 제혁에게 현금 3천만 원을 요구한다. 그간 시리즈에 아버지 역할로 등장해 무뚝뚝하지만 정 많은 그 시절 아버지를 그대로 재현했던 성동일이었다. 에서도 성동일은 아버지 캐릭터와 흡사한, 너그럽고 인심 좋은 모습으로 등장하는 듯했다. 그러나 곧 반전이 기다리고 있었다. "징벌방에 가지 않으려면 3천만 원을 내놓으라"고 요구하는 조주임의 모습은 시청자들에게 배신감을 안겨줬다. 이는 은 시리즈처럼 호락호락하지 않다고 선언하는 장면 같았다. 더이상 추억을 반찬 삼아 한가한 '남편 찾기'나 하지 않겠다는 뜻이다. 그럼에도 에는 '추억'은 없을지라도, 여전히 시리즈부터 이어져 온 '사람 냄새'가 났다. 과연 시리즈의 인기 요인은 '복고'와 그에 기반한 1990년대 음악 등의 문화적 장치뿐이었을까. 신원호 PD는 그간 자신이 시리즈에서 대중과 교감했던 장치들을 완전히 제거한 채 다시 돌아왔다. 대신 그동안 해왔던 이야기를 '감옥'이라는 극한의 무대에서 다시 펼치고자 한다. 그런 의미에서 은 제대로 된 '진검승부'로 보인다. 그 '진검승부'는 시청자들에겐 다소 낯선 배우 박해수로부터 비롯된다. 박해수는 국민 투수지만 '감빵' 동료들에게 어설프고 행동이 굼뜨다는 평가를 받는 인물, 김제혁 역을 맡았다. tvN 드라마 에서 반전의 주인공이었던 윤과장은 에서 상습 마약범으로 정신 못 차리는 재벌 2세로 등장했다. 배우 정경호는 제혁을 안타깝게 찾아다닌 오랜 친구 준호 역을 맡았다. 또 허허실실 속을 알 수 없는 조주임도 눈길을 끌었다. 김제혁은 과거 교통사고로 심한 부상을 입었을 때도, 좌절하는 대신 묵묵히 치료 받고 재기에 성공한 역전의 인물이다. 이처럼 그는 묵묵히 자신의 '인간미'를 증명해 나간다. 감빵에서 부당하게 힘을 행사하는 '갈매기'를 제압하고 조주임에게 3천만 원을 주는 척 하며 '법자' 모친의 수술을 도왔다. 교도관 준호의 말처럼 '오지랖'을 부리기 시작한 것. 말 그대로 "쓸데없는 오지랖"일 수도 있다. 그러나 김제혁의 '인간미'는 익숙하다. 에서 수학여행비가 없어 쩔쩔매는 덕선이네 처지를 모른 척 하다 슬쩍 여비를 남겨놓은 미란이 떠오른다. 시리즈에서 시청자들의 마음을 훈훈하게 했던 '인간적인 정서'가 느껴지는 것이다. 21세기 '혹한기'를 살아가는 사람들의 마음을 녹여주었던 지난 20세기의 '인간미'였다. 그 인간미는 '감빵'이라는 공간에서 김제혁을 통해 다시 슬그머니 등장한다. 이로 인해 은 마치 눈을 맞은 상록수처럼 빛을 발하기 시작한다. 어렵고 힘든 시절 콩 한 쪽도 나눠 먹던 인간적인 정서가 있었기에  시리즈가 빛났다. 마찬가지로 은 가장 '인간적'일 수 없는, 교도소라는 공간에서 이름 나이 직위 자유도 없는 죄수가 의지적인 '휴머니즘'을 펼쳐나가는 이야기다. 이는 신원호 PD의 세계를 역설적으로 드러내고 있다. 물론 청소년 시절부터 시작된 준호와 제혁 그리고 지호의 '인연'은 시리즈의 외전 같은 기시감을 준다. 하지만 은 의 기시감을 느낄 새도 없이 진짜 교도소 생활의 극한 현실을 보여준다. 가장 자신 있는, 흥행보증수표였던 브랜드를 두고 정반대의 교도소 이야기로 '출사표'를 던진 것만으로도 이미 신원호 PD에게 박수를 보내고 싶다. 신원호가 그리고자 하는 '인간적 세계'의 지향점은 그래서 더욱 기대감을 모은다. 새로워서 빛나고, 여전해서 더욱 가치있는 의 선전를 응원한다. 오마이뉴스는 직접 작성한 글에 한해 중복 게재를 허용하고 있습니다.
 24일 오후 서울 마포구 상암동 KBS 미디어 센터에서 KBS 2TV '김생민의 영수증' 기자간담회가 진행됐다. 이날 김생민은 최근 SM C&C와 전속계약을 맺은 것에 대해 "소속사에서 차가 나왔다"며 "다른 사람이 타던 빈 차인데, 사람은 아직 뽑고 있어서 내가 차를 몰고 있다"고 말했다. 김생민은 또 "딱히 스타일리스트는 필요 없다"며 "그래서 지금 상황에선 차만 바꼈다"고 전했다. '김생민의 영수증'은 '과소비 근절 돌직구 재무상담쇼'란 주제로 신청자가 한 달 치 영수증을 보내면 재무설계에 능통한 김생민이 이를 분석해 칭찬하거나 비판해주는 프로그램. 지난 8월 15분짜리 6부작 파일럿 프로그램으로 종영했지만 시청자들의 뜨거운 성원에 힘입어 70분 분량으로 정규 편성됐다. 김생민은 "너무 사랑해주셔서 감사하다"며 "많은 사랑을 받아 이제 70분을 준비해야 한다. 송은이 선배와 하모니를 잘 맞춰서 잘 하겠다"고 말했다. 정규 편성된 '김생민의 영수증'은 오는 26일 오전 10시 30분 첫 방송 예정이다.
 임형준은 24일 오후 방송된 KBS 2TV '연예가중계'에서 "내가 10년간 무명 생활을 했는데, 형은 대기업 직장에 들어가서 연봉도 받았다"며 과거를 회상했다. 임형준은 "당시 우리 집에서 교회 모임을 했는데, 방에서 못 나오게 했다. 아침에 일어나면 내 방에 메모지가 쓰여 있고, '예배 끝날 때까지 나오지 말아라'라고 적혀 있었다"고 밝혔다. 이어 "그땐 '부모님이 보시기에 부끄러운 아들인가'라고 생각했었다"며 상처 받았던 기억을 언급했다.
 배우 유아인이 자신의 꾸밈없는 100% 민낯을 공개했다. 유아인은 24일 인스타그램에 "노 메이크업, 노 패션, 노 왁스, 노 포토샵, 노 필터"라며 "Just be natural"이라는 글과 함께 사진 두 장을 게재했다. 공개한 사진 속에서 유아인은 옷을 걸치지 않은 상의, 스킨 하나 바르지 않은 얼굴과 막 감은 듯한 짧은 머리카락을 그대로 공개했다. 필터로 찍거나 어떤 사후 사진 보정도 없이 날 것의 자신 그대로를 노출했다. 그는 "우리 그곳으로 부터 출발하자, 다시 시작하자"는 의미심장한 글로 마무리했다. 이날 유아인은 4년간 SNS 활동을 한 심경을 밝히기도 했다. 그는 "4년, 400했다. 수고했다. 할 수 있는 만큼 했다. 할 수 있는 만큼 표현했다. 할 수 있는 만큼 바꿨다. 할 수 있는 만큼 가까워졌다. 할 수 있는 만큼 했다. 낭비 말고, 자유 하며, 연결되자. 우리 전환하자"라고 적었다. 그러면서 "From VirtualRealityGame To RealLife"라 해시태그를 남겼다. 4년간 SNS를 통해 대중과 소통한 유아인의 심경으로 해석된다. 유아인은 그동안 '소셜테이너'로서 SNS 활동에 적극적인만큼 오해와 논란의 중심에 서기도 했다. 하지만 다양한 사회적 메시지를 전하며 사이다 발언으로 지지받기도 했다. 한편 유아인은 지난 6월 골종양으로 인해 최종적으로 '병역 면제' 판정을 받았고 최근 이창동 감독의 신작 영화 '버닝'에 합류해 촬영중이다.
 ‘무한도전’ 측 “정준하 방송 통해 논란 심경 밝힌다” MBC ‘무한도전’ 멤버들이 주인공이 된 유재석의 ‘길거리 토크쇼 잠깐만’이 이번주 방송 재개의 포문을 연다. 유재석이 ‘길거리 토크쇼 잠깐만’의 상징인 교자상과 마이크를 들고 멤버들이 있는 현장에 급습해 즉석 인터뷰를 진행한 모습이 '무한뉴스'의 첫 코너로 방송되는 것. 그의 깜짝 등장에 리얼 ‘멘붕상태’에 빠진 멤버들의 모습과 그들을 둘러싼 각종 의혹들의 실체가 고스란히 공개될 예정으로 과연 어떤 이야기들이 펼쳐질지 궁금증을 증폭시킨다. 25일 ‘무한도전’에서는 ‘무한뉴스’의 첫 코너로 유재석이 멤버들을 상대로 펼친 ‘길거리 토크쇼 잠깐만’이 공개된다. 유재석의 ‘길거리 토크쇼 잠깐만’은 지난 9월 방송된 ‘무도의 밤’에서 그가 직접 마이크를 들고 길거리에 나가 시민들과 즉석 인터뷰를 진행했던 코너다. 이번 ‘길거리 토크쇼 잠깐만’은 무도 멤버들이 주인공으로 낙점돼 호기심을 자극한다. 제작진에 따르면 유재석은 갑작스런 제작진의 연락에 쪼리 슬리퍼를 신은 채 마이크를 이어 받았다. ‘길거리 토크쇼 잠깐만’을 진행해 달라는 요청에 자신의 정장을 차려 입고 나타나 완벽한 리포터로 변신했다는 전언. 유재석은 ‘길거리 토크쇼 잠깐만’의 상징인 교자상을 등에 메고 무도 멤버들이 있는 곳을 급습해 깜짝 근황 토크를 나눴다. 비바람 몰아치는 최악의 상황에서도 유재석의 인터뷰는 멈출 줄 몰랐고, 치밀하게 잠복까지 하며 멤버들 앞에 등장한 그의 모습에 당황한 기색을 감추지 못했다. 이에 유재석은 “나도 내 양복 입고 나온 거예요”라며 멤버들을 향해 억울함을 토로하는 모습까지 보였다고. 특히 최근 ‘미담제조기’로 떠오른 박명수는 맨발에 슬리퍼 차림으로 ‘미담 기사’ 의혹에 대한 해명을 하며 촬영 현장을 웃음바다로 만들었다고 전해져 더욱 궁금증을 끌어올리고 있다. 유재석의 ‘길거리 토크쇼 잠깐만’의 주인공이 된 박명수-정준하-하하-양세형의 모습은 어떨지, 그들의 유쾌한 근황과 시청들을 깜짝 놀라게 만들 그들의 솔직한 심경이 담긴 인터뷰는 25일 방송되는 ‘무한도전’을 통해 확인할 수 있다.
 인생캐릭터, 남편, 아이까지. 행복한 소식들에 큰 축복을 받고 있는 배우 박한별이다. 박한별은 24일 오전 자신의 SNS를 통해 임신 4개월이란 사실을 깜짝 발표했다. '보그맘'이 '진짜 엄마'가 되는 셈. 예비남편은 동갑내기 금융업계 종사자로 이미 혼인신고를 마친 상태라고도 전했다. 식은 우선 간단한 가족행사로 대신했다고. 박한별이 임신 사실을 숨길 수 밖에 없었던 것은 자신이 출연한 MBC '보그맘' 때문. 자칫 작품에 피해를 줄까란 우려 때문이다. 박한별은 “초기에 촬영 기간과 겹쳐서 살짝 걱정했었지만 다행히 아가와 저 모두 건강하고 씩씩하게 잘 보내왔고 이제 이렇게 공개도 했으니 많은 분들께 더 축복받고 행복할 일만 남은 것 같다"라고 전했다. ‘보그맘’의 선혜윤 PD는 “박한별이 임신 초기라고 저에게 알려왔다. 저와 많은 상의를 하며 작품에 임했다”고 말하며 박한별의 연기 비하인드를 털어놓기도 했다. 선 PD는 “박한별이 정말 티 하나도 안 내고 열심히 잘했다. 감독으로서 너무 고마운 배우”라고 고마움을 드러냈다. 박한별은 '보그맘'을 통해 드디어 '인생캐'를 만났다는 평을 듣고 있는 중이었다. 로봇 연기로 연기력을 인정받는 것이 어찌보면 아이러니하지만 돌이켜보면 보그맘의 애틋한 정서를 실제 예비엄마로서 더 잘 표현했을지도 모른다. 1984년생인 박한별은 '얼짱' 출신으로 학창시절부터 주목받고 2003년 영화 '여고괴담3-여우계단'을 통해 화려하게 데뷔했지만 지금까지 '대표작'을 만들지는 못해 일면 아쉬웠던 배우다. '꽃길'은 더욱 아니었다.  2009년 한 방송 인터뷰에서 "화려한 스포트라이트를 받다가 하루아침에 물거품처럼 그 인기가 사그라지는 것을 겪으며 마음이 너무 아팠다"라고 고백하기도. 우울증과 대인기피증까지 왔다고도 고백, 보는 이를 안타깝게 만들었다. 때로는 연기력 논란에 휘말렸지만 그래도 도전을 멈추지 않고 여러 캐릭터에 도전해오며 성장한 박한별은 드디어 2017년 '보그맘'을 만나며 새로운 연기 인생을 펼치게 된 것이다. 연기자로서 가장 행복할 것 같았던 요즘, 한 인간이자 여성으로서 더 큰 행복을 안고 있었다는 사실은 보는 이들마저 흐뭇하게 만든다. 박한별이 그 어떤 작품에서 보여주지 못한, 인생에서 쓴 가장 극적인 반전이라고 해도 과언이 아니다.
 전원책 변호사가 TV조선 앵커 자리에서 물러난다. TV조선은 24일 스포츠조선에 "전원책 변호사가 메인 뉴스 앵커 자리에서 5개월만에 하차하게 됐다"며 "다음달 8일까지만 종합뉴스9을 진행한다"고 밝혔다. 이어 "현재 3, 4명의 후임 앵커 후보를 두고 막판 조율중이다. 다음주 중으로 후임자를 발표할 예정"이라고 전했다. 메인 앵커를 5개월 만에 전격 교체한 것은 이례적인 일이다. 그간 진행 방식 문제와 보도국 갈등 문제, 저조한 시청률이 이유로 분석되고 있다. 특히 지난 7월 13일 전원책 앵커는 "사회부 기자들에게 검찰과 정씨간에 뭔가 거래가 있는 것 아니냐, 취재 좀 잘해달라고 부탁했는데 아직 진실을 밝혀내지 못하고 있다"는 오프닝 멘트로 보도국 구성원들과 갈등을 빚었다. 이후 14일 TV조선 취재기자 약 100명 가운데 80명은 'TV조선 보도본부 취재기자들이 TV조선에 묻습니다' 라는 제목의 글을 작성해 보도본부 소속원 전체에게 전달하면서 재발방지책을 촉구했다. 기자들은 비판글에서 "전원책 변호사가 뉴스 진행자로서 부적절한 '편향적' 발언을 거듭하고 있으며, 회사가 이를 방조한다"고 비판했다. 또한 "기자들이 보고하지도 않은 '새벽 5시 출발·특검의 긴장·박 전 대통령의 뇌물 수수 무죄 가능성'까지 팩트없이 일방의 주장을 앵커 멘트에 담았다"면서 "또한 전 변호사의 개인적인 의혹 제기나 사적인 의견을 기자들이 취재해야 하는지 궁금하다"고 반발했다. 한편 전원책 변호사는 JTBC '썰전'의 고정패널로 입담을 과시하면서 TV조선 평기자로 입사, 지난 7월3일부터 TV조선 메인뉴스 앵커를 맡아왔다.
 장기용은 24일 오후 서울 마포구 합정동 한 카페에서 진행된 인터뷰에서 이같이 말했다. 이날 장기용은 "나라 누나는 유명한 분이니까 TV로도 많이 봤었다. 되게 아름다우시다. 이번에 같은 작품을 했는데 주인공이랑 제가 90%가 붙는다. 나라 누나에 대해 몰입하기 위해 저희 집 거실, 신발장에 나라 누나 얼굴 사진을 10장 프린트해서 붙여서 TV 보면서도 나라 누나를 볼 수 있게 했다"라며 "촬영하러 나갈 때도 '나 갔다 올게'라고 하면서 사진을 볼 수 있게 했다. 그래서 첫사랑 이미지를 잘 표현할 수 있겠다는 생각이 들었다. 아직도 떼지 않았다"라고 털어놨다. 장기용은 지난 18일 종영한 KBS 2TV 예능드라마 '고백부부'에서 정남길 역을 맡았다. 정남길은 외모와 재력, 지성까지 겸비한 완벽한 남자로 최반도과 마진주를 두고 삼각관계를 구축했다. 정남길은 무뚝뚝했던 성격이었지만 마진주를 만나 점차 변모하는 모습을 보여주며 시청자들의 열렬한 지지를 받았다. 장기용은 안정적인 연기력으로 '고백부부'가 발굴한 신예로서 많은 사랑을 받았다. 지난 2013년 아이유의 '분홍신', '금요일에 만나요' 뮤직비디오로 얼굴을 알린 뒤 다양한 작품에 출연했던 장기용은 대표작까지 만들어내며 향후 활동에 대한 기대감을 높였다. 장기용은 11살 차 연상인 장나라와 호흡에 대해 만족했다. 장기용은 "나라 누나의 눈을 보고 있으면 자연스럽게 설렜던 것 같다. 나이가 느껴지지 않았다. 오히려 제가 나이가 더 들어 보였다"라고 말했다. 장기용은 "누나의 눈을 보고 있으면 나이가 생각나지 않고 친구 아니면 동생 같았다. 정말 동안이라 다른 배우분들도 그렇게 생각할 것 같다"라고 덧붙였다.
 23일 tvN '그 녀석들의 이중생활'이 처음 방송됐다. 태양, 씨엘, 오혁 등 톱 뮤지션들이 뮤지션으로서의 모습과 무대 밖에서의 일상을 공개하는 음악관찰 예능 프로그램이다. 이날 씨엘은 2NE1 해체에 대한 심경을 조심스럽게 꺼내보였다. 그녀는 "사실 이거는 제 개인적인 이야기 밖에 말씀드릴 수 없지만 안타깝게 그렇게 된 것 같다"고 말문을 열었다. 그녀는 "제 입장에서는 힘들었다. 아니 몰랐다. 힘든지도 모르다가 최근 깨달았다. 저도 끝까지 하고 싶어서, 책임지고 싶어서.."라고 말하며 눈물을 흘렸다. 또한 미국에서 홀로서기를 하며 신인으로 다시 시작하는 그녀의 도전에 대해 태양은 "씨엘과 통화하면 진짜 힘들어한다. 그냥 가슴이 아팠다. 한국에 와서 했으면 좋겠다고 생각이 들면서도 본인이 지금까지 해온 것들이 있고 본인의지가 굉장히 강한 것 같다. 팬으로서 항상 응원하고 있다"고 말했다. 씨엘은 미국에서 홀로서기에 도전한 이유에 대해 "저는 사실 한국에서 자라지 않았거든요. 항상 외국인 학교에 다니면서 외톨이였다. 혼자 있을 때마다 팝음악을 들었다. '왜 나랑 똑같이 생긴 팝가수가 없을까'라는 생각을 그때부터 했다"며 자신의 길을 개척하고 있는 단계임을 밝혔다. 씨엘의 진솔한 고백과 함께 빅뱅 태양 역시 군입대를 앞둔 자신의 고민을 솔직하게 털어놨다. 군입대를 앞둔 그는 공연관계자와 일본공연에 대해 대화를 나누며 미래에 대한 불안감을 털어놨다. "군입대로 고민이 많은 것 같다"는 MC의 질문을 받자 그는 "그런 고민은 사실 앨범 낼 때마다 한다. 물론 마지막은 아니겠지만 긴 공백기를 둔 마지막 공연 같은 느낌이 나기 때문에, 앞으로 제가 군대 다녀와서도 그렇고 그때도 지금처럼 음악을 할 수 있을까 하는 고민이 있다"고 밝혔다. 이에 MC들은 성공한 아이돌인 태양 역시 다른 사람들과 같은 고민으로 힘들어하고 있었다며 놀라는 반응을 보였다. 씨엘과 태양의 진솔한 고백이 눈길을 모은 '그 녀석들의 이중생활'이 색다른 관찰예능으로 자리 잡으며 사랑받을 수 있을지 귀추가 주목된다.
 SBS ‘런닝맨’의 벌칙 여행기가 공개된다. SBS 측은 11월 24일 "오는 26일 방송에서 멤버들이 호주와 뉴질랜드로 벌칙여행을 떠나는 모습이 공개된다"고 밝혔다. 이날 ‘런닝맨’은 지난 글로벌 프로젝트에서 비자 문제로 늦춰졌던 벌칙들을 수행하기 위해 호주와 뉴질랜드로 떠났다. ‘쌓이고 프로젝트’ 벌칙자인 유재석과 이광수는 ‘호주 - 케이지 오브 데스’에, ‘국민추천프로젝트 1%의 어떤 곳’ 벌칙자인 하하와 양세찬은 ‘뉴질랜드 네비스 스윙’으로 떠났고, 벌칙 여행의 동반자로 지석진과 전소민은 호주 팀에, 김종국과 송지효는 뉴질랜드 팀에 합류했다. 지난 11월 11일 멤버들은 각 나라로 출국하기 위해 인천공항으로 모였는데, 그 중 김종국, 하하, 이광수는 모두의 시선을 사로잡는 공항 패션을 하고 나타나 현장을 폭소케 했다. 세 사람은 지난주 ‘런닝맨’ 방송에서 벌칙자가 돼 공항 패션 벌칙을 받은 것으로 세 사람의 우스꽝스러운 공항 패션 사진은 각종 SNS에 실시간으로 올라와 화제가 됐다.
 24일 복수의 연예 관계자에 따르면 최근 설리가 SM엔터테인먼트와 재계약을 체결했다. 지난 8년간의 인연을 바탕으로 서로에 대한 의리를 지킨 것. 설리는 지난 2009년 걸그룹 f로 가수 데뷔했다. 이후 2015년 8월 "연기 활동에 집중하기로 결정"했다며 그룹에서 탈퇴했고, 소속사에 잔류하며 활동을 이어 나갔다. 아역배우로 먼저 활동했던 설리는 탈퇴 후 배우로 본격 컴백, 영화 '리얼'로 홀로서기의 신호탄을 쐈다. 극 중 재활치료사 송유화 역을 맡아 파격 변신을 감행하며 주목 받았다. 한편 설리는 화보 촬영 등 꾸준히 활동을 이어가고 있으며 차기작을 검토 중이다.
 또, 신혼집은 삼성동에 마련했다. 24일 박한별 측 관계자는 OSEN에 "박한별과 남편은 3년 전부터 알고 지낸 동갑내기 친구였는데, 연인으로 발전해 결혼까지 하게 됐다"며 "두 사람의 신혼집은 삼성동에 마련됐고, 곧 함께 살 예정이다. 박현별이 현재는 부모님과 지내고 있다"고 밝혔다. 박한별은 MBC 예능드라마 '보그맘'의 모든 촬영이 끝나자마자, 자신의 SNS를 통해 "저는 곧 4개월이 다 돼가는 예비엄마. 마음이 아주 멋지신 예비 아빠와는 이미 혼인 신고를 마친 상태"라고 알렸다. 박한별 측 관계자는 "지난 가을, 10월에 진짜 결혼식을 준비했는데 갑자기 '보그맘' 촬영에 들어가서 감독님과 상의를 많이 했다. 역할 자체가 양동근 씨와 러브라인도 있어서, 작품에 집중하기 위해 모든 걸 공개하기 어려웠다"며 임신과 혼인 신고를 숨긴 이유를 털어놨다. 이어 "초반에는 드라마에 피해를 줄까 봐 임신을 숨겼다. 근데 중반 쯤 가서 배우들한테는 공개했다. 혼자 임신한 상태로 병원도 다니고, 촬영을 병행하느라 마음 고생이 많았다"고 설명했다. 임신 4개월인 박한별은 태교에 집중할 예정이며, 출산 후에도 배우 생활을 이어갈 계획이다. 관계자는 "출산하면 작품 활동도 재개할 거다. 더 열심히 하게 될 것 같다"고 덧붙였다.
 '인생술집' 대학 동문 신동엽, 안재욱, 이건명이 과거사를 폭로했다. 24일 방송된 tvN 예능프로그램 '인생술집'에는 배우 안재욱과 뮤지컬 배우 이건명이 게스트로 출연했다. 이날 방송에서 MC 신동엽은 이건명, 안재욱과 서울 예대 동문 사이임을 밝혔다. 이허 '인생술집'에 들어온 이건명은 "처가가 브라질에 있다"며 브라질 전통주를 꺼냈다. 신동엽은 "동영상 보면 브라질 경제 상황이 안 좋더라"고 전했고 이에 안재욱은 "동영상 좀 끊으라"고 말해 웃음을 자아냈다. 이건명은 "신동엽과 안재욱은 뜰 줄 알았다"며 대학 시절 이야기를 시작했다. "서울 예대가 정상급 애들이 모인 곳인데 그중에 신동엽이 제일 웃겼고 안재욱은 제일 잘 생겼었다"고 전했다. "얼마나 웃겼냐"는 유세윤의 물음에 안재욱은 "'SNL'의 2만 배 정도. 일반인 입에는 담을 수 없는 이야기가 대부분이었다"고 말해 주변을 폭소케 했다. 또 신동엽은 이건명의 교통사고 이야기가 나오자 "나도 큰 사고 경험이 있다"며 "화재 사고가 났었다"고 과거 이야기를 전했다. 이에 안재욱은 "너 회복될 때 비디오 빌렸다가 간호사한테 걸려서 퇴실 당할 뻔했잖아"라고 폭로했다. 이어 안재욱은 "대학 시절 신동엽이 술값을 잘 계산했다"고 전했다. 이에 신동엽은 "안재욱이 드라마 '별은 내 가슴에'로 뜬 후에 내가 술을 산다는 건 오버였다"고 말해 웃음을 자아냈다. 안재욱은 이와 관련해 "신동엽이 그동안 샀던 술들, 내가 4~5번 사니까 퉁치게 됐다"고 말해 웃음을 줬다. 이건명은 대학 시절 안재욱의 인기에 대해 전했다. "2차로 술을 먹으러 어딜 갈까 길거리에 서 있었는데 어떤 여자가 지나가다가 안재욱을 보고 놀라 털썩 앉았다"고 말했다. 이어 신동엽은 "그때 송중기, 김수현, 박보검을 다 합친 게 안재욱이었다"고 덧붙였다. 이에 안재욱은 "그 당시 인기가 너무 과분하다고 생각했다. 그 인기를 누리기에 너무 어리다고 생각해서 다시 연극하러 갔다"고 전했다. 이외에도 데뷔 초기 안재욱, 신동엽이 함께 촬영한 풋풋한 과거 영상이 공개돼 현장이 웃음으로 가득했다. 또 안재욱과 이건명은 아내와의 운명적인 러브스토리를 이야기하며 사랑꾼의 면모를 보였고 이번에 함께 출연하는 뮤지컬 '광화문 연가'를 홍보했다.
 허영란이 후포리의 매력에 푹 빠졌다. 24일 방송된 SBS ‘자기야-백년손님’에서 허영란 부부는 후포리 부동산 투어에 나섰다.  이날 허영란은 “후포리는 바다가 있고 맛있는 음식도 많고 인심도 좋지 않나. 집을 구경하고 싶더라”며 부동산 투어에 나서게 된 이유를 밝혔다.  처음 방문한 곳은 넓은 정원이 있는 전원주택. 대지주택만 150여 평에 이르는 이 집은 지어진지 20년 된 것으로 보증금 500만 원에 월세는 40만 원이었다. 이에 허영란은 “도시에 비하면 정말 싸다”라며 감탄했다.  그녀는 거듭 “너무 좋았다. 넓은데다 저렴하기까지 했다. 탐났다”라며 만족감을 표했다.  이어 부부는 바다 전망의 집을 찾았다. 전형적인 시골집으로 이 집의 시세는 300만 원에 25만 원. 월세는 절충이 가능했다.  허영란은 “꿈꾸는 옥탑방의 느낌이었다. 해 뜨는 것도 보고 지는 것 보고. 마음이 편해지는 느낌이었다”라고 소감을 밝혔다.  부동산 투어를 마치며 허영란은 “집 보고 가는 게 뿌듯하다”라며 웃었다.  후포리 하우스로 돌아온 후 부부는 취미를 함께하며 둘만의 시간을 보냈다. 김기환 씨의 방귀세례에도 허영란은 그저 웃어 보이는 것으로 금슬을 엿보게 했다.
'나 혼자 산다' 화제의 무지개회원 김사랑이 돌아온다. 김사랑의 뉴욕 화보 촬영장부터 화보 같은 일상까지 생생한 뉴욕 방문기가 공개될 예정이다. 이와 함께 김사랑이 '나 혼자 산다' 제작진을 만나자마자 본격적으로 시청자모드에 돌입하며 박나래와 김충재의 러브라인에 대해 질문 폭격을 했다고 전해져 관심이 집중되고 있다. 지난 6월 김사랑은 '나 혼자 산다'를 통해 데뷔 후 처음으로 예능 신고식을 치르며 시청자들에게 열렬한 사랑을 받았다. 화제의 주인공인 그녀가 5개월 만에 다시 '나 혼자 산다'를 찾아 '뉴욕여신'으로서의 일상을 공개한다. 패션쇼와 화보 촬영차 뉴욕에 온 김사랑은 같은 날 뉴욕에서 촬영을 진행하고 있던 '나 혼자 산다' 제작진과 연락이 닿아 출연을 결심하게 됐다고. 그녀는 "여기서 윌슨을 다시 보게 될 줄 몰랐는데.."라며 얼떨떨해하면서도 반가움을 감추지 못했다는 후문이다. 특히 김사랑의 뉴욕 방문기가 사진으로 공개돼 시선을 강탈한다. 사진 속에는 화보 촬영을 하고 있는 프로페셔널한 모습과 현지 시장에서 꽃을 사며 쇼핑을 즐기는 김사랑의 모습이 담겨 있어 감탄을 자아낸다. 이에 그녀의 화보 같은 일상이 펼쳐질 오늘 방송에 대한 기대가 높아지고 있다. 또한 김사랑은 제작진과의 만남에 '나 혼자 산다'의 열혈 시청자모드에 돌입했다고. 그녀는 김충재와 러브라인을 이어나가고 있는 박나래에 대한 궁금증을 참지 못하고 제작진을 만나자마자 폭풍 질문을 쏟아냈다고 전해져 궁금증이 커지고 있다. '뉴욕여신' 김사랑의 일상인지 화보인지 분간하기 힘든 뉴욕 방문기와 박나래-김충재의 러브라인에 대해 폭풍 질문을 쏟아내는 모습은 오늘 밤 방송되는 '나 혼자 산다'를 통해 확인할 수 있다. 한편 '나 혼자 산다'는 1인 가구 스타들의 다채로운 무지개 라이프를 보여주는 싱글 라이프 트렌드 리더 프로그램으로 많은 사랑을 받고 있다.
 23일 중국 시나연예는 중화권 배우들의 영화와 드라마 출연료 순위를 100위까지 공개했다. 1위는 월드스타 성룡과 홍콩 톱스타 주윤발이 공동으로 차지했다.  성룡과 주윤발은 편당 8천만 위안, 우리 돈으로 약 131억 원의 개런티를 받는 것으로 알려졌다. 액수로는 독보적이다. 공동 3위는 무려 11명이다. 유덕화, 덩차오, 황보, 천쿤, 쉬징, 펑위옌, 견자단, 우징, 갈우, 장원, 양조위가 영화 편당 3천만 위안의 개런티를 받는 것으로 알려졌다. 상위권 대부분이 영화에 전념하는 배우인 가운데, 드라마에서도 활약하는 천쿤은 한 작품당 1억 위안을 받는 것으로 전해졌다. 여배우 중 1위는 중국의 '드라마 퀸' 양미. 영화 개런티는 1500만 위안으로 높지 않지만 드라마에서 1억 위안을 받아 높은 순위를 차지했다. 전체 14위다. 이 밖에 엑소 출신의 크리스와 루한은 각각 15위와 21위에 이름을 올렸으며, 탕웨이는 44위, 유역비는 48위다. 엑소 멤버 레이는 50위에 올랐다.
  24일 서울 양천구 목동 SBS에서 새 아침 연속극 '해피시스터즈'의 제작발표회가 열렸다. 한영은 이 드라마에서 피아노를 전공해 작은 피아노 학원을 운영하는 원장으로 겉보기엔 웬만한 조건의 남자는 눈에 차지 않아 결혼을 하지 않은 우아한 싱글녀 윤상은 역을 맡았다.  한영은 이날 "배우들에 비해 연기 경력이 짧기 때문에 조금 부족할 수 있다"라고 겸손하게 입을 뗐다. 이어 "감독, 작가님은 한영 안에서 윤상은을 끄집어내라 한다. 그 격려 덕에 드라마에 도전하게 됐다"고 밝혔다.   또 "주인공이라는 무게감을 이제서야 느끼게 됐다. 다른 분들에게 폐를 끼칠 수 있겠다는 생각이 들어 출연하고 있던 예능 프로그램에서 하차했다"라고 각오를 다졌다다.  '해피시스터즈'는 이 시대를 살아가는 여자, 누군가의 아내이자 엄마, 며느리, 딸이 자신의 정체성을 찾아가는 아름답고 치열한 사랑의 과정을 그린 유쾌, 상쾌, 통쾌한 드라마다. '달콤한 원수' 후속으로 오는 12월4일 오전 8시30분 첫 방송된다.
 장기용은 24일 서울 마포구 합정동의 한 카페에서 진행된 KBS 2TV 금토드라마 ‘고백부부’ 종영 인터뷰에서 작품을 떠나보내는 소감을 밝혔다. 이날 장기용은 “너무 좋은 작품에 캐스팅돼 처음부터 무사히 끝났다는 것에 감사드린다. 좋은 작품에 함께한 것만으로도 행복했었다 이전에 출연했던 작품들도 다 좋았지만 이번 고백부부를 하면서 처음으로 우리라는 표현을 썼다. 그만큼 좋았던 것 같다”며 애정 가득한 종영 소감을 전했다. 이어 그는 “남길이라는 캐릭터가 너무 좋아서 오디션 때부터 욕심이 많이 났다. 이 캐릭터는 꼭 해야 한다는 생각에 많은 준비와 분석을 했다. 촬영을 할 때도 나이가 제일 어리기 때문에 경직되고 걱정스러운 부분이 많았다”며 당시를 떠올렸다. 장기용은 “촬영 초반에 감독님과 나라 누나와 이야기를 나눌 수 있는 기회가 있었다 남길은 당당한 선배의 모습인데 너무 기운이 없으니 감독님과 나라 누나가 날 불러 ‘우리를 믿고 가자’란 말을 동시에 해주셔서 그 말 한마디가 날 바꿔놨다 그 이후로 촬영현장에 가는 게 설레더라”고 고백했다. 더불어 최근 ‘고백부부’로 인한 인기비결에 “남길은 배우로서 제가 갖고있는 매력을 잘 보여줄 수 있는 좋은 케릭터다 그 모습을 예쁘게 봐 주신 것 같다”고 말했다. 장기용은 ‘고백부부’에서 정남길 역을 맡아 서른여덟살 전업주부에서 스무살 대학교 새내기로 타임슬립한 마진주와 미묘한 러브라인을 소화하며 여심을 자극하는 멜로연기로 ‘장기용의 재발견’이라는 호평을 받았다.
지난 20일 열린 아메리칸뮤직어워즈에서 멋진 무대를 선보인 그룹 방탄소년단.” 20일 열린 아메리칸뮤직어워즈에서 최신곡 ‘DNA’ 무대를 펼친 방탄소년단이 일으킨 현지 팬덤 문화를 조명한 빌보드의 촌평이다. 이전까지 볼 수 없었던 한국식 공연관람 문화가 방탄소년단으로 인해 미국에서도 생겨났다는 점을 눈여겨본 것이다. 실제로 AMA가 열린 LA 마이크로소프트시어터는 방탄소년단의 공연이 진행되는 내내 멤버의 이름을 외치고 비명에 가까운 환호성, ‘떼창’이 한데 어우러졌다. 이런 장관을 두고 일간지 뉴욕포스트와 패션지 인스타일, 주간지 피플은 “AMA의 최고의 순간” “시상식에서 놓치지 말아야 할 순간”으로 설명하기도 했다. 강렬한 관람태도 뿐만 아니라 방탄소년단의 미국과 유럽 등지의 해외 팬들은 한국식 팬덤 문화에 서서히 물들어가고 있다. 방탄소년단의 최신작 ‘러브 유어셀프 승-허’가 발표된 직후인 8월23일에 미국 라디오 방송 ‘WiLD 94.9’는 이들의 노래 ‘낫 투데이’를, 다음날엔 ‘파이어’를 선곡했다. 미국 라디오에서 한국어 노래가 나오는 일은 매우 낯선 일이다. 이는 방탄소년단 미국 각 지역 팬들이 연합해 방탄소년단의 음악 선곡을 지속적으로 요청해 이뤄낸 결과다. 이 뿐만 아니라 특정 음악을 차트 순위권에 유지시키기 위해 ‘스밍’을 돌리는 일, 스타를 응원하기 위해 번화가 전광판 및 지하철 광고, 벽보 광고를 집행하는 일 등 팬들이 조직화해 집단적 힘을 발휘하는 현상은 그간 서양에서는 보기 드문 사례로 꼽힌다. 이런 현상을 지켜본 미국 경제전문지 포브스는 “방탄소년단이 미국을 매혹하고 있다”고 평했다.
 '거인+귀요미'라는 뜻의 '거요미'라는 별명까지 얻은 빌푸. 한국인보다 더 한국 음식을 야무지게 먹으며 김준현마저 놀라게 만들었다. 심지어 야구장에서는 안주머니에서 젓가락을 꺼내 치킨을 먹으며 시청자들을 폭소케 했다. 23일 방송된 MBC 에브리원 '어서와 한국은 처음이지'에서는 핀란드 친구들의 2일차 여행이 그려졌다. 전날 한국의 사우나 찜질방을 경험한 친구들은 미역국에 닭발까지 먹으며 핀란드와 다른 사우나 문화에 신기해했다. 특히 3천원 남짓의 생맥주 가격에 놀라워했다. 페트리는 "핀란드에서는 한잔에 9천원 정도한다. 그래서 바에서는 분위기만 즐기고 집에서 술을 마시는 경우가 많다. 그리고 9시 이후에는 술을 팔지 못하게 돼 있다"고 말했다. 다음날 세 사람은 미용실에서 14년만에 머리를 자른 뒤 점심을 해결하기 위해 남대문에 들렀다. 생선 구이집에 간 세사람은 생선을 시켰고, 빌푸는 밥을 두 공기나 먹으며 친구들의 원성을 들었다. 다음 일정 시간이 다 돼 가는데도 젓가락을 놓치 않았던 것. 빌푸는 김에다 생선과 채소를 싸먹는가 하면, 밥에 간장을 붓고 비빈 후 생선살을 얹어 먹기도 했다. MC들은 "가르쳐주지도 않았는데 너무 잘 먹는다"고 감탄했고, 김준현은 "우리 같은 사람들은 본능적으로 다 안다"고 빌푸에게 동지애를 느꼈다. 이후 세 사람은 페트리를 만나 야구장에 갔다. 페트리는 한국의 치맥 문화를 가르쳐주기 위해 맥주와 치킨을 사왔다. 먹는 것을 좋아하는 빌푸는 옆사람과 이야기하느라 치킨을 보지도 않았다. 심지어 치킨을 권하는 친구들에게 "방해하지 마라"고 했다. 하지만 옆사람과 대화가 끝나자 자연스럽게 안주머니에서 젓가락을 꺼내 시청자들에게 폭소를 안겼다.
 세븐은 25일 방송될 SBS ‘살짝 미쳐도 좋아’에 출연한다. 데뷔 후 첫 리얼리티 예능프로그램에 도전하는 세븐은 집 내부는 물론 일상까지 공개하고 나섰다. 특히 세븐은 볼링에 미쳐있는 상황. 현직 프로 볼링 선수 신수지와도 대결을 펼칠 정도였다. 제작진에 따르면 세븐은 대결을 앞두고 아침부터 치밀한 경기 전략을 짰다. 온라인상에서 유행 중인 D.I.Y 볼링공까지 직접 만들었다. 신수지 앞에서 세븐은 프로급 볼링 실력을 뽐내기 위해 만반의 준비를 마친 것. 볼링에 살짝 미쳐있는 세븐의 일상은 25일에서 26일로 넘어가는 밤 12시 25분 SBS ‘살미도’에서 확인할 수 있다.
 그룹 방탄소년단이 트위터 최다 리트윗으로 기네스북에 등재됐다. 하지만 불과 얼마 지나지 않아 한국인이 다시 아메리칸 뮤직 어워드 무대에 섰다. 이번엔 공동 공연이 아닌 단독 공연이다. 방탄소년단이 아메리칸 뮤직 어워드에서 미국 데뷔 공연을 치른 것이다. 원래 주최 측에선 공동 공연을 제안했지만 방탄소년단 측에서 단독 공연을 요구해 성사시켰다고 한다. 그 결과 놀라운 광경이 벌어졌다. 무대만 보면 영락없는 주말 ‘뮤직뱅크’ 화면인데 관중석에서 서양 사람들이 리액션을 하는 비현실적인 그림이 현실화된 것이다. 놀라운 점은 방탄소년단이 단지 출연한 것에 그치지 않았다. 방탄소년단 공연이 그날의 하이라이트였다는 보도가 미국 매체에서 나올 정도로 뜨거운 반응을 얻어냈다. 해당 공연 이후 구글 트렌드 검색어 1위에 오르고 트위터 언급량이 기록적인 수준으로 폭발해, ‘세계 최다 트윗 그룹’이라는 타이틀로 기네스북에까지 오르게 됐다. 방탄소년단의 이번 미국 활동에선 또 다른 놀라운 광경이 연출됐다. 미국 사람들이 한국 쇼프로그램에서 나타나는 집단적인 아이돌 응원 방식을 똑같이 따라한 것이다. 과거엔 상상할 수도 없었던 장면이다. 미국에서 기존 한류의 한계를 넘어선 점도 놀랍다. 기존 한류가 아시아 커뮤니티의 여성들 중심이었다면 방탄소년단은 일반적인 10대~20대로까지 영향력을 넓혔다. 또, 여성을 넘어서서 서구의 젊은 남성들에게까지 호응을 얻었다. 그렇다고 ‘강남스타일’을 넘어섰다고 하기는 어렵다. ‘강남스타일’은 서구권에서 남녀노소 모두에게 보편적 호응을 얻어냈다. 반면에 방탄소년단은 아이돌이고, 아이돌 시장은 원래부터 제한적이다. 그러므로 방탄소년단이 싸이를 넘어섰다고 하는 건 무리다. 하지만 ‘강남스타일’과는 다른 열기를 만들어내고 있는 것도 사실이다. 10~20대 시장의 뜨거운 호응, 즉 ‘강남스타일’ 때와는 팬덤의 질적인 수준이 다른 것이다. 또, ‘강남스타일’이 우연한 사건이었다면 방탄소년단은 케이팝 제작시스템의 산업적 결실이란 점이 다르다. ‘강남스타일’이 떴다고 해서 다른 한류 그룹에 영향을 미친 건 아니었지만, 방탄소년단 신드롬은 다른 한류 그룹에까지 긍정적인 영향을 미칠 수 있다. 한국 아이돌을 대하는 시각이 달라지고, 그로 인해 우리 시스템이 만들어낸 다른 팀들의 성공 가능성까지 커지는 것이다. 방탄소년단 미국 인기의 산업적 의미다. 또 다른 의미는 한국인과 한국어의 위상 제고다. 싸이는 우스꽝스런 캐릭터로 떴다. 당시만 해도 서양 사람들이 한국 남성을 멋있다고 느끼는 날이 올 거라고는 상상하기 어려웠다. 코믹한 B급 캐릭터가 동양인이 서양에 어필할 수 있는 최선이라고 봤다. 하지만 방탄소년단은 ‘멋있는’ 스타일로 떴다. 서구 남성들까지 방탄소년단을 멋있다고 인정할 정도다. 전혀 생각하지 못했던 일이 벌어졌다. 방탄소년단은 한국인 멤버들로 구성돼 한국어로 노래하는 팀이다. 우리가 세계에 문화적으로 진출하는 데에 한국어는 넘기 힘든 장벽이라고 인식됐었다. 그래서 송승환이 ‘난타’를 만들 때 언어를 제거해버린 것이다. 그런데 방탄소년단은 한국어로 노래해 미국 라디오 방송망을 뚫었다. 이것도 근시일내에 가능할 거라고 여기지 못했던 일이다. 방탄소년단의 콘텐츠, 실력, 매력 등이 상상을 뛰어넘는 기적을 가능케 했다고 할 수 있다. 물론 그렇다고 세상이 완전히 뒤바뀐 건 아니다. 방탄소년단이 하나의 가능성을 제시하고 전기를 마련해줬을 뿐이다. 이 정도만이라도 과거엔 상상하기 어려웠다는 점에서 방탄소년단의 성과가 놀랍다. 한국 아이돌 산업이 엄청난 일을 해낸 것이다. 이렇게 아이돌 산업만 발전하는 것이 좋은 일만은 아니지만, 어쨌든 방탄소년단의 성과는 경탄할 만하다. 부디 방탄소년단의 활동이 케이팝에 ‘방탄’ 보호막으로 작용해 한류 전체의 성장으로 이어지기를.
 청룡영화제가 故 김영애 김지영 김보애 김주혁 윤소정 등 영화인들을 애도하는 시간을 마련했다. 배우 차태현은 11월25일 서울 경희대 평화의 전당에서 열린 제38회 청룡영화제 시상식에서 올해 세상을 떠난 영화인들을 추모했다. 이날 "2017년은 안타깝지만 사랑하는 사람들을 떠나 보낸 가슴 아픈 한 해로 모두에게 기억될 것 같다"고 힘겹게 입을 뗀 차태현은 "존경하는 선배님, 사랑하는 동료를 떠나보냈다. 잘 지내고 계시겠죠."라고 물었다. 차태현은 "아직 그 미소가 잊혀지지 않는다. 언제나 따뜻하게 배려해줬던 그 인자함 또한 잊혀지지 않는다. 미처 작별인사도 하지 못했다. 너무 갑작스러운, 날벼락 같은 이별에 사실 지금도 가슴이 먹먹하다"며 "선배님들의 수고에 큰 박수를 보내드린다. 정말 행복했던 추억들 영원히 간직하겠다"고 말했다. 또 차태현은 "그 누구보다 아주 훌륭했던 영화인이셨던 분들을 꼭 기억하겠다. 하늘에서 부디 아프지 마시고 평안하시길 빌겠다"고 애도했다. 이어 "정말 많이 보고싶다. 사랑합니다. 사랑해요 형"이라며 김주혁을 향한 애틋한 마음을 전해 안타까움을 자아냈다. 한편 이날 청룡영화제에서는 총 18개 부문의 시상이 진행됐다. ‘택시운전사’ ‘더 킹’ ‘불한당: 나쁜 놈들의 세상’ ‘남한산성’ ‘박열’ ‘군함도’ ‘범죄도시’ ‘공조’ ‘악녀’ ‘꿈의 제인’ 등 총 22편의 한국영화가 최종 후보작에 올라 치열한 경합을 벌였다.
 무지개 회원 김사랑이 '나 혼자 산다'를 다시 찾았다. 5개월 만의 출연이라는 점에서 방송 전부터 화제를 모았지만, 내용 없는 일상 공개로 아쉬움을 남겼다. 11월 24일 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 뉴욕에 강림한 배우 김사랑의 일상이 공개됐다. 지난 6월 김사랑은 '나 혼자 산다'를 통해 데뷔 후 처음으로 예능 신고식을 치르며 화제를 모았던 바. 최근 패션쇼와 화보 촬영차 뉴욕에 온 김사랑은 마침 같은 장소에서 촬영을 진행하고 있던 '나 혼자 산다' 제작진과 연락이 닿아 출연을 결심하게 됐다. 이로써 김사랑은 5개월 만에 다시 '나 혼자 산다'를 찾게 됐다. 김사랑은 "방송 이후 반응이 어떻냐"는 질문에 "저번 방송 이후에 많은 분들이 저를 가깝게 생각해주시는 것 같다. 원래는 멀리서만 보셨는데, 이제는 친근하게 인사하시고 말 걸어주시는 분들이 많아졌다"며 "가까워진 것 같아서 좋게 생각한다"고 밝혔다. 이어 김사랑은 "근데 제가 진짜 방송 보면서 궁금한 게 있는데, 박나래 씨가 김충재 씨를 정말 진심으로 원하시는 거냐"고 대뜸 질문해 웃음을 자아냈다. 이날 김사랑은 화보 촬영을 진행한 뒤 뉴욕의 시장을 찾았다. 집밥을 못 먹어 속이 불편했기 때문. 김사랑은 건강 식단 마니아답게 신중하게 과일과 채소를 구매한 뒤, 남동생 김대혜 씨와 함께 샐러드도 구매했다. 쇼핑을 끝낸 김사랑은 김대혜 씨, 헤어 담당 두리 실장과 함께 호텔에서 각종 과일을 먹었다. 하지만 김사랑이 신중하게 사온 과일은 전혀 익지 않은 상태였다. 민망함을 감추지 못 하던 김사랑은 자두를 한 입 베어 물더니 인상을 제대로 찌푸려 웃음을 자아냈다. 전현무는 "김사랑도 저런 표정이 있구나"라며 박수를 쳤다. 이후 김사랑은 "무지개 회원들이 너무 보고 싶어 한다"는 제작진의 말에 "차돌박이 고추장찌개 열심히 연습해서 꼭 찾아뵙고 싶다. 다음에 저희 집으로 초대하겠다"고 답하며 마무리를 지었다. 5개월 만에 만난 김사랑의 모습은 반가웠지만, 과일만 먹다 끝난 듯 내용 없는 일상 공개는 아쉬움을 남길 수밖에 없었다. 방송 직후 시청자들 역시 "김사랑 나온다고 해서 봤는데 내용이 없네" "지난 번 방송이 더 재밌다" "화보 촬영하고 과일 먹은 게 끝이라니" "MC들 리액션 하는 게 힘들어 보였다" 등 아쉬움 섞인 반응을 보였다.
 한혜진과 김사랑이 뉴욕에 떴다. 24일 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 한혜진과 김사랑의 뉴욕 방문기가 전파를 탔다. 이날 한혜진은 8년 만에 뉴욕을 찾아 화보촬영 스케줄을 진행한 뒤 뉴욕 패션위크가 열리는 쇼장으로 향했다. 한혜진은 사람들이 자신을 알아볼지 걱정하면서 차에서 내리더니 긴장한 나머지 사진기자들 앞에서 어색한 포즈를 취하고 말았다. 셀럽들의 단골석이라는 프론트 로우에 앉은 한혜진은 모델들을 보고 자신도 모델이나 현재 무대 밑에 앉아 있는 상황에 묘한 서글픔을 느끼고 있었다. 쇼가 끝나고 디자이너와 만나 인사를 나눈 한혜진은 이어 뉴욕서 활동하던 시절 첫 매니저였던 쿽을 만났다. 쿽은 지금까지 간직해 온 한혜진의 과거 사진을 보여주며 한혜진에 대한 칭찬을 늘어놨다. 한혜진은 순간 울컥한 나머지 눈시울이 붉어졌다. 한혜진은 마지막으로 한인타운을 찾아 오랜 인연이 있는 스타일리스트 윤애리를 만나 식사를 했다. 한혜진은 윤애리에게 뉴욕을 애증의 도시라고 표현하며 뉴욕에서의 고생담을 얘기했다. 뉴욕에는 한혜진뿐만 아니라 김사랑도 머무르고 있었다. 김사랑은 '나 혼자 산다' 팀과의 재회가 반가운 얼굴이었다. 김사랑은 패션위크 참석 차 왔다가 화보촬영을 하는 중이었다. 셀럽들 사이에서 압도적인 미모를 뽐낸 김사랑은 가을 여신 분위기로 패션화보 촬영을 마쳤다. 일을 끝낸 김사랑은 남동생, 헤어담당 스태프와 함께 시장을 찾아 과일을 샀다. 김사랑의 남동생은 시차적응에 스케줄로 피곤한 누나를 위해 먼저 나서서 과일을 하나하나 씻었다. 김사랑은 다음날에는 남동생과 함께 교회에 가려고 생각 중이었다. 김사랑은 인터뷰 시간에 다른 무지개 회원들이 그리워하고 있다는 얘기를 듣고는 "제가 재주가 없다"고 난감해 하며 "차돌박이 고추장찌개 열심히 연습해서 스튜디오에서 뵀던 분들 초대하겠다"는 약속을 했다.
 유아인은 24일 밤 트위터에서 네티즌들과 설전을 벌였다. 지난 18일 한 네티즌이 올린 "유아인은 20m 정도 떨어져서 보기엔 좋은 사람, 친구로 지내라면 조금 힘들 것 같은 사람. 냉장고를 열었는데 덜렁 하나 남은 애호박이 내게 '혼자라는 건 뭘까.'하며 코 찡긋할 것 같음"이라는 글을 유아인이 리트윗하고 "애호박으로 맞아봤음."이라는 반응을 올린 것이 화근이 됐다. 한동안 인스타그램에 집중했던 유아인은 트위터 상에서 자신의 글이 리트윗되고 확산되는 것을 보자 당혹감을 감추지 못한 것으로 보인다. 농담조로 올린 글에 '여혐', '한남'이라는 화두와 연결지은 네티즌들이 있었기 때문이다. 유아인은 자신을 비난하고 비방한 네티즌에게 답글을 남겨 논란을 가열시켰다. "쓸데 없는 말 해서 신세 조진다"는 글에 "내 신세, 아님 네 신세. 뭐가 더 나은 신세일까"라고 응수했고,"가만히 있으면 반은 간다는데"라는 말에는 "너는 왜 가만히 안 있니. 반이라도 가지"라고 공격적인 반응을 보였다. 이미지 한시간 동안 약 10개의 트윗을 올린 유아인은 "살아라. 제발 살아라. 내 인생 말고. 너희의 인생을.", "저들을 불쌍히 여기소서. 저 증오 마저 가엽게 여기소서. 저들을 구원하소서. 나를 구원하소서", "나의 전투력이란. 일당백 아니고 100명에게 집단 구타를 당하면서도 살아남는 나의 정신력이란. 너희가 나를 훈련시켰구나. 진심으로 감사하다", "50분 동안 이곳에서 내가 한 일의 가치를 부디 알아주시길. 그럼 이만 불금."이라는 말로 설전을 마무리했다. 유아인이 네티즌을 상대로 벌인 SNS 설전에 대한 대중의 반응은 크게 두 가지였다. "대중을 상대로 도가 지나쳤다"는 반응과 "유아인도 사람이니까 인신공격에 대응한 것뿐"이라는 반응이었다. 유아인은 최근 몇년간 꾸준히 SNS를 해왔다. 연예계 이슈 뿐만 아니라 사회, 정치 전반에 관한 이슈에 대해 자신의 의견을 밝히며 많은 관심을 받았다. 그러나 부작용도 상당했다. 솔직한 의견 표시는 물론 철학적인 화법 등에 대해 조롱하는 안티들이 생겨났다. 특히 최근 골종양으로 군대를 면제받은 것과 관련해 반감을 가진 안티들이 급증하며 SNS 공격 또한 많아졌다.
25일 오후 서울 동대문구 회기동 경희대학교 평화의 전당에서 제38회 '청룡영화상'이 열렸다. 올해 세상을 떠난 영화인들을 추모하는 순서에서 사회자 김혜수가 눈물을 흘리고 있다.11.
 25일 저녁 7시 55분 방송된 KBS2 '황금빛 내인생' 25회에서는 선우혁과 함께 출근하는 서지안 모습이 그려졌다. 이날 선우혁은 신혜선에게 일자리를 제공했다. 그가 소개한 일자리는 가구공방이었다. 최도경은 선우혁에게 연락해 서지안과 만나야겠다고 부탁했다. 이후 선우혁은 공방으로 향해 서지안을 만났다. 그에게 "최도경이 만나고 싶어한다. 한 번은 만나야 할 것 같다"며 카페에서 그가 기다리고 있다는 사실을 전했다. 서지안과 만난 최도경은 그에게 약속을 지키지 못한 것을 사과했다. 또 "네가 화난 거 이해한다"고 말했다. 하지만 서지안은 영혼 없는 표정으로 "애써 주신 거 감사하다"라고 기계적으로 답했다. 또 그는 "이제 상관 없으니까"라며 그간 최도경이 걱정할 줄 알면서도 연락 안한 이유를 설명하고는 자리에서 일어났다. 또 선우희는 강남구가 커피를 마시지 못하는데 매일 찾아와 커피 주문을 한 사실을 눈치챘다. 그는 강남구를 만나 그만 둘 것을 부탁했지만 강남구는 천 일동안 학을 접어 자신의 소원이 이뤄지는지 보겠다고 말했다. 강남구는 선우희의 싫다는 말에도 불구 "천일 뒤에 그 말 다시해"라고 말한 뒤 자리를 피했다. 서지수는 노명희이 준 3천 만원을 들고 백화점이 아닌 동대문시장 옷가게를 찾았다. 그는 단골 옷집을 찾아 옷을 대량 구매했다. 그리고 그는 남은 돈을 모두 구세군 냄비에 넣어 기부했다. 노명희는 서지수의 쇼핑 목록을 확인했다. 그가 산 물건을 본 가족들은 어이없어했다. 더욱이 돈이 비자 노명희는 나머지 돈의 행방을 물었다. 그는 기부했다는 말에 "널 위해 쓰라고 준 돈인데 기부를 왜 하느냐"고 되물었다. 서지수는 "이해를 어떻게 하느냐. 3천 만원을 하루에 다 쓰는 것이 미친 거 아니냐"고 되받아쳐 노명희를 당황케 했다. KBS2 '황금빛 내인생' 캡처© News1 또한 최도경은 다시 서지안을 찾아가 "우리 회사에 있는 인적사항으로 미리 지원해 놨다"며 채용공고 서류를 건넸다. 그는 "정말 힘들었을 거야. 죽고 싶을 만큼 힘들었을 것 같다. 돌아왔으니 제대로 살아야지"라고 조언했다. 서지안은 최도경 제안에 "생각해 보겠다"고 답한 뒤 "이제 끝이였으면 좋겠다. 부사장님 뵙는 거"라고 말했다. 이후 뒤도 돌아보지 않고 공방으로 들어갔다. 최재성은 서태수을 불러 "은석이 밝게 키워줘서 고맙다. 신고했으면 좋았을련만. 일부러 버린 아이라고 오해할 만한 곳이더라"라며 "잃어버린 우리 책임도 있으니 털어버리자"고 말했다. 회사로 돌아온 최도경은 최재성과 만난 서태수를 발견했다. 서태수는 갑자기 의식을 잃고 쓰러졌다. 병원으로 이송된 서태수는 영양실조, 스트레스 등 몸 상태가 말이 아니었지만 그는 괜찮다며 정밀 검사를 거부했다. 최도경은 서태수가 경찰서에 내려달라 부탁했다는 비서의 말을 듣고 경찰서로 향했다. 서태수는 "20대 여자 변사체 발견된 거 없느냐"고 경찰에게 물었다. 아무런 소득 없이 돌아선 서태수에게 최도경은 "서지안은 무사하니 걱정하지 않아도 된다"고 귀띔했다. 이후 서태수는 서지안을 봤다는 동네를 찾아 배회했고, 우연히 동네 한 바퀴 돌러 나온 서지안과 마주쳤다. 서지안은 뒷걸음질 쳤다.
 불미스러운 기억을 지우고, 다시 안방극장을 섭렵한다. 여성 팬들의 절대 지지를 다시 사수하기 시작했다. 박시후가 돌아올 수 밖에 없는 이유가 증명되고 있다. 박시후는 KBS2 주말드라마 ‘황금빛 내인생’을 이끌고 있다. 박시후는 최적화된 비주얼과 도시적인 분위기로 재벌 2세 최도경 역으로 분했다. 안정적인 연기와 신뢰감 높이는 발성은 주말드라마 남자 주인공에 맞춤요소가 됐다.  그도 그럴 것이 박시후는 데뷔부터 단연 주목받았다. 여성 시청자들이 대다수를 이루는 드라마에 딱 들어맞는 배우였다. 특히 부유층 캐릭터를 주로 소화했던 박시후는 실제 모습으로 착각할 정도의 몰입도를 보였다. 그래서 더 아픈 시간이 길었다. 2013년 불미스러운 사건에 휘말리며, 여성 팬들의 마음에 상처를 입혔다. 지금보다 스캔들에 훨씬 더 민감하게 반응했던 당시 분위기에 휩싸여 박시후는 3년의 공백기를 가져야 했다. 박시후는 2016년 OCN 주말드라마 ‘동네의 영웅’으로 복귀했다. 하지만 지상파 아닌, 케이블 편성작은 대중에게 큰 관심을 받지 못했다. 드라마가 큰 반향을 일으키지 못한 탓도 있다. 2017년 박시후가 ‘황금빛 내인생’에 캐스팅되자 제대로 탄력을 받기 시작했다. 물론 박시후를 향한 불편한 시선도 따랐다. 그럴수록 박시후는 고개를 숙였다. 과오를 반성하고 연기로 다시 보여주겠다고 다짐했다.  박시후는 그 약속을 지켰다. 지난 9월 첫방송된 ‘황금빛 내인생’으로 박시후는 자랑스런 필모그라피를 만들어 가는 중이다. 4년 만에 얻은 지상파 복귀 기회로 박시후는 다시 여성 팬들을 자신에게 집중하게 했다. 키다리 아저씨를 연상케 하는 캐릭터, 최도경을 완전히 흡수한 눈빛, 신혜선 향한 애절한 로맨스가 박시후를 완성시켰다.  회마다 재미 요소를 넓혀가고 있는 ‘황금빛 내인생’. 앞으로 박시후가 연기하고, 최도경이 보여줄 흐름은 드라마의 중심이 될 것으로 가늠된다.  시청률 40% 돌파를 향해 훨훨 날아가는 ‘황금빛 내인생’과 함께 박시후의 황금빛 인생도 다시 반짝이고 있다.
 도경수가 청룡영화제 신인상을 품에 안았다. 도경수는 11월 25일 오후 서울 동대문구 경희대 평화의전당에서 열린 제38회 청룡영화제 시상식에서 신인남우상을 수상하는 영광을 안았다. 앞서 신인남우상에는 '꿈의 제인' 구교환과 '박열' 김준한, '분장' 남연우, '형' 도경수, '택시운전사' 류준열이 경쟁했다. 이날 도경수는 일정 관계로 불참했다. 이에 막역한 사이인 조인성이 대신 무대에 올랐다. 조인성은 "함께 술 마시다가.."라고 운을 뗐다. 이어 "도경수가 콘서트 중이어서 늦을 것 같다고 해서, 제가 받아주겠다고 약속했다. 친하다는 이유로 올라오게 됐다. 잘 전달하겠다. 고맙다"고 대리 수상했다.
 ‘김생민의 영수증’이 정규 첫 방송부터 ‘하드코어 영수증’과 대면한다. KBS 2TV ‘김생민의 영수증’이 11월 26일 정규 첫 방송을 앞두고 있다. 이 가운데 ‘김생민의 영수증’ 앞으로 역대급 의뢰인이 보내온 극한의 영수증이 배달돼 관심을 집중시키고 있다. 녹화 당시 송은이는 의뢰인의 자소서 공개를 앞두고 “오늘 굉장히 센 분의 영수증을 받았습니다”라고 언질을 주어 귀를 쫑긋하게 만들었다. 특히 송은이는 의뢰인을 ‘김생민의 영수증’의 자타공인 ‘소비요정’ 김숙과 비교하며 “김숙씨 20대 시절보다 세다”고 덧붙여 베일을 벗을 영수증에 대한 기대감을 끌어올렸다. 의뢰인의 자소서와 영수증을 본격적으로 살펴보기 시작한 김생민-송은이-김숙은 경악을 금치 못했다. ‘사채빚’, ‘개인회생’ 등 충격적인 키워드들이 쏟아지기 시작한 것. 이에 소비에 있어서는 둘째가라면 서러운 김숙조차 “이분 진짜 저보다 윗길이에요”라며 혀를 내둘렀다는 후문. 반면 김생민은 “우리의 큰 틀은 긍정 또 긍정”이라며 강조하며 ‘통장요정’다운 극약처방을 내놔 현장 모두의 감탄을 자아냈다고. 이에 MC들을 충격의 도가니에 빠뜨린 영수증 내역에 궁금증이 높아지는 동시에 의뢰인이 사채빚을 갚고 개인회생에 성공할 수 있을지, 이를 위해 ‘통장요정’ 김생민이 내놓은 극약처방은 무엇일지 궁금증이 수직 상승한다. ‘김생민의 영수증’ 제작진은 “오는 26일 일요일 오전 10시 30분에 ‘김생민의 영수증’ 정규 첫 회가 방송된다. 정규편성 후 첫 회라는 의미 깊은 방송만큼, 의뢰인과 시청자 분들께 진정성 있는 경제 상담을 선사해 드리기 위해 노력했다. 많은 시청 부탁 드린다”고 전했다.
 김혜수가 결국 눈물을 흘렸다. 배우 김혜수는 11월25일 서울 경희대 평화의 전당에서 열린 제38회 청룡영화제 시상식에서 이선균과 함께 MC를 보다 눈물을 보였다. 이날 배우 차태현은 깜짝 등장, 故 김영애 김지영 김주혁 윤소정 등 영화인들을 애도하는 시간을 마련했다. 화면에는 이들의 생전 모습이 등장했다. 이에 나문희, 송강호 등 배우들의 눈가가 촉촉해졌다. 특히 김혜수는 "우리에게 소중한 분들을 떠나보내는 게 쉽지 않은 것 같다. 진심으로 네 분의 평안을 기원하도록 하겠다”며 울컥한 모습을 보였다. 한편 이날 청룡영화제에서는 총 18개 부문의 시상이 진행됐다. ‘택시운전사’ ‘더 킹’ ‘불한당: 나쁜 놈들의 세상’ ‘남한산성’ ‘박열’ ‘군함도’ ‘범죄도시’ ‘공조’ ‘악녀’ ‘꿈의 제인’ 등 총 22편의 한국영화가 최종 후보작에 올라 치열한 경합을 벌였다.
 김사랑은 24일 밤 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서 뉴욕 패션위크 방문기를 공개했다. 동생과 현지 교회에서 예배를 드리기로 한 김사랑은 언어 걱정을 하며 "영어 잘 하는 사람 만나고 싶다"고 말했다. 이에 영문학과 출신 전현무가 "그런 말 하지 마라"면서도 표정 관리를 못해 웃음을 자아냈다. 김사랑은 '나 혼자 산다' 재출연에 대해 "제가 여러분들 재밌게 해 드릴 재주가 없다"면서도 "차돌박이 고추장찌개 열심히 연습해서 찾아뵙고 싶다. 헨리 씨, 기안 씨, 시안 씨 등 스튜디오에서 뵙던 분들 다 저희 집으로 초대하겠다"고 말했다. 그러나 김사랑은 전현무만 쏙 빼놓고 말해 민망함을 안겼다.
 아직 브라운관 속 엄마가 낯선 두 아들이 엄마의 고초에 눈물을 보였다며 사랑스런 에피소드를 전했다. 박은혜는 SBS 일일드라마 ‘달콤한 원수’에서 활약 중이다. 1998년 데뷔해 어느덧 20년을 꽉 채운 배우. 하지만 유치원생인 두 아들이 엄마의 직업을 이해하기엔 너무 어렸다. “아이들은 내가 배우라는 것을 몰라요. 등원 준비하며 우연히 ‘달콤한 원수’를 보기도 하지만, 엄마가 연기한다는 것은 모르죠.” 극중 박은혜가 연기한 오달님은 살인자 누명을 쓰고 감옥살이를 하는 등 산전수전을 겪은 캐릭터. 이로 인한 해프닝도 있었다. “내가 촬영 때문에 집을 비운 어느 날, 오달님이 경찰서에 잡혀가는 장면이 방송됐어요. 하필 아이들이 그 장면을 봤지 뭐예요. 그날 등원한 아이들이 ‘우리 엄마가 잡혀갔다’면서 펑펑 울었다더라고요. 드라마 속에서 내가 넘어진 날엔 ‘나쁜 아저씨가 엄마 때린다’면서 놀라기도 했고요.” 엄마의 고생을 인지한 아이들이 ‘일하러 가지 말라’며 드라마 출연을 극구 말리기도 했다고. 그런 아이들에게 박은혜는 미안한 마음이 가득하다. “나는 ‘나쁜 엄마’인 것 같아요. 아이들과 함께 보내는 시간이 적다 보니 더 그렇게 생각하게 되더라고요. 시간이 날 때마다 아이들과 놀아주려 하지만 미안한 마음이 가시진 않아요. 그래서 드라마가 끝나면 모처럼 가족 여행을 가려 해요. 아이들에게 좋은 추억을 많이 남겨주고 싶어요.
 애프터스쿨과 유닛 오렌지캬라멜 무대 위 나나는 '예쁜 애 중에 가장 예쁜 애'로 남성팬들의 시선을 독차지하는 멤버였다. 그랬던 그가 연기에 도전장을 내밀었을 땐 또 한 명의 발연기돌이 탄생하나 싶었다. 하지만 뚜껑을 열어보니 걱정은 기우였다. tvN 드라마 '굿 와이프'로 배우 신고식을 치른 나나는 군더더기 없는 연기, 안정적인 발성으로 대중의 호평을 이끌어냈다. 함께 연기한 전도연이 지금까지도 나나를 아낄 정도로 현장에서의 태도도 훌륭했다. "저에 대한 기대치가 워낙 낮았잖아요. 연기 수업을 받은 건 꽤 오래전부터예요. 다른 멤버들에 비해 연기를 늦게 시작했는데, 아직 준비가 안 돼 기회를 잡지 못했죠. '굿 와이프' 때는 제 열정과 적극성을 예쁘게 보고 캐스팅해주신 듯해요."  시나리오를 200% 완벽하게 자신의 것을 만들고 난 뒤 캐릭터를 쌓아간다는 나나의 노력은 영화 '꾼'에서도 빛났다. 만취 연기, 능청스러운 백치미, 애교를 장착한 춘자를 연기한 나나는 서로를 속고 속이는 인물들 사이를 미꾸라지처럼 자연스럽게 오가며 관객을 사로잡는다. "오렌지캬라멜 때 했던 애교적인 표현이 춘자를 연기하면서 도움이 많이 됐어요. 저랑 비슷한 구석도 있고요. '꾼'을 통해 현빈, 유지태, 배성우, 박성웅, 안세하 선배님들과 함께 하며 순간 집중도와 몰입도를 배웠어요. 상대방을 끌어내 함께 호흡하는 법, 카메라 앞에서 여유롭게 연기하는 법을요." 춘자는 나나의 미모를 십분 활용한 캐릭터이기도 하다. 완벽한 미모와 몸매는 그 자체로 무기로 작용한다. 세계에서 가장 아름다운 얼굴 1위로 꼽힌 나나에게 딱 맞는 캐릭터. "세계 1위 미모, 그건 정말 화끈화끈한 수식어예요. 그 이슈로 저를 많이 알아봐 주시긴 하지만 정말 민망하죠. 춘자 캐릭터를 위해 따로 식단관리를 하진 않았어요. 먹는 것을 워낙 좋아하기도 하지만 춘자는 건강한 느낌이잖아요. 대신 운동을 열심히 했죠." 나나는 미모를 유지하는 것도 배우로서 빠질 수 없는 자기관리라 했다. 대신, 과한 것은 금물이라고. "피부관리 많이 받아봤는데 얼굴에 손을 대면 댈수록 안 좋더라고요. 요즘에는 최대한 손을 얼굴에 닿지 않으려고 노력 중이에요. 너무 비싼 화장품이나 과한 영양이 들어간 화장품도 덜 바르려고 하고 있고요. 화장품 다이어트죠. 너무 과한 운동, 과한 관리, 과한 식단 조절은 모두 피하고 있어요. 아, 무슨 일이 있어도 빠지지 않고 매일 하는 건 셀프 마사지예요. 제가 피부 관리 전공이거든요. 학교에서 배웠던 기술로 매일 뭉친 근육을 풀어주고 있어요.
 막상 나와야 나오는 줄 알 텐데, 벌써부터 성화다. 이미 2017년 여름 데뷔를 어겼는데, 2018년 데뷔는 무엇으로 장담할 수 있을까. 보석함 놀이에 흠뻑 빠진 YG가 내년에는 진짜 신인 그룹을 내놓긴 할까. SBS ‘K팝스타 시즌2’ 출신 연습생 방예담은 지난 21일 방송된 Mnet ‘스트레이 키즈’에 등장했다. 2013년까지 노출됐던 방예담은 2017년 한껏 달라진 외모에 관심이 따랐다. YG엔터테인먼트 측은 이슈를 놓치지 않았다. 방예담을 필두로 빅뱅, 위너, 아이콘을 잇는 보이그룹을 만들겠다고 발표했다. 하지만 YG는 지난 3월 ‘방예담 그룹’ 데뷔를 이미 선언했다. 양현석 대표가 직접 나서 언론과의 인터뷰를 통해 “15~17살 멤버들로 구성된 보컬그룹을 준비하고 있다”고 홍보했다. 심지어 2017년 7월이라고 구체적인 날짜까지 못박았다. YG 소속 가수가 늘 그렇듯, 해당 보이그룹의 앨범 발매는 미뤄졌다. 2017년이 한 달 남은 시점에서 YG 측은 돌연 2018년 데뷔라고 말을 바꿨다. YG 선언대로라면, 방예담은 이미 7인조 보컬그룹 멤버로 활동하고 있어야 했다. 하지만 방예담은 지금도 연습생 신분. 이와중에 YG 측은 걸그룹의 데뷔도 추가로 언론에 흘렸다. 이미 본격 데뷔 준비에 착수, 보이그룹과 걸그룹의 릴레이 론칭 가능성을 내비쳤다. YG는 완성도를 이유를 컴백 계획을 매번 늦춘다. 부족한 앨범을 내놓는 대신, 팬들에게 기다림을 요구했다. 충분히 그럴 수 있다. 1위를 목표로 막대한 자본을 들여 프로젝트를 짜는데, 어설픈 론칭은 YG에 치명타다.  문제는 YG는 그런 일이 잦다. 팬들 사이에서도 “나와야 진짜 나온다”는 웃픈 농담이 나돌 정도. 심지어 양현석 대표의 지키지 않는 약속은 ‘YG 보석함’으로 비아냥거렸다. 국내보다 해외에 주력하고, 성과에 따라 무기한 기다려야 하는 활동 재개를 비꼰 별칭이었다. 양현석 대표가 숨겨두고 혼자 꺼내본다는 비유의 ‘YG 보석함’. 일각에서는 그마저도 YG 찬양으로 해석하기도 했지만. 방예담은 ‘K팝스타 시즌2’에서 준우승을 차지했다. 당시 양현석을 비롯한 심사위원들과 시청자들을 흐뭇하게 했다. 몇 년 후 방예담의 성장에 큰 기대를 품게 했다. 물론 트레이닝을 거친 후 방예담이 어떻게 달라졌을지, 데뷔한 후 성공할지 여부는 장담할 수 없다. 2017년 7월 데뷔시기를 잡았지만, 방예담 혹은 그와 함께 하는 멤버들의 준비가 부족했을 수 있다. 그래서 2018년, 아니 그 후로 더 밀릴 수도 있다. 그런다한들, YG의 말바꾸기는 뻔뻔하다. 마치 ‘방예담 그룹’ 데뷔 발표가 처음인 것처럼 대대적으로 떠들었다. 처음만 어려웠겠지, 이젠 계획을 뒤집는 일도 익숙해보인다. 게다가 이번에도 ‘괴물 신인’을 자신했다. 양현석 대표 개인의 취향인지, 회사 콘셉트인지 YG는 또 괴물을 키우고 있단다. 아, 물론 진짜 나와봐야 괴물인지, 아닌지 알게 되겠지만.
 '무한도전' 정준하가 SNS 논란 이후 심정을 밝혔다. 25일 오후 방송된 MBC '무한도전'은 무도 멤버들의 근황부터 그동안 전하지 못했던 각양각색의 소식들로 가득한 '무한뉴스'로 꾸며졌다. 이날 유재석은 정준하의 근황을 전하기 위해 정준하 몰래 촬영장을 급습했다. 유재석을 발견한 정준하는 반가워하면서도 눈치를 보는 모습으로 웃음을 안겼다. 정준하는 뭘 기대하라는 거냐는 유재석의 질문에 말을 잇지 못했다. 그러나 이내 "여러 가지로 그렇게 그런 행동을 하면 안 되는데 괜히 감정 섞인 대응으로 하나하나 설전을 벌이게 된 거다"라며 "지금은 많이 후회하고 있다"고 밝혔다. 또 정준하는 "멤버들에게도 영향을 미치는 거 같아서 미안하다"라며 "느낀 것도 많고 인생에서 변화가 되는 계기가 됐으면 좋겠다고 생각한다"고 말했다.
 청룡영화제 남우조연상의 주인공은 진선규였다. 배우 진선규는 11월25일 서울 경희대 평화의 전당에서 열린 제38회 청룡영화제 시상식에서 남우조연상을 수상했다. 이날 '범죄도시'에 출연한 진선규는 '해빙' 김대명, '불한당: 나쁜 놈들의 세상' 김희원, '더 킹' 배성우, '택시운전사' 유해진을 제치고 생애 첫 남우조연상을 품에 안았다. 이날 눈물을 흘리며 "진짜 너무너무 감사하다"고 힘겹게 말문을 연 진선규는 "나 조선족, 중국에서 넘어온 사람 아니고 대한민국 국민이다. 오는 것만으로도 너무 떨려 청심환 먹고 왔는데 이거 받을 줄 알았으면 하나 더 먹을 걸 그랬다"고 솔직한 소감을 말했다. 이어 진선규는 "40년동안 도움만 받고 살아 감사할 사람이 너무 많은데 빨리 얘기하겠다"며 감사 인사를 전했다. 한편 이날 청룡영화제에서는 총 18개 부문의 시상이 진행됐다. ‘택시운전사’ ‘더 킹’ ‘불한당: 나쁜 놈들의 세상’ ‘남한산성’ ‘박열’ ‘군함도’ ‘범죄도시’ ‘공조’ ‘악녀’ ‘꿈의 제인’ 등 총 22편의 한국영화가 최종 후보작에 올라 치열한 경합을 벌였다.
 백종원으로 시작해 백종원으로 끝나는 만큼 그의 책임감은 막중했다. 실제로는 그 이상의 역할을 했다. 제자들이 굶고 녹화에 참여할 정도였다. tvN 예능프로그램 ‘집밥백선생 시즌3’를 연출한 박희연 PD는 최근 TV리포트에 “백종원은 우리 프로그램에 맞춤형이다. 제자들한테도 어렵게 안 해주고, 현장도 편하게 만들어 줬다. 정말 매력이 많은 분”이라고 밝혔다. 백종원은 ‘집밥백선생’을 이끄는 ‘백선생’으로 통한다. 어떤 레시피도 쉽고 알차게 알려주며 주목 받고 있는 상황. 백종원의 레시피를 한 번도 따라 해보지 않은 사람은 있어도, 한 번만 따라한 사람은 없을 정도다. 박 PD는 지난해 8월부터 백종원과 호흡을 맞췄다. 시즌2와 3를 함께한 것. 그는 “백종원은 원래 방송하는 사람이 아니다. 요리를 개발하고 만드는 분인데, 레시피도 알려주고, 현장 진행도 하고, 제자들도 가르쳐주고, 모든 것을 다 관장한다. 가장 고마운 것은 그런 부분”이라고 알렸다. 이어 “처음에는 그런 부분을 당연하게 봤는데, 돌이켜 보면 대단한 거 같다. 장난도 잘 치시고, 현장 분위기도 잘 만들어 주신다. 자신을 돋보이게 하려는 마음도, 가식도 없다. 오로지 쉽게 알려주시려고 하시는 마음이 강하셨다”고 덧붙였다. 제자들은 백종원의 음식을 맛있게 먹기 위해 굶고 오기 일쑤였다. ‘집밥백선생3’에서만 볼 수 있는 진풍경. 박 PD는 “백종원이 해주는 요리는 다 맛있었다. 제자들도 항상 맛있게 먹었다. 배부른 상태면 그 맛을 제대로 못 느낀다면서 일부러 운동하고 오는 제자도 있었고, 굶고 오는 제자도 있었다. 대기실에 간식을 뒀는데, 제자들은 안 먹었다”고 말했다. 백종원은 스태프들을 위한 음식도 따로 만들어 줄 정도로 정이 넘쳤다. 제자들은 방송 때문에 먹지만, 스태프들은 그럴 수 없다는 걸 알고 있기에 신경 써준 것. 이러니 그 매력에 빠질 수밖에. 특히 백종원이 ‘집밥백선생3’ 회식을 주도했다. 매번 빠지지 않고 회식을 진행한 것. 박 PD는 “사실 제작진과 출연진이 빨리 친해져야 녹화할 때도 분위기가 좋다. 하지만 녹화를 한 번 하면 힘들기 때문에 회식을 하자고 말하기가 어려울 때가 있다. 우리 프로그램에서는 백종원이 회식을 주도해줬다. 제작진 입장에서는 정말 감사하다”고 거듭 강조했다.
제38회 청룡영화상 시상식이 25일 서울 경희대학교 평화의 전당에서 열렸다. '택시운전사'의 송강호가 남우주연상을 수상했다. 수상소감을 전하는 송강호의 모습.11.
 24일 현지 매체들은 “엠마 왓슨과 그녀의 남자친구 윌리엄 맥 나이트가 2년간의 열애 끝에 결별했다”고 보도했다. 두 사람은 지난 2015년 10월 브로드웨이를 강타한 뮤지컬 해밀턴을 관람하며 처음으로 열애를 공식 인정한 바 있다. 한 측근은 “이 커플은 올 초 헤어졌거나 지난 5월 25일 함께 있었던 것이 마지막이었다”고 귀띔했다.  최근까지 엠마 왓슨이 윌리엄의 부모와 만남을 가졌다는 보도가 나오면서 결혼이 임박했다는 추측이 나돌기도 했다. 그간 엠마 왓슨은 인터뷰에서 남자친구에 대해 이야기하는 것을 꺼려왔다. 엠마 왓슨 측은 “배우의 사생활이라 언급할 수 없다”고 밝혔다.
 진구가 아내 경수진의 죽음에 큰 충격을 받았다. 게다가 신분 위조로 자신에게 접근했다는 사실을 알게 되고 죽음에 의문을 품었다. 장준서는 열혈 형사였다. 범인을 추격하다 맥주병으로 머리를 맞아 피를 철철 흘리면서도 포기를 몰랐다. 심지어 옥상에서 추락할 위기도 겪었다. 위기의 순간엔 아내 '민주'의 이름을 불렀다. 하지만 '민주'는 진짜 민주가 아니었다. 윤정혜는 2014년 형사인 아버지 윤동필를 의문의 사고로 죽었고 그 사건을 파헤치고 있었다. 감옥에 있는 주태섭을 찾아갔고 "더 이상 파면 당신도 나도 죽는다"는 경고를 들었다. 장준서가 의사로 알고 있는 자신을 만나기 위해 병원에 찾아오자 의사 가운을을 급히 갈아 입고 의사 행세를 했다. 장기서는 여자의 어깨에 '죽을 사' 문신을 새기는 취미가 있었다. 울부짖으며 미안하다고 하는 여자에게 "그때 싫다고 했어야지. 뒤늦게 사람 쪽팔리게 하냐"며 강제로 문신을 남겼다. 목숨을 뺐겠다는 협박을 일삼으며 악랄한 미소를 지었다. 형제의 우애는 좋았다. 어린 시절 장기서와 장준서는 우연히 아버지 장범호가 사람을 죽이는 장면을 목격했다. 하지만 바지에 오줌을 싸는 기서와 달리 준서는 '다 봤다'며 아버지 앞에 모습을 드러냈고 '잊어라'는 명령에 "아버지는 벌을 받아야 한다. 아버지는 아버지고 나는 나"라며 경찰서를 찾아갔다. 이 사건으로 장준서와 장범호의 사이는 멀어졌다. 장준서와 윤정혜는 영원한 미래를 약속했다. 그러던 어느날 윤정혜는 장준서와 저녁을 함께 먹자면서 "오늘은 술도 많이 마시고, 내 얘기를 다 할거다. 받아줄거지."라고 말했다. 이후 윤정혜를 만나러 가는 장준서에게 아버지 장범호가 찾아와 "너한테는 잔인한 소리겠지만 장씨 집안의 피가 하르는 건 기서가 아니라 준서 너다"는 이야기를 했다. 장범호는 왜 장준서를 찾아왔을까. 장범호가 떠나자 윤정혜가 교통사고로 죽었다는 전화가 걸려왔다. 시신을 발견하고 오열하던 준서는 정혜의 어깨에 '죽을 사'가 새겨져 있는 문신을 봤다. 이후 준서는 "세상에 너는 없어. 네가 없으면 나도 없는 거야"라며 눈물을 흘렸고 주머니에 있던 권총을 꺼내 머리에 겨눴다. 그때 진짜 '조민주'가 나타나며 왜 자신과 혼인신고를 했냐고 따졌다. 장준서는 정혜가 '민주'라는 가짜 신분으로 자신에게 접근했다는 사실을 알게 됐다. 이후 아버지가 이 일에 관련돼 있다는 짐작을 하고 북천으로 향했다. 이후 형 기서에게 아버지가 돌아가셨다는 소식을 전해들었다. 한편 '언터처블'은 삶의 전부인 아내를 잃고 가족의 추악한 권력과 맞서는 차남 장준서와 살기 위해 악이 된 장남 장기서 두 형제의 엇갈린 선택을 그린 웰메이드 액션 추적극이다.
 프랑스 두 흥미녀들과 함께한 '서울메이트' 김숙의 '쑥하우스'가 공개됐다. 25일 저녁 방송된 케이블TV 올리브TV 예능프로그램 '서울메이트'에서는 김숙이 메이트 파비안, 엘레나 위해 방을 꾸미는 모습이 그려졌다. 이날 김숙은 평소 햇빛이 잘 들지 않고 가구가 없어 텅빈 메이트들의 방을 꾸미기 위해 침구를 사러 갔다. 김숙은 거금을 들여 6성급 호텔 퀄리티를 자랑하는 침구를 구입했다. 집에 돌아와 방을 꾸민 김숙은 한층 밝아진 분위기에 만족스러워했다. 이후 김숙은 메이트들과 마트에서 장보기에 나섰다. 김숙은 시식코너에서 메이트들과 음식을 나눠먹었다. 메이트들은 김숙이 건넨 음식들뿐 아니라 이곳저곳 자리잡은 시식코너에서 직접 음식을 맛보며 즐거워했다. 장보기를 마치고 집에 돌아가는 길에 김숙은 평소 K팝 음악을 좋아하는 메이트들을 위해 국내 아이돌 음악을 선곡해 틀었다. 세 사람은 그룹 빅뱅 노래를 따라부르며 함께 춤을 추고 흥겨운 시간을 보냈다. 집에 돌아온 김숙은 메이트들에게 새로 산 침구를 보여주며 뿌듯해했다. 메이트들 역시 포근하고 예쁜 침구를 보고 진심으로 좋아했다. 엘레나는 제작진과 인터뷰에서 "사실 기대하지 않았다. 소박할 줄 알았다. 그런데 너무 예뻤다"며 만족감을 드러냈다. 김숙은 하루종일 돌아다니느라 피곤할 메이트들을 피로를 풀어주기 위해 이온음료와 자양강장제를 섞어 만든 에너지드링크를 건넸다. 메이트들은 "맛있다"고 거듭 말하며 "에너지가 업된 것 같다"고 좋아했다. 이어 김숙은 출출한 메이트들을 위해 야식 준비에 나섰다. 야심차게 마음 먹은 김숙은 가스불이 켜지지 않자 당황했다. 결국 토치까지 동원해 가스불 켜는데 성공한 김숙은 떡볶이부터 어묵탕, 군만두, 순대 등 분식 4종세트로 야식 메뉴를 꾸몄다. 파비안과 엘레나는 김숙이 준비한 야식을 맛있게 먹었다. 이때 김숙이 통단무지를 들고 나타나 궁금증을 유발했다. 김숙은 통단무지를 채칼을 이용해 얇게 슬라이스해 메이트들에게 건넸다. 메이트들은 얇디 얇은 단무지를 보고 "감자칩 같다"고 감탄해 웃음을 안겼다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 군복무 중인 옥택연이 첫 외박을 나왔다. 2PM 준케이는 11월 25일 자신의 인스타그램에 "우리 택연이 첫 외박."이라는 글과 사진을 게재했다. 공개된 사진 속에는 군복무 중 첫 외박을 나온 옥택연이 준케이와 만나 시간을 보내고 있는 모습이 담겨 있다. 2PM 멤버들의 돈독한 우정이 인상적이다. 한편 옥택연은 지난 9월 4일 경기도 고양시 성석동 백마부대 신병교육대에 입소했다. 이후 육군 제9사단로 자대 배치를 받아 신병교육대대 조교로 차출됐다.
 '김생민의 영수증'이 정규 첫 방송부터 '하드코어 영수증'과 대면한다. 온 가족이 함께 볼 수 있는 일요일 오전 10시 30분과 수요일 밤 11시 스페셜 방송의 파격적인 정규편성을 확정 지은 '김생민의 영수증'이 오는 26일 정규 첫 방송을 앞두고 있다. 이 가운데 '김생민의 영수증' 앞으로 의뢰인이 보내온 극한의 영수증이 배달돼 관심을 집중시키고 있다. 송은이는 의뢰인의 자소서 공개를 앞두고 "오늘 굉장히 센 분의 영수증을 받았습니다"라고 언질을 주어 귀를 쫑긋하게 만들었다. 특히 송은이는 의뢰인을 '김생민의 영수증'의 자타공인 '소비요정' 김숙과 비교하며 "김숙씨 20대 시절보다 세다"고 덧붙여 베일을 벗을 영수증에 대한 기대감을 끌어올렸다. 한편 의뢰인의 자소서와 영수증을 본격적으로 살펴보기 시작한 김생민-송은이-김숙은 경악을 금치 못했다. 사채빚, 개인회생 등 충격적인 키워드들이 쏟아지기 시작한 것. 이에 소비에 있어서는 둘째가라면 서러운 김숙조차 "이분 진짜 저보다 윗길이에요"라며 혀를 내둘렀다는 후문. 반면 김생민은 "우리의 큰 틀은 긍정 또 긍정"이라며 강조하며 '통장요정'다운 극약처방을 내놔 현장 모두의 감탄을 자아냈다. 이에 MC들을 충격의 도가니에 빠뜨린 영수증 내역에 궁금증이 높아지는 동시에 의뢰인이 사채빚을 갚고 개인회생에 성공할 수 있을지, 이를 위해 김생민이 내놓은 극약처방은 무엇일지 궁금증이 수직 상승한다. '김생민의 영수증' 제작진은 "오는 26일 일요일 오전 10시 30분에 ‘김생민의 영수증’ 정규 첫 회가 방송된다. 정규편성 후 첫 회라는 의미 깊은 방송만큼, 의뢰인과 시청자 분들께 진정성 있는 경제 상담을 선사해 드리기 위해 노력했다. 많은 시청 부탁 드린다"고 전했다. 정규 편성을 맞아 새 코너들이 신설된 '김생민의 영수증' 1회는 오는 26일 일요일 오전 10시 30분에 KBS 2TV를 통해 첫 방송 된다.
 "동양인이라는 이유로 메인룩은 절대 입을 수 없었죠" 아무도 몰랐던 달심언니 한혜진의 과거 뉴욕 모델 생활이 공개됐다. 24일 방송한 MBC '나혼자 산다'에서는 모델이 아닌 셀럽으로 미국 뉴욕 패션위크에 초대된 한혜진의 뉴욕 방문기가 전파됐다. 한혜진은 "화보 촬영과 뉴욕 컬렉션 참석을 위해 8년 만에 뉴욕에 왔다"며 "런웨이에 서 있는게 아니라 앉아서 패션위크를 보는 것은 생애 처음"이라며 남다른 감회에 젖었다. 도도한 톱모델 한혜진은 패션쇼장 앞에 포진하고 있는 기자와 파파라치들이 카메라를 들이대자 달심언니의 허당끼를 보여줘 웃음을 유발했다. 평소답지 않게 긴장해 어색한 팔짱 포즈와 앞니를 드러낸 표정으로 스튜디오를 폭소케 했다. 무지개 회원들은 "앞니 혜진"이라고 놀렸고, 한혜진은 "나 왜 저러고 있느냐"며 벌떡 일어나 민망해했다. 패션쇼를 지켜보던 한혜진은 "순간 울컥했다. 처음에는 옷이 보였는데 나중에는 모델들이 보였다. VIP 자리가 나와 맞지 않는 자리라고 생각이 들었다. 과거에 정말 모델로 많이 섰던 무대에서 앉아 있으니 아직 은퇴한 것은 아니지만, 현역 모델의 최일선에서는 멀어지고 있구나라는 생각에 눈물이 나올 것 같았다. 영광스러운 자리였는데도 서글픈 생각이 들더라"라고 말했다. 이날 한혜진은 10년 전 뉴욕 활동 시절 처음 계약한 전 매니저와 감격의 재회를 했다. 중견배우 백일섭을 닮은 전 매니저는 10년 전 한혜진이 미국에서 모델 데뷔 시절 프로모션 사진을 가져왔다. 그는 "10년 내내 이 사진을 간직하고 있었다. 넌 그 때 손끝 발끝까지도 모델이었다. 지금도 여전히 아름답다. 한국에서 톱스타로 자리매김했다고 들었다"며 딸같이 아꼈던 한혜진을 보며 뿌듯해했다. 한혜진은 이후 인터뷰에서 "그 사진을 여전히 간직하고 있다는 말에 감격했다. 정말 엄청 눈물을 참았다. 당시 나의 뉴욕 엄마가 되어 준다는 그의 푸근한 말에 매니저 계약을 했었다. 하루 30개 이상의 캐스팅 면접을 보면서 정말 많은 무대를 섰다. 고생하던 시절을 함께한 사람이라 죽기 전에 한번 보겠지라고 생각했는데 10년만에 보게됐다"고 말했다. 이후 한혜진은 뉴욕 활동 시절 함께 일한 스타일리스트를 만났다. 스타일리스트는 '뉴욕에 또 오고 싶지 않았느냐'고 물었고, 한혜진은 "그 질문에 금방 말이 안나왔다. 뉴욕은 나를 성장시켰지만 또 나를 너무 고생시킨 곳이기도 하다. 한마디로 애증의 도시다"라고 과거 기억을 떠올렸다. 그녀는 "동양인이라는 이유로 메인 룩은 절대 못 입었다. 그 소외감은 이루 말할 수 없다. 20대 초반의 나이에 감정적으로 많이 다쳤었다"며 "지금 후배들은 화상 영상 등을 통해 손쉽게 오디션을 볼수도 있지만, 저희 때는 컴퓨터에 캠을 꽂아 면접을 보는데 무한 버퍼링이 나면 화면이 멈추거나 로보트처럼 움직이는 모습이 계속 잡히기도 했다"고 말했다. 또한 "하루 30여개의 모델 면접을 보면서 운동화를 신고 하이힐을 싸가지고 계속 돌아다녔다"며 "너무 고생했던 기억이 많은 뉴욕에 다시 오고 싶지 않을 정도였다"고 회상했다. 한혜진은 지난 2006년부터 2008년까지 3년간 뉴욕에서 거주하며 톱모델로의 커리어를 쌓았다. 당시는 세계적으로 활동하는 동양인 모델이 거의 전무했던 시절. 극소수 동양 모델도 일본인이나 중국인이 차지했던 시기였다. 한혜진은 혜박과 함께 한국인이 순수한 실력으로 세계 패션계를 개척한 모델로 꼽힌다. 루이비통 샤넬 구찌 프라다 마크제이콥스 등 이름만 대면 알만한 브랜드에 모델로 활동하면서 선구자적 역할을 했고 후배들의 해외 진출을 수월하게 해준 계기를 만들었다.
신혜선이 박시후를 외면하고 이태환의 셰어하우스에 입성했다. 최도경은 선우혁과 차를 타고 가는 서지안을 보자마자 차를 막아서고 “서지안, 내려”라고 소리쳤다. 서지안이 내리지 않자 최도경은 서지안을 끌어내 “너 어떻게 된 거냐. 연락 하지도 받지도 않고 계속 거기 있었냐. 왜 그랬냐”고 추궁했다. 하지만 서지안은 “무슨 상관이냐. 왜 이러시는지 모르겠다”며 최도경을 외면했고, 선우혁에게 “혁아, 이 사람 좀 치워줘. 왜 이러는지 모르겠다”고 부탁했다. 선우혁은 최도경에게 “무사한 것 봤으면 그만 가시죠”라고 말했다. 서지안이 돌아서자 최도경은 급히 “어디로 가는 거냐. 집으로 가는 거냐”고 물었고, 서지안은 또 “무슨 상관인데요”라고 응수하고는 선우혁의 차에 올랐다. 선우혁이 “따돌릴까.”라고 묻자 서지안은 “뭐하러. 내가 왜 저 사람을 피하냐. 상관없다”고 답했다. 이어 서지안은 선우혁과 함께 선우혁의 셰어하우스로 향했다. 선우혁은 “나한테 신세지는 거 아니다”며 배려했고, 서지안은 “내 짐 가져오겠다. 이제 거짓말하지 않을 거다”며 변화를 예고했다.
고백부부 손호준 배우이지만 배우가 아닌 사람. 시청자들의 호평에 조금은 어깨가 으쓱 할법한데 손호준은 "저는 아직 한참 부족합니다. 배워야 할 것들이 너무 많아요"라며 겸손이다. 그런 손호준은 지금 배우가 돼가는 과정을 지나고 있었다. 최근 종영한 KBS2 금토드라마 '고백부부'은 웹툰 '한번 더 해요'를 원작으로 한 작품. 38살의 동갑내기 앙숙부부가 이혼한 밤, 20살 대학생 시절로 돌아가 인생체인지를 시작하는 이야기를 그린 작품이다. 손호준은 극 중 대한민국 평범한 가장이었다가 별안간 20살의 대학시절로 돌아가 우여곡절을 겪는 최반도 역을 맡아 연기했다. 손호준이 '고백부부'에 출연한 이유는 대본이 지닌 '공감의 힘'이었다. "진주가 남길에게 '엄마 없는 자식이 어딨어'라고 하는 대사가 있어요. 진짜 엄마 없는 사람은 없잖아요. 저도 어머니가 있기 때문에 제가 태어났으니까. 그런 엄마와 자식에 관한 이야기, 더 나아가 가족 간의 이야기들이 공감이 되더라고요"라며 손호준은 "작가님이 그런 부분들을 대본에 디테일하게 써주셨어요"라고 했다. 그러나 결혼도 안 한 손호준이 가장의 무게를 짊어지고 있는 최반도의 감정선을 이해하기란 여간 쉬운 일이 아니었다. 이 부분에 대해서도 손호준은 '이해'라는 키워드를 꺼내 들며 하병훈 감독을 언급했다. 그는 "감독님이 워낙 장면마다 반도의 감정을 세세하게 설명해 주셨어요. 그래서 저도 반도라는 아이를 잘 이해할 수 있었던 것 같아요"라면서 "진주를 볼 때에는 항상 미안했었고, 장모님을 봤을 때는 아련했었고, 아들 서진이를 봤을 때는 너무 사랑했어요"라고 전했다. 설명만으로 부족할 때 해당 장면에서 어떤 음악이 삽입될 건지까지 설명해줬다는 하병훈 감독이다. 권혜주 작가의 디테일한 대본과 하병훈 감독의 섬세한 디렉팅으로 손호준은 최반도라는 인물을 연기할 수 있었다. 캐릭터를 만들기 위한 스스로의 노력은 없었냐고 묻자 손호준은 "반도라는 친구를 누구보다 이해해야만 잘 표현할 수 있다고 생각했기 때문에 감독님과 이야기를 많이 나눴어요. 반도를 이해하기 위해 감독님의 이야기를 들으려고 한 것부터가 제 노력 아닐까요."라고 했다. 또한 손호준은 '고백부부'를 촬영하면서 그간 아버지의 행동을 이해하게 됐다고 했다. "저희 아버지가 실제로 직장에서 일어났던 일들을 한 번도 말한 적이 없거든요. 그런 부분이 아버지의 가족에 대한 책임감이나 무게감 때문에 그랬다는 걸 공감하게 돼더라고요." 학창 시절 우상이었던 장나라와의 연기 호흡에서 많은 걸 배웠다는 손호준이다. "나라 누나가 정말 똑똑해요. 제가 보지 못한 부분들까지도 신경 써주시더라고요. 제가 어떤 행동이나 말을 하든지 반응을 잘해주시니까. 그런 모습들을 보고 배웠죠." 마진주를 연기하는 장나라를 보며 자연스레 최반도가 됐다는 손호준이다. 이와 함께 최반도는 극 중 시간 여행을 통해 최반도와 마진주가 오랜 오해를 풀고 다시 38살의 현재로 돌아와 재결합하는 결말에 대해 "저는 최반도와 마진주가 행복하게 살아갈 거라고 100% 확신합니다. 두 사람은 처음부터 사랑했던 거고, 서로 살기 바빠서 그 감정을 잊고 살았던 거예요. 대화도 부족하고. 그런 부분들을 과거 여행을 통해 서로 대화를 통해 이해했잖아요. 그래서 반도와 진주는 행복하게 잘 살 것 같아요"라며 만족하는 모습을 보였다. 장나라 외에도 이이경, 한보름, 조혜정, 허정민, 장기용 등 '고백부부'에 출연한 배우 모두에 대한 애정이 남다른 손호준이다. 이들과 함께할 수 있어 촬영 기간을 버텨낼 수 있었다며 손호준은 작게 웃어 보였다. "이번 작품은 운이 좋게 또래 친구들과 함께 해서 좀 더 즐거웠던 것 같아요. 흥행 여부를 생각하지 않고 작품에 임하는 편인데, '고백부부'가 잘돼서 감사할 따름이죠." 좋은 사람들을 만났다는 것만으로도 행복한데, 시청자들에게 과분한 사랑을 받기까지 했다. 이로 인해 손호준은 '고백부부'를 유달리 떠나보내가 아쉬워했다. 이에 그는 "너무 즐겁게 촬영했고, 시청자분들이 재밌게 봐주셔서 정말 감사할 따름이죠. 그런데 이제 자주 보던 사람들을 못 본다는 생각에 벌써부터 서운하기 시작하네요"라며 한숨을 쉬었다. '고백부부'를 끝낸 손호준의 다음 목표는 의외로 '배우가 되는 것'이었다. 이미 배우로 활동하고 있으면서 목표가 '배우가 되는 것'이라니. 너무도 황당한 대답에 이유를 묻자 손호준은 "저는 아직 배우가 아니라고 생각해요. 배우가 되기 위해 배우고 있는 과정이라고 생각해요"라고 설명했다. 즉 시청자들이 배우로 인정해줘야 자신이 비로소 배우가 될 수 있다는 확고한 생각에서 비롯된 것이었다. '고백부부'로 시청자들에게 연기에 대한 호평을 받았으니 이제는 '배우'가 된 것 아니냐는 질문에 "그 칭찬 한 번 받았다고 되나요."라고 말하며 손호준은 흔들림 없는 모습을 보였다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 25일 밤 방송되는 SBS ‘살짝 미쳐도 좋아’에서는 가수 세븐이 볼링에 미쳐있는 ‘볼링 미스타’로 출연해 볼링에 미친 일상을 보여줬다. 특히 이날은 세븐이 현직 프로 볼링 선수로 활약하고 있는 신수지와 예측 불허한 볼링 대결을 펼쳐 화제가 됐다. 이날 볼링 미스타로 출연한 세븐은 프로 볼링 선수 신수지와의 대결을 앞두고 아침부터 치밀한 경기 전략을 짜는 것은 물론, 요즘 온라인상에서 유행 중인 D.I.Y 볼링공까지 직접 만들며 만반의 준비를 했다. 이후 세븐은 볼링장에서 만난 신수지 앞에서 프로급 볼링 실력을 뽐내며 경기의 긴장감을 더한 것은 물론, 패자에게 주어지는 굴욕적인 벌칙을 걸고 곧바로 볼링게임을 시작했다. 두 사람은 각자 최상의 컨디션으로 한 치의 물러섬 없는 치열한 경기를 선보여 모두의 시선을 집중시켰다는 후문. 한편 이날 SBS ‘살미도’에서는 세븐과 최성준이 함께 볼링 미스타로 출연해 절친들의 리얼한 일상을 공개하는 것은 물론, 볼링에 살짝 미쳐있는 일상을 모두 공개할 예정이다. 세븐과 프로볼링 선수 신수지의 볼링 명승부는 25일 밤 12시 25분 SBS ‘살미도’를 통해 공개되며, 뒤이어 SBS plus 27일 월요일 밤 9시, SBS MTV 27일 월요일 밤 11시, SBS FunE 26일 낮 11시 30분에 연속으로 방송될 예정이다.
 최희서가 또 신인여우상을 받았다. 배우 최희서는 11월25일 서울 경희대 평화의 전당에서 열린 제38회 청룡영화제 시상식에서 신인여우상을 수상했다. 이날 '박열' 최희서는 '꿈의 제인' 이민지, '연애담' 이상희, '용순' 이수경, '공조' 임윤아를 제치고 대종상에 이어 또 한 번 신인상의 영광을 안았다. 최희서는 먼저 "'박열' 후미코를 세상에 나오게 해준 이준익 감독님 감사드린다"고 말문을 연 뒤 "그리고 박열 함께 만든 모든 배우들, 스태프들 이름과 얼굴을 전부 한분 한분 기억하고 있다. 앞으로도 기억하겠다"며 "앞으로 배우들 살아가면서 많은 사람들, 캐릭터를 만나고 헤어지게 될 것 같다. 하지만 '박열' 후미코 만큼은 헤어지기 싫다. 내 마음 속에 영원히 담아놓고 싶다"고 털어놨다. 이어 "이 자리를 빌어 자서전을 읽으면서 너무 강렬해 감독님께 이 대사를 마지막 대사로 쓰고 싶단 대사를 공유하고 싶다. '산다는 것은 그저 움직이는 것만을 뜻하지 않는다..' 나 또 한 매 순간 내 의지에 따라 삶을 살아가는 배우가 되겠다"고 소감을 말했다. 한편 이날 청룡영화제에서는 총 18개 부문의 시상이 진행됐다. ‘택시운전사’ ‘더 킹’ ‘불한당: 나쁜 놈들의 세상’ ‘남한산성’ ‘박열’ ‘군함도’ ‘범죄도시’ ‘공조’ ‘악녀’ ‘꿈의 제인’ 등 총 22편의 한국영화가 최종 후보작에 올라 치열한 경합을 벌였다.
 워너원 강다니엘이 춤에 대한 열정으로 가득했던 중학교 시절을 공개했다. 24일 방송된 Mnet '워너원고 - 제로베이스'에서는 부산에서 중학교 은사를 찾은 강다니엘과 운전면허에 도전한 윤지성, 그리고 비밀의방에서 힐링타임을 즐긴 다른 워너원 멤버들의 모습이 그려졌다. 지난 방송에 이어 부산 나들이에 나선 강다니엘은 이번엔 자신에게 비보이를 처음으로 권해줬던 은사를 만났다. 강다니엘은 당시 선생님의 번호를 아직까지 외우고 있을 정도로 그를 의지하고 있었다. 6년 만에 만난 스승과 제자는 함께 술을 마셨다. 술자리에서 선생님은 "요새 쉬는 날이면 외부에서 사람들이 와서 신선중학교 사진을 찍고 간다"며 강다니엘의 인기에 대해 이야기했다. 또 "학창시절에도 인기가 많았다. 학예회 때 춤을 한 번 추고나면 다들 '쟤 누구냐'고 묻곤 했다"며 강다니엘도 몰랐던 남달랐던 과거를 소개했다. 선생님은 졸업앨범도 가지고 오셨다. 포동포동했던 볼살과 그때부터 남달랐던 기럭지를 자랑하는 강다니엘의 모습이 시선을 사로잡았다. 또 선생님은 중학생 강다니엘이 자신에 대해 적은 종이를 소개했다. '나를 소개합니다'라는 제목의 그 종이에는 다니엘의 춤에 대한 열정이 빼곡히 적혀있었다. 그는 가장 자신 있는 분야로 춤을 꼽았고, 장래희망은 댄서라고 적어놨다. 부산 여행을 마치며 강다니엘은 "나를 응원해주신 분들이 많다는 걸 다시 한 번 깨달은 시간 이었다"고 감상을 전했다. 한편 윤지성은 운전 면허 따기에 나섰다. 필기시험을 64점으로 아슬아슬하게 통과했던 그는 기능시험에서 아깝게 탈락했다.  먼저 비밀의 방에 들어가 고기를 먹으며 힐링타임을 즐겼던 워너원 멤버들은 운전면허 시험에서 탈락해 우울한 윤지성을 위해 새로 고기 밥상을 차려줬다. 제로베이스에서 평범한 소년으로 살았던 워너원은 다시 슈퍼스타로 돌아갔다. 이들은 현재 '뷰티풀'로 활발하게 활동하고 있다.
 25일 전파를 탄 KBS2 드라마 '황금빛 내 인생'에서는 서지안이 최도경을 외면하는 모습이 그려졌다. 도경은 선우혁의 차에 탄 지안을 끌어내며 그동안 왜 연락이 되지 않았는지 화를 냈다. 지안은 그의 손을 뿌리치며 "무슨 상관이냐"고 외면했다. 당황한 그는 그녀를 붙잡지 못했다. 그는 혁의 차를 따라가며 '저 친구한테 연락한 거야. 대단한 남사친 두셨네'라며 질투했다. 도경은 지안이 무사하다는 사실에 안도하면서도, 자신을 차갑게 외면했던 지안의 얼굴을 떠올리며 착잡한 표정을 감추지 못했다. 그런 가운데 지안은 혁의 셰어하우스로 들어갔고, 혁의 소개로 가구 만드는 일을 시작했다.  도경은 혁에게 전화해 지안을 꼭 한 번 만나야겠다고 사정했다. 지안은 도경을 만나러 나왔고, 도경은 "너 연락 안 되는 동안 얼마나 걱정한 줄 알아."라고 화를 냈다. 지안은 그가 무슨 말을 하든 "이제 상관없지 않냐"며 차갑게 굴었다. 도경은 너무나 달라진 지안의 모습에 "왜 저렇게 된 거야..."라며 안쓰러워했다. 이어 그는 지안이 일하는 곳을 찾아갔고, 다른 회사에 들어가라며 서류를 내밀었다. 하지만 지안은 "이제 끝이었으면 좋겠다. 부사장님 뵙는 거"라며 또다시 그를 밀어내 도경을 속타게 만들었다. 한편, 노명희는 서지수에게 한 발자국 다가섰다. 명희는 널 잃어버린 건 실수였다며 평생 고통받았다고 고백했다. 이어 친해지려고 노력해보자고 제안했다. 선우희는 강남구가 또 카페에 찾아오자 대체 왜 이러느냐고 따져 물었다. 남구는 학 천 마리가 되면 내 소원이 진짜 이루어지는지 보려고 그런다고 했지만, 희는 그가 접은 종이학을 찢어버려 안타까움을 안겼다.
 2017년 10월 23일부터 2017년 11월 24일까지 대한민국 소비자들이 사랑하는 영화배우 50명의 브랜드 빅데이터 201,094,994개를 분석하여 소비자들의 브랜드 참여지표, 미디어지표, 소통지표, 커뮤니티지표를 측정하였습니다. 지난 10월 영화배우 브랜드 빅데이터 161,159,594개와 비교해보면 24.78% 증가했습니다. 영화배우 브랜드평판 2017년 11월 빅데이터 분석결과, 1위 김주혁 2위 송중기 3위 공유 순으로 분석되었다. 한국기업평판연구소는 2017년 10월 23일부터 2017년 11월 24일까지 대한민국 소비자들이 사랑하는 영화배우 50명의 브랜드 빅데이터 201,094,994개를 분석하여 소비자들의 브랜드 참여지표, 미디어지표, 소통지표, 커뮤니티지표를 측정하였다. 지난 10월 영화배우 브랜드 빅데이터 161,159,594개와 비교해보면 24.78% 증가했다. 브랜드 평판지수는 브랜드 빅데이터를 추출하고 소비자 행동분석을 하여 참여가치, 소통가치, 미디어가치, 커뮤니티가치, 소셜가치로 분류하고 긍부정비율 가중치를 두어 나온 지표이다. 영화배우 브랜드평판지수에서는 참여지수, 미디어지수, 소통지수, 커뮤니티지수로 소비자들의 브랜드 소비패턴을 분석하였다. 2017년 11월 영화배우 브랜드평판 25위 순위는 김주혁, 송중기, 공유, 이종석, 김성균, 조인성, 김수현, 마동석, 유지태, 류준열, 현빈, 김무열, 박서준, 최희서, 정우성, 유아인, 강동원, 임시완, 하정우, 김혜수, 이정현, 정우, 안재홍, 최민식, 박성웅 순이었다. 1위, 김주혁 브랜드는 참여지수 6,299,640 미디어지수 7,602,168 소통지수 4,244,471 커뮤니티지수 7,653,728가 되면서 브랜드평판지수 25,800,007로 분석되었다. 2위, 송중기 브랜드는 참여지수 2,080,960 미디어지수 3,630,921 소통지수 4,043,481 커뮤니티지수 6,113,272가 되면서 브랜드평판지수 15,868,634 로 분석되었다. 지난 10월 브랜드평판지수 3,370,680와 비교하면 370.78% 증가했다. 3위, 공유 브랜드는 참여지수 623,520 미디어지수 1,185,702 소통지수 975,498 커뮤니티지수 5,206,608가 되면서 브랜드평판지수 7,991,328 로 분석되었다. 지난 10월 브랜드평판지수 8,726,089와 비교하면 8.42% 하락했다. 한국기업평판연구소 구창환 소장은 "2017년 11월 영화배우 브랜드평판 분석결과, 영화배우 김주혁 브랜드가 1위를 기록했다. 교통사고로 세상을 떠난 후 이제는 더이상 볼 수 없는 영화배우 김주혁 브랜드가 소비자들의 관심과 소통을 이끌어냈다."라고 평판 분석했다. 이어 "영화배우 김주혁 브랜드는 원로 배우 김무생의 차남으로, 동국대학교 연극영화과를 졸업한 후 1997년 오지희 감독의 영화 '도시비화'로 데뷔하였다. 영화와 드라마를 넘나들며 여러 장르에서 안정적인 연기를 선보였고, 1박 2일에 출연해서 구탱이 형이라는 별명도 얻는 등 대중적 인지도를 더욱 끌어올렸었다. 2017년 10월 30일, 대한민국 영화배우 김주혁은 역사가 되었다"라고 브랜드 분석을 하였다. 한국기업평판연구소 는 브랜드 빅데이터를 분석하여 브랜드 평판의 변화량을 파악하고 있다. 이번 영화배우 브랜드평판조사는 2017년 10월 23일부터 2017년 11월 24일까지 마동석, 이종석, 공유, 문근영, 윤계상, 김수현, 이병헌, 최희서, 조진웅, 유지태, 이제훈, 송승헌, 류준열, 박성웅, 김성균, 최민식, 송중기, 박서준, 손예진, 현빈, 장동건, 송강호, 이정현, 김혜수, 김윤석, 김태훈, 정우, 박해일, 고수, 설경구, 정우성, 조재윤, 김남길, 나문희, 한효주, 전지현, 조인성, 이정재, 김여진, 장혁, 나문희, 배성우, 김옥빈, 이선균, 한지민, 성동일, 신하균, 하정우, 임시완, 김주혁 에 대한 브랜드 빅데이터 분석으로 이루어졌다.
'언터쳐블'. 24일 첫 방송된 JTBC 새 금토드라마 '언터처블' 1회에서는 아내 윤정혜의 죽음과 위조 신분에 충격받는 장준서의 모습이 그려졌다. 열혈 형사인 장준서는 근무 중 다치자 병원에서 일하는 아내 윤정혜를 찾아갔다. 그가 "직접 상처를 치료해주면 안 되냐"고 물었지만 윤정혜는 "곧 수술 들어가야 한다"고 거절했다. 그럼에도 장준서는 "자주 병원에 와야겠다. 의사 가운 입은 네 모습이 이렇게 섹시한 줄 몰랐다"며 무한한 애정을 드러냈다. 윤정혜는 항상 불안해 했다. 그는 2014년 의문의 사고로 숨진 형사 아버지 윤동필의 사건을 파헤치고 있었다. 감옥에 있는 주태섭은 윤정혜에게 "더 이상 파면 당신도 죽고 나도 죽는다"고 경고했다. 남편 장준서가 찾아오자 윤정혜는 급히 가운을 입고 병원에서 근무하는 척을 했다. 장기서는 여자의 어깨에 '죽을 사' 문신을 새기는 취미가 있었다. 장기서는 한 여자에게 차가운 말투로 "그때 싫다고 했었어야지. 왜 이제와서 뒤늦게 사람 쪽팔리게"라며 강제로 문신을 새겼다. 여자의 찢어질 듯한 비명에도 장기서는 눈 하나 깜빡하지 않았다. 이어 장기서는 동전을 보여주며 "앞면이 나오면 신과 내 생각이 같은 거고 뒷면이 나오면 다른 거야. 떨려서 못 보겠다. 자 네가 먼저 봐"라며 이를 던져 여자의 생사를 결정했다. 한편 윤정혜는 장준서에게 "술 마시자. 내 얘기 다 할거다. 들어줄 거지."라며 비밀을 털어놓기로 결심했다. 윤정혜를 만나러 가는 길, 장준서의 아버지 장범호가 그를 찾아왔다. 차를 운전하던 윤정혜는 장준서와 장범호가 이야기를 나누는 사이 트럭에 받혀 사망했다. 아내 윤정혜가 교통사고로 죽었다는 전화가 걸려오자 장준서는 "너 누구냐"며 분노했다. 오열하며 아내의 시신을 살펴보던 장준서는 윤정혜의 어깨에 '죽을 사' 문신이 새겨져 있는 것을 발견했다. 그는 "누가 이런 걸 새겼냐"고 분노했다. 이후 장준서는 "세상에 너는 없어. 네가 없으면 나도 없는 거야"라며 권총 자살을 시도했지만 후배 형사의 도움으로 목숨을 구했다. 그는 "왜 나와 혼인신고를 했냐"며 장준서에게 따졌다. 장준서가 아내 이름으로 알고 있던 '조민주'가 진짜 이름이 아니었던 것. 그는 아내가 조작된 가짜 신분으로 자신에게 접근했다는 사실을 알게 됐다. 심지어 윤정혜는 일하던 병원의 의사도 아니었다. 이윽고 장준서는 형 장기서의 갑작스러운 연락에 병원으로 향했다. 장기서는 "아버지가 돌아가셨다"고 말했다. JTBC 새 금토드라마 '언터처블'은 삶의 전부인 아내를 잃고 가족의 추악한 권력과 맞서는 차남 장준서와 살기 위해 악이 된 장남 장기서 두 형제의 엇갈린 선택을 그린 웰메이드 액션 추적극이다. 첫 회부터 박진감 넘치는 장면이 쉴 새 없이 이어지며 긴장감을 더했다. '불야성' 이후 약 10개월 만에 브라운관에 돌아온 진구는 절절한 눈물 연기와 강렬한 눈빛으로 '명불허전'임을 입증했다. 무자비한 형 장기서를 연기하는 김성균은 '응답하라 1988'의 삼천포 이미지를 싹 지울 만큼 섬뜩한 악역 연기를 선보였다. 힐링 드라마 '더 패키지'에서 강렬한 추적극 '언터처블'로 장르 전환을 시도한 JTBC가 또 한 번 안방극장을 사로잡을 수 있을지 귀추가 주목된다.
 한혜진은 뉴욕에서 살았던 추억을, 김사랑은 뉴욕의 전통시장 체험을, 헨리는 카약에 도전하며 바쁜 일상 뒤의 꿀휴식을 맛봤다. 지난 24일 밤 11시10분 방송된 MBC ‘나 혼자 산다’ 222회에서는 한혜진, 김사랑의 패셔너블한 뉴욕 일상과 헨리의 한강 힐링데이가 공개됐다. 우선 8년 만에 뉴욕으로 금의환향한 한혜진의 만감이 교차하는 하루가 공개됐다. 한혜진은 뉴욕 패션위크에 VIP로 초대받아 프론트 로우에 입성하는 영광을 맞았다. 무엇보다 그녀가 톱모델답게 화보촬영에 임하는 모습이 공개돼 시청자들의 눈과 마음을 빼앗았다. 화보촬영 후 패션쇼장으로 향한 한혜진은 뉴욕에서 모델활동을 하던 시절에 살았던 동네를 우연히 지나게 됐고, 곧 추억에 빠졌다. 패션쇼장에 도착한 한혜진은 파파라치들 앞에서 어색한 포즈와 한껏 드러낸 앞니로 웬만해선 보기 힘든 긴장한 모습을 보여줘 무지개회원들을 초토화시켰다. 그리고는 그녀가 굳을 얼굴로 쇼를 기다렸는데, 알고 보니 양 옆에 앉아있는 사람들의 얼굴이 너무 작아 잔뜩 신경이 쓰였던 것. 패션쇼가 시작되고 한혜진은 10여년 전 자신이 섰던 런웨이를 바라보며 만감이 교차했다. 그녀는 “내가 여기 앉아있는 게 어떻게 보면 맞지 않는 자리라는 느낌이 들었어요”라며 눈물을 참아냈던 당시를 회상해 모두를 찡하게 만들었다. 이후 한혜진은 뉴욕활동 당시에 물심양면으로 자신을 도왔던 매니저 쿽을 만났다. 두 사람은 뜨거운 포옹을 시작으로 본격적으로 추억여행에 빠져들었다. 쿽은 10년 전에 찍은 한혜진의 첫 프로모션사진을 꺼냈고, 한혜진의 뉴욕엄마답게 그녀에 대한 폭풍 칭찬을 아끼지 않으며 진한 우정을 보여줬다. 또한 한혜진은 함께 일했던 스타일리스트 윤애리를 만나 “고생을 너무 많이 해가지고 뉴욕은 나한테 애증의 도시인 거예요”라며 힘들었던 뉴욕생활을 되뇌었고, 여러 추억을 소환하며 힐링의 시간을 가졌다. 이어서 뉴욕에서 포착된 또 한 명의 무지개회원 김사랑의 하루가 공개됐다. 김사랑 역시 뉴욕 패션위크에 초청받았고, 화보 촬영을 하면서 아름다움을 무한대로 뿜어내며 바쁜 하루를 보냈다. 그녀는 뉴욕에서 제작진과 우연히 만나 출연하게 됐음을 밝히며 오랜만에 만난 윌슨에게 꽃을 선물하는 스윗한 매력을 발산했다. 촬영을 모두 마치고 김사랑은 동생 김대혜와 헤어 담당 두리 실장과 유니언스퀘어에 위치한 뉴욕의 전통시장인 그린마켓에 들렀다. 세 사람은 다양한 물건을 구경하고 도넛 피치 등 한국에서 보기 힘든 미국의 과일들을 샀다. 이후 호텔로 돌아와 구매한 과일을 맛보는데, 예상 외로 시고 쓴 과일 맛에 세 사람이 크게 당황해 빵 터지는 웃음을 안겼다. 마지막으로 헨리의 힐링데이가 공개됐다. 헨리는 자신이 힐링하기에 앞서 해외에 있느라 미처 돌보지 못해 마른 식물들에게 힐링을 선사했다. 그는 식물들이 우울하지 않게 파릇파릇한 조화를 심어줬고, 바이올린 연주로 힘을 실어줘 헨리다운 엉뚱함을 뿜어냈다. 헨리는 한강 힐링데이를 선언하며 자전거 사기, 한강에서 힐링, 카약 타기를 계획했다. 가장 먼저 그는 자전거를 도둑맞았음을 밝히며 자전거를 사러 갔고, 안전한 이용을 위해 키를 측정했다. 신발을 벗은 헨리는 가감없이 드러날 자신의 키에 잔뜩 불안해했고, 키를 재면서 발을 살짝 들며 조금이라도 커 보이려 노력을 해 웃음을 안겼다. 그러나 자전거를 사고 한강으로 향한 헨리에게 청천벽력 같은 폭우가 쏟아져 그의 발목을 붙잡았다. 그는 하염없이 내리는 비를 바라보다 자신의 워너비인 정우성의 상남자 정신을 불태웠고, ‘싼남자’를 외치며 자전거를 타고 폭우 속으로 거침없이 질주했다. 비가 그치고 헨리는 신나는 기분으로 라이딩을 했는데, 지나가는 커플들에게 달달한 노래를 불러주며 폭풍 친화력을 자랑했다. 헨리는 주린 배를 채우러 편의점에서 라면을 끓여먹었는데, 한강에서는 처음 라면을 먹는 바람에 짜장라면을 짜장탕으로 만드는 실수를 해 모두를 안타깝게 했다. 여기서도 헨리의 폭풍 친화력이 발휘됐는데, 옆 테이블에 앉은 청년에게 초면에 콩콩콩으로 김밥을 먹여주는가 하면 지나가던 몸짱 아저씨에게 말을 걸며 칭찬을 쏟아낸 것이다. 이후 헨리는 힐링데이의 마지막 코스인 카약 타기에 도전했다. 그는 교육을 받고 떨리는 마음으로 한강에 나갔는데 눈 앞에 펼쳐진 풍경에 감탄했다. 카약 초보인 헨리는 사람들과 부딪혀가며 카약에 점점 익숙해져 갔고, 목적지인 청담대교에 도착해 홀로 야경을 즐겼다. 그는 한강을 물끄러미 바라보다 캐나다에 있는 어머니에게 영상통화를 걸어 야경을 보여주며 힐링의 정점을 찍었다. 그는 “좋은 것들을 보면 이상하게 가족들 생각이 나요”라며 함께 있어주지 못한 가족들에 대한 미안함을 드러내며 시청자들을 찡하게 했다. 이처럼 ‘나 혼자 산다’는 한혜진의 반가운 11년 전 뉴욕의 추억부터 김사랑의 프로패셔널한 일터, 헨리의 가슴이 찡해지는 가족애까지 보여줬다. 같은 도시에 있어도 저마다의 색을 가진 다양한 하루를 보여주며 시청자들에게 새로운 것을 경험하는 재미를 안겼다.
 '보그맘' 박한별이 정체를 발각될 위기와 폐기될 위기에 처한 가운데, 과연 해피엔딩을 맞을 수 있을까. 24일 오후 방송된 MBC 금요드라마 '보그맘'에서는 아픈 보그맘을 최고봉이 고치는 모습이 그려졌다. 이날 보그맘은 최고봉에게 사랑을 느끼고 온몸에서 열이 났다. 최고봉은 국정원에 15일 이내로 완벽한 보그맘을 보내지 않으면 보그맘이 폐기되는 상황. 이 때문에 최고봉은 며칠 밤을 새며 보그맘을 고치려고 애썼지만 보그맘의 발열 때문에 CPU가 녹았다. 이로 인해 보그맘에게 계속 이상한 증세들이 나타났다. 권현빈은 보그맘을 끝까지 지켜줬다. 보그맘이 지난번 있던 일을 해명하려 하자 권현빈은 "아무말 하지 말아요. 괜찮아요. 말하지 않아도 돼요"라고 말을 끊었다. 권현빈은 혼잣말로 "보그맘의 비밀을 지켜주고 싶어요"라고 말했다. 이어 권현빈은 "보그맘과 특별한 친구가 되고 싶다"라고 마음을 털어놨다. 보그맘은 "이미 내 맘 속에 현빈 씨는 유일한 남자 사람 친구예요. 내 마음 속의 저장. 고마워요"라고 따뜻하게 말했다. 나흥신은 부티나를 배신했다. 부티나의 부탁을 받아 도도혜를 파헤치던 나흥신은 도도혜에게 더 많은 돈을 받고 넘어갔다. 나흥신은 부티나에게 이상한 정보들만 흘렸다. 나흥신은 더 많은 돈을 요구했고, 부티나는 할 수 없이 돈을 더 쥐여줬다. 하지만 나흥신은 도도혜와 짜고 부티나에게 거짓말을 하고 있었다. 도도혜는 나흥신 덕에 보그맘이 마시던 물이 윤활제라는 사실을 알게 됐다. 또한 보그맘이 인간이 아니라는 사실을 알려 이를 들은 도도혜는 충격에 빠졌다. 최고봉은 갑작스럽게 자신을 찾아온 국정원 직원을 만났다. 국정원은 "당장 보그맘을 폐기하자. 무슨 일 나기 전에 폐기하는 게 좋다. 통제불능 로봇이 얼마나 위험한지 알지 않냐. 가장 위험한 건 가까이 있는 당신의 아들일 것"이라고 경고했다. 최고봉은 보그맘을 고치겠다고 약속했다. 정말 국정원 직원의 말대로 보그맘이 율이를 잃어버렸다. 평소와 다르게 유리를 쉽게 찾지 못했다. 하지만 다행히도 유리는 택시를 타고 집으로 찾아왔고, 보그맘은 "엄마가 미안해"라고 슬퍼했다. 박한별에게 계속 위기가 닥친 가운데 아이비가 양동근의 진짜 부인의 죽음을 알게 됐다. 아이비가 이 비밀을 폭로한다면 박한별의 정체가 탄로 나는 건 시간 문제. 게다가 국정원으로부터 보그맘을 폐기하라는 지령을 받아 고민에 빠진 양동근은 과연 박한별을 지켜낼 수 있을까. 종영까지 한 회분만 남겨둔 가운데 시청자들은 보그맘이 행복하길 바라고 있다.
 '고백부부'를 통해 또 한번 존재감을 드러낸 그. '역시 장나라'다. 하지만 사랑에 대해서는 여전히 어렵단다. 장나라는 최근 TV리포트와 만나 인터뷰를 가졌다. 지난 18일 종영한 KBS2 '고백부부'에서 마진주 역으로 출연한 장나라는 38세 육아맘과 스무 살 여대생의 모습을 오가며 현실감 넘치는 연기를 보여줬다. 그의 탄탄한 연기 덕에 많은 엄마들이 함께 울고 웃었다. "드라마 보시는 분들이 좋아해 주셔서 기쁘고 행복했어요. 모성애는 둘째치고 결혼을 한 것도 아니라 경험자분들에게 설명을 계속 들었어요. 친구들과 얘기하면서도 도움이 됐죠. 사실 드라마 역할 중에 직접적인 경험을 한 게 몇 개나 되겠어요. 그런데 이번엔 더 현실적인 모습을 보여야 하니까  경험자인 감독님이 많이 알려주셨죠." 엄마 연기뿐만 아니다. 스무살 연기 역시 감탄을 안겼다. 여전히 풋풋한 외모를 자랑한 장나라. 한참 후배인 배우들과 호흡도 전혀 무리가 없었다. 딱 스무살, 캠퍼스 여대생 그 모습이었다. "예쁘게 찍어주시고 예쁘게 만들어주신 덕분이에요. 무엇보다 시청자분들이  설정으로 봐주셨으니까 가능했어요. 넓고 따뜻한 마음으로 봐주셔서요. 사실 '고백부부' 하기 전에 한 주에 한 번씩 관리실에 갔어요. 이 드라마를 하려고 그랬나 봐요. 하하. 관리가 만든 얼굴이에요." '고백부부'를 통해 실제보다 먼저 엄마, 아내가 된 장나라. 그도 어느덧 37세에 접어들었다. 동안 미모 때문에 체감하지 못했던 그의 나이. 실제 결혼 생각은 없는 걸까. "결혼이요. 결론적으로 얘기하면 하나님이 주시면 가고, 안 주시면 안 가는 거예요. 제 손을 떠났어요. 저는 비혼주의자도 아니고 결혼을 안 하고 싶어서 안 하는 것도 아니에요. 마지막 연애를 한 지도 5년이 넘었어요. 내가 좋은 사람도 없고 나를 좋다는 사람도 없어요. '끝났나 보다', '희망이 없다' 이런 생각이 들었죠. 제가 그렇게 이상한 여자는 아닌 것 같은데, 딱히 결함이 있는 것도 아니고. 그런데 정말 남자친구가 안 생겨요.
 홍석천이 넉살에게 애정을 드러냈다. 11월 25일 방송된 SBS 파워FM '최화정의 파워타임'에서는 홍석천과 래퍼 넉살이 게스트로 출연했다. 이날 홍석천은 "요즘 대세를 찾는 게 제 인생의 안테나인데 래퍼 쪽에서는 대세가 넉살이다. 오늘 넉살이 먹던 커피, 저 플라스틱 컵 제가 소장한다"며 애정을 드러냈다. 이어 "요즘 워너원 신곡이 나왔더라"는 멘트를 덧붙이며 워너원에 대한 관심도 잊지 않았다. 이어 여자친구를 공개했다는 넉살의 소식에 "공개하지 말지. 꽁냥꽁냥 꼴보기 싫다"고 너스레를 떨어 웃음을 자아냈다.
 웃음 안에 가족애와 감동 코드를 적절히 녹여내며  '순풍 산부인과'와 '하이킥' 시리즈를 성공시킨 시트콤 거장. 매 작품마다 등장한 김병욱 PD의 뮤즈들은 신인에서 톱스타 반열로 오르는 기회를 거머쥐었다. 앞서 '순풍 산부인과'의 송혜교, '하이킥' 시리즈의 서민정 황정음 등이 김병욱 PD와 만난 이후 승승장구했다. 이 때문에 '너의 등짝에 스매싱'에 캐스팅된 엄현경에게도 눈길이 간다. 엄현경은 2005년 방송된 시트콤 '레인보우 로망스' 이후 무려 13년 만에 다시 시트콤과 만났다. 극중 사상 최악의 취업 한파도 모자라 뜻밖의 시련으로 위기를 맞은 청춘의 모습을 연기한다. 무한 긍정과 충만한 자신감을 가진 둘째 딸 캐릭터로 통통 튀는 매력을 발산할 예정이다. 이미 KBS2 '해피투게더'를 통해 의외의 예능감을 뽐냈던 엄현경이다. 청순한 외모에 엉뚱한 4차원 매력, 또 시키면 내숭 없이 다 해내는 솔직하고 거침없는 성격이 시청자는 물론 제작진 마음까지 흔들었다. 게스트로 출연했던 엄현경인 '해피투게더' MC 발탁이라는 파격적인 성과를 이뤄내며 새로운 '예능퀸'으로 거듭났다. 이미 예능에 최적화됐음을 입증한 그녀이기에 이 같은 매력은 시트콤에서 더 빛을 발할 것으로 기대된다. '너의 등짝에 스매싱'은 해마다 80만 명의 자영업자가 폐업하는 불황의 끝자락에 어느 몰락한 가장의 '사돈집 살이'와 '창업 재도전기'를 그린다. '하이킥' 사단의 김정식 PD와 이영철 작가, 그리고 '순풍 산부인과'로 전성기를 맞은 배우 박영규와 '하이킥' 인기의 주역 박해미가 다시 한 번 손을 잡았다. 오는 12월 4일 오후 8시 20분 첫 방송.
 모두가 반대했던 임형준의 '범죄도시' 캐스팅, 오디션 기회를 준 마동석과 간절함을 보고 선택한 강윤석 감독이 있기에 가능했다. 11월 24일 방송된 KBS 2TV '연예가중계'의 '김생민의 베테랑' 코너에는 영화 '범죄도시'로 제2의 전성기를 맞은 배우 임형준이 출연했다. '범죄도시'는 2004년 하얼빈에서 넘어와 순식간에 대한민국을 공포로 몰아 넣은 신흥범죄조직을 일망타진한 강력반 괴물 형사들의 '조폭소탕작전'을 영화화한 작품. 마동석이 괴물 형사 마석도, 윤계상이 조선족 보스 장첸으로 분한 가운데 임형준은 장첸과 다른 조선족 조폭들과의 이권 관계에 휘말린 조선족 1세대 도승우 역으로 깊은 인상을 남겼다. 이날 임형준은 2005년 '가문의 위기'로 스타덤에 오른 뒤 오랜 슬럼프를 겪었다고 고백했다. 그는 "공백기가 길었다. 아무래도 새로운 분들이 나타나니까 설자리가 줄어들 게 되더라. '범죄도시'의 경우엔 오디션을 보는 것조차도 힘들었다. 제 예능 이미지가 큰 탓에 제작부에서 모두 반대했었다"고 털어놨다. 기회를 준 건 마동석과 강윤석 감독이었다. 임형준은 "마동석 씨가 저를 짠하게 봤는지 미팅을 해보고 얘기하자고 했다더라. 이후에 준비한 연기로 오디션을 보고 합격했다"며 "사실 이 영화에는 저처럼 간절하게 임했던 분들이 많았다. 감독님도 17년을 준비만 하다가 이 작품으로 뒤늦게 입봉을 하셨다"고 설명했다. 강윤석 감독이 더 인지도가 높은 배우를 쓸 수 있었음에도 임형준을 택한 이유는 무엇일까. 담담히 인터뷰를 이어가던 임형준은 강 감독의 말을 떠올리다 감정에 복받친 듯 잠시 눈물을 보인 뒤 어렵게 말을 꺼냈다. 그는 "자기처럼 간절한 사람하고 하고 싶었다고 하더라. 앞으로 더 책임감 있게 열심히 하겠다"는 각오를 전했다. 한편 지난 10월 3일 개봉한 '범죄도시' 11월 24일 영화진흥위원회 통합전산망 기준 누적 관객 683만 8,470명을 넘어섰다. 동시기에 개봉한 영화 중 유일하게 차트 10위권 안에 남았다. 청불 영화로 꿈의 관객으로 불리는 700만을 돌파할 수 있을지 귀추가 주목된다.
가수 박정운씨가 지난 6월 미국 하와이 힐튼호텔에서 열린 가상화폐 투자업체 마이닝맥스 관련 행사에서 마이크를 잡고 이야기하고 있다. 독자 제공 채굴기 미끼로 투자자들 등친 다단계 마이닝맥스 사건 개입 평소 국내외서 홍보맨 활동 주범의 출자회사 대표 맡아 자본금 80억 횡령 조력 의심 검찰, 압수수색·출국금지 ‘오늘 같은 밤이면’을 부른 가수 박정운씨가 2000억원대 가상화폐 사기 사건에 연루돼 검찰 수사를 받고 있는 것으로 26일 확인됐다. 인천지검 외사부는 박씨를 출국금지 조치하고 지난 3일 그가 대표로 있는 서울 강남구 신사동 ‘INNO EnC’ 본사를 압수수색했다. 검찰은 박씨가 가상화폐 투자사기를 저지른 마이닝맥스 A회장의 특정경제범죄가중처벌법상 사기 및 횡령 등 혐의에 깊숙이 개입한 것으로 의심하고 있다. A회장은 지난해 하반기부터 최근까지 가상화폐 이더리움을 생성할 수 있는 채굴기에 투자하면 수익금을 가상화폐로 돌려주겠다고 속여 투자자들로부터 받은 2000여억원 중 상당액을 빼돌린 뒤 해외로 달아났다. 검찰은 A회장에 대한 체포영장을 발부받아 인터폴에 공조수사를 요청한 상태다. 검찰은 지난 1일 특가법상 사기 및 횡령 등 혐의로 마이닝맥스 고위급 간부 B씨 등 3명을 구속했다. 박씨가 대표로 있는 이노이엔씨는 A회장이 자신의 또 다른 계열사 ‘INNO AmC’에서 100억원을 출연해 지난 7월 설립한 회사다. 평소 미국에 있을 때부터 A회장과 친분이 깊었던 것으로 알려진 박씨가 대표를 맡았다. 박씨는 국내외에서 마이닝맥스 관련 행사가 있을 때마다 적극 홍보에 나선 것으로 알려졌다. A회장과 마이닝맥스 부회장 C씨 등은 이노이엔씨 설립 직후 수일 만에 자본금 80억원을 다시 빼간 것으로 전해졌다. 익명을 요구한 한 관계자는 “ C부회장이 자신이 돈을 관리하겠다며 계약서도 없이 80억원을 빼갔다”고 말했다. 검찰은 A회장이 애초 마이닝맥스 투자금을 빼돌리기 위해 이노이엔씨를 설립했을 가능성이 있는 것으로 의심하고 있다. 합법화된 자금으로 가장하기 위해 회사를 설립한 뒤 돈을 빼돌렸을 수 있다는 것이다. 마이닝맥스 내부 사정을 잘 아는 한 관계자는 “이더리움 가격이 지난 3월부터 6월 사이 엄청 뛰었고, 회원 수도 증가했다”며 “A회장이 이때부터 돈을 뿌려 회사를 만들었다”고 말했다. 검찰 관계자는 “ 실질적으로 자본을 투입할 생각은 없었던 것으로 보인다”고 말했다. 박씨는 남은 이노이엔씨 자본금 20억원 중 일부를 빼돌려 다른 사람 명의로 또 다른 회사를 설립했다는 의혹도 받고 있다. 이노이엔씨 내부 사정을 잘 아는 관계자는 “ 가압류 등 자산 동결이 예상되자 자금을 합법적으로 투자한 것처럼 만든 회사”라고 말했다. 국민일보는 박씨의 해명을 듣기 위해 여러 차례 통화를 시도했지만 연락이 닿지 않았다. 이노이엔씨 관계자는 “대표님이 몸이 아파 병원에 입원 중”이라며 “통화는 어려울 것 같다”고 밝혔다.
지난 25일에 열린 제38회 청룡영화제 시상식에서 가장 큰 화제를 몰고온 배우는 기라성같은 톱스타들이 아닌 배우 진선규다. 그는 연극배우로 시작해 각종 영화에서 단역으로 12년간 무명생활을 이어나가다 영화 로 청룡영화제 남우조연상을 수상했기 때문이다. 진선규는 연극판에서는 이미 ‘대학로의 송강호’로 연기력을 인정받았던 인물이다. 아내는 연극배우 박보경이다. 이하 진선규의 아내 박보경과의 일문일답이다. 박보경과 진선규 부부. “어제에 이어 오늘도 정신을 못 차리고 있다. 남편과 영화제 쫑파티를 하고 집에 온 후에도 잠을 이루지 못하고 뜬눈으로 밤을 새우고 바로 예배를 드리러 갔다왔다. 지금은 시댁에서 가족들과 기쁨을 함께 하고 있다” -아내로서는 어떤 심정인가. “남편을 옆에서 보며 2,30대를 함께 지냈다. 그동안 나만 인정해주던 오빠의 연기력이었는데 더 많은 분들에게 ‘배우’라고 불러주는 사람이 됐으니 감회가 새롭다” -아이들은 아빠의 수상을 지켜봤나. “큰애는 5살, 작은애는 19개월이다. 영화제 참석 때문에 어머니가 봐주셨는데 첫째는 잠을 자지 않고 아빠를 봤다고 한다. 아빠가 막 우니 놀랐는지 따라서 울음을 터뜨렸다고 한다. 오늘 일어나 아빠의 트로피를 보더니 ‘이게 아빠 장난감이야. 내 장난감은 없어.’라고 묻더라” -수상 예상했었나. “노미네이트 됐다는 얘기만으로 우리는 이미 축제 분위기였다. 그저 영화제에서 송강호, 설경구 님 등등 보는 것만으로 신이 났었다. 그런데 남편 이름이 호명되자마자 그때부터 현실감이 떨어지더라. ‘이거 뭐지. 어떻게 하지.’ 정신이 없었다” -그럼 수상 소감은 준비 못했던 건가. “그럴리 없겠지만 만약을 생각해서 장난삼아 써보자고 하긴 했다. ‘부모님, 친구들, 극단 식구들.’하고 쓰다가 둘이 막 웃고 그랬다. 그래서인지 어제 남편이 백지상태인 게 보이더라. 본인이 어떻게 했는지도 모르고 내려와서 나중에 지인들이 보내준 영상을 보고 ‘나 이렇게 찌질한 모습으로 했냐’며 후회하더라. 정말 날것의 수상소감이었다” -진선규씨는 평소 어떤 남편인가. “수상소감 그대로의 모습이다. 그저 딸바보이자 늘 아무렇게나 나비가 허물 벗듯 옷을 벗고 화장실 조명을 켜놓는 허당 남편이다. 그 탓에 내 잔소리가 끊이지 않는다. 그리고 동네에서는 ‘그네 아저씨’로 불린다” -‘그네 아저씨’가 뭔가. “동네에서 가장 높게 그네를 밀어주는 아저씨로 아이들에게 유명하다. 동네 엄마들로부터 축하인사를 받았는데 아이들은 배우인 걸 믿지 않는다. 그냥 그네 아저씨다” -‘뜨면 변한다’는 말도 있다 “지금까지 오면서 우여곡절도 많았다. 남편이 변할 사람이면 수년 전에 벌써 변했을 것이다. 오늘 포털사이트 검색어에 내 이름까지 오르내리는 것을 보고는 매사에 조심해야겠다는 생각은 들었다” -남편에게 가장 해주고 싶은 말은. “아직 정식으로 축하한다는 말을 건네지 못했다. 그리고 이제 더 많은 분들이 배우라고 불러주는 사람이 됐으니 그 이름 수식어 걸맞게 후배들에게 본이 되는 배우가 됐으면 좋겠다” -본인도 배우인데 계획은. “여배우들이 더 어렵다. 1년 간 아이를 키웠으니 다시 복귀하고 싶은데 극단 프로그램이 아직 없다. 영화 오디션도 몇 번 봤는데 떨어졌다. 다시 프로필도 찍어야 하고 준비해야 하는 시점이다” -내일은 부부가 무엇을 하나. “축하 메시지를 너무 많이 받았는데 아직 답변을 못하고 있다. 내일까지 남은 시간은 인사드릴 예정이다. 또 남편이 영화 촬영에 들어가기 전에 며칠간 시간이 좀 있다.
 김상혁이 음주운전 사건 후 집안형편도 급격하게 힘들어졌던 과거를 회상했다. 26일 방송된 MBC '휴먼다큐-사람이 좋다'에는 클릭비 김상혁의 일상이 공개됐다. 현재 김상혁은 어머니와 형네 내외, 조카와 함께 살고 있었다. '조카바보'인 그는 서율이에게서 눈을 떼지 못했다. 깔끔하게 정리된 김상혁의 옷장. 작은 방에 과거 화려했던 추억이 곳곳에 자리를 잡고 있었다. 김상혁은 "음주운전 사건이 일어났을 때 다른 집에 살았다. 집이 컸다. 좁은 집으로 오면서 반 이상의 짐을 버렸다. 음주사건 이후 집안 형편도 어려워졌다. 나로부터 시작됐고 어머니가 사업을 하다 사기를 당했다. 살고 있던 아파트와 내 이름으로 된 또 다른 아파트를 한번에 정리했다. 그래서 내가 내 앞가림을 해야겠다. 자존심을 생각할 때가 아니란 생각이 들었다"고 말했다. 올해 시작한 식당. 장사를 시작하게 된 후 더욱 바쁘게 움직였다. 식당 곳곳엔 센스 넘치는 문구가 눈길을 끌었다. '술은 마셨지만 음주운전은 하지 않았다'는 자신의 과거 잘못된 발언을 활용한 문구도 있었다. 음주운전 사건 이후 방송 활동을 못하게 되자 생계를 위해 여러 사업을 시작했던 그는 실패를 밑거름 삼아 열심히 뛰고 있었다.
 그가 '품절남'이 된다. 박재현은 내년 3월 3일 인천의 한 웨딩홀에서 결혼식을 올린다. 예비신부 한 모 씨는 16살 연하의 평범한 직장인이다.  박재현과 한 씨는 지인을 통해 자연스럽게 알게 돼 6개월 열애 끝에 결혼을 결심했다. 박재현은 26일 TV리포트에 " 나이는 어리지만 요즘 젊은 친구 같지 않게 속이 깊어서 마음이 끌렸다"며 교제 기간은 짧지만 결혼을 결심한 이유를 밝혔다. 주례와 축가, 사회 등은 아직 확정되지 않았다. 양가 상견례는 다음 주. 박재현은 "시간이 꽤 남아서 여유있게 진행할 계획이다"라고 말했다. 2세 계획에 대해선 "두 명 정도는 갖고 싶다"며 쑥스럽게 웃었다.  1981년생인 박재현은 10대 중반이던 1996년 케이블TV 액터스에 선발로 입상해 연예계에 발을 들였다. 이후 EBS 청소년 드라마 '감성시대'에 출연하며 청소년 배우로 얼굴을 알렸다.  여러 작품에 출연하며 필모그래피를 쌓은 박재현의 대표작은 단연 '서프라이즈'. 박재현은 2002년부터 15년 넘게 방송 중인 MBC 장수 프로그램 '서프라이즈'의 주인공으로 13년째 활약 중이다. 지난 2005년 연말 방송된 MBC '무한도전'에도 출연, '90년대 아이돌'이라는 수식어를 얻으며 존재감을 나타낸 박재현. 현재 채널A '천일야사'에도 고정 출연 중인 그는 향후 활동 계획에 대해 "지금까지 했던 것처럼 불러주는 데마다 열심히 최선을 다하는 배우가 되고 싶다"고 밝혔다.
 방송화면 캡쳐 '런닝맨' 멤버들이 뉴질랜드 공항에서 여러 해프닝을 겪은 사연을 소개했다. 26일 SBS '런닝맨'은 벌칙여행편이 공개됐다. 하하와 양세찬, 김종국, 송지효는 뉴질랜드로 벌칙여행을 떠났다. 문제는 공항에서 쉴 틈 없이 벌어진 해프닝. 하하는 해외 여행이 낯설은 양세찬에게 자신만 믿으라는 말을 연발했다. 하지만 정작 자신이 마약견이 가방을 뒤지는 바람에 낭패를 겪은 것. 공항 직원들은 하하 가방을 수색한 끝에 청심환 두 알을 찾아냈다. 하하는 "코리아 페이모스 약"이라고 외치며 위기를 모면했다. 이에 하하는 "하심환"이란 별명을 얻었다. 방송화면 캡쳐 여기서 끝나지 않았다. 양세찬은 송지효를 발견한 시민이 사진을 찍어달라고 해서 그 사이에 끼어들었다가 "누구세요."라는 소리를 들었다고 토로했다. 송지효가 "우리 멤버"라고 설명했지만 다시 "이름이 뭐에요"를 들었다는 후문. 이에 양세찬은 "양무명"이란 별명을 얻었다. 마지막으로 송지효는 시드니 공항에서 한국어로 본명인 "천수연씨 와주세요"란 안내 방송의 주인공이 됐다. 송관태씨 캐리어를 잘못 들고 온 것. 결국 송지효는 "송관태"라는 별명을 얻고야 말았다. 시작부터 심상찮은 '런닝맨' 뉴질랜드 여행이 어떻게 진행될지 흥미진진하다.
 진선규는 25일 서울 경희대학교 평화의 전당에서 열린 제38회 청룡영화상에서 '범죄도시'로 남우조연상을 수상했다. 지난 2005년 뮤지컬 '거울공주 평강이야기'로 데뷔, 작품을 가리지 않고 연기 내공을 쌓은지 12년 만에 거둔 쾌거였다. 청룡의 남우조연상은 남우주연상 이상으로 경쟁이 치열한 것으로 잘 알려져 있다. 이날도 예외는 아니었다. 천만 관객을 태운 '택시운전사' 유해진부터 충무로의 대세 배우로 자리매김한 '더 킹' 배성우, 출연하는 작품마다 스스로를 경신하는 천의 얼굴 '불한당: 나쁜 놈들의 세상' 김희원, 이제는 이름으로도 믿고 보는 배우가 된 '해빙'의 김대명까지, 충무로를 넘어 대한민국을 대표하는 최고의 배우들이 남우조연상 후보에 이름을 올렸다. 진선규는 생애 처음으로 남우조연상 후보에 노미네이트되며 충무로의 대세임을 입증했다.  올해 청룡의 선택은 '범죄도시'로 스크린을 압도한 진선규였다. 올해 청룡에서 탄생한 최고의 이변이라 불릴 만도 하지만, 반대로 충분히 받을만 했던, 받아야 마땅했던 상이기도 했다. 생애 첫 트로피, 자신의 이름이 불리자마자 오열하기 시작한 진선규의 얼굴은 이미 촉촉히 젖어 있었다. 배우 생활을 통틀어 처음으로 누리는 감격의 영광에 진선규는 좀처럼 눈물을 멈추지 못했다. 그러나 눈물 속에서도 수상 소감만은 재치가 넘쳤다. 청룡이 만든 천생 배우 진선규의 역대급 소감이었다. 진선규는 "저 조선족 아니다. 중국에서 넘어온 사람 아니고, 대한민국 국민이다"라며 "여기 오는 것만으로도 떨려서 청심환을 먹고 왔다. 상을 받을 줄 알았으면 하나 더 먹고 왔을 것"이라며 너스레를 떨었다. 진선규는 "40년 동안 계속 도움만 받으면서 살아서 감사한 사람이 너무 많다"며 오랜 시간 자신을 뒷바라지 해준 아내와 힘든 시간을 함께 한 소속사 식구들에게도 감사 인사를 전했다. 또한 "경남 진해에서 보고 있을 친구들. 그 친구들이 제가 코가 낮아서 안된다고 제 코 수술을 위해 계까지 들어줬다"고 친구들에게 고마워했다. 이어 "저를 이렇게 멋진 '범죄도시'라는 영화에 위성락으로 설 수 있게 해주신 강윤성 감독님, 같이 연기하면서 너무 큰 힘을 준 마동석 선배님과 형사팀, 그리고 함께 한 김성규, 대장 장첸 윤계상에게 감사하다"고 함께 호흡을 맞춘 배우들에게 공을 돌린 진선규는 "저 멀리 우주에 있는 '좋은 배우'라는 목표를 향해서 계속 해서 나아가겠다"고 감격의 소감을 마무리했다. 진선규는 '범죄도시'에서 흑룡파 보스 장첸의 오른팔 위성락 역을 연기하며 압도적인 존재감을 내뿜었다. 앞선 필모그래피와 대치되지 않을 만큼 '범죄도시' 속 진선규의 변신은 강렬했다. 진선규 외에는 어떤 배우를 대응시킬 수 없을 정도로, 진선규표 위성락은 독보적이었다. 관람 후에는 어김없이 "실제 조선족이냐"는 물음이 쏟아질 만큼, 진선규의 열연은 강렬했고, 완벽했다.  '범죄도시'로 자신의 진가를 알렸지만, 진선규는 이미 배우들에게 존경을 받는 진짜 배우이기도 하다. 2005년 데뷔해 '난쟁이들', '여신님이 보고계셔', '김종욱 찾기' 등 연극과 뮤지컬, 드라마 '육룡이 나르샤', '여자를 울려', 영화 '개들의 전쟁', '사냥', '화차' 등 수많은 작품을 통해 탄탄한 내공을 빛발했다. 배우들 역시 진선규에 대한 존경심을 표하기도. '범죄도시'에 함께 출연한 윤계상은 OSEN과의 인터뷰에서 "'로드 넘버원'에 함께 출연하고 진선규 형에게 반했다. 제가 졸라서 연기를 배웠다"며 "제가 생각하는 대한민국 최고의 배우"라고 진선규를 극찬한 바 있다. '범죄도시'로 진선규는 청룡의 정상에 우뚝 섰다. '청룡의 남자'가 된 진선규의 비상은 지금부터다.
  26일 정규 편성된 KBS 2TV '김생민의 영수증' 1회에서 김생민, 송은이, 김숙, 김지민은 190만 원 월급을 받지만 한 달에 500만 원 이상 쓴다는 의뢰인의 사연을 받았다.  김생민은 통 큰 소비습관을 가진 사연자에게 "정신 못 차렸다 스튜핏, 편리함에 속았다 스튜핏, 너나 잘해 더블 스튜핏, 후원 그만해 스튜핏, 계속 남 도와 스튜핏" 등을 날렸다.   심각하게 영수증을 분석하던 그는 "한 달 동안 90만 원 이상의 부가 수입을 창출하라. 영수증 1회를 모든 지인과 함께 보면서 자신의 재정 상태를 커밍아웃하라"고 조언했다.
 27일 밤 11시 10분에 방송되는 SBS ‘동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명’에서는 김장철을 맞아 장강 커플이 예비 시어머니와 김치 40포기 담그기에 도전하는 현장이 공개된다. 평소 예비 시어머니와 함께 샌드위치를 만들러 다니는 등 요리 데이트를 즐겨왔던 장신영이 자연스레 김장까지 제안하게 된 것. 본격적인 김장에 앞서 재료를 사러 시장을 찾은 장신영과 예비 시어머니는 누가 먼저랄 것도 없이 서로 팔짱을 끼는 등 다정한 ‘잉꼬고부’ 사이를 자랑했다. 시장 상인들에게 “우리 며느리에요~”라며 자랑을 아끼지 않는 어머니의 모습에 강경준의 존재감이 점점 희미해졌을 정도. 한편, 강경준의 집에 돌아온 셋은 40포기를 담가야 하는 만큼 산더미처럼 쌓인 재료에 앞치마를 둘러매며 비장한 각오를 다졌다. 하지만 아무리 다듬고 씻어도 끝나지 않는 재료 손질에 “이걸 언제 다 하냐”며 겁먹은 모습을 보였다. 이를 스튜디오에서 지켜보던 추자현은 “임신만 안 했으면 도와줬을 텐데”라고 나섰고, 김숙과 김구라도 “저라도 부르지 그러셨냐.”며 서로 장강커플의 김장을 돕지 못한 것에 아쉬운(.) 기색을 보여 폭소케했다. 장강커플의 김장 도전기는 27일 밤 11시 10분에 방송되는 ‘동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명’에서 공개된다.
 12주 만에 돌아온 ‘무한도전’의 힘은 건재했다. MBC ‘무한도전’은 MBC 노조가 지난 9월 4일부터 총파업을 시작하면서 제작을 중단했다. 9월 2일 방송이 총파업 마지막 방송이었다. 이후 ‘무한도전’은 무려 10주 동안 결방됐다. 이 시간 동안에는 앞서 방송된 분량이 재방송으로 편성됐다. MBC 총파업 전 ‘무한도전’은 사실 재미 면에서 아쉬웠던 것이 사실이었다. 시청률 또한 8%대까지 떨어지기도. 하지만 국민 예능은 국민 예능이었다. 두 달 넘게 결방된 ‘무한도전’의 빈자리는 컸다. 토요일 오후 6시를 10년 동안 지켰던 ‘무한도전’이 결방된 후 네티즌들은 ‘볼 게 없다’라는 반응이었다. 최근 재미가 떨어지긴 했어도 ‘무한도전’만한 예능프로그램은 없다는 반응이 이어졌다. ‘무한도전’의 결방이 계속된 가운데 김장겸 MBC 전 사장의 해임안이 지난 13일 가결됐고 MBC 노조는 총파업 공식 종료를 선언했다. 이에 MBC 예능프로그램들이 속속 정상 방송을시작했다. 그런데 ‘무한도전’의 정상 방송은 1주일 기다려야 했다. 야외 촬영이 많은 ‘무한도전’은 예비 스케줄도 제대로 진행하지 못했던 터라 한 주의 재정비 기간을 거치고 25일 방송을 재개했다. 12주 만에 방송 전 ‘무한도전’의 김태호 PD는 시청률 5%를 예상했다. 김태호 PD는 OSEN에 “재개 첫 방송 시청률을 5% 정도 보고 있다. 아마 ‘무한도전’의 제 페이스를 찾기까지는 시간이 걸릴 것이다”라고 밝혔다. 총파업 동안 방송된 ‘무한도전’ 스페셜 시청률은 이전 시청률 반토막으로 나타났다. 4%대의 시청률을 기록, 김태호 PD의 이 같은 예상은 당연했다. 그런데 12주 만에 방송이 재개된 ‘무한도전’은 시청자들의 기대 이상이었다. 지난 25일 방송에서는 멤버들의 근황을 알리는 ‘무한뉴스’ 특집이 전파를 탔는데 결방 동안 SNS 댓글로 논란이 됐던 정준하가 심경을 고백하고 유재석이 정준하가 직접 쓴 댓글을 말하며 논란을 웃음으로 승화시키는 등 ‘무한도전’만의 재미가 터졌다. 결국 이는 시청률로 나타났다. 26일 시청률조사회사 닐슨코리아 집계결과에 따르면 이날 방송된 MBC ‘무한도전’ 시청률은 9.8%를 기록했다. 이는 지난 9월 4일 MBC 총파업이 시작되기 전 마지막 방송이 기록한 9.2%에 비해 0.6%P 상승한 수치다. 파업 전보다 높은 시청률을 기록한 ‘무한도전’. 본격적으로 토요일 저녁 웃음 사냥에 나선 ‘무한도전’이 앞으로 보여줄 재미가 기대된다.
 배우 진선규는 제38회 청룡영화상에서 가장 반전의 수상자이자 또 가장 고개를 끄덕이게 하는 당연한 반전의 주인공이었다. 진선규는 지난 25일 진행된 제38회 청룡영화상에서 영화 '범죄도시'로 남우조연상을 수상했다. '택시운전사' 유해진, '더 킹' 배성우, '불한당' 김희원, '대명' 김희원 등 특히 치열했던 남우조연상 부문에서 받은 상이라 더욱 큰 의미를 지닌다. 이날 진선규는 자신의 이름이 호명되자 깜짝 놀라며 무대를 오를 때부터 눈물을 쏟았다. 그만큼 자신도 예상하지 못했던 수상인 것. 진선규는 연신 "너무 감사하다"라며 "난 사실 중국에서 온 조선족이 아니라 대한민국 국민이다"라고 수상 소감을 시작했다. 이후 진선규는 지금의 자리에 오기까지 함께 고생한 동료 배우이자 아내 박보경의 이름을 언급하며 고마움을 전했다. 또 가족들, 고향 친구들을 비롯해 소속사 식구들, 영화 '범죄도시' 팀을 언급하며 수상소감을 마무리했다. 진선규는 눈물을 흘리며 정신이 없는 와중에도 잘생겼다는 관객의 말에 "잘생긴건 아닌데"라며 "다 못 말한 분들께는 따로 순차적으로 전화를 돌리겠다"라는 재치있는 수상소감으로 웃음과 감동을 동시에 전했다. 그의 진심 어린 수상소감에 함께 남우조연상 부문에서 경쟁했던 다른 배우들도 환한 미소와 아낌없는 박수로 그의 수상을 축하했다. 진선규의 남우조연상 수상은 파격적인 반전이기도 하다. 그러나 그가 수상소감에서 언급했듯 "난 사실 한국사람"이라는 한마디로 모든 게 설명된다. 진선규는 '범죄도시'에서 조선족 출신 흑룡파 장첸의 오른팔 위성락으로 열연했다. 진선규는 실감나는 조선족 말투와 빈틈없는 연기력으로 '범죄도시'에서 가장 임팩트가 큰 인물이기도 하다. 이에 진선규를 두고 '진짜 조선족이 아니냐'라는 의견이 지배적이었다. 그러나 그는 그 동안 꾸준히 연극을 해오면서 '무신', '육룡이 나르샤', '특별시민' 등에 조연으로 출연해 온 한국 배우였다. 특히 매 작품마다 전혀 다른 캐릭터로 앞선 작품들을 본 이들마저 '범죄도시' 속 위성락이 진선규였는지 몰랐을 정도였다. 진선규는 진짜 조선족 배우라 해도 전혀 어색하지 않을 정도의 연기로 '범죄도시' 흥행의 키맨 중 한명이었다. 조연임에도 주연 못지 않은 여운으로 자신의 인생작을 만들었다. 이날 진선규의 청룡영화상 남우조연상 수상은 많은 이들에게 기쁨과 뭉클함을 동시에 안겼다. 20년간 꾸준히 한 길만을 걸어온 뚝심있는 배우에게 내려진 최고의 보람찬 보상이기도 했다. 또 연기를 포기하지 않고 꿈꾸고 있는 많은 배우들에게도 희망을 선사했다. 진선규는 "앞으로도 우주 저 멀리에 있는 좋은 배우가 되기 위해 늘 노력하겠다"라며 짧지만 강한 한마디를 남기고 떠났다.
장혁 이미숙이 복수극과 치정멜로를 오가는 야릇한 분위기로 긴장감을 끌어올렸다. 이날 방송에서 강필주는 정말란 장부천 모자를 위한 또 하나의 계획을 실행했다. 강필주는 장국환 회장이 가장 싫어하는 행동인 청아 주식을 몰래 사 모으는 일을 해서 일부러 쫓겨났고, 자신이 돌아올 수밖에 없는 사건을 만들어 돌아오면서 장국환의 비자금 관리를 정말란의 손에 쥐어줄 작정했다. 그를 위해 정말란은 시부 장국환이 보는 앞에서 강필주의 따귀를 때렸고, 강필주가 계획을 성공하고 돌아오자 “언제나처럼 날 실망시키지 않고 돌아왔구나. 강필주가. 네가 내 옆에 있는 건 행운이라는 말로 모자라다. 하늘이 돕는 일이 분명하다”고 감격했다. 이어 정말란은 강필주의 뺨을 어루만지며 “미안하다. 많이 아팠지.”라고 애틋하게 말했다. 강필주는 그런 정말란의 손을 잡으며 “아닙니다”라고 말했고 그 손에 샴페인을 쥐어줬다. 뒤이어 정말란과 강필주는 서로의 눈을 바라보며 샴페인을 마셨다. 강필주에게 있어서 정말란은 동생 강경천을 죽게 만든 복수의 대상. 하지만 정말란은 그 사실을 모르는 채로 철없는 아들 장부천의 날개가 돼주는 아들 친구 강필주에게 남다른 감정을 품고 있는 듯하다. 자신과 아들이 위기에 처할 때마다 해결해주는 든든한 강필주가 마치 남편의 빈자리도 채우는 듯 정말란의 행동에서 미묘한 뉘앙스가 느껴지기 때문. 이날 방송에서 할 수 없이 강필주의 따귀를 때리는 정말란의 모습이나 이후 강필주의 뺨을 어루만지는 정말란의 모습은 아들 친구를 향한 것이라기보다 연인에게나 할 법한 눈빛과 표정을 하고 있었다. 여기에 이날 방송말미 강필주가 남편의 혼외자이자 집안 장손인 장은천 일지도 모른다는 의심을 품게 된 정말란은 “필주가 은천이 일지도 모른다고. 저들이 뭘 알아. 강필주는 내가 제일 잘 알아. 내 입안의 혀보다 필주를 더 잘 알아”라고 격분하는 모습으로 강필주를 향한 소유욕과 집착까지 드러내며 광기어린 치정멜로의 분위기를 더했다. 이후 정말란은 “오늘 중으로 해결해라. 필주가 강장수 아들인지 장수만 아들인지 정해야지. 이대로는 못 살아”라며 강필주의 유전자 검사를 했고, 그 검사 결과를 가지고 강필주를 찾아가는 엔딩으로 유전자 검사 결과에 궁금증을 더한 상황. 강필주의 진짜정체가 들통날지, 아니면 이조차 강필주 계획의 일부로 반전이 펼쳐질지 기대감을 모았다. 그 강필주 유전자 검사 결과만큼이나 흥미를 모으는 부분이 바로 정말란과 강필주의 묘한 멜로라인. 이미 강필주를 향한 의심을 품은 정말란이 강필주에게 어떤 감정변화를 보일지 역시 ‘돈꽃’ 다음 방송을 기다리게 하고 있다.
'섹션TV' 이정재가 정우성과의 인연을 언급했다. 26일 방송된 MBC '섹션TV 연예통신'에서는 이정재와의 인터뷰가 그려졌다. 데뷔 25주년을 맞은 이정재는 변함 없이 잘 생긴 외모로 화장품 모델이 된 비결에 대해 "안티에이징 효과 덕분"이라며 농담을 던졌다. 그러면서 다이어트 비법으로 "운동을 하고 먹는 양을 조절하는 편"이라고 설명했다. 특히 이정재는 영화 '태양은 없다'로 인연을 맺은 정우성을 인생 최고의 파트너로 꼽았다. 현재 정우성과 이정재는 이웃사촌이자 같은 기획사를 운영하며 '청담동 부부'라고 불리고 있다. 이정재는 "눈빛만 봐도 통한다. 일주일에 7번 본다"며 "정우성씨가 꼼꼼하고 세심한 스타일이고, 반대로 나는 대담한 성격이다"고 말했다. 그러면서 "다시 연기 호흡을 맞추고 싶다"며 "시나리오를 쓰다가 한번 엎어진 적도 있다. 계속 시도는 하고 있다"고 설명해 시선을 끌었다.
 음주운전 사건 이후 김상혁의 인생이 공개됐다. 11월 26일 방송된 MBC '사람이 좋다'에는 클릭비 출신 김상혁이 출연했다. 지난 2005년 음주운전 사건으로 인생이 뒤바뀐 김상혁은 당시 적절하지 않은 발언과 책임감을 회피하는 모습으로 대중에게서 멀어지게 됐다. 대중 앞에 나서기 위해 매일 준비하지만, 여전히 사람들은 그를 받아들이지 못 하고 있다. 김상혁은 "아직 많은 분들이 나를 받아들일 준비가 안 됐구나. 그분들의 탓이 아니고 내 탓이니까 받아들이자. 포기한다기 보다, 조바심을 갖는 것보다, 그냥 기다렸다. 포기할 수는 없고 '기다리다 보면 하나씩 기회들이 찾아오겠지'라고 생각했다"고 털어놨다. 클릭비 활동 당시 김상혁은 남다른 인기를 자랑했다. 그때는 대중의 사랑이 영원할 줄 알았다. 김상혁은 "그때는 24시간을 쪽잠을 자고 다녔다. 스케줄이 즐겁지 않았다면 힘들었을 것 같다"며 "저는 정말 즐거웠다. 프로그램에 나가도 다 자주 보는 형들이고, 제가 얘기하는 걸 좋아해 주니까. 나가서 말하는 게 그냥 신났다"고 밝혔다. 요즘 김상혁은 매니저 없이 직접 스케줄을 소화하고 있다. 예전만큼 활발하게는 방송을 못 하지만, 오히려 지난 시간들이 그에게 약이 됐다. 김상혁은 "이렇게 혼자 방송하러 가는 것도 너무 즐겁다"며 웃었다. 음주운전 사건 이후 엎친 데 덮친 격으로 집안 형편도 안 좋아졌다. 김상혁은 "일단 스타트는 제가 끊었고, 그 후로 어머니가 사업을 하다 사기를 당했다. 일단 살고 있던 아파트와 제 이름으로 된 다른 아파트, 그리고 부동산들을 한번에 정리하게 됐다"며 "그래도 내가 앞가림을 해야겠다고 생각했다. 엄마와 가족을 위해서. 내 자존심을 생각할 때가 아니라는 생각이 확 들었다"고 고백했다. 요즘 김상혁은 매일 여의도에서 전단지를 돌리고 있다. 그가 여의도를 매일 오는 건 이유가 있다. 올해 시작한 식당 때문. 김상혁은 두 개의 식당을 운영하는 사업가로 자리 잡아가고 있다. 특히 가게 내부에는 '술은 마셨지만 취하지는 않았다'는 문구가 적혀있어 눈길을 끌었다. 음주운전 당시 "술은 마셨지만 음주운전은 하지 않았다"고 말한 것을 이용한 문구다. 김상혁의 잘못된 발언으로 대중은 차갑게 돌아섰다. 김상혁은 "번번이 복귀했지만 여의치 않아서 실패하고, 스케줄이 잡혔다가 또 취소되고. 가만히 기다리고 있을 수가 없더라. 어머니와 형에게 누가 되는 것 같고. 혹시 방송을 영원히 못 할 수도 있으니까, 내 앞가림을 해보자는 마음으로 시작했다. 그게 식당을 하게 된 계기다"고 밝혔다. 생계를 위해 여러 사업에 도전했지만, 현실은 녹록지 않았다. 때로는 사기를 당하고, 비싼 가겟세에 주저앉았다. 실패의 쓴맛을 보고 김상혁은 거리로 나왔다. 여의도에서 전단지를 나눠주며 홍보에 나서게 된 것. 하지만 추운 날씨에 전단지를 받아줄 사람들은 많지 않았다. 김상혁은 "상처받지 않냐"는 질문에 "아니다. '바쁘구나' 생각하고 만다"며 웃었다. 사업가로 자리 잡고 있는 김상혁이 방송을 놓지 못 하는 이유는 뭘까. 김상혁은 "그렇게 되면 제가 살아왔던 김상혁은 없어지는 거다. 제가 제일 좋아했던 일을 다시 하고 싶은 마음을 숨기고 있는 게 아닌가 생각도 들고. 일단 저희 어머니도 제가 TV에 나오는 모습을 너무 보고 싶어 하니까. TV에서 아들이 나오는 프로그램을 보시면서 엄마가 너무 행복해하셨기 때문이다"고 털어놨다.
25일 오후 서울 동대문구 회기동 경희대학교 평화의 전당에서 제38회 '청룡영화상'이 열렸다. 영광의 수상자들의 트로피와 함께 기념 포즈를 취하고 있다.11. 청룡영화상이 권위를 지키는 바탕에는 독특한 심사제도가 있다. 8명의 심사위원과 네티즌 투표 결과를 종합해 총 9표로 수상자을 정하는 방식은 전문성과 대중성, 두 마리 토끼를 동시에 잡겠다는 의도다. 또 지난 2주에 걸쳐 진행된 후보작 상영제를 통해 후보에 오른 모든 작품을 꼼꼼하게 감상하면서 상영된 지 오래된 영화를 새롭게 기억하는 동시에 흥행작이나 화제작에만 관심이 집중되는 오류를 최소화한다. 올해 심사는 시상식 당일인 지난 25일 오후 2시30분에 시작해 8시45분 시상식이 시작되기 직전 끝났다. 8명의 심사위원들은 휴대폰을 반납한 채 시내 모처에 '갇혀' 5시간 이상 열띤 토론을 벌였다. 결과를 모른 채 갑론을박 서로를 설득하는 과정을 거쳐 영광의 수상자가 탄생했다. 그들이 왜 선택됐고 왜 아깝게 트로피를 놓쳤는지 심사과정을 중계한다. 무엇보다 올해 청룡영화상은 다양한 메시지, 신선한 연기를 선보인 신인상 부문의 주인공들로 '형'의 도경수, '박열'의 최희서, '연애담'의 이현주 감독을 선택했다. 먼저, 신인남우상은 올해 가장 드라마틱한 반전이 이뤄진 부문이다. 1차 투표에서는 '박열'의 김준환과 도경수, 그리고 '택시운전사'의 류준열의 경쟁이 펼쳐진 것. 네티즌의 압도적인 득표를 받은 류준열은 "당시 광주의 순박하고 순수한 청년의 모습을 잘 표현했고 분량이 적었음에도 존재감이 확실하게 드러났다"라는 심사위원의 호평이 있었지만 반면 "너무 노련한 연기력을 가지고 있어 신인이라고 보기엔 어렵다"라는 이야기가 지배적이었다. 이후 이어진 2차 투표에서는 김준한과 도경수의 대결. 심사위원들은 김준한에 대해 "사람의 감정을 움직이는 힘이 있었다. 기본기가 갖춰진 배우고 주인공인 이제훈을 받쳐주고 잡아주는 안정감이 느껴져 좋았다"며 말했고 도경수에게는 "끝이 없는 잠재력을 가진 느낌이다. 감독이 봤을 때 숨겨진 잠재력을 끄집어 낼 수 있을 것이란 확신을 준다. 연기 톤도 좋고 상대 배우와 균형을 맞추는 능력도 괜찮았다. 물론 아이돌스타로서 정통 연기자들과 비교했을 때 제약이 따를 수 있지만 앞으로의 가능성을 봤을 때 다른 배우들보다 더 기대가 되는 부분이 있다"고 평했다. 2차 투표 결과 심사위원들로부터 각각 4표씩 받은 김준한과 도경수. 결국 네티즌의 2차 선택이었던 도경수가 신인남우상 수상자로 선정됐다. 올해 열린 영화상 신인여우상을 휩쓴 최희서도 많은 스포트라이트를 받았다. '박열'에서 완벽한 일본어 연기를 구사한 최희서. 심사위원들은 그를 향해 "'박열'에서 정말 강렬한 존재감을 드러낸 최고의 신예다. 연기가 세련됐고 영특하게 자신의 색을 내는 배우다. 최희서가 연기한 가네코 후미코는 일본인임에도 관객이 볼 때 공감을 선사하는 힘을 보였다. 분명 최희서는 대중에게 낯선 배우이지만 영화 속에서는 충분히 빛을 냈고 또 돋보였다. 극을 끌고 나가는 힘이 대단했는데 '박열'의 타이틀롤인 이제훈 보다 더 강렬한 지점을 선사했다"며 표를 던졌다. 최희서는 심사위원들에게 5표를 받았고 여기에 네티즌 표까지 더하며 6표로 올해 신인여우상을 수상하게 됐다. 제38회 청룡영화상에서는 신인감독상의 각축 역시 화제였다. 올해 추석 극장가, 최약체로 등판했지만 관객의 입소문을 얻으며 무려 599만명을 동원한 '범죄도시'의 강윤성 감독과 동성애를 다룬 파격의 독립영화 '연애담'의 빅매치가 펼쳐졌다. 특히 '범죄도시'에 대해 "재미로만 볼 수 없는 현실의 치부를 수면 위로 드러냈고 여기에 영화적 재미까지 더하며 관객을 만족시켰다. 영화가 대중과 소통하는 것이 얼마나 중요한지를 알려주는 작품이었다"고 평했다. 이어 '연애담'에 대해 "여성의 연애를 섬세하게 그리는 지점이 참 좋았다. 동성 커플에 대한 편견을 깨주는 작품"이라며 "다른 작품과 비교했을 때 연출에서 느껴지는 밀도감이 좋았고 사랑 자체를 미화시키지 않으며 있는 그대로 드러내준 것도 좋은 메시지였다. 감정의 표현이 굉장히 섬세한 작품이었다"고 호평을 쏟아냈다. '연애담'의 이현주 감독은 심사위원들로부터 5표, 네티즌 표까지 얻으며 6표로 신인감독상 주인공이 됐다. 진정한 '제야의 고수' '연기 베테랑'의 경합이 펼쳐지는 부문으로, 심사위원들이 가장 어려움을 호소하는 부문 중 하나다. 주인공보다 분량은 작지만, 주인공 이상의 연기력으로 극을 이끄는 숨은 일등공신들. 제38회 청룡영화상의 조연상 선택은 '범죄도시'의 진선규, '더 킹'의 김소진이었다. 25일 오후 서울 동대문구 회기동 경희대학교 평화의 전당에서 제38회 '청룡영화상'이 열렸다. 남우조연상을 수상하고 있는 배우 진선규.11.25 눈물 없이 볼 수 없었던, 들을 수 없었던 남우조연상 주인공이었던 진선규. 한 편의 영화 같았던 진선규의 수상 소감 못지않게 심사위원들 역시 한마음, 한뜻으로 그에게 조연상 수상을 응원했다. 심사위원들은 "진선규가 없었다면 '범죄도시'는 안됐다. 윤계상의 악역도 진선규가 옆에서 균형을 맞췄기 때문에 완성될 수 있었다. 주연급 조연이라 평해도 좋을 만큼 싱크로율 높은 열연을 펼쳤다. 압도적이라는 단어가 가장 잘 어울렸던 후보로 '범죄도시' 영화를 불편하게 본 관객마저도 진선규의 열연을 부정하지 못했다. '범죄도시'를 보고 진선규에 대해 궁금해져 필모그래피를 찾아봤는데 영화는 물론 드라마까지 자신의 스펙트럼을 극대화한 배우더라. 진선규는 올해 최고의 발견이다"고 찬사를 아끼지 않았다. 물론 '해빙'의 김대명, '더 킹'의 배성우, '불한당: 나쁜 놈들의 세상'의 김희원 또한 충무로 '신스틸러'로 손색이 없었다는 평이다. "작품이 아쉬웠지만 김대명의 연기도 인상적이었고 설경구와 임시완의 관계를 더 살아나게 만든 김희원도 뛰어났다. 주인공도 아닌데 중심을 잡은 배성우도 좋았다"고 덧붙였다. 그렇지만 올해 청룡영화상 조연상은 심사위원 전원에게 8표를 받은 진선규에게 돌아가 이변 아닌 이변의 수상 결과가 펼쳐지게 됐다. '더 킹'의 김소진, '불한당'의 전혜진의 경쟁이었던 여우조연상. 심사위원들은 김소진에 대해 "'더 킹'으로 알게 된 배우다. '더 킹'에서 적재적소 리듬을 잘 살려준 배우"라며 "남자들의 세계에서 자신만의 칼날을 놓지 않는 매력이 돋보였다. 여자 검사의 말투를 맛깔나게 만든 김소진이었다"고 평했다. 반면 전혜진에 대해 "'불한당'이 완성되는데 큰 일조를 한 배우가 전혜진이다. 그동안 갇혔던 캐릭터에서 벗어난 모습이 보였다"고 밝혔다. '아이 캔 스피크'에서 전라도 출신이지만 경상도 사투리를 완벽하게 소화한 염혜란도 매력적인 연기였다고 언급됐다. 다만 분량이 작아 아쉬웠다는 심사평도 여기저기서 터져 나왔다. 1차 투표 당시 네티즌 표를 더해 김소진이 4표를 받았고 전혜진 3표, 염혜란 1표, 김해숙 1표를 받게 돼 2차 투표가 진행됐고 여기에서 김소진이 네티즌 표까지 '만장일치'를 받으며 수상의 영예를 안았다. 심사위원들 사이에서도 불꽃 튀는 논박이 펼쳐진 가운데 올해를 빛낸 최고의 배우로 '택시운전사'의 송강호, '아이 캔 스피크'의 나문희가 트로피에 이름을 새기게 됐다. 충무로에서 내로라하는 쟁쟁한 후보들이 경합을 펼친 남우주연상에는 '공동 수상'이 언급될 정도로 수상이 아깝지 않은 배우들이 열연을 펼친 상황. 올해 첫 번째이자 유일한 1000만 관객 돌파의 주역 송강호와 '남한산성'의 김윤석·이병헌의 팽팽한 경합이 이어졌다. 특히 몇몇 심사위원들은 '남한산성'에서 불과 물 같은 연기를 펼친 김윤석과 이병헌을 묶어 제15회 청룡영화상 남우주연상 문성근·박중훈, 제27회 청룡영화상 남우주연상 안성기·박중훈에 이어 청룡영화상 세 번째 '공동 수상'을 안겨야 한다는 의견을 제시했다. 심사위원들은 "'남한산성'에서 김윤석과 이병헌을 떼어 심사할 수 없다. 두 사람이 함께했을 때 시너지는 압도적이었다. 김윤석은 완벽히 절제했고 이병헌도 내공을 드러냈다. 김윤석과 이병헌을 묶는다면 다른 후보들을 뛰어넘을 강력한 수상 후보가 될 것"이라고 말했다. 세 번째 '공동 수상' 탄생이 거론됐던 순간. 하지만 반대로 다른 후보들에게 '역차별'이 될 수 있다는 심사위원들의 판단에 각자의 연기력을 판단하는 것으로 일단락됐다. 이어 거론된 송강호에 대해서는 "송강호를 보면서 '이제 저 배우는 어느 경지에 돌입한 것 같다'라는 생각이 지배적이었다. 송강호 자체가 작품이며 장르가 됐다. '택시운전사'의 김사복은 송강호만 가능했던 캐릭터였다. 배우가 연기를 하는 게 아닌 진짜 택시운전사가 눈앞에 그려지는 듯 자연스러운 연기를 보였다. 배우로서 연기는 물론 작품 전체를 아우르는 편집력까지 갖춘 '대배우'다. 1000만 관객을 끌어모은 것도 송강호만이 할 수 있는 힘이다"고 호평했다. 결과적으로 네티즌 표를 더해 6표를 얻은 송강호가 올해 최고의 배우라는 영예를 얻었다. 앞서 언급된 남우조연상의 진선규 외에 심사위원 모두, 그리고 네티즌마저 이견이 없었던 대목은 바로 '아이 캔 스피크'의 나문희였다. 올해 76세, 데뷔 57년 차를 맞은 나문희는 청룡영화상 여우주연상 역대 '최고령 후보'라는 타이틀을 가지며 출사표를 던졌다. 나문희와 함께 '악녀'의 김옥빈, '여배우는 오늘도'의 문소리 역시 여배우로서 기량을 발휘한 명배우로 언급됐지만 나문희를 뛰어넘을 수 없었다. 심사위원들이 '감을 평을 할 수 없는 경지의 연기 신'이라 평할 정도로 모두의 의견이 대통합된 부문이었다. 심사위원들은 "'아이 캔 스피크'가 나문희가 없었다면 만들어질 수 있었을까 싶을 정도로 체화된 연기를 보였다. 미사여구가 필요하지 않았던 연기를 보인 나문희는 유쾌 발랄한 할머니부터 속정 깊은 어머니, 용기 있는 여인 등 영화 속에서 다양한 캐릭터로 관객의 감동을 자아냈다. 아직 해결되지 않은 문제인 위안부 소재를 국민이 관심 갖게 했고 평생을 연기에 매진한 나문희를 보는 것만으로 관객은 많은 행복감을 얻었다"고 설명했다. 나문희는 이날 심사에서 네티즌 표까지 얻으며 9표를 받았고 진정한, 완벽한 '만장일치'로 다시금 저력을 과시했다. 감독의 역량이 곧 작품성이었고 반대로 작품성이 곧 감독의 역량이기 때문. 흥행은 물론 연출력 등 작품의 여러 면모를 디테일하게 따져 심사했다. 그 결과 올해 감독상은 '아이 캔 스피크'의 김현석 감독, 최우수작품상은 '택시운전사'에게 돌아갔다. 자신만의 연출 색을 확실하게 드러낸 감독을 높이 샀던 심사위원들. 자칫 무겁고 부담스러운 소재를 자신만의 휴먼 코미디로 적절하게 풀어낸 김현석 감독에 대한 호평이 상당했다. 심사위원들은 "김현석 감독은 영화 초반 구청의 행정 업무를 방해하는 할머니로 소소한 웃음을 끌어냈고 영화 후반 위안부 문제를 다루면서 감동까지 더했다. 위안부 문제를 단순하게 주목하는 것뿐만이 아니라 극복 의지에 대한 메시지를 던지면서 많은 의미를 남겼다. 예민한 비극의 역사를 따뜻한 시각으로 품은 것은 김현석 감독만이 할 수 있는 장기다. 감독의 작품 세계, 특유의 장기가 가장 잘 드러났다"고 전했다. 김현석 감독과 함께 연출력이 조명된 감독은 '불한당'의 변성현 감독, '박열'의 이준익 감독이 있었지만 심사위원들은 김현석 감독에게 7표를 던지며 올해 최고의 감독이라는 영예를 선사했다. 최우수작품 또한 뜨거웠다. 올해 최우수작품 후보 중 각축을 벌인 작품은 '남한산성'과 '택시운전사'다. 남우주연상과 마찬가지로 올해 심사 부문 중 가장 치열한 토론이 펼쳐졌던 최우수작품상. 심사위원들은 '남한산성'에 "굉장히 현실적인 이야기를 펼쳐냈다. 짜임새 있는 스토리, 연기, 연출 등 모든 게 복합적으로 잘 어우러진 작품이다. 여기에 미쟝센까지 뛰어난 작품으로 올해 최고의 작품으로 손색이 없다. 굴욕의 역사, 비극의 역사를 보고 싶어 하지 않지만 '남한산성'은 높은 완성도로 최고의 작품을 만들어냈다. 관객에게 경종을 울린 작품이다. 비록 흥행적으로는 만족할만한 성적을 얻지 못했지만 '남한산성'이 이야기하고자 했던 메시지에 대한 뚝심에 박수를 보내고 싶다"고 평했다. '택시운전사'에도 "중·장년, 기성세대보다 10대, 20대 관객에게 더 큰 울림을 전한 작품이다. 아픈 역사를 교과서로만 보고 배우다가 무겁지 않은 선에서 적당하게 사건의 비극을 전한 작품이다. 오락성과 사회적 의미를 동시에 끌고 간 작품"이라며 "피해자의 입장, 가해자의 입장이라는 이분법적인 시각이 아닌 제3자의 시선을 끌어와 사건을 다르게 비틀었다. 슬픈 역사를 힘들게 풀어가지 않고 오히려 위로를 준 대목도 상당히 높게 평가하고 싶다. 김사복이란 소시민이 결국 지금 우리네 모습이며 또 희망이라는 메시지를 가장 정확히 전달한 작품이다"고 찬사를 보냈다. '남한산성'과 '택시운전사'을 향한 심사위원들의 팽팽한 접전. 각각 4표씩 가져가며 동률을 기록했다. 마지막으로 네티즌이 '택시운전사'의 손을 들며 올해 최우수작품상으로 청룡영화상의 엔딩을 장식했다.
배우 박한별, 이시영. 박한별은 24일 자신의 SNS를 통해 “임신 4개월째로 이미 혼인신고도 마친 상황”이라고 밝혔다. 그는 “예비 아빠와는 이미 혼인신고는 마친 상태”라며 “결혼식은 우선은 간단한 가족행사로 대신하였는데 가능하다면 내년에 조용하게 예쁜 모습을 남기고 싶다”라고 전했다. 박한별뿐만 아니다. 최근 여자 스타들은 속도위반 사실을 숨기지 않는 추세다. 앞서 배우 이시영과 조윤희도 결혼 전 임신 소식을 미리 전해 누리꾼들의 축하와 응원을 받았다. 이시영은 지난 7월 MBC ‘파수꾼’ 종영 후 결혼소식을 알리며 “현재 4개월을 바라보는 14주차 예비엄마”라고 밝혔다. 그는 이어 “드라마 촬영이 한참 진행 중일 때 사실을 알게 됐고 걱정과 두려움이 많았지만 새 생명이 찾아와 준 것에 대해 감사하다”고 했다. 특히 이시영은 임신 초기 드라마에서 고난도 와이어 액션신을 소화하기도 했다. 이에 대해 “가장 큰 걱정은 아주 조금이라도 우리 드라마에 피해가 가면 안 되었기에 항상 조심했다”며 “혼자가 아니었기에 힘든 액션 장면들도 더 용감하게 또 감사하게 할 수 있었다”고 심경을 전하기도 했다. 이시영은 지난 9월 30일 외식사업가와 웨딩마치를 울렸으며 내년 초 출산을 앞두고 있다. 조윤희-이동건 부부. 배우 조윤희도 지난 5월 이동건과 결혼을 준비하던 중 새 생명이 찾아와 혼인신고를 먼저했다. 이동건은 팬카페에 “감사하고 설레는 마음으로 저희 두 사람의 2세를 기다리고 있다”며 “아내도 호빵이도 건강하게 잘 지낸다. 호빵이가 빨리 보고 싶어 참기 힘든 것만 빼고요”라고 아빠가 된 기쁨을 드러냈다. 조윤희의 출산 예정일은 연말이나 내년 초가 될 것으로 보인다. 이같이 속도위반 사실을 숨기지 않고 당당하게 드러내는 스타들이 늘고 있다. 사회적 분위기가 개방적으로 변한 만큼 대중도 혼전 임신을 거부감 없이 받아들이고 있는 것. 더는 치부가 아니라는 반응이다. 오히려 부인했을 경우 2세 출산 이후 거짓말이 탄로 나 비난 여론을 피하기 어렵다. 물론 혼전임신에 대한 따가운 시선도 존재한다. 하지만 2세를 잉태한 상황이라면 당당한 예비엄마로서 새 생명에 대해 책임감 있게 행동하는 모습에 누리꾼들의 진심 어린 축복이 이어지고 있다.
신혜선의 가출과 함께 시작된 고구마 전개가 3주째 이어지며 시청자 원성을 자아냈다. 이날 방송 첫장면은 드디어 서지안을 찾아낸 최도경의 박력 넘치는 모습이 장식했다. 최도경은 선우혁의 차를 타고 가는 서지안을 발견 추월했고 “서지안, 내려”라며 서지안을 끌어내렸다. 하지만 서지안은 그런 최도경을 보고도 미동조차 없었다. 서지안은 “왜 이러는지 모르겠다. 무슨 상관이냐”며 무표정으로 최도경을 외면했다. 최도경은 감정을 전혀 드러내지 않는 서지안의 모습에 당황했고, 할 수 없이 서지안을 그대로 보내줬다. 이어 서지안은 선우혁의 셰어하우스에서 함께 살며 목공소 일을 하기 시작했지만 상황은 이전과 크게 달라지지 않았다. 서지안은 무표정으로 쉬지 않고 일했고, 최도경과 선우혁이 그런 서지안을 걱정했다. 최도경은 서지안이 목공소에서 일하고 있음을 알고 친구의 회사 공채 이력서를 대신 써서 내줬고 서지안을 찾아가 “네가 제대로 살고 있으면 더는 걱정하지 않는다. 회사에 입력돼 있던 정보로 이력서 넣었다. 서류 통과하면 면접은 보러 가라”고 부탁했다. 서지안은 그런 최도경에게 “하실 말씀 다 끝나신 거냐. 다시는 볼 일 없었으면 좋겠다”고 이별을 고했다. 이후 이날 방송말미 최도경은 서지안 부친 서태수가 실신해 병원에 실려 가고도 추가검사를 거부한 채로 경찰서를 찾아가 ‘20대 여자 변사체’에 대해 수소문 하는 것을 듣고 우연을 가장해 “며칠 전에 서지안씨 연남동에서 봤다. 곧 집으로 연락 갈 거다”고 정보를 줬다. 뒤이어 서태수 서지안 부녀의 재회장면이 엔딩을 장식했다. 서지안과 서지수의 뒤바뀐 출생비밀은 11월 5일 방송된 20회 방송을 통해 들통났다. 최재성은 유전자 검사를 통해 서지안이 친딸이 아니란 사실을 알고 분노했고, 서태수를 찾아가 주먹을 날렸다. 서지안은 그 모습을 보고 크나큰 충격을 받아 가출 후 자살을 시도했고 집으로 돌아가지 않았다. 그 후로 서지안은 한 번도 웃지 않았다. 똑 부러진 모습이 매력이던 똘똘한 여주인공 서지안이 3주째 무표정 우울증을 앓고 있는 셈. 그와 함께 로맨스도 정지됐고 서지안을 애타게 찾는 이들의 모습이 반복됐다. 그들 중 선우혁 최도경 서태수 순으로 서지안과 재회하는 모습이 각각 22회, 24회, 25회 엔딩을 장식했다. 특히 지난 방송말미 최도경과 서지안의 재회는 극이 드디어 전환점을 맞을 것인지 기대감을 모은 대목. 하지만 이날 방송에서 최도경을 만난 서지안은 여전히 무표정했고, 방송말미 서태수를 만난 서지안 역시 뒷걸음질 치는 모습을 보였다. 또 이어진 예고편을 통해서는 서태수와의 재회 역시 서지안에게 큰 영향을 미치지 못할 것을 암시했다. 늘어지는 우울한 전개가 보는 이들마저 지치게 하는 상황. 시청자들은 방송 후 관련 게시판을 통해 “지안이 왜 저러는지는 알겠는데 볼수록 답답하다” “3주째 같은 내용” “여주인공이 무기력하니까 드라마가 처지고 재미없다” “지한이 멍한 표정만 계속 나와서 지루하다” 등 반응을 보이며 고구마 전개에 불만을 전했다.
 26일 저녁 7시 55분 방송된 KBS2 '황금빛 내인생' 26회에서는 서지안을 찾아간 최도경 모습이 그려졌다. 이날 최도경은 서지안이 서류전형에 합격했지만 면접에 참석하지 않겠다는 뜻을 전한 소식을 듣고 그를 찾아가 따져물었다. 서지안은 "나에게 신경 쓰는 거 굉장히 어이없는 거 아느냐"고 물었다. 그는 "동생이 아닌 거 알았을 때, 우리는 서로의 입장 때문에 거래를 했고 노력했다"라며 "그런데도 뜻대로 안됐으면 거기까지다. 미안해 할 필요 없다"고 선을 그었다. 그는 이어 "무슨 상관이냐"라며 "부사장님과 아무 상관 없는 사람이니까 어떻게 살든 상관 하지 않는 것이 맞다"고 강조했다. 이후 최도경은 친구를 만나서 자신의 감정을 털어놨다. 그는 "좋아하는 거 나도 안다. 그렇다고 뭘 어떻게 하겠다는 건 아니다"라며 약혼자와의 만남에 대해서 "태어날 때부터 정해진 내 길"이라고 말했다. 서지수와 노명희 갈등의 골은 더욱 깊어졌다. 서지수는 자신의 짐을 모두 버리자, 분리수거 차를 따라가 자신의 짐을 찾아왔다. 그는 "제 스타일 아니다"라며 노명희가 준비한 옷과 가방 등에 관심이 없다는 뜻을 밝혔다. 결국 서지수는 노명희와 갈등을 해결하지 못하고, 방을 구해주면 내일이라도 당장 집 나가겠다며 자리를 박차고 일어났다. 또 하와이에 있던 노양호 역시 서지안이 자신의 손녀가 아니라는 사실을 알고 급히 귀국했다. 그는 대책이 필요하다며 최재성과 노명희를 다그쳤다. 최도경은 서지안을 만나 공모전 당선 상금을 전달했다. 서지안은 "어이없어서 빈정거리는 거라고 생각 안하느냐"라며 "공모전 내지도 않은 퇴직 직원에게 상금을 주는 게 말이 되느냐"고 물었다. 그는 이어 "왜 자꾸 핑계 만들어서 나 보러 오느냐. 아직도 나 좋아하느냐"라며 "안보고 싶은데 왜 자꾸 오느냐"고 말했다. 그는 "실수는 한 번이면 되지 않느냐. 감정에 대한 책임은 싫은데 그때처럼 신경은 쓰이나 보다. 내가 미쳤느냐. 당신 집안 어떤 곳인지 아는데"라며 "미안하면 오지말라고. 신경쓰지 말아라"라고 소리쳤다. 서지안은 자신의 위치를 아버지에게 말한 사람이 최도경이라는 사실을 알고 "네가 뭔데 아는 척이냐"라며 "내가 안만나고 싶은데 네가 뭔데 내 인생에 끼어드느냐"고 울분을 토했다.그는 "다시는 내 앞에 나타나지마. 그 얼굴 두 번 다시 안 보고 싶다"고 차가운 말을 내뱉었다.
영화 ‘범죄도시’ 스틸 윤계상 인스타그램 이변이라면 이변이고, 당연하다면 당연한 결과다. 영화 '범죄도시'에서 악랄한 조폭을 소름 끼치게 소화한 진선규가 청룡영화제서 남우조연상 트로피를 안아올렸다. 진선규는 11월 25일 서울 동대문구 경희대 평화의전당에서 열린 제38회 청룡영화상 시상식에서 남우조연상을 수상했다. 수상자로 호명되고, 자리에서 일어나자마자 눈물을 흘린 그는, 무대에 올라서는 너무나 벅찬 듯 매끄럽게 수상소감을 이어가지 못했다. 상을 받을 줄은 차마 예상하지 못했다는 그. 진선규는 "조선족 아니다. 중국에서 넘어온 사람 아니고 대한민국 국민이다"고 재치있는 소감부터 밝혔다. 680만 관객을 넘긴 '범죄도시'에서 조선족 조폭 두목 장첸의 부하 위성락으로 분했던 그는, 빡빡 깎은 머리에 험악한 인상, 거친 말투 등을 제 것처럼 소화해 실제 조선족 출신 조폭은 아니냐는 억울한(.) 오해도 받았었다. 이어 진선규는 "40년 동안 도움만 받고 살아서 감사한 사람이 많다"며 "이 시상식을 어디선가 보고 있을 아내 박보경 사랑한다. 배우로 활동 중인데, 아이 둘 키우느라 고생 많다"고 아내에게 감사한 마음을 전했다. 진선규 아내 박보경은 연극과 뮤지컬 무대에서 활동 중이다. 또 진선규는 경상남도 진해에 있다는 고향 친구들 이름을 한 명 한 명 부르며 "친구들이 제가 코가 낮아서 안 된다고, 수술 위해 계까지 들어줬다"고 말해 지켜보는 이들을 폭소케 했다. 진선규의 수상 이후 진심어린 축하가 이어졌다. 특히 '범죄도시'에서 장첸으로 함께 호흡했던 윤계상은 자신의 인스타그램을 통해 "정말 눈물난다. 존경한다"며 진선규에 대한 애정을 드러내기도 했다. 시상식이 끝난 후 포털사이트 검색어 순위 역시 진선규가 장악했으니, 실로 이날의 주인공은 진선규라 봐도 무방할 것. 낯선 이 배우의 수상에 이토록 축하가 쏟아지는 이유는 무엇일까. 진선규야말로 오랜 기간 조연으로서의 역할을 충실히 한, 남우조연상에 그 누구보다 어울리는 배우이기 때문이다. '범죄도시'를 통해 본격적으로 알려졌지만, 앞서 진선규가 참여한 작품은 셀 수 없을 정도로 많다. 극단 '간다' 단원으로 대학로에서 위엄을 떨쳤던 진선규는 드라마 '로드 넘버원'부터 '무신' '육룡이 나르샤' '닥터스'와 영화 '풍산개' '특별시민' '사냥' '불한당: 나쁜 놈들의 세상' '남한산성' 등 다수의 작품에 출연하며 적재적소에서 영화의 맛을 더했다. 무대 중앙에서 스포트라이트를 받지는 못했지만, 자신이 맡은 역할을 묵묵히 소화해왔다. 이날 진선규와 함께 남우조연상 후보로 오른 이들은 '해빙'의 김대명, '불한당: 나쁜 놈들의 세상' 김희원, '더 킹' 배성우, '택시운전사' 유해진이었다. 누구나 기억하는, 어쩌면 다른 작품에선 주연도 해볼 법한 유명한 배우들이다. 이런 쟁쟁한 후보들을 모두 제치고 낯선 얼굴의 진선규가 상을 거머쥐었는데도 이견 하나 없는 것은 오롯이 그가 '범죄도시'로 보여준 열연 덕분이다. '남우조연상'이라는 상 이름에 걸맞고, 또 그 상을 진정으로 기뻐하며 감사히 여길 줄 아는 사람, 그가 바로 배우 진선규다.
 눈빛부터 확 변했다. 폭주하는 모습을 박시후에 보이며 그를 다시 보기를 강하게 거부했다.  26일 오후 방송된 KBS2 주말 드라마 '황금빛 내 인생'에서는 자신의 주위를 맴도는 최도경를 밀어내는 서지안의 모습이 그려졌다. 이날 서태수는 오매불망 찾던 서지안과 재회했다. 지안은 그런 태수를 외면하려 했지만, 태수는 지안을 붙잡았다. "그 짐을 혼자 지지 말고, 집에 같이 가자"라고 손을 내밀었다. 그러나 지안은 "혼자 있고 싶다. 집으로 돌아가지 않겠다"라며 단호한 모습. 가족이어도 같이 있으면 괴롭기 때문에 함께하지 않겠다는 게 그 이유. 태수는 지안의 외면에 충격을 받고서 집으로 돌아왔다. 가지런히 겉옷을 정리한 그는 깊은 잠에 들었다. 양미정은 아침이 지나도 깨어나지 않는 태수가 불길했다. 태수는 일어나기를 거부했다.  서지수는 선우혁과의 데이트에 행복한 하루를 보냈다. 그러나 집으로 돌아온 그녀는 최악의 기분을 느껴야했다. 노명희가 지안에게 그랬듯 지수의 물건을 사람을 시켜서 버린 것.  지수는 최도경과 함께 쫓아서 옷과 물건을 찾아왔다. 명희는 그런 지수를 불러서 훈계했다. 집의 격에 맞게 맞춰야 한다는 것. 지수는 그런 명희를 이해할 수 없었다. 명희는 맞추려는 노력조차 하지 않을 거라면 집에서 나가라고 했다.  지수는 방만 구해 주면 내일이라도 나가겠다고 목소리를 높였다. 방으로 돌아온 그녀는 엄마 미정이 자신에게 쏟은 정을 떠올렸다. 미정이 지수를 키우며 보여준 정은 진심이었다. 지수는 엄마를 그리워하며 홀로 눈물을 쏟았다.  지안은 도경 대신 이력서를 넣은 회사로부터 서류 전형에 합격했다는 연락을 받았지만, 면접을 거부했다. 도경은 소식을 듣고서 지안을 찾아왔다. 그런 도경에게 지안은 "저는 부사장님과 아무 상관이 없는 사람이다. 더이상 볼 이유가 없다"라고 외면했다.  도경은 친구에게 "마음이 불안하다. 생기잃고 무섭게 드라이해진 애가 머릿속에서 떠나지 않아. 좋아하는 마음 있는 거 알아 나도"라고 지안을 향한 마음을 고백하면서도 "그래도 뭘 더 할 생각도 없어. 해성그룹은 정해진 내 길이야"라고 밝혔다. 친구는 다음주 도경의 약혼녀인 장소라이 온다는 사실을 알렸다. 도경은 소라를 만날 생각이었다. 마음은 지안에게 있지만 별 수 없다는 사실을 잘 알고 있다.  태수는 병원에 가자는 아들 지태에게 "무슨 상관이야 니가"라며 버럭 소리를 질렀다. 눈빛이 살벌해졌다. 도경은 지안의 퇴근길에서 그녀를 기다렸다. 상금을 주기 위해서였다. 도경은 자신이 찾아오길 원하지 않으면 집에 들어가라 부탁했다. 그러면서 태수에게 지안이 이곳에 있다는 사실을 알렸다고 덧붙였다. 도경의 그 말에 지안은 폭주했다. "니가 뭔데. 내가 이 동네에 있다고 말한 게 너였어. 다신 보고 싶지 않아. 다신 내 앞에 나타나지 마"라며 미쳐 날뛰었다.
 시상식은 끝났지만 보는 이들의 가슴을 울린 바로 그 장면들은 남았다. 지난 25일 오후 서울 경희대학교 평화의전당에서 열린 제38회 청룡영화상에서는 눈물과 웃음, 환호가 교차했다. 하늘의 별이 돼 버린 배우들을 떠올리며 눈물지었다가, 흐뭇한 수상 결과에 함께 웃었다. 그리고 뒤늦게 빛을 보게 된 배우의 수상 소감을 들으며 함께 울고 웃었다. 차태현은 1부에서 예고없이 무대에 올랐다. 그는 후보에 노미네이트 되지도, 시상자로 정해져있지도 않았다. 무대에 오른 이유는 고 김지영, 윤소정, 김영애, 김주혁까지 하늘의 별이 된 영화인들을 추모하기 위해서였다. 특히 그는 김주혁의 절친한 동생으로 누구보다 진심으로 이들의 죽음을 애도했다. 차태현은 "2017년은 사랑하는 사람들을 떠나보낸 가슴 아픈 한 해로 기억될 것 같다"며 " "아직 그 미소가 잊혀지지 않는다. 언제나 따뜻하게 배려해준 인자함 또한 잊혀지지 않는다. 미처 작별 인사도 하지 못했다. 사실 지금도 가슴이 좀 먹먹하다. 정말 행복했던 추억들, 영원히 간직하겠다. 그 누구보다 훌륭했던 영화인이셨던 것을 기억하겠다"고 이야기했다. 또 "하늘에선 아프지 마시도 평안하시길 빌겠다. 정말 많이 보고 싶다. 사랑합니다"라고 말했다. 차태현은 눈물을 흘리지는 않았다. 대신 그를 위해, 그리고 관객들을 위해 울어준 이는 김혜수였다. MC석에서 지켜보던 김혜수는 눈물을 터뜨리고 말았다. "떠나보내는 것은 쉽지 않은 것 같다. 진심으로 네 분의 평온을 기원하겠다"며 모두를 대표해 슬픔을 표시했다. 남우조연상 수상자인 진선규의 수상 순간엔 눈물과 웃음이 교차했다. 연극 무대에서 시작해 데뷔 12년차 배우인 그는 처음 이런 큰 무대에 올라봤고, 처음 상까지 탔다. 그가 이날 가장 오열한 수상자였다는 사실은 배우 진선규에게 이 상이 얼마나 큰 감동이었는지를 짐작케 한다. 오열하면서도 그는 웃음을 줬다. 먼저 "진짜 너무너무 감사하다"며 눈물을 흘렸고, "저 조선족, 중국에서 넘어온 사람 아니고 대한민국 국민이다. 여기 오는 것만으로도 떨려서 청심환 먹고 왔다. 이거 받을 줄 알았으면 한 알 더 먹었을 텐데"라고 말해 장내를 폭소하게 만들었다. 나문희의 거창하진 않지만 진심이 담긴 수상 소감도 이날 청룡영화상이 남긴 감동의 순간이다. 나문희는 '아이캔스피크'로 여우주연상을 수상했다. 지난 더 서울어워즈 이후 두번째 여우주연상이다. 더 서울어워즈보다 담담하고 차분하게 진심 어린 소감을 건넸다. "이렇게 늙은 나문희에게 상을 주셔서 감사하다. 저는 남아서 열심히 하겠다"면서 "우리 후배들을 보면 너무 잘해서 자랑스럽다. 한국영화 배우들이 전세계 배우들 중에서 가장 연기를 잘 하는 것 같다"고 말했다. 그리고 마음을 울린 마지막 두 문장. "나의 친구 할머니들, 내가 상을 받았다. 여러분도 열심히 해서 그 자리에서 상을 받길 바란다"고 이야기했다. 이 세상 모든 할머니, 그리고 꿈을 이루기엔 늦었다고 생각하는 모든 이들의 마음에 와닿는 소감이었다.
 25일 오후 서울시 동대문구 회가동 경희대학교 평화의 전당에서는 '제38회 청룡영화상'이 진행됐다. 청룡영화상은 한국 영화계를 대표하는 축제이자 한 해 동안 주목할만한 성취를 이룬 작품들과 영화인들을 재조명하는 권위 있는 시상식이다. 올해 역시 1년간 관객과 평단의 사랑을 한 몸에 받은 22편의 한국 영화, 10명의 감독, 30명의 배우가 최종 후보에 올라 시선을 집중시켰다. 궂은 날씨에도 불구하고 레드 카펫에 오른 배우들의 모습은 아름다웠다. 특히 청룡의 뮤즈이자 1994년부터 진행을 맡고 있는 김혜수, 그리고 영화 '공조'로 여우신인상 후보에 오른 임윤아는 은은한 광택이 흐르는 고급스러운 드레스로 고혹적이면서도 카리스마 있는 모습을 선보이며 축제의 현장을 더욱 뜨겁게 만들었다는 후문. 김혜수에게서 풍기는 카리스마는 과감한 드레스 스타일링과 함께 더욱 빛이 난다. 그동안 옐로, 코발트블루 등 눈에 띄는 원색을 여유 있게 소화하며 오리지널리티가 느껴지는 룩을 완성한그인 만큼, 당일 선택한 레드 드레스 역시 좀 더 남다른 분위기가 느껴진다. "새빨간 드레스로 기분 좋은 에너지를 내뿜는 레드 카펫의 여왕" "당당한 발걸음에 부드럽게 요동치는 붉은빛 물결이 고급스러움을 더한다," 드레이핑을 통해 보디 실루엣을 자연스럽게 강조하며 감도 높은 로맨틱 무드를 연출한 것. 깊이 파인 네크라인에 볼드한 네크리스를 매치, 크리스털 장식의 클러치로 마무리해 화려함을 더했다. 반면 메이크업과 헤어스타일에서는 내추럴한 디테일을 살려 한층 힘을 덜어낸 것이 인상적이다. 엷은 피치 컬러를 중심으로 아이는 부드럽게, 립은 글로시하게 표현해 세련된 룩을 완성했다. 페이스 라인을 따라 볼륨감 있으면서도 자연스럽게 흐르는 헤어 역시 여왕의 자태를 과하지 않게 드러낸 중요 포인트 중 하나가 됐다. 그만큼 다양한 드레스 룩을 통해 일명 '윤아 시대'를 일으킨 그인만큼 청룡에서의 모습 역시 큰 기대를 모은 바. "심플하면서도 우아한 롱 앤 린 실루엣으로 간결한 럭셔리 룩을 완성" "윤아의 블랙 룩을 한층 찬란하게 만드는 샹들리에 이어링" 특히 스카프처럼 네크라인을 X자로 감싸 목뒤로 길게 내린 디테일은 낭만적이면서도 카리스마 있는 포인트로 작용해 독특한 드레스 룩을 연출하기에 충분했다. 윤아 역시 드레스의 광택과 실루엣이 독특한 만큼 메이크업에 있어서는 포인트를 주기보다는 자연스러움을 강조했다. 특히 반짝이는 핑크 립으로 성숙해 보일 수 있는 블랙 드레스 룩에 사랑스러운 무드를 불어넣었다.
25일 오후 서울 동대문구 회기동 경희대학교 평화의 전당에서 제38회 '청룡영화상'이 열렸다. 수상자들이 함께 포즈를 취하고 있다.11. 대한민국 대표 영화 시상식이 청룡영화상 역시 마찬가지였다. 지난 25일 오후 8시 40분 서울 동대문구 회기동 경희대 평화의 전당에서 진행된 '제38회 청룡영화상' 시상식이 진행됐다. 매번 공정하고 파격적인 심사로 영화팬들과 영화인들의 사랑과 인정을 받아온 청룡영화상은 이번에도 이견 없는 공정한 결과로 다시 한 번 '청룡의 권위'를 보여줬다. 올해 시상식은 청룡을 대표하는 단어인 '공정'이라는 단어만큼이나 '위로'라는 단어가 잘 어울리는 시상식이었다. 관객들의 상처를 어루만졌던 영화를 향한 수상은 물론, 상을 받은 배우들의 수상 소감은 물론 시상식 곳곳에 사려 깊은 위로의 흔적이 배어있었다. 25일 오후 서울 동대문구 회기동 경희대학교 평화의 전당에서 제38회 '청룡영화상'이 열렸다. 남녀주연상을 수상한 나문희, 송강호가 트로피와 함께 기념 포즈를 취하고 있다.11.작품상·남우주연상 '택시운전사', 감독상·여우주연상 '아이 캔 스피크' 수상의 의미 최고 영예인 최우수 작품상과 남우주연상 '택시운전사'와 주인공 송강호에게 돌아갔고 감독상과 여우주연상의 주인공은 '아이 캔 스피크'의 김현석 감독과 나문희였다. 시상식의 하이라이트인 4가지의 주요 부문을 '택시운전사'가 나란히 가져간 것. 심사위원들은 두 작품 모두 상처와 반목이 가득한 이 시대에 휴먼을 중심으로 따뜻하게 사람들의 마음을 쓰다듬었다는 것에 대해 높은 점수를 줬다. '택시운전사'를 시대의 아픔을 피해자와 가해자의 시선이 아닌 제 3자의 시선으로 이끌어내 아직 해결되지 못한 사건을 무겁지 않게 터치한 것에 대해 큰 의미를 뒀고 '아이 캔 스피크'에 대해서는 위안부라는 꼭 해결되어야 할 이야기를 가벼운 코미디로 그려내면서 피해자의 아픔을 위로하는 김현석 감독만의 연출법에 대해 호평했다. 25일 오후 서울 동대문구 회기동 경희대학교 평화의 전당에서 제38회 '청룡영화상'이 열렸다. 남우조연상을 수상한 배우 진선규가 수상 소감을 말하며 눈물 흘리고 있다. 한편 제38회 '청룡영화상' 시상식은 이날 오후 8시 45분부터 SBS를 통해 생중계된다.11.수상소감으로 전한 위로 '택시운전사'로 남우주연상 트로피를 건네받은 '국민 배우' 송강호는 "개봉 전, 상처와 고통 속에 살아오신 분들이 위로를 받았으면 좋겠다는 시건방진 생각을 했었다. 개봉 후 관객들이 저희에게 부족했지만 애썼다고 위로해주셔서 부끄럽기도 하고 몸둘 바를 모르겠다"며 다시 한번 영화의 의미를 되새겼다. 이어 '택시운전사'는 정치와 역사에 대한 이야기가 아닌 "인간이라면 누구나 느낄 수 있는 미안한 마음을 담은 것"이라며 연기만큼이나 멋진 소감으로 관객을 어루만졌다. 올해 청룡이 최고의 수상 소감으로 꼽히는 배우는 쟁쟁한 배우들을 누르고 남우조연상 트로피를 손에 쥐게 된 '범죄도시' 진선규다. 이름 호명 직후부터 눈물을 쉴새 없이 쏟아낸 진선규의 눈물에는 12년간의 무명 생활에서도 묵묵히 배우의 길을 걸어온 지난 세월과 자신이 보냈던 시간을 보내고 있을 많은 배우들에 대한 위로가 담겨있었다. 여성 퀴어를 다룬 독립 영화 '연애담'으로 신인감독상을 받은 이현주 감독은 작은 영화에도 관심을 가져주는 이들에게 감사했다. 그는 "작은 영화를 개봉해주신 관계자 분과, 독립영화가 극장에서 걸리기가 어려운데 꿋꿋이 독립영화를 걸어준 전용관들에게 깊은 감사를 전한다"며 지금도 어디에선가 자신만이 영화를 만들고 있을 독립영화 감독들에게 힘을 줬다. 25일 오후 서울 동대문구 회기동 경희대학교 평화의 전당에서 제38회 '청룡영화상'이 열렸다. 故김주혁을 추모하고 있는 차태현.11. 추모 스피치를 위해 무대에 오른 차태현은 떠난 이들을 한 명 한 명 떠올리며 "선배님들의 수고에 큰 박수를 보낸다. 행복했던 추억은 영원히 간직하겠다. 그리고 훌륭한 영화인이었던 걸 기억하겠다. 하늘에선 부디 아프지 말고 평안하시길 빌겠다"고 말했다. 특히 지난 달 사고로 갑작스럽게 세상을 떠난 고 김주혁과 함께 예능 프로그램에 출연하며 남다른 친분을 드러냈던 차태현은 "사랑해요 형"이라며 김주혁을 다시 한번 언급해 보는 이의 마음을 더 뭉클하게 했다. 추모 영상 이후 진행을 위해 다시 마이크를 잡은 김혜수 역시 참지 못하고 눈물을 터뜨렸다. 그는 "떠나보내는 것은 쉽지 않은 것 같다. 진심으로 네 분의 평온을 기원하겠다"며 참석한 배우들과 관객, 모두를 대표해 슬픔을 표시했다.
 "캐릭터가 독특한데." 아는 형님들도 당황한 캐릭터가 등장했다. 11월 25일 방송된 JTBC '아는 형님'에는 드라마 '언터처블'에 출연하는 배우 진구와 고준희가 출연했다. 진구가 간간히 예능에 모습을 드러낸 것에 반해 고준희는 예능 출연이 거의 없던 말 그대로 예능무식자. 고준희는 이날 등장부터 긴장감을 감추지 못했다. 잠을 제대로 자지 못했을 정도로 예능 출연에 잔뜩 긴장한 고준희는 초반 제대로 말도 못했다. 예능서 덜덜 떠는 고준희를 위해 고준희가 제일 불편하고 무섭다고 꼽은 강호동이 잠시 교실 밖으로 나가있고 멤버들은 부러 비속어를 말하며 분위기를 풀어주기 위해 노력했다. 조금씩 편해지기 시작한 고준희는 독특한 캐릭터를 보여줬다. 예능감이 뛰어나 예능에 적합한 모습을 보이진 않았으나 캐릭터 자체로 멤버들을 당황케 했다. 진구가 "어릴 때 많이 맞기도 하고 때리기도 했다"고 말하자 갑자기 웃음을 터뜨려 모두를 놀라게 하는 식. 고준희는 극도의 긴장감에 덜덜 떨던 초반 모습은 온데간데 없이 '아는 형님'과 자신만의 스타일로 어우러졌다. 특히 강호동과 동문서답으로 반전 케미를 만들어내 눈길을 끌었다. 예측불허한 고준희의 대답과 질문에 하나하나 설명하던 강호동은 결국 울컥해 웃음을 자아냈다. 툭툭 던지는 시크한 말투로 김영철에게 "성의있게 해"라고 지적받고 강호동에게 "네 멘트가 다 꼬장인거 알지. 꼬장톤이다"는 말을 듣기도. 동시에 자기애 강한 캐릭터로 눈길을 끌었다. 매일 아침 아버지에게 "잘생겼다"는 말을 듣는다는 고준희는 "머리를 2년 전에도 자르고 지금도 자르니까 아빠가 잘 생겼다고 한다"고 밝혔다. 멤버들이 "잘 생겼다 정말"이라고 칭찬하자 미소 지은 고준희는 "너도 마음에 들어."라는 말에 해맑게 "응"이라고 답해 웃음을 자아냈다.
 배우 정상훈이 공유경제, 아내사랑 끝판왕의 면모를 입증했다. 깐깐한 김생민조차 무릎꿇게 만든 '그뤠잇' 스타였다. 11월 26일 KBS 2TV '김생민의 영수증'의 정규편성 후 첫 방송이 전파를 탔다. 그간 파일럿 형식으로 선보여진 '김생민의 영수증'은 김생민의 유행어 '그뤠잇, 스튜핏' 인기와 시청자들의 호평에 힘 입어 정규편성의 영예를 안았다. 이에 정규편성 후 방송분은 어떤 형식으로 꾸며질지 많은 시청자들의 기대가 쏠렸던 바. 기대에 부응하는 흥미로운 방송이었다. 김생민이 개사한 '저축송'과 함께한 오프닝 세리모니에 이어 스페셜 게스트 개그우먼 김지민의 활약 덕에 1부를 성공적으로 마무리한 것. 이어진 2부가 백미였다. 김생민이 텀블러 요정 송은이, 소비 요정 김숙과 함께 방송 최초 스튜디오 외부로 출장을 나간 것. 첫 야외 진행에 김생민은 잔뜩 긴장한 모습을 보였지만 김숙, 송은이의 지원사격에 힘 입어 순조롭게 촬영을 이어갔다. 파일럿 방송 이후 많은 스타들이 러브콜을 보낸 가운데 첫 번째 주인공으로 낙점된 스타는 연기파 배우 정상훈이었다. MC들과도 남다른 인연을 맺고 있는 스타다. 김생민, 송은이, 김숙 모두 20년지기 절친인 것. 오랜 무명 생활을 딛고 성공한 스타답게 꼼꼼하고 검소한 면모가 돋보였다. 그는 1998년 송혜교와 러브라인을 그리며 청춘 시트콤으로 화려하게 데뷔, 영화 '화산고'로 장혁, 권상우, 신민아와 호흡을 맞춘 배우다. 그러나 이후 시작된 약 20년간의 무명 생활로 인해 경제적으로 힘든 시간을 보냈다. 그러다 최근 20년 만에 '양꼬치엔 칭따오' 유행어를 탄생시키는가 하면 JTBC '품위있는 그녀'에서 메소드 불륜 연기로 인기를 끌었다. 예능과 드라마, 영화계를 종횡무진하며 큰 사랑을 받고 있는 상황. 정상훈은 최근 서울 마포구 상암동에 위치한 한 아파트로 이사했다. 전셋집을 얻은 탓에 MC들은 정상훈이 싱크대, 도배 등에 고가를 지출했을 것이라고 예측했지만 이들의 예상은 보기 좋게 빗나갔다. 정상훈은 오랜 극단 활동 경험을 십분 활용해 방산시장, 시트지 시장에서 발품을 팔아 저렴한 값에 도배를 마쳤다. 6년 전 결혼한 10세 연하 아내의 내공 덕에 싱크대 리폼도 저렴하게 할 수 있었다. 고가의 쇼파로 인해 '스튜핏'을 받기도 했지만 곳곳에 정상훈 특유의 검소함이 빛나는 아이템이 눈길을 모았다. 고가의 아기 침대는 배우 박건형이 빌려준 것이었고, 고가의 안마의자는 혼수로 마련한 것이었다. 정상훈은 "아내가 결혼할 때 '세계 사줄까.'라고 물어봤는데 난 필요없었다. 무대에만 있었으니까 몸이 너무 아프더라. 그래서 시계대신 안마의자를 받았다. 이걸 정말 많이 사용해 수건으로 덮여 있다. 이게 다 헤져 바늘로 꿰맨 거다. 5년째 쓰고 있다"고 말해 MC들의 놀라움을 자아냈다. 김생민은 "정상훈의 인생이 그 누구보다 드라마틱하다. 난 그래도 평범하다. 정상훈에게 '이렇게 하지말고 우리가 좀 더 무난한 삶을 살러가자'고 이야기했다. 근데 정상훈은 '형. 난 이 길을 갈 거야'라고 하더라. 굉장히 불안한다고 했고 진짜 가난했다. 결혼 초창기 때도 그렇고"라고 말했다. 정상훈은 " 카드 돌려막기를 하고 있었다. 카드를 여러 개 만들어 결제일을 다르게 만들었다. 하나 좋은 큰 카드를 만들면 나머지 카드들이 만들어지더라. 지갑에 넣고 다니면 되게 두둑하고 든든하다. 그때 난 3개로 만들어 다녔다. 계속 생활비는 마이너스였다. 마이너스 통장을 만들어놓은 상태에서 처음에는 100만원으로 시작했다. 그 다음에 500만원, 700만원, 1,000만원으로 넘어갔다. 그러다보니까 마이너스 통장 2,000만원까지 써봤다"고 당시를 회상했다. 이에 김숙은 "들어보니까 전반적으로 검소하고 성실해 사실 스튜핏을 줄 게 많지 않다"고 밝혔다. 송은이는 "거의 없어"라고 공감을 표했다. 그럼에도 돈을 아끼지 않는 곳이 있었다. 정상훈은 "이럴 때는 아끼지 말아야겠다고 생각한 게 여행이다. 여행을 어느 정도까지 갔냐면 아내가 첫 아이를 낳고나서 상황이 안 좋을 때 공항동 유명한 칼국수집에 갔다. 먹고 있다가 눈물을 뚝뚝 흘리더라. 전반적 상황에 대해 이야기하다. 가슴이 아프더라. 이 친구를 위해 뭘 해줄 수 있나 생각하다 우연히 TV에 여행 패키지가 딱 나오더라. 그걸 보며 아내가 저길 가면 지금의 굴레에서 잠깐 벗어날 수 있겠다, 10일만이라도 행복할 수 있겠다고 생각했다. 10일 만이라도 행복할 수 있으면 가치있다는 생각이 들었다. 그때는 카드가 안 돼 마이너스 통장으로 갔다"고 설명했다. 김생민은 "상상을 했다는 것만으로도 스튜핏이다. 근데 아내 사랑은 그뤠잇이다. 결론은 '똔똔'이다"고 분석했다. 정상훈은 현재 그 빚을 모두 갚았다. 정상훈의 승승장구를 더욱 응원하게 만드는 훈훈한 방송이었다.
 26일 방송된 MBC '일밤-오지의 마법사'에서 김수로, 김태원, 위너 진우는 코랴크족의 홀롤로 축제에 함께 어울렸다. 김태원은 러시아 노래인 '백만 송이 장미'를 기타 연주하며 흥을 돋웠다. 세 사람은 아파트 단지를 배회하며 하룻밤 재워줄 것을 부탁했다. 한 아주머니가 이들을 흔쾌히 받아들였고 축제에서 함께 춤추며 어울리는 모습에 감명 받았다는 것. 아바차만으로 향해 바다낚시에 도전하라는 미션을 받은 김수로, 김태원, 진우. 의문의 현지인이 이들을 초호화 럭셔리 요트로 안내하고 그곳에서 진우의 아버지가 깜짝 등장했다. 어업에 종사하는 진우 아버지는 "안 본지가 한 2년"이라며 애틋한 표정으로 아들을 바라봤다. 진우는 자신이 "무뚝뚝한 아들, 기본적인 인사만 하는 그런 부자관계다. 어려웠다. 어색하고 남들은 아버지랑 친하고 여행도 가는데 저는 그런 게 없더라"고 털어놨다. 윤정수, 엄기준, 한채영은 돌랴 가족이 준비한 캄차카 한끼 밥상을 대접 받았다. 한국 간장 소스로 맛을 낸 연어 구이에 소주까지 곁들이며 모처럼 고국의 맛을 느꼈다. 파라툰카로 향하는 길, 윤정수는 돌랴로부터 선물 받은 연어 두 마리를 주변 사람들에 판매하기 시작했다. 윤정수는 "이 프로그램 하면서 장사 하는 게 많이 늘었다"라며 만족하는 표정을 드러냈다. 윤정수, 엄기준, 한채영 광활한 풍경과 숲이 울창한 강가로 향해 래프팅에 도전, 대자연 속 끝없는 물줄기를 따라 야생 불곰 흔적 찾기에 돌입했다. 그러나 오랜 시간이 지나도록 곰은 나타나지 않고 윤정수는 "서울 가자마자 곰 영화나 봐야겠다"라며 아쉬워했다. 이어 보트가 돌아갈 정도의 추위가 몰아치고 곰이 모습을 드러냈다. 그 와중에 한채영이 모기에 이마를 6방이나 물렸고 "모기한테까지 인기가 좋으니까 좋네"라며 쿨한 모습이었다.
 '황금빛 내인생' 신혜선이 차갑게 얼어버렸다. 서은수는 나영희와 끊임없이 갈등하며 김혜옥의 모정을 그리워했다. 눈물이 마를 날이 없었다. 26일 방송된 KBS 2TV 주말극 '황금빛 내인생' 26회에는 신혜선이 천호진과 마주한 모습이 그려졌다. 하지만 신혜선은 천호진이 다가오려고 하자 뒷걸음질 치며 도망갔다. 천호진은 "연락을 왜 안 했어. 매일 연락하고 음성도 남기고 그랬는데"라고 물었다. 그러나 신혜선은 천호진과 눈도 제대로 마주치지 못했다. "아빠가 잘못했다. 말도 제대로 못 하고 보내놓고 미안하고 너무 미안하고. 그렇게 떠나 보내놓고 수도 없이 후회했다"라고 안타까움을 자아냈지만, 신혜선의 마음은 굳게 닫혀 있었다. "혼자 지내고 싶다. 지금이 좋다. 집에 가고 싶지 않다"고 거부했다. 가족이면 기회를 줘야 하지 않냐는 아버지의 말에 신혜선은 "가족이면 무조건 풀어야 하고 같이 살아야 하냐. 같이 있기가 너무 힘들다. 아버지, 어머니 얼굴을 못 보겠다"면서 선을 그었다. 박시후는 신혜선에게 맞는 회사를 찾았고 서류 전형에 지원했다. 서류 전형에 통과했고 면접을 보러오라는 연락이 왔다. 하지만 신혜선이 거절했다. 이 사실을 알고 달려온 박시후는 대체 왜 면접을 거절한 것이냐고 물었다. 하지만 차갑게 식은 신혜선은 "이제 하고 싶은 거 다 했느냐. 나한테 신경 쓰는 거 되게 어이없다. 한때 동생이라서 신경 쓰이고 죄 없이 홀로 그러는 게 신경 쓰인다고 하지 않았냐"고 물었다. 이어 "동생이 아닌 거 알았을 때 딜을 했고 노력했고 그랬는데 안 됐다. 그럼 거기서 끝이다. 미안할 이유 없다. 우리 부모님이 잘못했고 내 부탁 들어줬으니 됐다. 많이 봐줬다. 이제 아무 상관 없는 사람이니까 상관하지 말아라. 더 보고 싶지 않다"고 쏘아붙이고 뒤돌아섰다. 자책이 커서 박시후를 똑바로 쳐다보지 못했다. 신혜선은 이태환에 "재벌이라서 간 거다. 가난한 부모였으면 며칠 만에 갔을까 싶다. 진짜 딸이었어도 나를 키워준 부모가 가난하면 그렇게 버려도 되느냐. 난 그런 애였다. 내 주제 파악했으니까 됐다"면서 다시금 하던 일에 집중했다. 박시후와 갈등이 폭발했다. 천호진에 자신이 어디서 머물고 있는지 전한 것에 격분, "다신 찾아오지 마. 두 번 다시 보고 싶지 않으니까"라고 독설을 퍼부었다. 서은수는 나영희와 거듭 갈등했다. 나영희가 서은수가 없는 틈을 타 기존의 옷과 물건들을 모두 버렸다. 새 물품으로 채워 넣었다. 이 사실을 안 서은수는 격분했고 다시금 물건을 찾아왔다. 나영희는 재벌가에 들어왔으면 재벌가 신분에 맞게 행동하기 위해 노력하라고 다그쳤고, 서은수는 거절했다. 그렇게 살지 않으려면 이 집에서 나가라고 하자 "나갈 테니까 방 구해달라. 지금까지 나한테 돈 한 푼 안 들이지 않았나. 지금까지 나 키운 돈보다 많지 않다. 방만 구해달라. 당장 나갈 테니까"라고 맞섰다. 키워준 엄마 김혜옥의 사랑을 느끼며 눈물 보인 서은수. 그 모습이 애처로웠다. 마른 눈물을 흘리는 신혜선과 폭포수 같은 눈물을 흘리는 서은수. 그야말로 안타까운 자매였다. 한편 최귀화가 정소영에 반했던 일화가 공개됐다. 호떡으로 연결된 인연이었다. 호떡 맛을 정소영이 조언했고 이후 장사가 잘 된 것. 최귀화는 "첫사랑이자 유일한 사랑"이라는 고백과 함께 일편단심 마음을 표했다.
 지난 25일 방송된 JTBC ‘아는 형님’의 형님 학교에 진구와 고준희가 전학생으로 찾아왔다. 특히 이날 고준희의 교복 패션이 눈길을 끌었다. 그동안 ‘아는 형님’에 출연하는 남자 게스트는 바지 교복, 여자 게스트는 치마 교복을 입었다. 이는 마치 공식같이 이어져왔는데 고준희가 이를 깼다. 여자 게스트로는 최초로 바지 교복을 입고 출연한 것. 치마 교복을 입고 출연한 여자 게스트들이 형님들과 게임을 할 때 치마에 트레이닝복을 입거나 짧은 치마에 시청자들이 민망한 경우가 종종 있었는데, 고준희는 바지 교복을 입고 나온 덕에 게임할 때도 따로 의상을 갈아입지 않고 편하게 게임에 임했다. 처음 보는 비주얼에 형님들도 놀란 모습이었다. 고준희는 최근 JTBC 금토드라마 ‘언터처블’에 출연하면서 숏커트로 헤어스타일에 변화를 주며 보이시한 매력을 발산하고 있는데, ‘아는 형님’에서 교복 바지까지 착용하며 더욱 보이시한 매력을 뽐냈다. 진구와 함께 교실에 들어서는 고준희를 보고 형님들은 “남학생 2명이 온 줄 알았다”며 이상민은 “바지를 입고 온 게 우리랑 한 번 해보겠다는 거지.”라는 반응을 보였다. 김희철은 “남학생 2명인 줄 알고 나갈 뻔 했다”라고 하기도. ‘나를 맞혀봐’ 코너에서 고준희는 ‘아침 먹을 때 아빠가 자주 하는 말.’을 질문했다. 다양한 답이 나왔는데 정답은 “잘생겼다”였다. 고준희는 “머리를 2년 전에도 자르고 지금도 자르니까 아빠가 머리 자르고 나서 자주 하는 말이다”고 했다. 이에 강호동은 “잘생겼다 진짜. 멋있게 생겼다”며 “마음에 드냐. 좋냐”고 하자 고준희는 보이시한 비주얼과는 달리 애교 섞인 목소리로 “응”이라고 대답했다. 고준희의 ‘나를 맞혀봐’가 끝난 후에도 형님들은 고준희에게 “잘생겼다. 멋있다”고 하고 이수근은 “잘생겼다. 내 동생하자”라고 하기도. 이날 고준희는 숏커트에 바지 교복을 입었지만 통통 튀는 귀여운 매력과 4차원의 매력으로 형님들을 들었다 놨다 했다. 강호동이 고준희에게 “감독님에게 어떤 칭찬을 받냐”고 하자 “자꾸 내 옷이 어디 거냐고 한다”며 웃는가 하면 서장훈이 진구의 문제를 맞혔는데 서장훈이 정답을 말한 줄 모르고 계속 답을 맞히려고 해 형님들을 폭소케 했다. 보이시한 비주얼에 애교 가득한 모습으로 반전 매력을 발산한 고준희. 형님들도 놀라게 한 반전이었다.
 그녀는 어제 밤 첫 방송된 tvN ‘짠내투어’에서 가성비를 높이는 스몰 럭셔리 여행을 위한 흥미로운 여정에 나섰다. 박나래는 자신만의 스타일로 3박 4일 여행을 계획하는 설계자 역할을 맡아 김생민, 정준영과 함께 멤버들을 각각 특별한 여행으로 안내할 예정. 박나래는 설계자의 역할과 프로그램의 기본 룰을 듣자마자 깜짝 놀랐다. 평소 2박 3일을 떠나도 캐리어 2~3개 가져간다고 밝힌 그녀는 먹고 싶은 것은 챙겨 먹고 마지막 날에 예산을 올인 하는 여행계의 큰 손이었던 것. 이에 3박 4일 여행 기준 1인당 80만원의 경비 내에서 사용해야 하는 ‘짠내투어’에서 그녀는 어떤 방식의 여행기를 보여줄지 시작부터 많은 기대를 모았다.  이날 방송에서는 첫 번째로 일본 오사카의 김생민 투어를 시작, 박나래는 그의 여행에 동참해 그야말로 가성비의 진수를 체험했다. 오사카 거리의 빵과 튀김 등 맛집이 자꾸 눈에 밟히는 박나래와 철저한 절약 소비를 추구하는 김생민의 행보가 대비되는 것이 첫 번째 웃음 포인트였다.  뿐만 아니라 여행지에서는 박나래의 세상 든든한 면모까지 볼 수 있었다. 공항에서 질문할 때는 물론 거리의 시민들과 소통할 때 그녀의 유창한 일본어가 빛을 발한 것. 특히 라멘가게에 적힌 안내판을 읽고 해당 달에 생일인 사람은 사이드 메뉴가 무료라는 귀한 정보까지 혼자 캐치해냈다. 이는 생각 외의 예산이 지출된 이날 여행에서 그야말로 단비 같은 행운이었기에 파이팅 넘치는 분위기까지 주도해나갔다. 이밖에도 그녀는 갑작스레 내린 궂은비에 우비를 사러 솔선수범해 나서거나 여행자 멤버와 평가자 멤버 간의 의견 조율을 자연스럽게 하는 등 ‘짠내투어’에 꼭 필요한 멤버의 기량을 보여주며 시선을 사로잡았다. 이처럼 첫 날부터 일당백 활약을 보여준 박나래는 시종일관 유쾌한 여행이 될 수 있도록 이끌며 또 한 번 다재다능한 능력을 입증하기도 했다.  이에 다음 주 두 번째 설계자로 출격하는 박나래가 과연 어떤 여행 코스로 멤버들을 안내할지 기대감이 고공 상승하는 중이다. “1원 한 장도 안 남기겠다”는 야심찬 마인드로 시작되는 그녀의 특별한 ‘짠내투어’는 다음 주 토요일 밤 10시 20분에 만나볼 수 있다.
 ’통장요정’ 김생민의 첫 해외 여성은 성공이었다. 25일 첫 방송된 tvN 새 예능프로그램 ’짠내투어’에서 김생민, 박명수, 박나래, 정준영, 여회현이 정해진 예산 안에서 일본 오사카를 여행하는 모습이 그려졌다. ’짠내투어’는 여행 일정의 하루씩 맡아 각자의 개성을 보여주는 계획을 짜고, 해당 일정에 다른 팀원들의 투어 가이드가 되어 여행을 이끈다. 모든 여행이 끝난 후 투표를 통해 가장 가성비 좋은 일정을 설계한 출연자가 우승을 거머쥐게 되고, 우승자는 남은 경비로 본인의 작은 로망을 만끽할 수 있는 행운을 갖게 된다. 이날 방송에서는 첫 여행 설계자인 김생민이 설계한 오사카 여행 모습이 전파를 탔다. ’김생민의 영수증’을 통해 ’통장요정’으로 ’짠돌이’의 면모를 가감없이 뽐낸 김생민은 박나래, 정준영에게 조언을 구하며 여행 일정을 짰다. 그러나 그의 노력에도 불구하고 여행은 예상치 못한 사건의 연속으로 인해 위기에 빠졌다. 갑자기 태풍으로 인해 폭우가 내리며 우비, 이동비 등 예상치 못한 비용이 발생했다. 갑작스런 돌발 비용에 더해 여행 동료들 역시 지쳐갔다. 김생민은 첫 여행에 에너지 넘치며 절약에 열을 올렸다. 어느새 여행 동료들 역시 김생민의 ’짠내’에 전염되기 시작했다. 박명수는 김생민에게 "너랑 이 프그램이 잘 맞는 것 같다"면서 김생민의 첫 야외 예능을 응원했다. 김생민은 오사카 주유 패스를 이용해 ’무료’ 투어를 즐기는 모습, ’가격파괴’ 음식점들을 찾아나서며 ’짠내투어’와 완벽하게 어울리는 모습을 보였다.
 영화 '꾼'이 개봉 4일 째 100만 관객을 돌파했다. 11월 26일 영화진흥위원회 통합전산망 집계에 따르면 영화 '꾼'이 25일 47만4,243명을 동원하며 박스오피스 1위를 차지했다. 누적 관객은 121만4,588명으로, 개봉 4일만에 100만 명을 훌쩍 넘어섰다. 이는 '택시운전사'의 뒤를 이어 올해 박스오피스 2위를 기록하고 있는 현빈의 최고 흥행작 '공조'보다 하루 빠른 속도다. 특히 이날 '꾼'의 일일스코어는 역대 11월 개봉작 중 박스오피스 1위를 기록하고 있는 '내부자들'의 최다일일관객수 48만9,503명을 바짝 쫓은 수치라 더욱 주목할 만 하다. 이에 '꾼'팀은100만 관객 돌파 소식에 감사의 마음을 담아 인증샷을 공개했다. 현빈, 배성우, 박성웅, 나나, 안세하, 장창원 감독까지 함께 ‘쉿. 스포금지’ 풍선을 들고 환한 미소를 지은 모습이 네티즌의 시선을 사로잡는다. 무대인사를 찾은 관객들 역시 꾼의 100만 관객 돌파 소식에 축하의 박수를 전하며 훈훈한 분위기를 이어갔다는 후문. 압도적인 스코어로 4일 연속 박스오피스 1위를 기록, 동시기 경쟁작들을 앞지르며 11월 최고의 흥행 강자로 떠오른 꾼의 흥행세가 어디까지 이어질지 귀추가 주목된다. 한편 '꾼'은 '희대의 사기꾼’을 잡기 위해 뭉친 '사기꾼 잡는 사기꾼들'의 예측불가 팀플레이를 다룬 범죄 오락영화다.
 최근 SNS를 통해 누리꾼과 언쟁을 벌였던 유아인이 다시 장문의 글을 써 공개했다. 유아인은 11월 26일 자신의 페이스북을 통해 "나는 페미니스트다"로 시작하는 글을 게시했다. 이 같은 글을 쓰게된 것은 최근 유아인이 한 누리꾼과의 설전에서, 자신을 향해 "개소리 포장해서 멋있는 척하는 전형적인 한남 짓 그만"이라고 말하자 "증오를 포장해서 페미인 척하는 메갈짓 이제 그만"이라고 받아친 것이 논란을 불러 일으켰기 때문인 것으로 보인다. 유아인은 글을 통해 "그러거나 말거나, 뭐라고 주장하든, 뭐라고 불리든 나는 그냥 이런 사람이다. 그리고 이제 와서 고백하건대 이 글은 성가시게 유행하는 가상세계에서의 그 ‘페미니즘’에 대한 이야기가 아니다. 그 유행을 빌어 하는 ‘인간’과 ‘관계’와 ‘세상’에 대한 나의 이야기이다. ‘인간’을 탐구하고 ‘세계’를 이해하고 그것을 반영하는 ‘연기’를 업으로 삼은 한 배우가 글로 전하는 ‘인상’이다. 쉽게 닿지 않겠지만 내 식으로 하겠다"고 강조했다. 또 글을 통해 "대한민국 전 대통령도, 초대기업 재벌 3세도 구치소에서의 시간을 태우고 있는 이 시대. 우리가 두려워해야 할 것은 타인도 아니고 기술도 아니고 질서도 아닐지 모르겠다. 우리가 진정으로 두려워해야 할 것은 우리가 우리를 잃어가고 있다는 사실"이라고 강조하게도 했다. ▼이하 유아인 페이스북 게시글 전문. 나는 ‘페미니스트’다. 어떠한 권위가 내게 ‘자격증’을 발부할지는 모르겠으나 신념과 사랑과 시대정신을 담아 ‘페미니즘’을 이야기하고자 한다. 320자의 트위터나 그림으로 말하는 인스타그램의 부작용으로 집단 난독증을 앓고 있는 신 인류에게는 매우 길고 어려운 글이 될 것이고, 글을 통해 사람을 보는 또 다른 사람들에게는 ‘타인’의 ‘세계’를 들여다보는 숭고한 일이 될 것이다. 수익과 소득을 원하는 자들에게는 먹잇감이 되겠지- 아뿔싸. 그들의 가난한 영혼을 차마 다 안을 재간이 없어 비통하다. 자연을 글로 옮기는데 가상세계에서 내 영혼이 다칠까 걱정되어 날선 방패를 먼저 세우는 일이 참으로 비참하다. 그럼에도 쓴다. 경향적 어휘와 자극적 이미지를 총알처럼 남발하며 전쟁을 치르는 세상에서 승리의 기쁨에 도취되기에는 내 안의 문학소년이 매우 슬프기 때문이다. 싸운 것이 아니다. 그래서 써왔다. 그래서 쓴다. 피눈물로 당신에게 나를 보낸다. 이것이 내 ‘글’이고, ‘나’다. 물리고 뜯기고 찢겨 조각난 채로 이 세계를 부유하는 것들은 글이 아니라 나다. 흥겨워하지 말아라. 익명이 그토록 명예로운가. 기자라는 이름의 명예는 또 어떠한가. 우리는 짐승이 아니다. 배가 아니라, 영혼을 살찌워야 한다. 내 이름은 ‘엄홍식’이다. 내가 짓지는 않았고, 무엇을 심으라고 지으신 지는 모르겠지만 엄할 엄에 클 홍 심을 식을 덧붙여 할머니가 지어주신 이름이다. 나는 보수의 역사와 전통을 자랑하는 대구에서 누나 둘을 가진 막내 아들이자 대를 잇고 제사를 지내야 할 장남으로 한 집안에 태어나 ‘차별적 사랑’을 감당하며 살았다. 역할은 있었는데 ‘엄홍식’은 없었다. 누구나 그렇듯 자아 찾기 여행의 고난이 눈앞에 펼쳐졌고 여전히 진행 중이다. 신체는 노화의 속도를 올리고 있지만 정신은 확장을 멈추지 않았으니 그것이 내 중 2병의 당연한 실체다. 나는 항상 삶이 어렵다. 매 순간이 새것이고, 그 시간에 속한 모든 내가 새로운 나여서. 아버지는 나를 ‘똥개’라고 불렀다. 부끄럽지만 아직도 고향에 가면 아버지는 나를 어릴 때의 그 호칭으로 부르는 것을 즐겨 하신다. 귀한 아들은 그렇게 불러야 오래 사는 거라고 한다. ‘귀한 아들’ 작은누나의 이름은 한글로 ‘방울’이다. 그때까지는 내 조부모들의 귀한 자식들인 내 부모가 가진 자식들이 딸 둘 밖에는 없어서 다음에는 꼭 아들을 낳으라고 할머니가 그렇게 지으셨다고 한다. ‘엄방울’ 불쌍하고 예쁜 이름. 제삿날이면 엄마는 제수를 차리느라 허리가 휘고, 아빠는 병풍을 펼치고 지방을 쓰느라 허세를 핀다. 일찍이 속이 뒤틀린 소년이던 내 눈에는 그렇게 보였다. ‘이상하고 불평등한 역할놀이’. 제사가 끝나면 엄마는 음복상을 차리고 작은엄마와 누나들은 설거지 같은 뒷정리를 함께 도왔다. 집안의 남자들이 ‘성’에 취해 허세를 피우는 ‘상’에 여자들이 끼어들기란 여간 어려운 일이 아니었다. 전쟁과 종교의 역사와, 각종 인간 사상이 합작하여 빚어낸 남존여비의 ‘전통’과 그 전통이 다시 빚어낸 인간 사회의 참상은 내 집안에서도 자랑스러운 골동품으로 전시되었다. 유난하고 폭력적인 그 풍경은 뻔뻔하게 펼쳐졌지만 자랑스럽게 대물림되지는 못할 것이다. 누구나 그렇듯 나는 ‘엄마’라는 존재의 자궁에 잉태되어 그녀의 고통으로 세상의 빛을 본 인간이다. 그런 나는 페미니스트가 아니고서 뻔뻔하게 살아갈 재간이 없다. 우리 엄마는 해방되어야 한다. 의문들로 뒤틀린 나는 차마 뻔뻔한 그 풍경들을 뻔뻔하게 받아들일 수 없고, 그런 구시대의 유물들이 전시된 이 시대가 내게 여전히 의문들을 남긴다는 사실이 나를 증명한다. 의문이라는 고통, 두려움으로 빚어진 존재가 인간이 아닌가. 나는 짐승이 아니다. 나는 인간이고 나는 우리 엄마 아빠의 귀한 아들이다. 나의 귀함이 고작 ‘아들’이라는 ‘성’에 근거한다면, 나는 그 귀함을 기꺼이 벗고 허기진 짐승처럼 이 도시를 어슬렁거려야 하겠지. 아마도 ‘개새끼’로 사는 일을 피하지 못하는 순간들이 많다. ‘개새끼’가 아니려고 살아가는 것이 나의 삶인지도 모른다. 모든 인간은 그 자체로 존귀하다. 아들이어서 귀한 게 아니다. 딸이라고 비천한 것은 더더욱 아니다. 모든 아들딸들이, 모든 부모의 자식들이 다 귀하고 존엄하다. 누가 아니겠는가. 나는 페미니스트다. 하하. 그러거나 말거나, 뭐라고 주장하든, 뭐라고 불리든 나는 그냥 이런 사람이다. 그리고 이제 와서 고백하건대 이 글은 성가시게 유행하는 가상세계에서의 그 ‘페미니즘’에 대한 이야기가 아니다. 그 유행을 빌어 하는 ‘인간’과 ‘관계’와 ‘세상’에 대한 나의 이야기이다. ‘인간’을 탐구하고 ‘세계’를 이해하고 그것을 반영하는 ‘연기’를 업으로 삼은 한 배우가 글로 전하는 ‘인상’이다. 쉽게 닿지 않겠지만 내 식으로 하겠다. ‘차이’는 ‘차별’의 장벽이 되어 우리를 갈라놓고 있다. 나는 ‘차별’ 없이 모든 다른 존재들과 이 위대한 기술을 통해 연결되고 싶다. ‘사회 관계망 서비스’ 안에서 진정한 ‘관계’를 갖고 싶다. 그것은 궁극적으로는 ‘배우’의 역할을 이 질서 안에서 삭제시키는 일이기도 하다. 불가능한 이상과 같지만 나는 그래서 ‘배우’로 존재하고 이곳에서 ‘나’로 존재한다. 남성과 여성. 다른 유형의 인간들이 전쟁, 종교, 지배의 역사 속에서 가져온 생물학적 기능과 사회적 역할의 차이가 차별을 만들어 냈다. 차이를 차별로 전환하는 강자의 폭력은 성의 차이뿐 아니라 모든 개개인이 구성하는 사회 안에서 소수자를, 약자를 향한다. 모든 아들딸들;인류는 여전히 다양한 형태의 ‘전쟁’을 치르고 있다. 고통이 아니라 편의와 즐거움을 위해 만들어진 기술로 우리는 교류가 아닌 전쟁을 치르고 있다. 이 시대의 전쟁은 더 이상 남자들의 전유물이 아니다. 이 시대에는 구시대의 교리, 질서가 아닌 이 시대의 정신과 사상이 필요하다. 우리는 ‘전쟁’을 멈추고 거기에서부터 다시 시작해야 한다. ‘돈의 거래’와 ’경쟁을 통한 성장’이 낳은 기술이 인간성을 삭제하는 참상을 우리가 목격하고 있지 않은가. 인간과 우리의 감정은 현실과 가상이 다차원적으로 교차하는 혼란의 세계에서 길을 잃고 표류하고 있다. 타인과 나 사이를 연결하는 와 그러한 이 하나의 사회를 이루는 는 첨단 기술의 비약적 성장과 함께 를 펼쳐내며 와 다차원적으로 교차하고 있다. 이는 스마트폰으로 대변되는 각종 최신 디바이스를 사용하는 현대인의 삶을 반영하며 인간 사회와 인간상 그 자체를 완전히 변화시켰다. 우리는 두 세계를 동시에 살아간다. 현실과 가상이 혼재된 완전히 새로운 ‘신세계’다. 난해한 용어 따위를 다 지워버리고도 여러분은 지금 이 세계를 충분히 감지할 수 있다. 여기는 ‘facebook’이고, 당신은 거기에 ‘존재’하므로. 우리는 오프라인과 온라인이라는 두 개의 세계에 동시에 속해있다. 타인과 빛의 속도로 연결되는 관계망은 인류 문명의 위대한 성취다. 이곳에서 인간은 더 이상 ‘전쟁’하지 말고 ‘품앗이’하며 평화를 찾아야 한다. 전쟁은 두려움의 상징이다. 비로소 우리를 하나로 연결한 기술의 세계에 매몰되어 모든 개인과 개인이 서열다툼 하듯 경쟁으로 전쟁을 치른다. 어떠한 승자도 행복하지 않은 전쟁. 그것은 ‘최면’이다. 어떠한 승자도 영원하지 않은 이 시대. 대한민국 전 대통령도, 초대기업 재벌 3세도 구치소에서의 시간을 태우고 있는 이 시대. 우리가 두려워해야 할 것은 타인도 아니고 기술도 아니고 질서도 아닐지 모르겠다. 우리가 진정으로 두려워해야 할 것은 우리가 우리를 잃어가고 있다는 사실이다. 우리의 인간성을, 우리의 정신을 잃어가고 있다는 사실이다. 역사가 빚어낸 현재가 우리를 잠식하지 않고 우리를 연료나 부품으로 전락시키지 않고 우리 스스로 더 잘 살 수 있게 할 수 있도록 각성해야 한다. 나는 나다. 당신이 당신인 것 처럼. 하하. 그러거나 말거나, 뭐라고 주장하든, 뭐라고 불리든 나는 그냥 이런 사람이다. 나는 당신을 이겨내기 위해 힘쓰고 싶지 않다. 당신과 연결되고 싶고 잘 지내보고 싶다. 그리고 묻고 싶다. 당신은 어떠하냐고. 나와 동시대를 살아가는 모두에게 나의 이야기를 전한다. 그리고 당부한다. 더 이상 ‘기술 혁명’에 끌려가지 않고 당당하게 주도하며 ‘정신 혁명’을 이루자고. 그 방법과 길을 이 편리한 기술 안에서 함께 찾아가자고. 그것이 기술이 아닌 인류 진화의 열쇠가 아니겠는가. 고마해라. 마이 무따 아이가.
  진선규는 지난 25일 서울 경희대학교 평화의 전당에서 진행된 제38회 청룡영화상에서 영화 '범죄도시'으로 남우조연상을 거머쥐었다. '범죄도시'를 통해 독보적인 존재감을 뽐낸 진선규의 수상은 감격, 그 이상의 기쁨이었다. 2005년 뮤지컬로 데뷔해 '청룡의 남자'가 되기까지, 12년을 묵묵히 내공을 쌓았다. 수상 하루가 지난 후에도 진선규의 목소리에는 촉촉히 물기가 어려 있었다. 진선규는 청룡 남우조연상 수상에 "사실 기적이 일어났다. 정말 한 분도 안 빠지고, 진심으로 저를 축하해 주시는 게 어제 너무 느껴지더라"며 "사실 제가 상 받은 것보다 대학로의 모든 배우들이 너무 좋아한다고 해서 그게 더 기뻤다. 같이 감동받고, 울고 있다고 해서 제가 더 감동받았다"고 감격을 전했다.  아직 자신의 시상식 사진은 물론, 댓글도 찾아보지 못했다는 진선규는 "제가 어제 어떻게 했는지, 어떤 말을 했는지 전혀 몰랐다"며 "누가 사진을 찍어서 보내줬는데 너무 지질하게 나왔을 것 같아서 아직도 안 보고 있다"고 웃었다. 진선규의 청룡영화상 남우조연상이라는 기쁜 소식에 '범죄도시' 팀은 눈물과 환희, 감동이 함께 한 회식을 아침까지 즐겼다는 후문. 특히 스케줄로 현재 외국에 나가 있는 윤계상은 영상통화로 진선규의 수상을 축하하며 오열을 쏟아냈다고. '범죄도시'에 함께 출연한 윤계상은 OSEN과의 인터뷰에서 "'로드 넘버원'에 함께 출연하고 진선규 형에게 반했다. 제가 졸라서 연기를 배웠다"며 "제가 생각하는 대한민국 최고의 배우"라고 진선규를 극찬한 바 있다. 그런 만큼 진선규의 수상은 윤계상에게도 남다른 의미이자 결실이다.  진선규는 "윤계상은 정말 막 울었다. 지금 일정 때문에 해외에 나가 있는데 저랑 영상통화 하면서 막 울더라"며 "윤계상은 저를 너무 잘 믿어주고 존중해 주는 친구다. 어제 제가 상을 받고 나서 '형이 상을 받아서 많은 분들의 시선이 이제 달라질 것'이라고 응원해 주더라. 더 이상은 말을 못하고 '너무 고생했다'고 엉엉 울기만 했다"고 장첸 패밀리의 남다른 감격을 전했다.
시상식의 판에 박힌 듯한 수상소감이 변화하고 있다. 나문희는 최근 제38회 청룡영화상에서 영화 ‘아이 캔 스피크’로 여우주연상을 수상하면서 수상소감으로 “지금 아흔여섯인 우리 친정어머니의 하나님께 감사드리고, 나문희의 부처님께 감사드린다”고 말해 객석을 웃게 만들었다. 흔히 수상소감의 단골멘트로 “하나님께 영광을 돌린다”는 내용이 빠지지 않고 등장하는데, 나문희는 ‘어머니의 하나님’과 ‘나문희의 부처님’을 동시에 언급해 자칫 ‘뻔’할 뻔 했던 수상소감을 ‘펀’하게 만들었다. 나문희의 의미있는 수상소감은 앞서 지난 10월 27일 열린 ‘제1회 더 서울어워즈’에서 시작됐다. ‘더 서울어워즈’에서 여우주연상을 수상한 나문희는 “77세 먹은 할머니가 상을 탔으니까 후배들도 열심히 해서 여든살까지도 상을 받길 바란다”고 말해 연기를 향한 뜨거운 열정을 에둘러 말하며 후배들에게 좋은 롤모델이 됐다. 청룡영화상에서 영화 ‘범죄도시’로 남우조연상을 수상한 진선규의 수상소감도 재미있었다. 진선규는 ‘범죄도시’에서 리얼한 중국동포 연기를 선보여 실제 중국동포냐는 의혹을 많이 받았다는 것을 일러 “저 중국에서 넘어온 사람 아니고 대한민국 국민”이라고 했고, “여기 오는 것만 해도 떨려서 청심환을 먹고 왔는데 이거 받을 줄 알았으면 하나 더 먹었어야 했다”고 말해 객석을 웃겼다. 대중문화 시상식은 한 해 동안 방송 문화 예술계에서 활동하며 국민들을 웃고 울리며 위로해준 문화 예술인들의 공로를 치하하는 자리다. 개인적인 감사의 인사는 개인적으로 전하고 대중들과 소통하는 수상소감이 절실하다. 그렇기에 더 서울어워즈부터 청룡영화상까지 수상 배우들이 보여준 재치있는 수상소감이 더욱 반갑다. 지금까지 시상식의 어록 중 가장 오랫동안 회자되는 것은 황정민의 수저 발언이다. 황정민은 지난 2005년 영화 ‘너는 내 운명’으로 청룡영화상에서 남우주연상을 수상하며 수상소감에서 “스태프들이 차려놓은 밥상에 숟가락을 놓았을 뿐이다”라고 말해 화제를 모았다. 황정민의 수저 발언보다 더 강력하게 기억되는 수상소감은 장미희의 어록이다. 1992년 대종상 시상식에서 여우주연상을 받은 장미희가 “아름다운 밤이에요”라고 말한 수상소감은 아직도 대중들의 뇌리에 각인돼있다. 시상식에서 이름을 부르지 않았다고 야단치는 하나님은 없을 것. 그것 때문에 삐지는 소속사 대표가 있다면 심각하게 이적을 고려해봐야 한다. 올 연말 시상식에서 대중들이 공감하며 오래 기억할 수 있는 유쾌하고 의미있는 수상소감이 쏟아져 나오기를 기대한다.
  김정은은 지난 19일 방송된 SBS 예능 프로그램 '미운 우리 새끼'에 스페셜 MC로 출연해 서장훈으로부터 "동생에게 네 명의 '미우새' 중 한 명을 소개시켜줘야 한다면 누구를 선택하겠느냐"는 질문을 받았다.  앞서 김정은은 자신의 동생 김정민의 사진과 성격을 공개해 네 명의 어머니들에게 큰 관심을 얻은 바 있다. 김정은의 동생은 단아하고 청순한 외모로 시선을 끌었다. 김정은은 자신의 동생에 대해 굉장히 순하고 예의 바른 성격이라고 설명했다.  늘 아들 결혼 걱정에 노심초사하던 어머니들은 누구 할 것 없이 김정은의 동생에게 관심을 내비쳤고, 마지막 질문의 답에도 큰 기대를 걸었다.  고민을 하던 김정은은 박수홍을 선택했다. 동생이 차분하고 조심스러운 성격이기 때문에 박수홍과 잘 통할 것 같다는 이유에서였다. 이 말을 들은 서장훈은 "언제 기회가 되면 박수홍 씨와 김정민 씨의 만남의 자리를 마련해보는 것이 어떻겠냐"고 조심스럽게 제안했다.  그러자 김정은은 밝게 웃으며 흔쾌히 "그럴까요."라고 대답했고, 박수홍 어머니 역시 "그럼 우리 아들하고 잘해봐요"라고 화답을 전했다.  그간 '미운 우리 새끼'는 '꿈은 이뤄진다'를 보여주듯, 바라고 꿈꿔왔던 일들이 종종 이뤄지곤 했었다. 김건모는 매번 자신이 하고 싶어했던 기상천외한 일을 실현시키고, 박수홍 역시 남다른 클럽 사랑을 드러내 눈길을 끌었다. 또 지금은 프로그램을 떠난 허지웅은 '미운 우리 새끼'를 통해 동생과 화해하며 여행을 떠나 뭉클함을 안겼다. 최근에는 토니안이 자신의 이상형인 고준희를 만나 큰 화제를 모았다.  그런 가운데 김정은이 아직 결혼 못한 동생을 언급, 박수홍과의 소개팅을 기대케 만들고 있다. 과연 김정은과 박수홍 어머니의 바람처럼, 두 사람의 만남이 성사될 수 있을지 궁금증을 더한다.
 지난 25일 오후 8시 40분 서울 동대문구 회기동 경희대학교 평화의전당에서 열린 제38회 청룡영화상 시상식도 마찬가지였다. 오랫동안 빛을 받지 못하다 의미있는 한 편의 작품으로 상을 받은 신인 배우와 조연 배우가 있었고, "상을 받았다"며 전국의 할머니들과 기쁨을 나눈 노년의 여배우가 있었다. 갑작스럽게 떠난 동료의 죽음을 안타까워 하는 배우들의 모습에 보는 이들도 함께 눈물을 흘렸고, 어머니의 나라에서 시상식에 선 한국계 미국인 배우의 진심어린 이야기에 감동하기도 했다. 제38회 청룡영화상을 빛냈던 5번의 순간을 정리해봤다. 1. 최희서 신인여우상 수상 소감 최희서는 벌써 5번째 신인여우상을 수상했다. 부일영화상과 대종상, 영평상, 더서울어워즈에 이어 청룡영화상에서도 역시 신인여우상을 수상한 그는 변함없이 긴장한 모습으로 무대에 섰다. 그는 "먼저 영화 '박열'로 박열과 가네코 후미코를 세상에 나오게 해주신 이준익 감독님 정말 감사드린다. '박열'을 함께 만든 모든 배우, 스태프, 이름과 얼굴을 모두 한 분 한 분 기억하고 있다. 앞으로도 여러분을 기억하겠다"고 동료 및 스태프에 대한 고마움을 표했다. 이어 "앞으로 배우로 살아가면서 많은 사람들을 만나고 헤어지고, 많은 캐릭터를 만나고 헤어지게 될 것 같다. 하지만 '박열'의 가네코 후미코 만큼은 헤어지기 싫다"며 눈물을 흘렸다. 한동안 말을 잇지 못하던 그는 "자서전을 읽으면서 너무 강렬해서 이 대사를 마지막 대사로 쓰고 싶다고 말씀드렸던 대사를 쓰겠다. '산다는 것은 그저 움직이는 것만을 뜻하지 않는다. 나의 의지에 따라 움직이면 그것이 바로 죽음으로 향해 움직이는 것이라도 그것은 삶의 부정이 아닌 긍정이다'"라고 '박열' 속 가네코 후미코의 대사를 인용해 수상 소감을 마무리 했다. 영화의 감동과 단 한 편의 영화로 스포트라이트를 받게 된 '오래된 신인' 최희서의 진정성이 어우러져 뭉클한 순간을 만들었다. 2. 차태현의 故 김주혁 및 올해 떠난 배우들 추모.김혜수 눈물 자리에 있던 모든 배우들을 한 순간 울음 바다로 만든 시간도 있었다. 故 김주혁을 비롯해 올해 고인이 된 김지영, 윤소정, 김영애 등 배우들을 추모하는 시간이었다. 침묵 속에서 무대 위로 나온 차태현은 침통한 표정으로 "2017년은 안타깝지만 사랑하는 사람들을 떠나보낸 가슴 아픈 한해로 기억될 것 같다. 소중한 존경하는 선배님, 사랑하는 동료를 떠나보냈다. 잘 지내고 계시겠죠. 저는 아직 그 미소가 잊히지 않는다. 그리고 언제나 따뜻하게 배려해주셨던 인자함 또한 잊히지 않는다"고 네 명의 배우들을 떠올렸다. 또 그는 "미처 작별인사도 하지 못했다. 너무나 갑작스럽게 그런 큰, 날벼락 같은 이별에 사실 지금도 가슴이 좀 먹먹하다. 그동안 선배님들의 수고에 큰 박수를 보내드린다. 정말 행복했던 추억들 영원히 간직하겠다"며 "그 누구보다 아주 훌륭했던 영화인이셨던 것을 기억하겠다. 하늘에서 부디 아프지 마시고, 평안하시기를 빌겠다. 정말 많이 많이 보고싶다. 사랑한다. 사랑해요, 형. 감사하다"고 인사를 마쳤다. KBS 2TV 예능 프로글매 '1박2일'에서 김주혁과 동고동락하며 깊은 우정을 나눴던 차태현의 이야기와 네 배우를 회고하는 영상이 보는 이들의 눈시울을 자극했다. 진행자였던 김혜수 역시 이 시간이 끝난 후 "우리에게 소중한 분을 떠나보내는 게 쉽지 않다. 진심으로 네 분의 평안을 기원하겠다"라고 눈물로 애도해 뭉클함을 줬다. SBS 캡처 © News1 3. '범죄도시' 진선규의 남우조연상 눈물 수상 시상식을 보다 보면 아낌없는 박수를 쳐주고 싶은 순간들이 온다. 진선규의 남우조연상 수상 순간이 바로 그 순간이었다. 오랫동안 단역과 조역으로 스크린에서 활약해 온 진선규는 영화 '범죄도시'에서 하얼빈 출신 장첸의 부하 위성락 역을 맡아 사실적인 연기로 관객들의 뜨거운 사랑을 받았다. 유해진과 김희원, 배성우, 김대명 등의 걸출한 후보자들을 제치고 상을 받은 그는 감동을 받은 듯 소매로 눈물을 닦는 순박한 모습으로 무대에 섰다. "잘생겼다"는 객석의 반응에 "잘생긴 건 아닌데"라고 화답하며 소감을 시작한 그는 "저 조선족, 중국에서 넘어온 사람 아니고 대한민국 국민이다. 제가 지금 여기 오는 것만으로 너무 떨려서 청심환을 먹고 왔는데, 이거 받을 줄 알았으면 하나 더 먹었어야 했다"고 말해 웃음을 줬다. 이어 가족과 스태프, 연기자 선후배 등에게 고마움을 표하던 그는 "경상남도 진해에 있는 내 친구들. 그 친구들이 내가 코가 낮아서 안 된다고 코 세워준다고 계까지 붓고 있는 친구들이다"라고 친구들을 언급해 다시 한 번 웃음을 줬다. 또 "김성규와 함께 동고동락한 대장 장첸, 윤계상에 너무 감사드린다"며 "만약에 말을 못한 분들은 끝나고 순차적으로 전화 돌리겠다. 감사합니다. 많은 후배님, 선배님, 영화를 사랑하는 모든 관객들에게 감사드린다. 저 멀리 우주에 있는 좋은 배우라는 목표를 향해 조금씩 나가는 배우가 되겠다"고 수상 소감을 마쳤다. 의미있는 상을 처음으로 받은 배우의 순박하고 진정성 있는 소감이 보는 이들의 가슴을 환하고 먹먹하게 만들었던 순간이다. SBS 캡처 © News1 4. 스티븐 연의 감독상 시상 의외의 스타가 청룡영화상 시상식에 깜짝 등장했다. 한국계 미국 배우이자 현재 이창동 감독의 영화 '버닝'에 출연 중인 스티븐 연이었다. 마치 할리우드의 시상식처럼 턱시도를 차려입고 나온 스티븐 연은 다소 긴장한 듯한 표정을 지었고 "저 이름은 스티븐 연입니다. 미안하지만 저는 지금 더 정확하게 얘기하게끔 영어로 말할게요"라고 서툰 한국어로 인사해 웃음을 자아냈다. 스티븐 연은 이날 감독상 시상자로 나왔다. 그는 "한국 영화의 수준은 정말 놀랍다. 한국 감독님들의 목소리는 전 세계 모든 영화인들에게 크고 명확하게 전달되고 있다. 미국계 한국인으로서 모국의 훌륭한 이야기를 들을 수 있다는 것에 자부심을 느낀다"며 한국 영화의 발전상을 치켜세웠다. "진짜로 영광입니다"라고 또 한 번 한국어로 자신의 소감을 밝히는 스티븐 연의 모습은 한 편으로 귀여웠고, 진심어린 마음이 전해져 따뜻한 기운을 전달했다. 5. 나문희의 여우주연상 수상(ft.고두심) 앞서 감독상을 받은 '아이 캔 스피크' 김현석 감독은 "나문희 선생님 축하하러 왔는데 이따 나문희 선생님이 상을 안 받으면 이상해진다"라고 걱정 아닌 걱정을 한 바 있다. 다행히 나문희는 이번 더서울어워즈와 영평상에 이어 청룡영화상에서도 여우주연상을 수상했다. 특히 이 자리에서는 나문희의 오랜 동료 고두심이 시상자로 함께해 더욱 의미가 깊었다. 고운 한복을 입고 무대에 선 나문희는 "'아이 캔 스피크'를 사랑해주신 관객 여러분 너무 사랑합니다. 지금 또 아흔 여섯인 친정 어머니. 어머니의 하나님께 감사드리고, 나문희의 부처님께 감사드린다"고 유머러스한 수상 소감의 문을 열었다. 이어 그는 "동료도 많이 가고 저는 남아 이렇게 좋은 상을 받는데, 이렇게 늙은 나문희에게 큰 상을 주신 청룡영화상 주최자들에게 감사드린다"라며 "저는 남아서 정말 열심히 하겠다. 요새 저희 후배들 보면 너무 연기를 잘해서 자랑스럽고, 한국 영화 배우들이 전세계 배우들 중에서 제일 연기를 잘하는 것 같다"고 후배들에 대한 애정을 드러냈다. 또 "나의 친구 할머니들, 제가 이렇게 상 받았다. 여러분도 열심히 해서 그 자리에서 다 상 받으시기를 바란다"고 뭉클한 소감을 밝히며 수상에 의미를 더했다.
"  내년 3월 '품절남'이 되는 배우 박재현. 예비신부는 무려 16살 어린 평범한 직장인이다.  박재현은 예비신부 한모 씨와 지인을 통해 자연스럽게 알게 돼 결혼을 결심했다. 교제 기간은 6개월, 나이 차이나 짧은 교제 기간에 우려 섞인 반응도 있지만, 박재현은 한 씨와 결혼을 결심한 이유를 묻자 "나이는 어리지만 요즘 젊은 친구 같지 않았다"라며 믿음을 드러냈다.  박재현은 1996년 케이블TV 액터스에 선발로 입상해 연예계에 발을 들였다. 이후 EBS 청소년 드라마 '감성시대'로 얼굴을 알렸다. 박재현의 히트작은 단연 MBC '신비한TV 서프라이즈'다.  15년 넘게 방송 중인 '서프라이즈'에서 박재현은 13년째 주연을 맡고 있다. 장수 프로그램의 장수 주연 비결을 묻자 그는 "제작진이 찾아줘서 하고 있다"며 겸손을 보인다.  현재는 채널A '천일야사'에도 고정 출연하며 활동 반경을 넓히고 있는 박재현. 결혼 후에도 변함없이 찾아주는 곳마다 가서 연기할 생각이다.  마지막으로 2세 계획을 물었다. 박재현은 "두 명 정도는 갖고 싶다"며 쑥스럽게 답했다.
 판빙빙은 최근 보그 차이나와의 인터뷰에서 남자친구인 배우 리천에 대해 언급했다. 2017년을 마무리하는 인터뷰에서 판빙빙은 "2017년은 완벽했다. 놓친 것도 없고, 내게 주어진 기회도 모두 잡았다"고 운을 뗐다. 이어 판빙빙은 "가장 자랑스러운 성취는 좋은 남편감을 만났다는 거다"면서 "2018년에는 반드시 서둘러 아기를 낳을 것이다. 노력하겠다"고 내년 계획을 귀띔했다. 드라마 '황제의 딸' 금쇄로 얼굴을 알린 뒤 스크린과 브라운관을 오가며 활동, 톱스타 반열에 오른 판빙빙은 2015년 드라마 '무측천'에서 만난 배우 리천과 연인으로 발전했다. 지난 9월 리천에게 청혼을 받고 결혼을 약속했다.
 창간 30주년을 맞은 라이프스타일 잡지 '행복이가득한집'이 27일 이들의 모습을 공개한 것. 자연 풍경이 아름답기로 유명한 일본 아오모리에서 사진작가 조세현이 촬영했다. '행복이가득한집'과 함께한 가족 화보를 통해, 김지호와 김호진은 17년 차 부부로서 애정 가득한 포즈를 취하고 딸과 함께 세 가족이 다정하게 시간을 보내는 즐거운 모습을 꾸밈없이 보여줬다. "여행을 다니는 동안 같은 공간에서 같은 사물을 바라보며 일상에서는 할 수 없는 다른 주제의 대화를 나눌 수 있다는 점, 그러면서 결속력이 높아진다는 게 여행이 주는 선물인 것 같아요." 평소 가족 여행을 즐긴다는 배우 김지호의 말이다. 한편 아오모리로 떠나던 날, 김호진은 소위 '공항 패션'으로, 나이가 믿기지 않는 동안 외모라는 내용의 기사로 포털 사이트 메인을 장식했다. 김지호가 지나가자 어느 공항 근무자는 "여전하네."라며 시선을 거두지 못하기도 했다. 둘 다 변함없는 모습을 유지하는 비결은 뭘까. 김호진은 평소에 하루 7~8km씩 걷는 습관을 비결로 꼽았다. "워낙 산책을 좋아하고, 웬만하면 지하철을 타기도 하고요." 김지호 역시 운동의 중요성을 강조했다. "운동을 해야 몸뿐만 아니라 마음도 건강해지고 삶의 에너지가 생기는 것 같아요. 최근엔 아쉬탕가 요가를 꾸준히 하고 있지요."라고 전했다. '행복이가득한집' 12월호에 실렸다.
 박수진 “인큐베이터 논란, 왜곡된 부분 있다.반성할 것” 배우 박수진이 최근 온라인에서 퍼지는 인큐베이터 새치기 문제를 직접 언급했다. 배용준, 박수진 부부가 유명세를 이용해 비연예인들의 권리를 침해했다는 내용이었다. 이와 관련해 박수진은 27일 자신의 인스타그램에 "최근 인터넷상에서 제기되고 있는 문제들에 대해 사과를 드리고 사실과 다르게 왜곡된 부분데 대해서는 정확한 사실을 말씀드리고자 글을 쓰게 됐습니다"라며 자필 편지 사진을 게재했다. 박수진은 "먼저 매니저분의 동행 및 음식물 반입에 관한 문제는 반입이 가능한 구역까지만 하였고 중환자실 내부로 매니저분이 동행하거나 음식물은 반입한 사실은 없습니다"라며 "밤낮으로 고생하시는 의료진 분들께 감사함을 표시하고 싶어서 한 행동이였지만 이 또한 저의 짧은 생각이었습니다"라고 했다. 이어 횟수가 정해져있는 중환자실 면회를 수시로 했다는 데 대해선 "저희 부모님이 함께 동행한 것은 사실입니다. 저에게는 첫 출산이었고, 세상에 조금일찍 나오게 되다보니 판단력이 흐려졌던것 같습니다. 올바른 판단을 하지 못하였습니다. 그부분에 대해서는 깊이 반성하고 있습니다"라고 사과했다. 하지만 "마지막으로 인터넷상에 돌고 있는 인큐베이터 입원 순서와 관련된 루머는 전혀 사실이 아님을 밝힙니다"라고 일축했다. 안녕하세요, 박수진입니다. 최근 인터넷상에서 제기되고 있는 문제들에 대해 사과를 드리고 사실과 다르게 왜곡된 부분데 대해서는 정확한 사실을 말씀드리고자 글을 쓰게 되었습니다 . 먼저 매니저분의 동행 및 음식물 반입에 관한 문제는 반입이 가능한 구역까지만 하였고,중환자실 내부로 매니저분이 동행하거나 음식물은 반입한 사실은 없습니다. 밤낮으로 고생하시는 의료진 분들께 감사함을 표시하고 싶어서 한 행동이였지만 이 또한 저의 짧은 생각이었습니다. 그리고 중환자실 면회에 저희 부모님이 함께 동행한 것은 사실입니다. 저에게는 첫 출산이었고, 세상에 조금일찍 나오게 되다보니 판단력이 흐려졌던것 같습니다. 올바른 판단을 하지 못하였습니다. 그부분에 대해서는 깊이 반성하고 있습니다. 정말 죄송합니다.. 이른둥이라는 같은 아픔을 가진 엄마로서 조금더 생각하고 신중하게 행동하지 못한 점 진심으로 반성하고 사과드립니다.. 마지막으로 인터넷상에 돌고 있는 인큐베이터 입원 순서와 관련된 루머는 전혀 사실이 아님을 밝힙니다. 앞으로는 두 아이의 엄마로서 매사에 모범이 될수 있도록 노력하겠습니다. 지금 이 시간에도 세상에 조금 일찍 태어난 아이의 곁을 지키고 있는 모든 부모님들을 위해 함께 기도하겠습니다.

 배우 이태임 남동생이 “누나가 가방을 팔아 내 대학 학비를 대줬다”고 고백했다. 11월27일 방송되는 MBN '비혼이 행복한 소녀, 비행소녀'에는 이태임의 남동생이 깜짝 등장, 티격태격한 지극히 현실적인 남매의 모습부터 훈훈한 사연까지 털어놔 이목을 사로잡는다. 이날 이태임의 집에 남동생이 찾아왔고, 그는 “누나가 집에서 밥을 잘 안 먹는다. 어머니께서 반찬을 싸주셔서 가지고 왔다”며 누나를 걱정하는 마음을 드러냈다. 이어 "사실 집밖에 모르는 ‘집순이’라, 누나가 늘 마음에 쓰인다. 솔직히 말해서 '왕따' 같다. 그래서 불안한 부분이 좀 없지 않아 있다. 그냥 가족들한테 하는 것처럼 조금 활기차고 씩씩하게 행동했으면 좋겠다. 예전의 누나 모습이 그립다"고 속마음을 털어놨다. 이를 본 스튜디오에서는 “역시 가족밖에 없다” “동생이 누나를 많이 아끼는 것 같다”면서 남동생의 훈훈한 마음을 칭찬했다. 또 두 사람은 함께 밥을 먹으면서 힘들었던 시절을 회상하기도 했다. 남동생은 "누나도 참 지극 정성이었다"면서 "함께 자라면서 참 많이 다투고 속도 상했지만, 결정적인 순간 내 편이 되어줘서 고맙다"고 전했다. 또 제작진과의 인터뷰를 통해선 “누나가 제가 대학교에 가야 된다고 하니까, 자기 가방이랑 물건들을 팔아서 학비를 대줬다. 그렇게 해준 게 참 고맙고 지금도 계속 고맙게 생각한다”고 고마운 마음을 밝혔다. 하지만 이날 이태임의 집에는 쉴 새 없이 홈쇼핑 택배 상자가 도착했고, 남동생은 누나를 향해 '쇼핑 좀 끊어라'하며 폭풍 잔소리를 쏟아내는 등 귀여운 현실 남매의 모습을 보여 현장을 폭소케 만들었다는 후문이다.
 여성 느와르 영화인 줄 알았더니 한 남자의 짙은 사랑이 담긴 배틀 멜로였다. 영화 '미옥'에 대한 호불호는 이미 갈렸고, 너무나 쉽고 허무하게 흥행에서도 거리가 멀어졌지만 배우들의 도전은 분명 박수받아 마땅하다. 생애 첫 느와르 장르에서 악역에 한 여자만 '미친듯이' 사랑하는 애증의 캐릭터를 연기한 이선균은 "배우라면 한 번쯤 탐낼만한 역할이지만 대놓고 멋진 캐릭터가 처음에는 오히려 부담으로 다가왔다"고 고백했다. 전작 '임금님의 사건수첩' 역시 '사기캐'라 불릴 정도로 완벽한 왕이 자신의 앞에 뚝 떨어졌을 때 '진짜 나한테 하자고 온 것 맞나.'라는 생각부터 먼저 했었다는 이선균이니 겸손함과 조심스러움은 결코 거짓은 아니다. 결과적으로 '자기 중심'의 영화로 완성됐지만 그래서 더 아쉬움이 남는다는 반응이다. 관객으로서 잘 빠진 여성 느와를 한 편을 보고 싶었던 것은 이선균도 마찬가지다. 최근 특별출연한 '대장 김창수'를 언급하니 "그렇게까지 욕하실건 없지 않냐"며 자책하고, "아내 전혜진 만큼 나도 바쁘다"며 100% 이상의 솔직함을 거침없이 털어놓는 배우. 예민하고 까칠한 연기로 둘째 가라면 서럽다고 하지만 그 속에 담긴 더 큰 애정을 모르는 이는 없다. '츤데레' 이선균이 매력적인 배우로 꾸준히 사랑받는 이유이기도 하다. ※인터뷰②에서 이어집니다. - 김혜수와 호흡은 어땠나. "영광이지. 누나는 정말로 모범적인 선배님이라고 해야 할까. 소속사가 같지만 자주 볼 기회는 없었다. 그래서 현장 모습을 잘 몰랐는데 이번에 정말 놀랐던 것이 빈말이 아니라 진짜 열심히 하신다. 스태프, 후배들을 대할 때도 그렇고 연기할 때도 '굳이 이렇게까지 하실 필요가 있을까.' 싶을 정도로 뭐든 열심히 하더라." - 예를 들면. "본 촬영에 들어가기 전 리허설을 한다. 주연 배우들이 할 때도 있고 대역 배우들을 써서 동선을 맞출 때도 있는데 누나는 다 직접 했다. 무엇보다 리허설인데도 불구하고 에너지를 100% 쏟는다. 선배가 그렇게 하면 나도 당연히 그렇게 해야 하니까 가끔 부담스러울 때도 있었는데 '이게 김혜수구나' 싶더라. 누나를 싫어하는 사람은 없지 않나. 이렇게 오랫동안 그 자체로 브랜드가 되는 분들이 몇 없는데 대중의 사랑을 받을 수 밖에 없는 이유를 알았다." - 스스로는 어떤 선배라 생각하나. "나는 뭐 자연인. 하하. 나도 열심히 한다. 열심히 자유롭게. 다들 웃는데 나 진짜 나쁘지 않다. 까칠하지도 않다. 말도 많고 술도 많이 사주는 그런 선배다." - 울컥한 것 같다. "누가 그러는지 모르겠지만 자꾸 어디서 까칠하다는 말이 나오니까. 아니다. 나 만한 애가 없다. 이런 선배 본 적 없다. 연기할 때 다 맞춰주고, 얼마나 편하게 해주는데. 영화에서 가죽 잠바 입은 친구들한테도 맨날 술 사주고 그랬다." - 가장 먼저 볼 수 있는 차기작은 '악질경찰' 일까. "아마도 그럴 것 같다. 촬영은 다 끝났고 1월쯤 개봉을 이야기 중이다. 그 작품은 나에게 굉장한 의미가 있다. 일단 감독님과 친하다. 이정범 감독은 내가 좋아하는 형이기도 하지만 졸업작품을 같이 했다는 인연이 있다. 한예종 동문이다. 15년만에 다시 만나 하게 된 작품이라 더 특별하다." - 감독에 대한 애정이 남다른 것 같다. "내 인생에 첫 감독. 그런 의미다. 형과 영화를 찍으며 '아, 영화 감독이 이런 역할을 하는구나. 감독이 디렉션을 주면 배우에게 이런 영향을 끼치는구나'라는 것을 처음 느끼게 해 준 감독이다. 1월에 더 자세하게 이야기 해 드리겠다. 하하." - '임금님의 사건수첩'도 생각보다 성적이 좋지 못했는데 흥행에 대한 기대감은 어떤가. "'미옥'을 먼저 찍고 '임금님의 사건수첩'을 찍었다. 스코어는 뭐. 올해는 마동석의 해 아니냐. 동석이 형 영화 말고는 다 안 되는 것 같다. 마가 껴 가지고. 잘 되면 너무 좋겠지만 늘 그렇다. 흥행은 하늘의 뜻으로 지켜 봐야 하지 않을까 싶다. 내가 뭘 어떻게 하겠나." - 아내 전혜진도 범죄물에 많이 출연하고 있다. 같이 느와르에 도전해 볼 생각은 없나. "우리 둘을 한꺼번에 불러 주시겠나. 투자·제작 하시는 분들이 우리 둘을 같이. 좋은 작품에 걔가 먼저 캐스팅이 되가지고 내 캐스팅을 막는 것 같다. 잘 나간다." - 요즘 엄청 바쁘게 활동하고 있지 않나. "저도 바빠요. 나도 바빠." - '대장 김창수' 우정출연도 반가웠다. "욕 무지하게 먹던데요. 우정출연이었는데 그렇게까지 욕할 건 없잖아, 나 너무 민망해가지고. 괜히 전화받고 갔다가 어색해 죽는 줄 알았다. 제주도였는데 잠깐 와서 도와 달라고 하길래 간건데.. 우정출연 절대 안 해야지. 다시는 하지 말아야지. 하하. 이게 진짜 어렵다." - 누구의 연락을 받았나. "'끝까지 간다' 팀이 '대장 김창수'를 찍었으니까. 제작자 장원석 대표부터 조진웅, 정만식, 신정근 등 다 있었다. 근데 처음 간 현장에서 진웅이랑 같이 하는 것도 아니고 혼자 하려니 엄청 뻘쭘하더라. 나중에 '흥행에 영향 줘서 미안하다'고 문자 보냈다.
 27일 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 전날 방송된 JTBC '믹스나인' 5회는 0.958%를 기록했다. '믹스나인'은 양현석 YG 대표 프로듀서가 직접 전국 70여 기획사를 찾아 400여 연습생을 대상으로 새로운 스타 발굴에 나선 리얼리티 컴피티션 프로그램이다. '프로듀스101', '쇼미더머니' 등을 연출한 한동철 PD가 양현석 프로듀서가 의기투합해 화제를 모으기도 했으나, 대중의 사랑을 받지 못하고 있다. 1회에서 1.9%, 2회 1.5%, 3회 1.7%, 4회 1.3%를 기록하며 방송 내내 1%대 시청률을 벗어나지 못하다가 결국 1%선도 무너졌다. 고전을 면치 못하는 이유로는 오디션 프로그램에 대한 피로감이 꼽힌다. Mnet '프로듀스 101 시즌2' 성공 이후 비슷한 포맷의 오디션 프로그램이 제작된데다, '프로듀스 101' 종영 후 그룹 '워너원'이 정식 데뷔하면서 리얼리티 오디션 프로그램에 대한 관심도가 떨어졌다.
 오는 28일 방송되는 JTBC ‘패키지로 세계일주-뭉쳐야 뜬다’에서는 대만으로 ‘한류 스타’ 비와 함께 패키지를 떠나게 된 멤버들의 모습이 그려진다. 비는 올해 초 배우 김태희와의 세기의 결혼식을 올린 데 이어 최근 득녀 소식까지 알린 바 있다. 비는 모두의 관심을 끌고 있는 ‘비태희’의 2세에 대해 패키지서 입을 열었다. 비가 신인시절부터 친분이 있던 멤버들은 비의 2세에 대해 궁금증이 폭발했다. “아이는 누구를 닮았냐”며 앞 다투어 묻는 멤버들에게 비는 “일단 쌍꺼풀이 있다”며 아이에 외모에 대해 깜짝 언급해 웃음을 자아냈다. 외꺼풀인 비와 달리 쌍꺼풀이 있다는 2세의 소식을 전해 듣게 된 멤버들은 “아이가 엄마를 닮았나보다”라고 호들갑을 떨며 거듭 축하의 인사를 건넸다. 딸이 예쁠 것 같다며 감탄하는 멤버들의 말에 신입 아빠 비는 연신 미소를 감추지 못하며 뿌듯해 해 ‘딸 바보’ 대열에 합류했다는 후문.
 '런닝맨' 이광수가 당황했다. 초대형 악어가 볼일(.)을 보는 모습을 본 전소민은 부끄러워하면서도 거침없는 19금 토크를 날려 이광수를 충격에 빠트렸다. 26일 오후 방송된 SBS 예능 프로그램 '일요일이 좋다 - 런닝맨'에서는 멤버들이 호주와 뉴질랜드로 벌칙 여행을 떠나는 모습이 전파를 탔다. 이날 방송에서 멤버들은 호주의 '케이지 오브 데스'의 투명한 케이지에 들어가 초대형 악어와 밀착 데이트를 체험했다. 유재석과 이광수는 '악어 케이지' 곳곳에 난 이빨 자국을 보고 두려움에 떨었다. 특히 초대형 악어의 위력으로 케이지에 금이 가 며칠 전에 새로운 케이지로 교체했다는 소식에 또 한 번 경악을 금치 못했다. 케이지에 있는 악어는 무려 길이 6m, 무게 790kg에 달하는 초대형 악어로 유재석과 이광수는 악어를 보자마자 기겁하며 몸서리쳐 웃음을 안겼다. 전소민은 악어를 만난다는 생각에 즐거워했다. "그는 날씨도 좋고, 악어를 보기 좋은 날씨"라며 악어와 만남에 기대감을 불러일으켰다. 결국 3인 중 2인 1조와 혼자 들어가게 되는 조를 결성했는데 유재석과 지석진이 한 조가 됐고, 이광수 혼자 조가 됐다. 악어 케이지에 들어가기 앞서 멤버들은 서약서를 작성해야 했다. 이를 두고 전소민은 "신체 포기 각서 같은 거냐"고 말해 멤버들을 공포의 분위기로 빠트렸다. 이를 들은 멤버들은 "무슨 신체 포기 각서냐"며 "우리가 그냥 케이지에 들어가는 건 아니다"라고 맞받아쳤다. 유재석과 지석진이 탄 부스가 악어 우리 안으로 들어갔고, 악어는 요동치기 시작했다. 이를 본 지석진과 유재석은 경악했다. 반면, 벌칙 면제자인 전소민은 수족관 밖에서 신기해하며 악어를 구경했다. 심지어 악어가 다가오자 손을 마주하고 하이파이브를 하는 여유를 보이기도 했다. 유재석과 지석진의 모습을 밖에서 지켜보던 이광수와 전소민은 악어가 볼일을 보는 장면을 목격했다. 이에 이광수는 당황해했고, 전소민은 "으악, 저게 뭐야"라고 말하며 부끄러워하면서도 "저게 뭐냐"며 19금 발언을 이어갔다. 이에 이광수는 "얘가 못하는 말이 없어"라며 "봤는데 뭐라 말로 표현할 방법이 없네"라고 쑥스러워했다. 민망하면서도 충격적인 악어의 세계에 시청자들도 미소를 지었다. 그러면서 이광수는 "너 악어에 대한 예의가 아니야 그거"라고 말하며 상황을 정리했다. 또한 이날 이광수는 전소민에게 너스레를 떨어 웃음을 자아냈다. 이광수는 전소민과 지석진이 비행기로 이동 중 손을 잡았다고 폭로했다. 알고 보니, 착시 현상으로 빚어진 해프닝이었다. 지석진과 전소민이 손을 잡고 있는 것처럼 보였는데, 지석진이 자신의 양 손을 잡고 있는 것이었다. 이광수는 전소민을 향해 "전소민을 중심으로 각종 사건-사고가 일어난다"며 "근데 그 사고들이 건전한 느낌은 아니다"라고 일침을 가해 웃음을 안겼다. 전소민은 "저도 제가 왜 그런지 모르겠다"고 답해 웃음을 자아냈다. '런닝맨'을 통해 이광수와 전소민은 알콩달콩한 케미를 보여 시청자들의 많은 사랑을 받아왔다. 특히 이날 방송에서 전소민은 청순한 외모와 달리 털털하면서도 러블리한 매력을 발산, 시선을 모았다. 그는 묵음 처리된 19금 멘트로 이광수뿐 아니라 '런닝맨'의 분위기를 한껏 끌어올렸다. 향후 이광수와 전소민의 화끈한 케미가 더욱 기대된다.
 27일 오후 7시 서울 마포구 상암MBC에서 MBC 파일럿 예능 '전지적 참견 시점' 기자간담회가 진행됐다. 일상 모습을 드러내 보인 적 없는 이영자는 서른 한 번째 매니저를 통해 자신도 몰랐던 모습이 폭로된다. 이날 이영자는 "매니저가 왜 이렇게 그만두나 궁금했다"며 "내가 너무 잘 해줬는데 보니까 내 시점이었던 거다. 그걸 이제 알았다. 방송생활 25년 넘게 하면서 그만둘 때마다 그 친구들을 욕했다"고 웃으며 말했다. 이에 송은이는 "소문만 무성했던 이영자의 삶을 들여다 볼 수 있다는 게 흥미로웠다"면서 "'전지적 참견 시점'의 맥락은 다른 사람의 시점을 통해 다름을 인정하는 것이다. 선입견을 갖는 게 얼마나 무서운지 알 수 있었다. 이영자 선배님과 함께 할 수 있다는 것도 남다른 영광이다"고 고백했다. 29일, 30일 오후 9시 50분 총 2회 방송.
 27일 오후 방송된 SBS '두시탈출 컬투쇼'에 출연한 비는 최근 아빠가 된 소감을 묻는 질문에 "너무 좋다"고 짧게 답했다. 이어 "제가 결혼하고 한 가지 룰을 정한 게 있다. 가족 이야기, 집안 이야기는 방송에서 하지 않을 것"이라며 "나중을 볼 때 내 자녀와 아내에게 그리 좋지 않을 거라는 판단에서다. 그래서 주변에서 가끔 물어보시면 양해를 구한다"고 말했다. 이미지 그러나 비는 아빠가 된 기분을 다시 말해달라는 말에 "이루 말할 수 없이 좋다. 인생의 2막이라고 생각한다"고 답했다. 비와 김태희는 지난 1월에 결혼식을 올렸고, 지난 10월 첫 딸을 낳았다.
 가수 이현우와 함께 '남자다움' MC로 활약한다. 27일 한 방송 관계자는 TV리포트에 "김소영과 이현우가 SBS 플러스 스타일라이프 예능 프로그램 '남자다움 그게 뭔데' MC로 호흡을 맞춘다"고 밝혔다. '남자다움'은 스타일과 가치관에 맞는 최고의 남성 아이템을 알아보는 프로그램. 출연자들이 각자 생각하는 '남자다움'을 표현할 수 있는 최상의 아이템을 소개하고, 각자의 입장에서 남성의 아이템을 바라보는 시각에 대해 토크를 펼친다. 또 현실적인 소비와 명품 사이에서 합리적인 소비를 할 수 있도록 팁을 제공한다. 김소영은 프로그램 내에서 유일한 홍일점으로 활약하며 여성의 입장과 생각을 대변할 예정이다. 앞서 남편 오상진과 함께 tvN '신혼일기2'에 출연한 김소영은 부부금슬을 자랑하며 예능 신고식을 치른 바 있다. MBC 퇴사 후 프리랜서로 나선 김소영이 아나운서가 아닌 방송인으로서 어떤 매력을 발산할지 기대가 모인다. '남자다움'은 오는 12월 중순 첫 방송을 목표로 준비 중이다.
천호진 신혜선 부녀가 격분하는 모습이 새로운 갈등을 예고하며 보는 이들을 오싹하게 만들었다. 서태수는 최도경에게서 서지안이 연남동에 있다는 말을 듣고 동네로 돌아왔고, 마침 근처를 산책하던 서지안과 딱 마주쳤다. 서태수는 딸에게 함께 집으로 돌아가자며 “그래도 가족이니까 가서 풀어야지”라고 말했지만 서지안은 “왜 그래야 하냐. 혼자 있고 싶다. 그럴 나이 됐다”며 거부했다. 그렇게 딸을 붙잡지 못하고 돌아온 서태수는 옷을 정갈하게 벗어두고 그동안 밀린 잠을 몰아 자듯 죽음 같은 잠에 빠져 들었고, 가족들이 깨워도 잠시 눈을 뜰 뿐 일어나지 않았다. 그러다 이날 방송말미 장남 서지태가 꼬박 이틀만에 “아버지 좀 일어나셔라”며 채근하자 서태수는 “네가 무슨 상관이냐. 무슨 상관이냐고, 네가.”라며 격분했다. 그 시각 서지안 역시 자신을 다시 찾아온 최도경에게 격분했다. 최도경은 서지안 대신 다른 회사 공채 이력서를 넣고 서지안에게 면접을 보라고 권했지만 거절당하자 서지안이 티셔츠 공모전에서 1등한 상금을 빌미로 다시 서지안을 찾아갔다. 하지만 서지안은 봉투를 확인하자마자 “그 그림 공모에 안 냈는데. 세금 떼면 478만 원 아니냐”며 꼬집었다. 이어 서지안이 “왜 자꾸 핑계 만들어서 나 보러 오지. 아직도 나 좋아하나. 그거 곤란한다. 내 집까지 알아서 숨어서 기다리잖아”라고 일침 하자 최도경은 “앞서가지 마라. 네가 걱정되고 신경 쓰여 죽겠다”며 발뺌했지만 서지안은 “왜 그렇게 감정조절을 못하고 흘리냐. 책임은 두려우면서 마음은 쓰이나 보네”라고 지적했다. 또 서지안은 “그 때 겁 먹었지. 내가 좋아한다고 할까봐. 내가 미쳤냐. 그 집안이 어떤 집안인 줄 아는데 재벌 3세가 흘린 감정 끝 붙잡게. 미리 겁먹고 줄행랑 쳤으면서 어디서 신경 쓰는 척이냐”며 정곡을 찔렀고 최도경은 “내가 신경 쓰는 것 보기 싫으면 네 집으로 가라. 네 아버지가 너 죽었을까봐 걱정하기에 무사하다고만 전했다”고 설득했다. 최도경이 서태수에게 제 거처를 말했다는 사실을 알게 된 서지안은 “그게 너였어. 아버지에게 내가 여기 있다고 말한 게 너였어. 네가 뭔데. 내가 안 만나고 싶은데 네가 뭔데 내 인생에 끼어들어. 다 끝났는데. 너 다시는 나타나지 마. 나한테. 그 얼굴 두 번 다시 안 보고 싶으니까.”라고 악을 쓰며 격분했다. 최도경은 서지안의 분노 앞에 망연자실했다. 양미정의 거짓말에 속아 가짜 재벌 딸이 됐던 딸 서지안과 그런 딸을 붙잡지 못한 죄책감에 마음 고생해 온 서태수가 각자 분노를 터트리는 엔딩으로 이후 극이 이전과는 새로운 국면을 맞을 것을 짐작하게 한 대목. 시청자들은 방송 후 관련 게시판을 통해 “지안이가 ‘그게 너였어.’라며 분노할 때 소름 돋았다” “서태수 서지안 부녀 모두 현실도피 중. 그래도 화내는 걸 보니 이제 뭔가 바뀌려나 보다” “무표정에서 분노로 내용이 점점 더 어두워지는 것 같다” “다음 주 방송은 더 짜증날 것 같다” 등 다양한 반응을 보이며 관심을 전했다.
 '황금빛 내 인생' 신혜선이 박시후에게 분노를 터트렸다. 26일 방송된 KBS 2TV '황금빛 내 인생' 26회에서는 서지안이 최도경에게 화를 내는 모습이 그려졌다. 이날 서지안은 서태수와 우연히 마주쳤고, 서태수는 "살아있었구나. 연락을 왜 안 했어. 그동안 어디 있었던 거야. 이 동네 있었던 거야."라며 안도했다. 서지안은 "그런 얘기 안 하고 싶어요. 죄송해요"라며 냉랭한 태도를 보였다. 서태수는 "아빠가 잘못했다. 너는 아무 잘못이 없어. 우리한테 속아서 갔잖아. 그 짐을 왜 혼자서 지려고 그래. 너 혼자서 얼마나 힘들었을 거야. 가족인데. 너한테 속죄할 기회는 한 번 줘야지"라며 사과했다. 그러나 서지안은 "제가 왜요. 가족이면 무조건 풀어야 하는 거예요..가족이면 무조건 같이 살아야 하는 거예요. 같이 있기가 힘든데. 엄마, 아버지 얼굴을 제가 보면서 살 수 있다고 생각해요. 저는 이제 혼자 있고 싶어요. 가족 없이"라며 발끈했고, 서태수에게 등을 돌렸다. 또 최도경은 김기재의 회사 면접을 보지 않기로 했다는 말을 듣고 서지안을 다시 찾아갔다. 서지안은 "나한테 신경 쓰는 거 되게 어이없는 거 알죠. 동생이 아닌 거 알았을 때 우리는 서로 입장 때문에 딜을 했고 그래서 노력했고 그랬는데 뜻대로 안됐어요. 거기가 끝인 거예요, 우리 두 사람은"이라며 쏘아붙였다. 그러나 최도경은 공모 당선 상금을 전달한다는 핑계로 서지안의 집 앞에서 기다렸다. 서지안은 "감정 조절을 못하고 자꾸 흘리죠. 그때 겁먹었지. 내가 좋아한다고 할까봐. 내가 미쳤어요. 당신 집안 어떤지 아는데. 안 해도 될 말 해가면서 미리 삼십육계 줄행랑친 비겁한 사람 당신이야. 그랬던 사람이 나 신경 써. 어디서 신경 쓰는 척이야. 미안하면 오지 말라고"라며 지난 일을 떠올렸다. 이때 최도경은 서태수가 얼마나 찾아다녔는지 아냐며 설득했고, 도리어 서지안을 폭주하게 만들었다. 서지안은 "그게 너였어. 우리 아버지한테 나 이 동네에 있다고 말한 게 너였어. 네가 뭔데. 네가 뭔데 아는 척이야. 내가 안 만나고 싶은데 왜 네가 만나게 해. 최도경 너 다신 나타나지 마. 내 앞에. 그 얼굴 두 번 다시 안 보고 싶으니까"라며 경고했다. 특히 최도경을 향한 서지안의 감정 변화가 설득력 있게 그려지지 못하고 갑작스러운 태도 돌변에 그쳐 아쉬움을 남겼다. 앞으로 서지안과 최도경이 갈등을 극복하면서 시청자들의 공감을 끌어내기를 기대해본다.
나의 외사친 '나의 외사친'에서 국회의원 심상정의 아들 이우균이 솔직한 답변으로 웃음을 유발했다. 26일 밤 방송된 종합편성채널 JTBC 예능프로그램 '나의 외사친'에서는 국회의원 심상정이 게스트로 출연해 산티아고로 수녀 친구를 만나러 갔다. 이날 심상정은 현재 외사친은 없다고 밝히며 "오랫동안 일상의 삶을 놓치고 살았다. 정치인으로서의 삶에만 몰두했다"며 새로운 친구를 만나는 것에 기대를 드러냈다. 심상정이 외국으로 떠나는 전 가족들이 모였다. 남편과 아들은 그가 짐을 싸는 것을 무덤덤하게 지켜봤고 제작진은 "걱정이 되지 않냐"고 질문했다. 하지만 남편은 "실제로 가족이 만나는 시간이 많지 않다. 아침에 나가 밤늦게 들어오니 외국에 나가도 큰 차이는 없을 것 같다"고 말해 웃음을 자아냈다. 이어 아들은 "엄마가 외국인 친구를 금방 만날 것 같냐"는 질문에 "그럴 것 같다. 처음 보는 사람에게도 친한 척 잘 하신다"고 솔직하게 답변해 폭소를 유발했다. 이후 제작진이 외사친의 정보를 제공했고, 무던하던 아들도 궁금증을 표했다. 외사친의 정체는 모니카 수녀였고, 심상정은 그를 만나기 위해 스페인 산티아고 순례길에 위치한 게스트 하우스 알바르게로 떠나야 했다. 끝으로 심상정 의원은 "사실 출연 요청이 왔을 때 두 번 거절했다. 엄마가 정치하는 사람인데 신분에 벗어나는 일이 될까 봐 거절했다. 정치인이 외국 가서 친구 사귀고 있으면 좋겠냐"며 "하지만 제작진이 산티아고 이야기를 하더라. 그 장소에 당겨서 승낙하게 됐다"며 여행에 대한 기대를 드러냈다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
이미지 배우 소이현이 둘째 출산 후 첫 예능 나들이에 나섰다. 소이현은 최근 진행된 SBS ‘동상이몽 시즌2-너는 내 운명’에 스페셜 MC로 참여했다. 소이현은 2014년 10월 배우 인교진과 결혼 후 이듬해 12월 첫 딸을 출산했다. 지난달에는 둘째 딸까지 품에 안으며 두 아이의 엄마가 됐다. 이날 촬영에서 소이현은 얼마 전 아기를 출산했다고 믿기 힘든 ‘완벽 미모’로 등장해 모두를 놀라게 했다. 소이현은 “아기를 낳은 지 50일 정도 됐다”고 밝히자 김숙은 “50일인데 이렇게 아무 일도 없었던 것처럼 오신 거냐. 붓기로 따지면 소이현 씨보다 제가 더 부어있다”고 말해 모두를 빵 터트렸다. 이어 “고등학생 당시 인교진을 처음 만났다”며 두 사람의 첫 만남부터 결혼까지의 러브 스토리를 밝힌 한편, 선배 엄마로서 추자현에게 임신와 육아와 관련된 ‘꿀팁’들을 전수해 눈길을 사로잡았다. 소이현은 “남편과 저는 ‘스킨십’ 보다는 ‘대화’가 많은 부부”라며 “둘 다 수다 떠는 걸 워낙 좋아해서 밤새 이야기를 나누기도 한다”고 밝혔다. “배우 부부니까 궁금하다. 애정신이 있을 경우 질투를 하냐”는 MC 김구라의 질문에 소이현은 “질투가 난다. 너무 싫다”며 “손잡는 거 정도만 이해할 수 있다. 아직도 신랑이 좋은가 보다”라고 수줍게 밝히는 모습으로 모두의 부러움을 샀다. 한편 소이현은 인교진의 ‘아침밥 로망’을 폭로하며 자신이 아침밥을 차려 줄 수밖에 없었던 계기를 밝히기도 해 관심을 모았다는 후문. 소이현이 출연하는 ‘너는 내운명’은 27일 방송된다.
왼쪽부터 진선규, 허동원 왼쪽부터 유지연, 진선규, 박보경 왼쪽부터 김은희 작가, 박보경, 진선규, 유지연, 배진아 진선규의 남우조연상 수상에 신난 '범죄도시' 팀의 뒤풀이 현장이 공개됐다. 영화 '범죄도시'에 출연한 허동원은 11월 26일 자신의 인스타그램에 진선규와 함께 찍은 사진을 공개했다. '범죄도시'에 조선족 조폭 위성락 역으로 출연했던 진선규는 25일 열린 제38회 청룡영화제 시상식에서 쟁쟁한 후보들을 꺾고 남우조연상을 차지하는 영광을 안았다. '범죄도시'에서 형사 오동균 역으로 출연한 허동원은 진선규의 남우조연상 수상에 진심으로 축하를 전했다. 사진과 함께 덧붙인 글 "청룡영화제 남우조연상 진선규. 뜨겁게 불태웠다. 형 고마워요"를 통해 진선규에 대한 애정을 표현했다. 안혜경 역으로 열연했던 유지연 역시 자신의 인스타그램을 통해 진선규와 그의 아내 박보경, 김은희 작가 등과 함께 한 뒤풀이 인증샷을 공개했다. 유지연은 "진선규 오빠와 고생한 박보경 진선규 아내. 대학로서 보다 이런 자리서보니 더 좋다. 수고했어. 이제 꽃길만 걷자. 김은희 작가님도 넘 영광이였어요"라 축하글을 게재했다. 장첸 역으로 진선규와 호흡을 맞춘 윤계상 역시 "청룡영화제. 남우조연상. 진선규. 오늘은 진심으로 축하.해야.하는.날. 형아를 존경하고 축복해. 형아 사랑한다."라며 애정을 보였다.
  27일 연예 관계자에 따르면, 홍지민은 이날 오후 12시께 서울의 한 산부인과에서 3.52kg의 둘째 딸을 낳았다. 산모와 아이 모두 건강한 상태다.  홍지민은 결혼 9년 만인 지난 2015년 4월 4일 건강한 첫딸을 낳으며 엄마의 승리를 보여줬다. 그리고 2년여 만에 둘째를 가져 주변으로부터 축복을 받았다.  홍지민 관계자는 TV리포트에 "홍지민 부부 모두 둘째의 탄생에 기뻐하고 있다"고 아이의 탄생을 알렸다. 1994년 연극으로 데뷔한 홍지민은 영화 ‘좋은 사람 있으면 소개시켜 줘’와 드라마 ‘온에어’ ‘태희 혜교 지현이’ ‘무림학교’ 등에 출연하며 입지를 다졌다. 뮤지컬 ‘브로드웨이 42번가’ ‘드림걸즈’ ‘그리스’ ‘맘마미아’ 등을 통해 그 실력을 인정받기도 했다. MBC '복면가왕'에서는 여성 가왕으로 존재감을 표출했다.
 국내 최고의 권위와 최고의 공정성을 자랑하는 영화인들의 축제, 제38회 청룡영화상이 대단원의 막을 내렸다. 영화계 전문가로 구성된 8인과 네티즌의 투표로 수상자가 결정되는 청룡영화상은 올해도 관객이 보낸 네티즌 표 차이로 희비가 엇갈리는 이변의 순간이 벌어졌다. '남한산성' '더 킹' '박열' '불한당: 나쁜 놈들의 세상' '택시운전사' 등 쟁쟁한 다섯 작품이 후보에 올랐고 이 작품 중 '남한산성'과 '택시운전사'가 심사위원들을 최종까지 고민하게 만든 것. 심사위원들로부터 각각 4표씩 동률을 받으며 우열을 가릴 수 없는 각축을 벌인 '남한산성'과 '택시운전사'. 수상의 결정적인 역할을 던진 심사위원은 다름 아닌 네티즌이었다. 네티즌은 올해 첫 번째이자 유일한 1000만 관객을 동원한 '택시운전사'에 한 표를 던졌다. 1000만 관객의 힘을 보여준 '택시운전사'는 네티즌의 표로 올해 최우수작품상이라는 영예를 얻었다. 올해 청룡영화상 '최고의 스타'로 떠오른 진선규. 드라마틱한 반전 스토리는 심사 때부터 시작됐다. '범죄도시'로 오랜 무명을 끝낸 진선규는 악랄한 장첸파 보스의 오른팔 위성락 역을 맡아 악랄한 악역의 끝을 보였다. 거친 액션과 비주얼, 완벽한 조선족 사투리로 '범죄도시'를 집어삼킨 올해 최고의 '신스틸러'였던 진선규는 심사위원 8인으로부터 몰표를 받으며 저력을 과시했다. 반면 네티즌의 선택은 '택시운전사'의 유해진. '택시운전사'에서 광주 택시운전사 황태술 역을 맡아 관객을 울린 명불허전, 대한민국 모두가 사랑하는 배우 유해진. 국보급 인간미로 광주 사람들의 마음과 시대적 아픔을 절절히 그려낸 그는 1000만 배우다운 화력을 과시했지만 안타깝게도 압도적인 진선규의 심사에 영향을 미치지 못했다. 아이돌스타와 마니아 팬층이 두터운 충무로 핫스타들이 이름을 올린 올해 신인남우상 후보들. 심사위원들과 네티즌의 반응이 극명하게 갈린 부문이다. 일단 심사위원들은 신인만의 신선한 매력, 미래의 발전 가능성을 수상자 기준으로 삼았다. 후보에 오른 모든 신인 배우들이 제각기 매력, 기대주로서 역량을 발휘했지만 그중 특히 '박열'의 김준한과 '형'의 도경수에게 표가 몰렸다. 최종적으로 심사위원들은 '끝없는 잠재력'이 기대를 모으는 도경수를 선택했다. 반면 네티즌은 '기승전 류준열'이었다. 무려 2위인 도경수와 10배 이상의 득표수로 압도적인 지지를 받은 류준열은 네티즌 득표수 1위로 저력을 과시하기도 했지만 심사위원들에게는 외면을 받으며 수상에 고베를 마셨다.
 소리얼로 활발히 활동하지 못한 채 군대에 갔기 때문에 아쉬움은 남지만 오히려 제대 후 원래 꿈이었던 배우에 집중할 수 있게 됐다. 사실 류필립은 '미나 남자친구'로 유명해졌다. 17세 연상 연하 커플인 두 사람은 류필립의 입대 전 열애 사실이 알려졌고, 류필립이 연애 초기 군대에 가게 되면서 더 화제가 됐다. 그러나 류필립은 이같은 수식어와 이미지가 싫지 않다. 군대로 인해 두 사람의 몸은 떨어져 있었지만 마음은 깊어졌고, 지난 5월 제대 후 배우 준비중인 류필립에게 미나는 그 어떤 사람보다도 고마운 존재다. 마이데일리는 창간 13주년을 맞아 새로운 도약을 꿈꾸는 류필립과 그의 여자친구 미나를 함께 만났다. 2년 반 동안 묵묵히 사랑을 키워가고 있는 두 사람. 류필립은 미나의 응원 속에서 더 큰 꿈을 위해 나아가는 중이다. 류필립은 "배우로 아예 전향했기 때문에 완전 신인"이라고 자신을 소개했다. "사실 뭔가 한가지를 열심히 하다가 바꾸는 게 좀 어렵지만 주위 많은 분들의 조언도 그렇고 길게 봤을 때 나를 좀 더 잘 보여줄 수 있는 것은 배우라는 생각을 해서 고심 끝에 배우를 준비하게 됐다"고 밝혔다. "이제 시작이에요. 제가 내년에 서른살이 돼서 30대가 시작되거든요. 어떻게 보면 서른을 준비하는데 있어 배우가 새로운 직업이 되는 거죠. 제대하고 나서 소속사도 옮기고 첫 시작을 하게 됐어요. 아무래도 나이가 들다 보니까 좀 여유를 갖고 길게 보고싶은 마음이 있어요." 류필립과 함께 자리한 미나는 "필립 씨는 연기할 때 진지한 눈빛이 매력적이다. 나 뿐만 아니라 주위 사람들도 눈빛이 좋다고 많이 얘기한다. 원래도 연기할 생각이 있었고, 나 역시 배우 쪽을 더 응원했다"며 배우 류필립의 장점을 어필했다. 류필립은 성악을 전공하고 KBS 슈퍼탤런트 3기 출신인 어머니 덕에 자연스레 재능을 물려 받았다. 연기와 노래를 모두 하고 싶었고, 힘들었던 시기를 극복하게 해줬던 음악이 좋아 가수에 먼저 도전하게 됐다. 그러나 가수 활동은 쉽지 않았다. '음악으로 치유해주겠다'는 포부를 갖고 가수 활동을 시작했지만 데뷔 3개월만에 활동을 접게 됐다. 늦은 나이 모든 것을 걸고 데뷔했던 소리얼 멤버들은 류필립을 시작으로 모두 군대에 가게 됐다. 류필립은 "소리얼 멤버들을 생각하면 항상 마음이 아프다. 팀에 대한 미련이 항상 있다. 지금은 저마다 꿈을 키우고 있다"며 "나는 원래 연기를 배우다가 가수로 진로로 바꿨던 경우라 지금은 연기 공부를 더 하고 있다. 어떻게 보면 지금 연기하기 가장 좋은 나이가 아닐까 싶다. 도전하는데 있어 자신감이 없지 않다"고 말했다. 데뷔 후 한차례 실패를 겪었지만 류필립은 조급하지 않다. 항상 자신을 믿어주는 어머니가 있고, 자신의 꿈을 응원해주는 연인 미나가 있기 때문에 더 멀리 보고 준비할 수 있다. 그는 "개인적으로는 어릴 때부터 집안에 우여곡절도 많았고 해서 고생을 좀 많이 했다. 그래서 그런지 항상 모든 일을 좀 어렵게 생각하는 편인 게 있다"며 "근데 미나 씨는 매사에 긍정적이다. '다 잘 될 거야'라고 한다"고 밝혔다. "그렇다고 제가 부정적인건 아닌데 사실 지켜보는 입장에서는 불안하기도 해요. 세상이 호락호락하지 않다는 걸 너무 잘 알고 있으니까요. 뭐든지 할 수 있다는 자신감은 좋은데 그래도 마음의 준비는 항상 해야 하더라고요. 그런 점에서 서로 보완이 되는 느낌이에요. 저는 어떻게 보면 미나 씨가 상처를 덜 받을 수 있게, 순수한 마음을 유지할 수 있게 도와주는 조력자가 되어아죠" 서로 다른 성격을 받아들이는 과정에서 미나의 밝은 성격은 류필립을 바꿔놓기도 했다. 류필립은 "내가 워낙 진지하고 부정적인 부분을 생각하다 보니 미나 씨의 허당기가 처음엔 단점이라고 생각했는데 나중엔 내 기분을 전환시키는 원동력이 된다는 것을 알았다"고 털어놨다. "미나 씨를 보면서 항상 배워요. 인생을 즐겨야 된다는 걸 알았고요. 미나 씨는 항상 걱정이 없고 자신감이 넘쳐요. 가끔은 힘들다가도 그런 모습 때문에 다시 회복도 하죠. 그런 모습을 보며 미나 씨가 더 좋아지더라고요. 그래서 저희 어머니도 미나 씨를 더 좋아해요." 류필립의 성격을 잘 알고 있는 어머니이기에 류필립이 미나를 만나는 것을 반대하지도, 미나에 대해 이런 저런 이야기를 하지도 않았다. 오히려 미나를 더 생각해줬고, 두 사람을 응원하는 든든한 조력자가 됐다. "저희 어머님도 우여곡절이 많으시고 어린 나이 때부터 자식들을 부양해 오셨던 분이라 사랑에 대해 남다르게 생각하세요. 사실 처음엔 어머니에게 미나 씨를 소개할 때 걱정을 많이 했는데 어머니는 '네가 일생을 살면서 한평생 사랑할 수 있을 것 같은 사람을 만나면 모든걸 다 떠나서 전적으로 동의한다'고 얘기해주셨어요." 어머니와 연인의 사랑과 응원 덕분에 류필립은 더 자신감을 가질 수 있다. 특히 미나는 그의 사랑과 일을 꽉 채워주는 든든한 동반자다. "제가 살면서 이런 연애를 할 거라고는 솔직히 상상도 못 했어요. 근데 막상 만나고나서 드는 생각은 그냥 이런 연애도 가능하다라는걸 사람들이 편하게 생각할 수 있게 하고 싶다는 거예요. 뭐든지 하기 나름 같아요. 안 되는 것도 가능하게 만들려면 그런 부분도 엄청난 희생이 있어야겠죠. 저희는 그만큼 무언의 희생을 했고, 그랬기 때문에 더 당당하게 살 수 있는 것 같아요." 류필립은 "미나 씨는 항상 매사에 열정적이다. 끊임 없는 도전 정신이 있고 순수한 마음에서 나오는 열정이 있다"며 "나도 그런 좋은 면들을 본받아 활동하려 한다. 알면 알수록 괜찮은 놈이라는 걸 사람들이 알아줬으면 하는 마음이 있다"고 고백했다. "저는 삶의 모토가 있어요. 항상 진심은 언젠가는 통한다는 게 있죠. 사실 사람들의 오해와 시선들은 어쩔 수 없어요. 그렇지만 언젠가는 저에 대한 오해가 풀리고 안 좋게 볼 수 있는 그런 것들이 차츰 아니었다는 걸 아실 수 있을 거예요. 배우 류필립으로서 조금씩 다가가야죠. 정말 열심히 노력하는 배우 류필립이 되겠습니다." [미나-류필립.
 솔로 앨범 ‘나의 20대’로 컴백한 준케이는 27일 오후 서울 강남구 신사동에 위치한 한 카페에서 라운드 인터뷰를 진행했다. 이날 준케이는 연애와 관련된 질문을 받았다. 열애설이 없는 연예인 중 한 명이기에 더욱 궁금했던 것.  준케이는 “그동안 연애를 했다. 만났던 분들이 저를 배려 많이 해줬다. 그래서 그랬던 거 같다”고 말했다. 이어 “사실 직업상 자주 못 본 일도 많았다. 그럼에도 그래줘서 고마웠다. 시간을 같이 못 보내줬던 것이 미안하기도 했다”고 덧붙였다. 또한 준케이는 “어느 날 친구 한 명이 ‘네 노래에는 후회하는 노래가 참 많다’고 하더라”면서 웃음을 터트렸다. 한편 ‘나의 20대’는 준케이가 전곡 작사, 작곡에 참여했다. 타이틀곡 ‘이사하는 날’은 이별한 연인과의 추억이 깃든 집을 떠나며, 차마 버리지 못해 남겨뒀던 그리움을 비로소 정리한다는 내용의 곡. 이날 오후 6시 정식 발표된다.
 '냉장고'가 3년을 이어오는 동안 평범한 냉장고 보기가 어려워졌다. JTBC '냉장고를 부탁해'는 '대한민국 최고의 셰프 군단이 그날의 게스트를 위한 고품격 요리 배틀을 펼치는 푸드 토크쇼'다. 지난 2014년 11월 17일 처음 방송됐고 쿡방 유행이 지난 지금까지 꾸준히 사랑받는 예능 프로그램이다. '냉장고'의 매력 중 하나는 쉽게 볼 수 없는 스타들의 냉장고를 통해 그들의 일상을 엿볼 수 있다는 점이다. 먹다 남은 배달음식이나 냉동실에 처박혀 있는 오래된 재료 등을 보면서 스타들과 공감대를 형성하기도 하고, 닭가슴살이나 과일, 채소 등 건강식으로 채워진 냉장고를 보며 몸매관리에 힘쓰는 연예인의 고충을 이해하기도 한다. 두 번째 매력은 화려한 경력을 자랑하는 셰프들의 15분 요리 대결에서 오는 긴박감이다. 오랜 시간이 걸리는 요리, 정성이 들어가는 요리도 기막힌 창의력과 노련한 손놀림 속에서 15분 만에 완성되는 것을 보는 희열이 있다. 여기에 마지막으로 가정집에서 사용하는 요리 재료와 도구들을 이용했기 때문에 집에서도 쉽게 따라 해볼 수 있다는 게 장점이다. 그러나 '냉장고'가 해를 거듭하면서 꾸준히 지적되는 문제점들은 이런 매력 요소를 해치고 있다. 먼저 MC들의 반복되는 토크 패턴은 때때로 눈살을 찌푸리게 한다. 혼자 사는 미혼 연예인이 나왔을 때는 냉장고를 보며 사생활을 캐내려고 한다. 별 것 아닌 재료에도 지나치게 의미부여를 해 게스트도 난감하게 만들고 보는 시청자도 불편하게 한다. 또 스타들의 냉장고에서 '공감'이 사라졌다. '냉장고' 촬영을 앞두고 새로운 요리 재료를 사놓거나, 쉽게 구하기 힘든 송로버섯이나 향신료를 구비해놓은 연예인이 많아졌다. 물론 한국을 대표하는 톱 셰프들이 최상급의 재료를 사용한 요리를 하고, 이를 보는 것 또한 재밌겠으나, 그 빈도가 잦다 보니 이제 '냉장고'에서 선보이는 요리들은 따라하기엔 너무 먼, 그저 보는 즐거움에 그치게 됐다. 셰프들을 충격에 빠뜨렸던 성규의 냉장고처럼 너무 아무것도 없는 경우는 극단적이다. 하지만 냉장고에 다양한 종류의 육류와 해물이 가득하고 해외 식재료가 끊임없이 나오는 순간 '냉장고'의 매력이 반감된다. '냉장고'를 위해 재료를 채운 경우, 연예인이 실제로 사용하는 냉장고 속 재료를 사용한다는 취지도 없어지는 셈이다. 이런 의견과 달리 '유명 셰프들이 자취생 요리하려고 힘들게 공부한 줄 아느냐'라고 고급화되는 '냉장고' 레시피를 옹호하는 시청자도 있다. 그렇지만 주변에서 쉽게 볼 수 있는 냉장고와 그렇지 않은 냉장고의 비율을 적절히 맞출 필요는 있어 보인다. 3주년을 맞이한 첫 번째 특집 방송에서 MC 김성주, 안정환의 요리 대결을 보여준 것은 흥미로웠다. 또 27일 방송될 게스트 박나래, 이국주의 요리 대결 역시 기대된다. 여기에 야구선수 오승환, 홍성흔 편에는 세계적인 셰프 고든 램지가 스페셜 셰프로 등장한다. 이렇게 새로운 돌파구를 찾으려는 제작진의 보이지 않는 노력이 있기 때문에 '냉장고'가 JTBC 대표 장수 예능으로 자리매김한 것이라고 생각한다. '평범한 냉장고가 보고 싶다'라는 시청자 의견도 슬기롭고 재치있게 해결하리라 기대한다.
 배우 차예련이 행복한 일상을 전했다. 차예련은 27일 자신의 인스타그램에 두 장의 사진을 게재했다. 공개된 사진 속 차예련은 행복한 웃음을 짓고 있다. 특히, 사진에서 살짝 보이는 주상욱을 바라보는 차예련의 달달한 눈빛이 눈길을 끈다. 한편, 차예련과 주상욱은 MBC 드라마 '화려한 유혹'을 통해 인연을 맺고, 지난 5월 결혼했다.
 배우 류준열이 영화 '타짜3' 출연을 검토 중이다. 27일 복수의 영화계 관계자에 따르면, 류준열은 최근 '타짜3' 출연을 제의받고 이를 검토하고 있다. 극 중 고니 스승 짝귀의 아들 일출 역할로, 조승우와 최승현에 이은 3대 타짜다. '타짜3'는 허영만 화백의 '타짜 3부'를 원작으로 한다. 일출이 사기 도박에 휘말려 빚을 지게 되고, 전문 도박 설계사 나라와 손잡고 최고의 도박사로 거듭나는 이야기를 그린다. 당초 지난해 크랭크인을 목표로 했지만 올해 4월 시나리오가 탈고되며 뒤늦게 본격적인 제작에 돌입하게 됐다. '돌연변이'로 호평받은 권오광 감독이 메가폰을 잡는다. 내년 여름 크랭크인을 목표로 캐스팅을 진행 중이다. '타짜'는 흥행이 보증되다시피한 인기 시리즈다. 조승우·김혜수·유해진·백윤식·김윤석 등이 출연하고 최동훈 감독이 연출한 '타짜' 1편이 684만 관객을 동원했고, 최승현·신세경·유해진·김윤석·곽도원 등과 강형철 감독이 만든 '타짜2'가 401만 관객을 극장으로 불러모으며 흥행에 성공했다. 뒤를 잇는 '타짜3'가 흥행에 성공, 시리즈의 명성을 이어갈 수 있을지 기대를 모은다.
 tvN 수목드라마 ‘부암동 복수자들’에서 정영주는 보는 이들의 울화를 터뜨리는 최고의 ‘갑질 엄마’였다. 아들이 학교폭력 가해자로서 힘없는 동급생을 괴롭힘에도 이를 혼내기는커녕 도리어 앞장서서 피해학생에게 없는 죄까지 뒤집어씌우고 큰 소리 치는 주길연은 ‘밉상 그 자체’였다. 실제로 정영주는 극중 주길연의 아들 황정욱과 비슷한 또래인 중학교 3학년 아들을 둔 엄마이기도 했다. 아들이 ‘부암동 복수자들’을 보고 어떤 반응을 했냐고 물어보았더니 정영주는 “딱히 큰 관심은 없어 보였다. ‘엄마 어땠어.’라고 물어보면 ‘재밌었어’ ‘잘 했어’라는 답이 돌아왔다”고 말했다. 다만 그런 건 있더라고요. 극중 ‘어디 눈을 아래위로 부라려’라는 대사가 있었는데, 그걸 듣자마자 ‘저거 엄마가 만든 대사지. 딱 엄마 말투야’이러더라고요. 예전에 제가 아들을 혼낼 때 그렇게 말을 했나보더라고요. 그리고 아들이 집에서 대본을 같이 많이 읽어줬어요. 대사를 외울 때마다 상대역할을 다 해주다보니 저절로 대사를 외웠나보더라고요. 눈썰미가 있는지 애드리브라든지 이런 것들을 잘 알아채더라고요.” 정영주는 아들과 자신의 관계에 대해 ‘친구같은 모자’라고 정의했다. 예전에는 혼내기도 많이 혼내고 했지만, 아들이 성장함에 따라 화를 내기 보다는 대화로서 모든 것을 해결한다는 것이었다. “이런 것도 대화할 수 있을까 싶은 것까지 저희 모자는 이야기를 나눠요. 이를 테면 성에 관한 것이 될 수도 있고, 아들이 궁금해 하는 것, 하고 싶은 것들에 대해 많이 말을 하죠. 좋아하는 취향도 비슷해요. 아들이 걸그룹을 잘 모르는 대신, 음악적인 소견이 저와 비슷해서 롤링스톤이라든지 그런 음악을 듣더라고요. 제가 철이 없는 건지, 아니면 아들이 조숙한 건지는 모르겠지만, 덕분에 아들과 세대 차이를 모르겠어요. 극중에서 갑질을 연기했지만 실제로는 갑이 아닌 을이었을 때가 더 많았다고 말한 정영주는 자신이 더욱 을이 될 수밖에 없었던 이유로 아들을 꼽았다. 남들과 조금은 남다른, 아픈 자식을 둔 엄마로서 늘 사과하고 숙이고 다닐 수밖에 없었다는 것이다. 심리상담도 하고 약도 먹고 그랬는데, 결과가 좋아지지 보다는 더욱 말썽쟁이가 돼서 사람들의 지적을 받고, 대책을 강구해야겠다 싶어서 여러 가지로 노력을 많이 했었죠. 심리상담과 약물치료를 반복하면서 둘이 보내는 시간을 많이 가졌어요. 사실 처음에는 대화가 잘 안 됐어요. 그나마 주제가 있는 것에 대해 이야기를 나누면 괜찮았는데, 생활 대화가 쉽지 않더라고요. 생활 패턴도 썩 건강하지 않고, 정리정돈도 마찬가지였고, 시간개념도 없고. 1년 가까이 아들의 옆에 붙어서 대화를 하면서 노력을 많이 했었어요.” 아들의 변화를 위해 같이 시간을 보냈던 정영주는 도리어 부모인 자신이 바뀌었다고 고백했다. 자신의 욕심을 내려놓고 생각과 인식을 바꾸었더니 아들 또한 변화됐다는 것이었다. “아들에게 하는 제 행동이 바뀌지 않으면 아들도 바뀌지 않겠다 싶어서, 그때부터 아들을 친구에게 하는 것처럼 하기 시작했어요. 이를 테면 그런 거죠. 오늘 안 하면 죽나, 직접 어지르면 어때, 당장 안 치우면 또 어때. 제 생각이 바뀌도 행동이 달라지니 신기한 것이 아이의 리액션도 달라지더라고요. 예전에는 ‘이건 무조건 해야 해’라고 했다면 요즘은 ‘힘든 건 알겠는데, 그래도 이건 기본으로 해야 하는 거야. 한 번 해보도록 하자’고 하는 거죠. 그럼 ‘그걸 내가 왜 해야 하는데.’라고 화부터 냈던 아들이 이제는 ‘알았어 한 번 해볼게’라는 말을 하는 거죠. 물론 말을 한다고 해서 무조건 그대로 실천하는 건 아니지만, 일단 말을 듣는다는 것 자체가 감사했어요. 15년 만에 온 평화이자, 그동안 힘들었던 시간들을 보상받는 느낌이었죠. 불과 1년 밖에 안 됐는데, 그 1년 동안 정돈이 된 거 같아서 기뻐요. 심지어 요즘에는 아들에 대한 칭찬이 들려올 때가 있는데, 놀랍기도 하고, 그저 감사하고 좋아요.” 아들에 대해 이야기 하는 정영주의 모습은 아이로 인해 힘들었지만 또 그만큼 힘을 얻는 ‘엄마’였다. 직접 체험을 했더니 놀라웠어요. 사실 저희 아이가 심한 욕을 달고 살았어요. 진짜 악의를 가지고 욕을 했다기 보다는, 제딴에는 그렇게 해야 애들과 대화를 한다고 생각했던 것 같더라고요. 욕을 어디서 배웠는지도 사실 잘 모르겠어요. 동네 형들과 놀다가 꽂혀서 그런 것 같은데, 고치는 방법이 따로 없더라고요. 처음에는 그냥 ‘하지 마라’ ‘나쁜 말이다’ 했는데, 아들과 친구가 되기로 마음먹은 후부터는 아들과 이야기를 할 때면 저도 같이 욕을 했죠. 물론 대화를 하면서 상대방이 기분 나쁠만한 욕을 할 때는 알려주고요. 그랬더니 어느 순간부터 욕이 조금씩 줄기 시작하더라고요. 지금은 은어, 속어 정도만 사용하고 있어요. 모르겠어요. 친구랑 이야기 할 때 욕이 나올 수도 있겠죠. 그런데 친구의 통화나 대화까지 엿듣고 싶지도 않고, 또 그에 대한 지적을 하는 건 지나친 간섭인 것 같아서, 거기까지는 신경 쓰지 않고 있어요.” 아들을 가지고 있는 어머니였기에 정영주는 ‘부암동 복수자들’이 더욱 마음에 와 닿았다고 털어놓았다. 그와 동시에 정영주는 ‘부암동 복수자들’에서 가장 감동을 받았던 대사로 극중 정혜의 “저 아이가 태어난 것이 저 아이의 잘못이 아니잖아요”를 꼽았다. “‘아이에게 어른의 짐을 지우지 말라’···어른들이 잘못한 것이지 아이는 잘못이 없어요. 부모나 자식은 서로를 선택할 수 있는 선택권이 없어요. 그런데 그런 것으로 평생 욕먹는 삶은 얼마나 불행하겠어요. 이와 같은 부분에서 욕을 먹으며 살아가는 불행한 사람이 생각보다 많았고, 그래서 저는 정혜의 그 대사가 정말 좋았어요. ‘복수를 당하고 1년이 지난 뒤 주길연은 어떻게 살았을까’라는 질문에 정영주는 “주길연이 아바타 노릇을 잠시 하지 않았느냐. 그때 복자클럽과 조금 친해지지 않았을까 싶다. 복자클럽이 될 수는 없지만 끄트머리 준회원 정도 되지는 않을까 싶다. 살갑게 될 수는 없어도 적당한 타이밍과 용도에 이용당해주지 않을까 싶다”며 웃었다. 소소하지만 할 말은 하는 복자클럽의 복수는 안방극장을 열광케 했다. 정영주에게 혹시라도 복자클럽에 복수를 의뢰하고 싶은 대상이나 ‘갑’이 있느냐는 질문에 “감사하게도 없다”고 답했다. “그럭저럭 소소한 복수를 잘 하면서 살아왔던 것 같아요. 사실 제가 애써도 안 될 대상이 있어요. 그럴 때는 기도를 했던 거 같아요. 사실 복수를 하고 싶었던 특정 대상이 있었다고 하기 보다는, 아들이 학교의 요주인물이 되다보니 때로는 억울한 상황도 생기더라고요. 조금만 이해해 주면 좋을 부분도 한 번 눈에 찍히니···너무 상처받았던 것은 아이를 가르치는 선생님께서 극한 표현을 쓸 때가 있었어요. 그 때는 정말 부글부글 해서 ‘운전할 때 타이어 펑크나 나라’고 속으로 욕한 적인 있었죠. 그 외에는 살면서 딱히 복수하고 싶은 대상은 없었던 것 같다.” 2017년을 바쁘게 달려온 정영주는 2018년 1월까지 뮤지컬 ‘레베카’ 지방공연과 약속된 스케줄을 수행하며 연말을 정리할 예정이다. “2017년은 바쁘게 즐겁게 열심히 뛰다 보니 많은 사람들에게 사랑을 받았던 한 해가 됐어요. 바쁘고 배고파도 행복하고 의미가 깊은 한 해를 보낸 만큼 앞으로 다가올 2018년에도 무대와 TV에서도 만날 수 있도록 열심히 뛰도록 더욱 노력할 생각입니다.
배우 진선규는 ‘범죄도시’에서 위성락 역을 맡아 서슬 퍼런 연기를 선보였다. - ‘범죄도시’로 청룡영화상 남우조연상 진선규“부모님 말없이 트로피만 보셔말도 안되는 일 벌어진것같아부끄럽지 않은 아빠 되고파” “트로피 들고 부모님댁에 와 있습니다.” 영화 ‘범죄도시’ 속 위성락 역을 맡아 25일 열린 ‘제38회 청룡영화상’에서 남우조연상을 받은 배우 진선규는 차분한 목소리로 소감을 전했다. 연기를 시작한 지 21년 만에 받는 첫 상은 값지고 달았다. 그 감동과 흥분이 가시지 않은 듯 시상식 다음날 진행한 문화일보와의 인터뷰에서도 “아∼ 진짜∼”라는 추임새를 넣으며 벅찬 감정을 그대로 드러냈다. “연기를 시작하고 시상식 후보에 오른 것도 처음인데, 너무 큰 상을 받아서 몸 둘 바를 모르겠습니다. 아버지, 어머니께 트로피를 보여드리려고 본가에 와 있어요. 아무 말도 못하시고 그냥 트로피를 그냥 바라보고 계시네요. 정말 말도 안 되는 일이 벌어진 것 같습니다.” 진선규는 가벼운 마음으로 시상식에 참석했다. ‘범죄도시’를 함께 한 동료들은 다른 곳에 모여 있었다. 진선규의 수상 여부와 관계없이 상영 막바지에 접어든 ‘범죄도시’의 종파티 자리였다. TV로 시상식을 지켜보던 이들은 “진선규”라고 수상자의 이름이 호명되자 환호를 지르며 눈물을 쏟았다. ‘범죄도시’에서 소름이 끼치는 악역을 소화한 진선규. 입에 착착 감기는 옌볜 사투리 때문에 “진짜 중국 동포 아니냐”는 오해도 받는다는 그는 울먹이며 “중국에서 온 조선족 아니고 대한민국 국민”이라며 “너무 떨려서 청심원을 먹었는데 상을 받을 줄 알았으면 하나 더 먹었을 것”이라는 소감을 밝히기도 했다. 정작 그는 시상식 후 이튿날 아침 5시까지 회식 자리를 갖고도 아침 예배를 본 독실한 신자다. “예배 보러 갔을 때도 정말 많은 축하를 받았어요. 술만 없었지, 웬만한 회식 자리 못지않은 분위기였죠. 아직도 길거리를 다니면 ‘중국에서 공부했냐.’고 묻는 분들이 많아요. ‘범죄도시’의 사투리를 감수하던 동생들도 ‘형은 지금 옌볜에 가도 먹히는 말투와 비주얼’이라고 말하더군요. 이 이미지로 굳혀지는 것이 아닌가 걱정도 되지만 또 다른 배역을 잘 연기하면 잊히지 않을까 싶습니다.” 내년에도 진선규는 바삐 움직인다. 개봉을 앞둔 영화 ‘암수살인’에서는 형사, ‘사바하’에서는 스님 역을 맡았다. 또 다른 작품 제안도 꾸준히 들어온다. 하지만 그는 들뜨지 않는다. 한 집안의 가장이자 두 아이의 아빠인 진선규에게 아내는 “정신 바짝 차리라”고 말한다. “같은 극단 출신인 아내는 학교 후배예요. 내조를 참 잘 하죠. ‘앞으로 더 겸손하고, 허투루 하면 안 된다’고 강조해요. 무엇보다 다섯 살 된 딸, 두살 된 아들에게 부끄럽지 않은 아빠이자 배우가 되고 싶어요. 진선규에게 2017년은 ‘기적의 해’였어요. 이제는 제가 그 기적에 보답할 차례입니다.
오지의 마법사 한채영 윤정수 '오지의 마법사' 한채영이 동안 외모를 자랑했다. 26일 방송된 MBC 예능프로그램 '오지의 마법사'에서는 윤정수 엄기준 한채영과 김수로 김태원 위너 김진우의 러시아 캄차카 반도 여행기가 그려졌다. 이날 윤정수 엄기준 한채영은 캄차카 연어 특식을 먹었다. 돌랴는 한국 간장으로 연어 요리의 맛을 내 눈길을 끌었다. 돌랴는 "두 유 노우 코리아."란 물음에 "부산"을 언급했다. 그는 "5살 때 갔었는데 진짜 좋았다. 그리고 한국 사람들이 너무 잘 해줬다. 나에게 친절했던 그 모습을 아직도 기억한다. 그래서 저도 한국 사람들을 환영한다"고 설명했다. 이어 윤정수는 돌랴에게 나이를 물었다. 돌랴는 38살이라고 했다. 윤정수의 나이는 42살이라고 추측했고, 실제 윤정수는 46살이었다. 계속해서 한채영의 나이도 맞춰보라고 했다. 돌랴는 "24살"이라고 해 한채영은 "땡큐. 땡큐"라며 24살이 맞다고 긍정했고, 돌랴는 맞췄다고 좋아했다. 윤정수는 한채영의 진짜 나이를 알려주려다 "비밀"이라고 해 웃음을 자아냈다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 마음은 이해하지만, 상대에 대한 배려는 확실히 부족했다. '미운 우리 새끼'의 강제 로맨스가 불편하게 다가온 이유다. 26일 방송된 SBS 예능 프로그램 '미운 우리 새끼'에서는 지인들과 시간을 보내는 김건모 박수홍의 모습이 그려졌다. 김건모는 태진아, 이무송, 김흥국을 집으로 초대했고, 박수홍은 이모들과 방송국 견학을 떠났다. 이날 김건모는 결혼 계획이 여전히 있다고 밝혔다. 그러자 세 사람은 그에게 어울리는 짝을 붙여주고자 결혼식 계획까지 알아서 세우는 등 적극적인 모습이었다. 특히 태진아는 가수 중 짝을 찾는 것이 어떠냐며 마야와 신효범을 강력히 추천했다. 태진아는 "마야가 생각보다 여성스럽다. 요즘 돈도 많이 벌었다"라며 전화 통화까지 시도했지만, 김건모는 "연상이랑 하겠다"라며 시큰둥한 반응이었다. 신효범과 소개팅 제안에도 김건모는 무심한 표정을 지을 뿐이었다. 타의에 따른 강제 로맨스는 박수홍에게도 해당했다. 박수홍은 이모와 이모 친구들을 모시고 SBS 토요 드라마 '브라보 마이 라이프' 촬영장 구경에 나섰고, 구경 중 주연 배우 정유미와 도지원을 만났다. 이모들은 나란히 선 박수홍과 정유미를 보며 "이렇게 보니 너무 잘 어울린다", "이런 각시 있으면 좋겠다", "수홍이 어떠냐" 등 초면에 난감한 질문을 했고, 도지원과 만난 자리에서도 "우리 수홍이 한 번 생각해 봐라", "우리 수홍이 어떠냐"고 계속해서 박수홍을 어필했다. 주변 사람들은 노총각인 김건모와 박수홍을 향한 걱정과 애정 섞인 마음에 뭐라도 해주고 싶었겠지만, 상대를 배려하지 않은 방식은 시청자 눈살을 찌푸리게 했다. 상대방의 입장에선 자신 감정은 고려되지 않은 채 누군가와 엮이는 것이 마냥 편하진 않기 때문. 더욱이 정유미의 경우 1984년생으로 1970년생인 박수홍과 14세 차이다. 이에 일각에서는 "조카보다 나이도 한참 어린 사람에게 농담이라고 던진 거라 해도 입장을 바꿔 생각해 보면 무례한 발언이었다"고 지적했다. 물론 예능은 예능으로 봐야 한다는 의견도 있다. 그러나 김건모와 박수홍을 연애와 결혼을 응원하는 주변 사람, 가족들의 마음이 단순 재미를 위한 설정이 아닌 진심이었다면, 상대에 대한 배려 없는 행동에도 분명 불편함을 느낄 수 있는 상황이었다.
 '인생은 한방'의 주인공도 아니다. 한 계단 한 계단, 묵묵히 자신의 길을 걸으며 이 자리까지 올라올 수 있었던 신혜선의 땀과 노력이 빛을 발하는 순간이다. 27일 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 지난 26일 방송된 KBS2 주말드라마 '황금빛 내 인생'은 전국기준 39%의 시청률을 기록했다. 이는 자체 최고 기록인(37.9%)를 뛰어넘은 수치며 올 한해 방송된 드라마 중 최고 기록에 해당한다. 또 '꿈의 시청률'이라 불리는 40%대 시청률에는 단 1%포인트만을 앞두고 있어 관심이 쏠린다. '황금빛 내 인생'의 승승장구의 한 면에는 신혜선의 열연이 뒷받침되고 있다는 시청자들의 호평이 이어지고 있다. 신혜선은 극 중 흙수저 서지안 역을 맡아 열연 중이다. 특히 지난 방송에서는 폭발적인 분노연기와 눈빛연기를 통해 시청자들의 간담을 서늘하게 만들었다. 눌러왔던 감정을 터뜨리는 강약조절 또한 수준급이었다. 신혜선은 그동안 작은 역할부터 꾸준히 한 걸음 한 걸음 밟아 올라온 배우로 손꼽히고 있다. 세종대학교 영화예술학과에 입학해 배우로서 꿈을 키웠으며 2012년 KBS2 '학교 2013' 오디션에 합격하며 인상 깊은 연기를 보여줬다. 당시 방송에서 드러난 그의 분량은 적은 수준이었지만 짧은 숏커트 머리를 했던 그의 모습이 관심을 불러일으켰다. 이어 신혜선은 tvN '고교처세왕'에서 조금 더 발랄한 모습을 보여줬고 '오 나의 귀신님'에서는 비극적인 사연을 가진 인물로 등장해 여린 모습을 제대로 표현했다. 그의 실제 같은 열연 덕에 시청자들은 신혜선을 가련하고 조용한 성격으로 오해했으나 실제 성격은 정반대. 오히려 발랄한 모습에 훨씬 더 가까웠다는 사실은 그가 기자들을 직접 만나 인터뷰를 진행하며 풀렸다. 사실 신혜선은 '오 나의 귀신님'을 만나기 전까지는 무명 배우에 가까웠다. 일명 '검사외전'의 강동원 키스녀 등으로 불리던 시절도 있었다는 얘기. 그러나 신혜선은 KBS2 '아이가 다섯'에 출연하며 풋풋하고 발랄한 자신의 매력을 100% 살려내며 시청자들에게 사랑받는 배우로 자라나기 시작했다. 드라마 속 메인 커플이 아니었지만 모두가 '연태상민'을 외치게 된 데에는 신혜선의 힘도 컸다. 이렇게 꾸준히 성장해온 신혜선은 이제 시청률 40%의 고지를 넘보고 있는 드라마 '황금빛 내 인생'의 주인공으로 시청자들을 울리고 웃기고, 또는 서늘하게 만들고 있다. 극 자체가 서지안의 감정선으로 흘러가기 때문에 그의 역할이 무엇보다도 중요한 것. 이 덕분에 한 걸음 한 걸음 성장한 신혜선의 탄탄한 기본기가 '황금빛 내 인생'을 빛내고 있다.
김희원이 '못친소' 출연에 대해 말했다. SBS 파워FM '두시탈출 컬투쇼' 보이는 라디오 캡처 배우 김희원이 '무한도전-못친소' 출연에 대해 말했다. 김희원은 27일 오후 2시 방송된 SBS 파워FM '두시탈출 컬투쇼'에서 '못친소' 출연 당시에 대한 질문을 받고 "'못생긴 친구를 소개합니다'인 줄 몰랐다"고 밝혔다. 김희원은 "매니저에게 물어보니 호감있는 사람만 나오는 거라고 했다. 나가서 당황했다. 나 여기 나와야 되나. 싶었다"고 했다. 컬투가 "본인 외모에 몇 점을 줄 건가"라고 묻자 "그렇게 큰 점수는 안 주지만 그 정도는 아니다"며 "'못친소'에서 F4였다"고 덧붙였다. 한편 김희원은 이날 첫방송되는 SBS 새 월화드라마 '의문의 일승'에 출연한다.
 25일 오후 서울 경희대 평화의전당에서 열린 제38회 청룡영화상에서는 '이변'이 일어났다. 배우 유해진, 김희원, 김대명, 배성우 등 여러 작품에서 굵직한 연기를 보여줬던 배우들 사이에서 '범죄도시' 진선규가 남우조연상을 수상한 것. 진선규는 자신의 이름이 호명되자 믿기지 않는다는 듯 천천히 몸을 일으켰다. 그의 옆자리에 앉아있던 '범죄도시' 강윤성 감독은 크게 박수를 치며 축하를 해줬다. 그의 앞에 앉아있던 설경구 또한 진선규에게 손을 쭉 내밀어 축하의 악수를 해줬고 진선규는 눈물을 흘리며 무대 위로 올라갔다. 그는 진솔한 수상소감으로 더욱 감동스러운 장면을 만들어냈다. 진선규는 "40년 동안 도움만 받고 살아서 감사한 사람이 너무 많다. 여기 어디선가 보고 있을 아내 박보경, 배우인데 애 둘 키우느라 고생 많은데 사랑한다"라고 말하며 하염없이 눈물을 쏟아냈다. 그의 아내 박보경은 연극배우 출신으로, 연극 '오. 당신이 잠든 사이', '옥탑방 고양이' 등에 출연했다. '범죄도시'에 출연한 윤계상과 마동석은 그의 수상을 축하했다. 윤계상은 그의 수상 직후 인스타그램에 "진심..진정성..그동안의 노력 선규형..진심으로 축하해 난 정말 눈물난다. 정말 감사하고 감사하다"라고 전했다. 또 마동석은 "우리 선규. 자랑스럽고 기쁘고, 선규의 진가를 알아주시는 것 같아 너무 좋고 진심으로 감사하다"라며 축하했다. 이어 그는 '범죄도시'에서 모든 배우들을 아우르는 선배답게 "'범죄도시'에는 진선규처럼 아직 대중들에게 익숙하진 않지만 좋은 배우들이 많이 있다. 많이 응원해달라"라고 전했다. 그의 말대로 '범죄도시'에는 아직 대중에게 익숙하지 않은 배우들이 많이 있다. 마동석과 윤계상, 조재윤, 최귀화 등 익숙한 배우들이 중심을 잘 잡고 있는 가운데 임형준은 이미 많은 작품에 출연하며 활동했음에도 1000대 1의 오디션 경쟁률을 뚫고 도승우 역을 맡아 찬사를 받았다. 또 진선규를 포함해 홍기준, 허동원, 하준, 박지환, 김성규, 허성태, 윤병희, 이도군 등 배우들은 '범죄도시'를 통해 관객들에게 확실히 눈도장을 찍으며 스크린을 뚫고 나왔다. 강윤성 감독은 기존에 관객들의 눈에 익숙하지 않은 배우들을 발굴하고 싶었다며, 수 많은 배우들의 오디션을 직접 본 것으로 알려졌다. 강윤성 감독은 조연출로 여러 작품에 참여했지만 메인 연출자로 나서는 것은 이번 '범죄도시'가 처음이다. 마동석과 절친한 사이에서 출연 배우와 감독의 인연으로 이어진 작품 '범죄도시'는 16년 만에 그의 연출 데뷔작이 됐다. 강윤성 감독은 마동석을 생각하며 '마석도' 캐릭터를 만들었는데, 캐릭터와 이름 자체가 비슷해 현장에서 캐릭터 이름을 '마동석'이라고 혼용해 불렀다는 에피소드도 있다. '범죄도시'는 2004년 왕건이파 사건을 모티브로 한, 실화 바탕 영화다. 분명 무겁고 잔인할 수 있는 이야기였지만 마동석 특유의 유쾌하고 여유있는 모습과 윤계상 등 배우들의 뜨거운 열연, 강윤성 감독의 센스있는 연출력이 더해져 수많은 패러디를 낳으며 흥행하고 있다. '범죄도시'는 200만 명을 넘어도 '대박'이었지만 26일 기준 686만 1,916명을 동원하며 개봉 후 무려 8주간 꾸준히 관심을 이어가고 있다. '범죄도시'의 말미에는 시즌2를 암시하는 내용으로 끝이 났다. 인터뷰에서 많은 배우들은 시즌2를 기다리고 있었고 감독과 마동석은 "이미 대강의 시나리오가 있다"라고 말한 상황. '범죄도시'의 작은 날갯짓이 충무로에, 관객들에게 큰 반향을 일으키고 있다.
 ‘비스’ 셔누 “이효리 백댄서 시절, 회식 후 용돈 챙겨줘” 몬스타엑스 셔누가 이효리에 관한 미담을 전해 훈훈함을 선사했다. 28일 ‘비디오스타’의 ‘시강남녀. 비너스와 셔라클레스’ 특집에서는 조각 같은 몸매와 당당함으로 레드카펫을 압도한 시선강탈 남녀 스타, 한은정, 고은아, 오인혜, 설인아, 그리고 몬스타엑스의 셔누가 출연한다. 제작진에 따르면 이들은 녹화에서 시상식 레드카펫을 방불케 하는 화려한 의상과 유쾌하고 솔직한 토크를 선보였다. 과거 이효리의 ‘Bad Girls’의 백댄서로 활동할 당시, 키스 퍼포먼스의 주인공이었던 몬스타엑스 셔누가 이효리의 미담을 전했다. 무대를 끝낸 후 회식 자리를 하면 이효리가 항상 댄서들에게 후한 용돈을 챙겨줬다는 후일담을 푼 것. 게다가 댄서들이 자유롭게 다닐 수 있도록 태닝 숍을 50회 끊어줬다고 밝혀 모두의 부러움을 샀다는 후문. 또한 이날 아이돌 대표 몸짱 셔누가 아이돌 3대 피지컬 천재를 꼽았다. 본인을 제외하라는 MC의 말에 셔누는 살짝 아쉬움을 내비췄으나 가장 먼저 EXO의 세훈을 꼽으며 “실제로 봤는데 몸이 너무 좋겠다”고 말했다. 이어 방탄소년단의 진과 워너원 강다니엘을 꼽아 모든 이들의 공감을 이끌어 냈다. 그런 가운데 최근 레드카펫에서 남다른 볼륨감으로 실시간 검색어 1위에 오른 화제의 신예 설인아가 강하늘에게 영상 편지를 전송한 일화를 공개했다. 설인아는 드라마 ‘학교 2017’에 함께 출연한 김세정과 함께 어플로 얼굴을 가리고, 음성 변조를 한 고백 영상을 강하늘에게 보냈다고 밝히며 수줍은 소녀 팬의 마음을 드려냈다. 이후 설인아는 섹션 TV 리포터로서 강하늘과 만나게 됐고 동영상을 보냈던 사실을 고백했다고 전했다. 강하늘은 설인아의 동영상을 저장했다고 밝혀 설인아를 가슴 떨리게 만들었다는 후문. 한은정, 고은아, 오인혜, 설인아, 몬스타엑스 셔누와 함께 하는 ‘비디오스타’는 28일 방송된다.
 "다신 내 앞에 나타나지마" 신혜선의 눈빛이 무섭게 돌변했다. 그의 모습에 박시후는 아무말도 하지 못했다. 다소 당황스러운 엔딩이었지만, 신혜선은 이 마저도 완벽하게 소화했다. 박시후를 밀어냈던 신혜선이 그에게 완전히 선을 그은 순간이다. 두 사람은 언제쯤 화해를 할 수 있을까. 또한 극중 아버지 천호진은 언제 웃을 수 있을까. 26일 방송된 KBS2 '황금빛 내 인생'에서 아버지 서태수와 마주한 서지안의 모습이 그려졌다. 이날 서태수는 서지안에게 용서를 빌었지만, 부모님을 용서할 수 없었던 서지안은 차갑게 돌아섰다. 현실을 피하고 싶었던 걸까. 서태수는 계속해서 잠을 청했다. 한편 최도경는 서지안의 직장까지 알아봐주며 챙겼다. 그러나 서지안은 "상관없는 사람이다. 보고 싶지 않다"며 돌아섰다. 고민하던 최도경은 공모전 1등 상금을 핑계로 다시 서지안을 찾아갔다. 서지안은 또 한번 차갑게 쏘아붙였고, 이 과정에서 최도경은 앞서 서태수와 만난 사실을 털어놨다. 이때 서지안의 눈빛은 무섭게 돌변했다. 그는 "그게 너였냐. 내가 안만나고 싶은데 왜 내 인생에 끼어드냐"며 "그 얼굴 두 번 다시 안보고 싶다"고 목소리를 높였다. 차갑게 돌아선 서지안의 태도에 최도경은 아무말도 하지 못했다. 길고 긴 일주일이 시작됐다. 과연 두 사람의 관계는 어떻게 될지, 또한 박시후의 약혼녀로 유인영의 출연이 예고돼 앞으로의 내용 전개에 관심이 쏠리고 있다.
 신동욱 SBS 전 앵커가 TV조선으로 이적한다. 배현진 MBC 아나운서도 이적설에 휩싸였다. 27일 SBS에 따르면 신동욱 SBS 현 국제부장 겸 SBS8 8뉴스 전 앵커는 이날 사표를 제출하고, TV조선 앵커 겸 부본부장으로 이직한다. 최근 앵커 자리에서 하차한 전원책 변호사 후임이다. 서울대 경영학과를 나온 신동욱 앵커는 1992년 SBS 공채2기로 입사한 뒤 정치부장, 워싱턴 특파원 등을 지냈고, SBS 메인뉴스인 'SBS 8뉴스' 앵커를 7년 6개월간 맡아 했다. 이날 방송관계자에 따르면 배현진 MBC 아나운서도 최근 TV조선 이적을 확정하고 MBC 측에 이를 알린 것으로 전해졌다. 배현진 아나운서는 2008년 MBC 아나운서로 입사한 뒤 '5시 뉴스' '100분 토론' 'MBC 뉴스데스크' 앵커를 거쳐 2013년 11월부터 평일 'MBC 뉴스데스크' 앵커로 시청자와 만나고 있다. MBC 측은 배현진 아나운서의 이적설에 대해 "사실 무근이다"고 입장을 밝혔다. TV조선 측은 "배현진 아나운서와 관련해서는 확인된 게 없고, 드릴 말씀도 없다"고만 전했다. 배현진 아나운서는 2012년 MBC 노조 총파업에 동참해 '뉴스데스크'에서 하차했으나 노조를 탈퇴한 후 방송에 복귀하기도 했다.
 러블리즈의 소속사 울림엔터테인먼트는 27일 공식 팬카페에 사과문을 올리고 "해당 매니저가 팬분에게 했던 언행에서 상처를 받으셨을 모든 분께 죄송하다는 말씀 전한다"고 사과했다. "해당 매니저는 모든 부분에서 본인의 과오를 인정했으며 이에 책임을 물어 조치를 취하겠다"고도 밝혔다. 그러면서 "앞으로 이런 일이 다시는 발생하지 않도록 당사 내부적으로 재정비하고 노력하겠다"며 재발 방지 약속을 했다. 앞서 26일 러블리즈 팬덤 사이에선 한 네티즌이 이날 진행된 팬 사인회 중 한 매니저와 마찰이 있었는데, 이후 해당 매니저가 자신을 화장실로 데려가 위협적인 분위기를 조성했다는 폭로성 글이 올라와 논란이 크게 일었다. 해당 글의 사실 여부를 두고도 네티즌 사이에서 논란이 있었지만, 결국 울림엔터테인먼트에서 매니저 사건에 대해 공식 사과하게 된 것이다. 다만 사과문에선 '불미스러운 일'이라고 표현했을 뿐, 구체적으로 해당 팬과 어떤 상황이 있었는지에 대해선 밝히지 않았다. 이하 공식입장 전문. 안녕하세요.울림엔터테인먼트 입니다. 2017년 11월 26일 러블리즈 앨범 발매 팬 사인회 현장에서 있었던 매니저와 관련된 불미스러운 일에 관련하여 사과드립니다. 해당 매니저가 팬분에게 했던 언행에서 상처를 받으셨을 모든 분께 죄송하다는 말씀 전합니다.해당 매니저는 모든 부분에서 본인의 과오를 인정했으며 이에 책임을 물어 조치를 취하겠습니다. 앞으로 이런 일이 다시는 발생하지 않도록 당사 내부적으로 재정비하고 노력하겠습니다.더욱 겸손한 자세로 존중과 신뢰를 바탕으로 나아갈 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 러블리즈를 사랑해주시는 팬 여러분께 심려를 끼쳐드린 점 진심으로 사과드립니다.
 그룹 방탄소년단의 미국에서 인기는 언제부터였을까. K팝 속 방탄소년단이 아니다. 자신들만의 새로운 트렌드를 이끌고 있다. 미국 톱 보이밴드 공백 속에 방탄소년단을 향한 현지 언론의 열띤 취재 열기는 더욱 글로벌 팬덤 확산 속도를 빠르게 하고 있다. 지난 5년간 미국 구글 트렌드 검색을 비교해 보면 방탄소년단의 인기는 K팝과 무관했다. 'K팝' 검색량은 6~7 수준으로 큰 변동이 없는 반면, 방탄소년단은 지난해 5월을 기점으로 톱 보이밴드인 원 디렉션을 넘어섰다. 지난해 3월을 끝으로 활동 잠정 중단을 선언한 원 디렉션의 바통을 이어받은 차기 대세 보이밴드로 방탄소년단이 주목받고 있는 셈이다. 한 해외 매체에서도 원 디렉션을 이을 새로운 보이밴드의 등장으로 방탄소년단을 언급하기도 했다. 이미 아이돌 문화를 경험한 미국 시장에 방탄소년단이 자연스럽게 스며든 것으로 분석할 수 있다. 방탄소년단의 검색량은 크게 세 번 뛰어올랐는데, 지난해 10월 '윙즈' 앨범 발매 당시와 지난 5월 '2017 빌보드 뮤직 어워드' 수상 그리고 최근의 '2017 아메리칸 뮤직 어워드' 데뷔 무대다. 지난 1년여간 방탄소년단은 무서운 속도로 성장했고 현지 매체의 관심 또한 눈에 띄게 늘었다. 빌보드 뮤직 어워드 수상 방탄소년단은 지난 5월 미국 라스베이거스 T-모바일아레나에서 열린 '2017 빌보드 뮤직 어워드'에서 '톱 소셜 아티스트' 부문 수상자로 호명됐다. 미국 주류 음악 시장에 이름을 알리게 된 결정적 순간이었다. 상이 신설된 이래 저스틴 비버가 6년 동안 독식했던 부문. 한국에서 온 방탄소년단이 이 기록을 깼다. 무려 3억 표 이상이라는 놀라운 팬 투표 수에 앨범 및 디지털 노래 판매량·스트리밍·라디오 방송 횟수·공연 및 소셜 참여 지수 등의 데이터를 종합한 결과다. 방탄소년단은 2016년 10월 29일 자 빌보드 소셜50 차트에 1위로 처음 진입한 뒤 48번째 정상을 유지하고 있다. SNS상에서 가장 영향력 있고 인기 있는 아티스트임을 현지에서 인정받은 셈이다. 도널드 트럼프 미국 대통령과 '해리포터'의 작가인 조앤 K. 롤링과 함께 화제성이 있고 영향력을 지닌 인물로 평가받았다. 타임 측은 "비욘세 팬덤인 'Beyhive'에 견줄 만한 팬덤인 '아미'를 가지고 있다. 빌보드 소셜50 차트에서 저스틴 비버·셀레나 고메즈를 제치고 1위를 차지해, 아티스트로서 아주 인상적인 위업을 남겼다"고 보도했다. 방탄소년단은 뉴욕타임스가 뽑은 '미국인들이 가장 사랑하는 아티스트' 중 유일한 아시아 가수였다. 뉴욕타임스는 2016년 1월부터 이듬해 4월까지 빌보드 톱 아티스트 100명 중 미국 유튜브에서 가장 많이 본 아티스트 50을 다시 추려 순위를 매겼다. 44위에 랭크한 방탄소년단에 대해 "하와이와 캘리포니아의 일부 지역에서 특히 인기가 많았으며 위스콘신의 북부 지역에서도 특이한 팬층이 나타난다"고 분석했다. 9월에 발간된 '기네스 세계 기록 2018'에는 트위터에서 최다 리트윗된 그룹으로 등재됐다. 리트윗 수 15만2112회를 기록하며 트위터 최다 활동 남성 그룹 부문에 이름을 올렸다. 미국 US위클리도 지난 10월에 소셜 미디어에서 가장 영향력 있는 유명인 15위를 꼽으며 방탄소년단을 14위로 소개했다. 아시아인 중에 유일했고 비욘세·아리아나 그란데·트럼프 대통령·버락 오바마 전 미국 대통령과 어깨를 나란히 했다. 아메리칸 뮤직 어워드 데뷔 방탄소년단이 미국 시상식에서 데뷔 무대를 가졌다. 후보에도 오르지 않은 해외 가수가 퍼포머로 초대받은 것도 흔치 않은데, 현지팬들의 이례적인 무대 관람 매너에 화제성이 불붙었다. 한국 가수가 한국어로 노래를 하는데 눈물을 흘리고 격한 환호를 보내는 장면이 고스란히 전파를 탄 것. 방송 직후에 방탄소년단은 미국 구글 트렌드 검색 1위에 오르며 팬덤을 넘은 미국 대중 사이에서 가장 궁금한 가수가 됐다. 40년 이상의 전통 있는 아침 뉴스 프로그램인 ABC '굿모닝 아메리카'는 방탄소년단을 연일 보도하며 "미국 전역의 주목을 받았다"고 소개했다. 시상식 이후엔 "방탄소년단과 관련한 트윗이 2000만 건 이상 발생했다. 객석의 거대한 환호성은 그들을 위한 것"이라고 놀라워했다. 신드롬은 계속된다. 지난 24일 전 세계에 공개한 '마이크 드롭' 리믹스버전은 미국 아이튠즈 '톱 송 차트'에서 K팝 그룹 최초로 이틀 연속 1위를 지켰다. 미국·브라질·캐나다·칠레·덴마크·인도네시아·카자흐스탄·말레이시아·멕시코·뉴질랜드·페루·필리핀·폴란드·포르투갈·루마니아·스웨덴·태국·터키·베트남·캄보디아·콜롬비아·코스타리카·그리스·헝가리 등 전 세계 50개국 1위에 이름을 올렸다. 계획된 월드 투어와 팬미팅 등뿐 아니라 현지 방송사 요청도 밀려들고 있다. 이미 12월 31일에 방송될 ABC의 연말 축제 '딕 클라크스 뉴 이어스 로킹 이브'의 사전 녹화를 마쳤다. 40년이 넘는 전통을 자랑하는 미국의 대표적인 쇼로, 매년 연말이면 전 세계에 생방송되는 이 쇼를 보기 위해 전 세계에서 많은 사람들이 뉴욕 타임즈 스퀘어로 모여든다. 국내에선 싸이가 2012년에 '강남스타일'이라는 글로벌 히트곡을 내고 올랐던 무대로 알려져 있다.
 윤균상의 어마어마한 키가 화제를 모았다. 11월 27일 방송된 SBS 파워FM '두시탈출 컬투쇼'에는 SBS 새 월화드라마 '의문의 일승'에 출연하는 윤균상, 정혜성, 장현성, 김희원이 홍보차 출격했다. '의문의 일승'은 누명 쓴 사형수에서 어쩌다 탈옥수가 된 의문의 한 남자가 '가짜 형사 오일승'이 되어 숨어 있는 적폐들을 쳐부수는 이야기를 그린다. 주인공 '오일승' 역을 맡게 된 윤균상은 이날 어마어마한 키를 밝혔다. DJ 컬투가 "윤균상 씨 키가 192cm냐."며 "불편한 점은 없느냐"고 물었다. 이에 상대역 정혜성은 "불편한 점은 없었다. 제 키가 작은 편이 아닌데 아담해져서 좋았다. 밑에 판자 같은 것도 깔았다"고 말했다. 윤균상은 "옷 살 때 불편하다"고 덧붙였다. 또 윤균상은 이번 '의문의 일승'에서도 액션 신을 소화했다고 밝혀 이목을 끌었다. "형사물이다보니까 액션 신이 굉장히 많다. 수중 액션도 있다"고 말해 놀라움을 자아낸 윤균상은 "얼마 전 인천 앞바다에 들어갔었다"고 덧붙였다. 힘들었겠다는 말엔 "물 속에서 눈을 못 뜨는데 촬영 때문에 억지로 떴다. 눈이 아팠다"고 털어놨다. 27일 오후 10시 첫 방송.
 배우 박수진이 SNS를 통해 장문의 사과문을 게시했지만 반응은 엇갈린다. . 박수진은 27일 자신의 인스타그램을 통해 온라인을 통해 게시되 자신의 루머와 관련해 직접 입을 열었다. 해당 내용 중 맞는 것은 인정하고 사과했고, 잘못된 부분은 해명했다.  발단은 지난 5월 게시된 한 커뮤니티의 게시물이다. 자신의 아이를 먼저 떠나보내며 병원 대처에 대한 아쉬움을 토로한 글의 일부분에 배용준과 박수진 부부가 언급되면서부터다. 배용준과 박수진 부부가 부모만 가능한 아이 중환자실 면회에 박수진의 부모, 즉 조부모까지 동행한 것에 대해 언급한 내용이 퍼졌다. 이외에도 내용에 살이 덧붙여지면서 배용준과 박수진 부부가 인큐베이터 새치기를 했다는 식의 주장도 함께 제기됐다. 이는 배용준과 박수진 부부가 첫 아이를 얻을 당시의 이야기다.  이와 관련해 박수진은 자신의 인스타그램으로 하나하나 해명했다. 자신의 부모가 동행한 것에 대해서는 인정하고 사과했다. 첫 출산인데다 조산이라 판단력이 흐려졌다는 것. 이에 대해 누리꾼들은 "본인만 첫 출산이 아니다"라며 질타했다. 박수진은 신중하게 행동하지 못했다며 거듭 사과했다. 다만 일부 인큐베이터 새치기 논란에 대해서는 전혀 사실이 아니라고 분명히 해명했다. 원글에도 관련 내용은 언급되어있지 않은 것으로 알려졌다. 사실이 아닌 부분까지 오해를 샀고, 박수진의 당시 심정을 이해한다는 의견도 더러 보인다. 박수진이 해명글을 남긴 SNS 게시물에서는 현재 갑론을박이 이어지고 있는 상태. 그의 사과가 누리꾼들의 부정적인 반응을 잦아들게 할 것인지 관심을 끈다.  한편 박수진은 현재 둘째를 임신, 육아 및 태교에 전념 중이다.
  '엘렌쇼' 측이 공개한 영상에서 방탄소년단 RM, 뷔, 제이홉, 슈가, 정국, 진, 지민은 글로벌 팬덤 아미를 향해 차례로 인사하고 있다. 이들이 인사할 때마다 현장을 가득 메운 팬들은 뜨거운 환호로 화답했다.  멤버들은 긴장하지 않고 반갑게 팬들에게 손을 흔들었다. RM은 자신을 방탄소년단의 리더라고 유창하게 영어로 소개했고 진은 인사한 뒤 "아임 월드 와이드 핸섬"이라며 외모 자부심을 뿜어냈다.  또 RM은 유창한 영어 실력에 관해 "미국 드라마 '프렌즈'를 보면서 영어를 배웠다. 어머니께서 모든 시즌 DVD를 사주셨고 처음에는 한국어 자막을 보며 공부하다가 나중에는 영어를 습득하게 됐다"고 답했다.    이어 이들은 "자신의 이야기를 노래에 쓰고 있는데"라는 질문을 받았다. 슈가는 "한국이나 미국이나 언어는 다르지만 가사를 공감해 주셔서 감사하다"고 글로벌 팬들에게 고마운 마음을 전했다.  호스트 엘렌은 방탄소년단의 막강한 팬덤에 거듭 놀라워했다. 그러면서도 "아미 팬들이랑 사적으로 만난 적이 있냐"는 짓궂은 질문을 던졌다. 뷔는 "노"라고 외쳐 웃음을 자아냈다.  방탄소년단은 이날 녹화에서 'MIC DROP' 무대를 최초 펼치며 눈과 귀를 사로잡았다. 한국에서는 28일 오전 8시 방송된다.
 김민경이 화보를 통해 팔색조 매력을 발산했다. 김민경이 여성 잡지 ‘여성중앙’ 12월호 화보에서 깜찍함부터 시크, 카리스마까지 다양한 콘셉트를 소화하며 보는 이들을 매료시켰다. ‘맛있는 녀석들’의 마스코트로 활약하고 있는 그녀의 사랑스러움을 담은 화보가 공개돼 관심을 모으고 있는 것. 화보 촬영 당시 김민경은 ‘맛있는 녀석들’의 얼굴이자 필수불가결한 절대적인 존재로서 촬영에 매우 열정적으로 임했다고. 방송에선 귀여운 이미지가 부각됐다면 이번 화보는 그녀의 숨겨진 매력을 캐치해내기 위해 다양한 콘셉트로 진행됐다. 또한 김민경은 오프숄더 드레스부터 몸매가 부각되는 화려한 의상과 메이크업을 과감하게 소화했으며 각양각색의 포즈와 표정으로 모델 포스를 자랑했다. 털털하고 유쾌한 이미지인 그녀의 평소 모습과 달리 카메라 앞에서는 프로페셔널하게 시크, 도도한 분위기를 연출하며 현장을 감탄케 했다. 특히 화보 촬영을 이어가면서 김민경은 에디터 및 스태프들과 더 좋은 컷을 만들어내기 위해 계속해서 의견을 주고받고 즉흥적으로 포즈를 취해보며 다양한 시도를 했다고. 이에 그녀의 매력을 최대치로 끌어올린 화보 컷을 탄생시켰다는 후문이다. 화보 촬영 후 이어진 인터뷰에서 김민경은 “‘맛있는 녀석들’은 성인이 돼서 독립하겠다고 나와 스타트한 자취방 같다”라며 “멤버들과도 호흡이 척척 맞고 늘 즐거운 촬영을 하고 있기 때문에 일주일 한 번 있는 촬영 날만 기다린다”라며 ‘맛있는 녀석들’에 대한 각별한 애정을 전했다.
 새신랑 김기방이 결혼 후 처음으로 방송에서 아내를 소개한다. 11월28일 첫 방송되는 MBN '헬로우, 방 있어요.'에서 게스트하우스로 떠나기 전날, 집에서 짐을 챙기는 김기방과 아내의 모습이 공개된다. 이날 거실에서 짐을 싸던 김기방은 방에서 옷을 잔뜩 꺼내오기 시작했다. 남편의 모습을 직접 카메라에 담던 화장품 브랜드 그라운드플랜 부대표이자 김기방의 아내 김희경 씨는 “이사 가는 거 아니죠. 결혼한 지 이제 10일 됐어요”라고 말문을 열었다. 아내의 말에 김기방은 “캐리어가 너무 작아”라고 투정 아닌 투정을 부려보는데. 1세대 인터넷 쇼핑몰 바리에디션의 메인 모델이었던 아내를 둔 김기방은 평소 패션에 관심이 많기로 유명. 그는 마치 이삿짐을 챙기듯 집안의 옷을 전부 싸갈 기세로 짐 싸기에 돌입했고, 김 씨는 남편의 설레 하는 모습에 내심 서운함을 드러냈다. 이어 “애착 인형도 챙겨가야 하는 거 아니에요.”라는 아내의 물음에 김기방은 “너.”라고 대답하며 닭살 애정행각을 펼쳐 보는 이들을 웃음 짓게 만들었다. 한편 셀프 카메라에 담긴 김기방 부부는 한 시도 떨어지지 않는 모습을 보였다. 짐 싸는 김기방의 곁을 떠날 줄 모르는 아내의 모습이 공개, 결혼 10일된 ‘갓부부’의 달달함을 드러낸 것. '헬로우, 방 있어요.'는 윤다훈, 김기방, 송경아, 이영은, 아이린이 호스트로 출연, 게스트하우스를 직접 운영하는 리얼 관찰예능 프로그램이다.
 움직임도 둔해지고 여름에 열심히 하던 운동도 추위 때문에 그만두게 된다. 몸매 좋기로 소문난 연예인을 통해 다이어트 비법을 알아보자. 소유 다이어트로 8kg을 감량한 소유. 그녀의 식단은 뭘까. 아침 - 삶은 고구마 1개 점심 - 삶은 달걀 3개 + 식빵 1장 저녁 - 김밥 3개 핫한 몸매 하면 생각나는 소유. 운동돌이라고 불리는 소유는 이 식단에 웨이트 트레이닝까지 한다고 한다. 장기간 다이어트가 아닌 단기간 다이어트 등 급하게 살을 뺄 때 활용하면 좋을 듯하다. 박신혜 자연미인의 대명사 박신혜의 다이어트 식단은 뭘까. 박신혜 다이어트는 배추와 오이로 포만감을 채워주는 게 포인트다. 에일리 무려 10kg을 감량한 에일리. 그녀의 식단은. 아침 - 단백질 100g, 채소 2컵, 과일 1개 점심 - 단백질 100g, 채소 2컵, 과일 1개 에일리는 저녁을 먹지 않고 단백질 위주의 식단으로 다이어트를 했다. 단백질 음식으로는 닭가슴살, 안심, 돼지고기 등이 있다. 에일리는 단백질 파우더 등 체중조절용 보충제를 먹기도 했다고 한다. 하루 두 끼, 500kcal만 먹는 혹독한 에일리의 식단. 장기간 하면 건강에 좋지 않다. 일주일 후에 중요한 약속이 있다면 해볼 만하다. 수지 '드림하이' 때만 해도 통통한 볼살이 매력적이었던 수지가 어느 순간 살을 엄청 빼서 등장했다. 그녀의 다이어트 식단은 뭘까. 아침 - 닭가슴살, 고구마1개, 저지방우유 점심 - 현미밥, 야채샐러드 저녁 - 고구마 2개 수지는 식단 조절과 함께 꾸준하게 유산소 운동, 필라테스로 다이어트를 했다고 한다. 역시 식단 관리와 운동을 함께 하는 게 건강한 다이어트의 정석이다. 강소라 등장하기만 하면 화제가 되는 여신 몸매 강소라의 다이어트 비법은 뭘까. 아침 - 요거트, 사과 1개 점심 - 한식 백반 저녁 - 닭가슴살, 샐러드 과거 72kg까지 나갔던 강소라가 지금의 몸매를 갖게 된 다이어트 식단이다. 강소라의 다이어트 식단은 단기간 다이어트에도 좋지만, 장기간 체중 관리를 할 때도 좋은 식단이다. 영양소가 고루 갖춰진 식단과 운동을 함께 하면 건강하게 살을 뺄 수 있다.
 KBS2 주말드라마 '황금빛 내 인생'이 39.0%의 일일 시청률을 기록하며 시청자들의 관심을 증명했다. 회를 거듭하면서 자체최고시청률을 경신하며 매회 신기록을 세우고 있다. KBS를 포함해 3사 주말드라마에서 40%에 가까운 시청률이 나온 것은 2015년 '가족끼리 왜 이래' 후 2년 만의 일이다. '황금빛 내 인생'은 소현경 작가가 집필한 작품이다. 특히 주말극에서 강세를 보여주는 작가로, 대표작은 2012년 방영된 '내 딸 서영이'다. 이 작품의 자체최고시청률은 마지막회가 기록한 47.6%. 이 기록을 깬 주말극은 전무하다. '황금빛 내 인생'의 질주에 눈길이 가는 건 '내 딸 서영이'의 기록들을 빠르게 갈아치우고 있기 때문이다. '내 딸 서영이'가 30%를 넘어선 건 중반에 이르러서다. '황금빛 내 인생'은 초반 30%를 넘어섰고, 26회째 39.0%를 기록했다. 이대로의 기세라면 주말극의 신 역사를 쓴 '내 딸 서영이'의 기록들을 일찌감치 경신할 분위기다. 아직 풀어야 할 이야기가 많은 상태라 시청자의 호기심은 최고조에 올랐다. 남은 것은 이제 말 그대로 '소현경 작가 대 소현경 작가'다. '황금빛 내 인생'은 탄탄하고 흡입력 있는 스토리로 꿈의 시청률인 40%에 다가서는데 성공했다. 여기에 논란이 없는 배우들의 연기력까지 KBS 주말극의 아성을 입증했다. 소 작가가 벌이고 있는 자신과의 싸움은 드라마의 또 다른 관전 포인트가 됐다. 과연 소 작가의 자체최고시청률 드라마는 무엇이 될까. 자신과의 싸움을 벌이고 있는 그녀의 펜에 시청자의 눈길이 쏠리고 있다.
 이야기 하기 좋아하는 사람들의 입김이 드세더라도 자신들이 갈 길만을 바라볼 뿐이다. 17세 나이 차이를 극복하고 2년 반 동안 공개 연애중인 미나-류필립 커플 이야기다. 미나-류필립은 또 다른 도약을 위해 노력중이다. 마이데일리는 창간 13주년을 맞아 사랑과 일에 있어 서로에게 힘이 되고 보완이 되는 두 사람을 만났다. 두 사람은 여느 커플처럼 다정했다. 인터뷰 중에도 서로에게 집중했고, 사랑과 일에 있어 그 어떤 것 하나도 놓치지 않으려 했다. 각자의 이야기에 귀기울이며 힘이 됐고, 그 이야기에 보탬이 되며 보완이 됐다. 첫 만남은 어땠을까. 가수 미나와 그룹 소리엘 멤버였던 류필립은 자연스럽게 지인들이 만나는 자리에서 만났다. 미나는 "사실 필립 씨가 가수인지 몰랐다"며 "워낙 아이돌이 많고 예능에 나가지 않으면 잘 모르기 때문"이라고 고백했다. "처음엔 '잘생겼다' 하고 말았어요. 근데 이후 중국 활동 하다가 류필립을 검색해봤죠. 제가 노래 잘 하는 남자를 좋아하거든요. 근데 소리얼 음악이 너무 좋았고, 무대에서 즐겁게 노래하는 필립 씨 모습을 보고 당연히 반할 수밖에 없었어요. 그 때부터 좀 다르게 보이더라고요. 남자로서 관심이 갔어요." 미나와 달리 류필립은 "첫눈에 반했다"고 털어놨다. "그래서 지금까지도 만나고 있는 것 같다"며 "어떻게 보면 내가 이상형으로 제일 만나고 싶었던 모든 부분을 다 갖고 있었다"고 말했다. "사실 사람의 가치관에 가장 중요한 시기인 중, 고등학교를 외국에서 다녔어요. 그러다 보니 미나 씨의 이국적인 부분에 많이 끌리더라고요. 그래서 좋았던 거예요. 섹시하거나 세보인다거나 이런 걸 떠나서 성격 자체도 잘 맞았고요." 류필립은 "제대를 한지 얼마 안돼서 이제 서로 더 알아가는 단계"라며 웃었다. 실제로 두 사람은 연애 초기 류필립이 군대에 가게 되면서 오랜 시간 떨어져 지냈다. 류필립 제대 후 미나는 일명 '곰신'에서 벗어났고, 현재 제대 후 5개월이 지나 서로에게 더 집중할 수 있게 됐다. 미나는 "제대 후에 5개월이 지났다. 서로에게 맞추고 있는 중인데 서로 노력을 하고 있다"며 "그 전에는 일주일에 한 번, 한 달에 한 번 이렇게 만나다 보니까 좋은 모습만 보고 그랬었는데 지금은 거의 매일 만나니 서로 맞춰가게 된다"고 설명했다. 서로 맞춰가는 것이 마냥 쉽지만은 않을 터. 또 17세 나이 차이가 있기 때문에 주위 선입견도 어쩔 수 없다. 그러나 류필립은 "만날 때부터, 나이를 알게된 그 시기부터 진지했기 때문에 전혀 문제 되지 않는다"고 못 박았다. 미나 역시 "필립만 아니었어도 내 나이가 이렇게 유명할 수가 없는데 계속 남자친구보다 17살 많은 여자가 된다"며 크게 웃었다. "사실 초창기에는 많이 고민을 했죠. 어머니한테 어떻게 소개해 드릴까 싶었고요. 물론 사람들 시선도 신경 안 쓴 건 아니었어요. 어찌 됐든 굉장히 진지하게, 무겁게 만났다는 걸 사람들이 조금 알아줬으면 좋겠어요. 절대 가벼운 마음으로 시작한 인연이 아니에요." 류필립이 지난 고민을 털어놓자 미나는 놀란 눈치였다. "이런 생각을 했었는지 몰랐다. 나는 깊이 생각하지 않는 스타일인데 필립 씨는 혼자 깊은 생각을 많이 한다"며 자신에게 힘든 내색을 하지 않은 류필립에게 애틋한 표정을 지었다. "제 주위에서도 처음엔 많이 걱정했죠. 저보다 나이가 어리니까. 근데 실제로 만나면 다 반해서 좋다고 해요. 처음에는 제가 철이 없다고 말하는 친구들도 있었는데 실제로 필립 씨를 만나보니 이해를 한 거죠." 미나와 류필립은 닮은 듯 달랐다. 살아온 환경, 성격 등이 다른 탓에 같은 생각만 할 수는 없다. 서로 더 알아가는 단계라는 두 사람은 요즘 그런 차이를 인정하며 서로에게 더욱 보완이 되려 노력 중이다. "저는 연습생 생활도 있었지만 사실 2002 월드컵 때 우연히 유명해지게 된 거라 활동에 어려움이 없었어요. 성격 자체도 큰 걱정거리 없이 사는 스타일이고요. 근데 필립 씨는 달라요. 일에 있어서도 많이 생각하고 걱정도 해요. 요즘 저희 둘 다 새롭게 시작하려 하는 시점이라 그런 부분에서 많은 이야기를 해요." 류필립은 "서로 알아가는 중이기 때문에 다른 점이 이제 보인다"며 "그렇기 때문에 불만은 아니고 '아, 나랑은 다르구나' 하고 있다"고 전했다. "군대에 있을 때는 서로 보기 바빴고 깊은 이야기를 못 나눴어요. 지금은 제대하고 미나 씨를 알아가는 단계이다 보니까 삶의 배경이 완전 정반대였다는 것도 알게 된 거죠. 그래서 좀 걱정을 많이 한 거고 조율하려고 해요. '잘 맞을 수 있을까.' 그런 부분에 대해 고민을 많이 했고요. 하지만 미나 씨를 보면 저를 잘 이해해줘요. 어떻게 보면 그래서 잘 맞춰가고 있는 시기 같아요." 서로에 대해 알아가며 사랑도 키워가고 있지만 두 사람은 현재 새로운 도약을 위해서도 노력중이다. 오랜 시간 중국 활동에 집중한 미나는 한국에서 다시 자리 잡으려 하고, 류필립은 가수가 아닌 배우로 인생 2막을 시작하려 한다. 때문에 결혼에 대한 생각도 잠시 미뤘다. 미나는 "필립 씨가 연기를 시작하려 하기 때문에 처음 잡는 이미지나 그런 부분들이 중요할 것 같다"며 "어쨌든 나는 연예계에서 더 오래 일했기 때문에 내가 아는 부분에 있어서는 많은 도움을 주려 한다"고 설명했다. 류필립은 "미나 씨가 나를 잘 이해해 준다. 뭔가 직업적으로 자리가 잡혔을 때 결혼하는 것도 괜찮지 않겠냐 하는 것도 이야기 하고 있다"며 고마워 했다. "미나 씨에게 항상 미안한 마음이 있어요. 결혼을 안 할 건 아닌데 결혼을 하더라도 좀 더 나은 상황, 좀 더 좋은 모습이었을 때 멋있게 결혼을 하고 싶어요. 그래야 지켜보는 사람들도 좋은 시선으로 생각해주지 않을까 하는 생각에 시기를 잡고 있죠. 너무 늦지 않게요." 에 계속 [미나-류필립.
 ‘황금빛 내 인생’ 서지수 역으로 열연 중인 서은수가 사라진 신혜선을 못내 걱정하는 한편, 친엄마인 나영희와의 갈등은 더욱 깊어졌다. 지난 11월26일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘황금빛 내 인생’에서 지수는 자신을 키워준 부모에게 선심 쓰듯 죄를 묻지 않았다는 친엄마 명희의 말에 울컥했고, 명희는 마음을 열지 않고 남처럼 구는 지수에 급기야 나가 살라고 말했다. 이제 막 만난 진짜 가족이지만 살아온 환경과 가치관이 너무도 달라 계속해서 부딪히고 있는 상황이다. 두 모녀의 좀처럼 좁혀지지 않는 오해와 갈등으로 시청자들의 안타까움을 사는 한편, 지수는 키워준 부모를 차갑게 대해도 결국 ‘우리 엄마, 아빠’라고 말해 안쓰럽기도 했다. 그 부모에게 느낀 상처로 재벌가 입성을 했던 터라 집을 나가면 앞으로의 자취를 예상하기 어려워 우려 섞인 궁금증을 자아내고 있다. 또한 지수는 여전히 연락이 닿지 않는 지안을 못내 걱정하기도 했다. 처음으로 혁과 식사를 하며 행복한 시간을 보내기도 했지만 이미 지안을 각별하게 생각하는 혁이라 앞으로의 관계를 종잡을 수 없는 상태다. 서은수는 지수의 순둥 했던 모습과 잘 어울려 초반부터 좋은 반을을 불러일으켰다. 이제는 본격적으로 감정 연기를 폭발 시키며 그 간 볼 수 없었던 극과 극의 면모로 시청자들을 만나 또 한번 시선 몰이를 하고 있다.
 SBS '미운 우리 새끼'가 졸지에 가수 신승훈의 청문회를 연상케 하는 혹독한 예능이 됐다. 신승훈은 11월 26일 방송된 '미운 우리 새끼'에 스페셜 게스트로 출연했다. 신승훈의 예능 나들이는 약 2년 만이다. 그간 음악 예능에서만 간간히 볼 수 있었던 그를 음악 예능이 아닌 리얼 관찰 예능에서, 그것도 아직 결혼하지 않은 노총각과 그들의 어머니 '모벤져스'가 주인공인 '미운 우리 새끼'에서 보게 될 줄 누가 상상이나 했을까. 대다수가 예상치 못한 행보라 놀라울 뿐 사실 신승훈은 그 누구보다 '미운 우리 새끼' 섭외 1순위에 오를 만한 스타다. 데뷔 후 1집부터 7집까지 꾸준히 100만장 이상의 판매고를 올렸고 14주 연속 1위 등 대기록까지 세운 명가수이지만 올해 나이 50세로 '미운 우리 새끼'에 고정 출연 중인 가수 김건모, 방송인 박수홍, 이상민과 어깨를 나란히 하는 미혼남이기 때문. 시작부터 강력했다. 모벤져스들이 특유의 돌직구 입담으로 신승훈을 땀 흘리게 만든 것. 김건모 모친은 신승훈을 보자마자 "나한테 잔소리 좀 많이 들어야겠다"고 운을 뗐고, 신승훈은 "각오하고 나왔다"고 녹화에 임하는 포부를 드러냈다. 또 결혼을 하지 않은 이유에 대해 "장가를 못 간 게 아니라 안 간 것"이라고 설명했다. 이에 박수홍 모친은 "우리 아들보다 더 미운 새끼네"라고 농담했다. 자칭 '속터지는 아들'이라고도 밝혔다. 신동엽은 신승훈에게 "형 나온다고 하니까 이렇게 주변에서 반응이 뜨겁더라"고 말했고, 서장훈은 "만나는 사람마다 나오냐고 계속 물어봤다"고 밝혔다. 신승훈은 "나도 나올 줄 몰랐다"며 웃었다. 신동엽은 "사실 형은 미운 우리 새끼 끝판왕이다. 미운 우리 새끼가 아니라 부모님 입장에서 나쁜 우리 새끼지"라고 농담했고, 신승훈은 "속터지는 거지"라고 공감을 표했다. 결혼에 대한 진지한 속내도 털어놨다.신동엽은 "몇 살까지 결혼 꼭 하고 싶다는 말을 해달라"고 요청했고, 신승훈은 "그게 부질없더라. 2년마다 꼭 하겠다고, 심지어 5월 23일 결혼하겠다고 방송에서 말한 적도 있는데 그게 다 부질없더라"며 "그동안 시간 가는 걸 몰랐던 것 같다. 세월이 이렇게 가는 걸 직시 못한 것도 있고. 가수 방에 '우리 올해에도 철들지 말자'라는 문자를 보낸다. 자꾸 내 나이를 잊어버리게 되는 것 같다. 27년이란 시간이 이렇게 빨리 지나가는지 몰랐고 김건모도 아마 그럴 것"이라고 설명했다. 이어 신승훈은 "어머니가 '미우새'를 보는데 두 가지 표정을 지으신다. 동병상련의 마음으로 날 본다. 그러다 어떨 때는 안도의 한숨을 쉬며 날 보더라. 김건모를 보며 '그래도 우리 아들 저런 거 안 해서 다행이다'고 하신다"고 말했다. 광고에 출연하지 않은 이유도 밝혔다. 신승훈은 1990년 1집 앨범 '미소 속에 비친 그대'로 데뷔한 후 단 한 편의 CF도 찍지 않았다. 뜨거운 인기를 누린 톱 스타로서는 이례적인 행보. 이 같은 행보에는 신승훈만의 남다른 음악적 소신이 자리하고 있었다. 각종 광고를 통해 굳어진 이미지가 행여나 자신의 음악을 듣는 대중에게 좋지 않은 영향을 미칠 것을 걱정해 섭외도 거절한 것. 이에 대해 신승훈은 "지금까지 광고 한 번도 안 찍었다. 후회한다. 그때는 음악하는 사람이라는 생각 때문에 안 했던 것 같다. 주로 슬픈 음악을 많이 하는데 광고가 항상 슬프게 나오는 게 아니다. '맛있어요'라고 해야하는 그런 것 때문에. 어떻게 보면 고집이었다. 장인정신이라고 이야기하는 분들도 있는데 그게 아니다. 후회한다"고 밝혔다. 서장훈은 "좋은 광고가 들어오면 할 거냐"고 물었고, 신승훈은 "사랑을 많이 받은 만큼 돌려줄 수 있는 따뜻한 그런 공익 광고 같은 것이 있다면 할 것 같다"고 답했다.
배우 이미지가 별세했다. 향년 58세. 27일 한 매체는 이미지 측근의 말을 인용해 "이미지가 신장 쇼크로 사망했다"고 보도했다. 매체는 "역삼동 오피스텔에서 혼자 살던 이미지는 사망 2주가 지난 후에야 동생에 의해 발견된 것으로 알려졌다. 정확한 사망 날짜는 알려지지 않았다"고 전했다. 측근은 "이미지 씨가 신장에 문제가 있는 것은 알았지만 대수롭지 않게 여겼다"며 "이미지 씨의 동생이 집에 가보니 누나가 이미 사망한 뒤였다. 2주 전에 신장 쇼크가 와서 사망한 것으로 알려왔다"고 전했다. 지난 1981년 데뷔한 이미지는 '태양인 이제마' '스캔들-조선남녀상열지사' 등 각종 드라마와 영화를 넘나들며 활발하게 필모그레피를 쌓아왔다. 최근작으로는 종합편성채널 MBN '엄마니까 괜찮아'에 신성애 역으로 출연했다. 고인의 빈소는 서울성모병원 장례식장 7호실이며, 발인은 29일 오전 7시 45분으로 예정됐다. 장지는 인천가족공원이다.
이미지 배우 박수진이 이른바 병원 중환자실 면회 특혜 논란에 대해 일부 시인하고 사과한 데 대해서, 병원 측 관계자는 “따로 공식 입장을 준비하는 건 없지만 연예인 특혜는 없었음을 밝힌다.”고 잘라 말했다. 28일 삼성서울병원 관계자는 SBS funE 취재진과의 전화 통화에서 “박수진 씨가 제공받은 걸 보면 다른 산모들과 형평성이 어긋나는 것 아니냐.”는 질문에 대해서 “연예인이라서 특혜를 준 게 아니라 의료진 판단하에 조부모 면회를 허락한 것”이라고 말했다. 이어 “글을 올린 분도 확인해보니 조부모 면회가 허용됐었다.”고 주장하면서 “연예인이기 때문에 특혜가 주어졌다는 주장은 사실이 아닌 걸로 알고 있다.”고 밝혔다. 또 “도넛츠 반입과 인큐베이터 새치기 등도 글 올린 분이 밝혔듯 잘못 알려진 부분”이라고 강조하기도 했다. “박수진 씨 측에서 도넛츠를 의료진에게 건네면 안 되는 게 아니냐.”는 질문에 병원 관계자는 “대부분 의료진에게 먹을 걸 가져오면 안 받고 돌려보내는 걸로 알고 있다”고만 밝혔다. 박수진은 지난해 10월 첫째 아이를 예정일보다 한 달 일찍 출산한 뒤 아기는 삼성서울병원 중환자실 인큐베이터에 입원했다. 당시 중환자실 인큐베이터에 입원한 아기들의 어머니들이 박수진의 조부모가 중환자실 면회를 하는 모습을 보고 문제를 제기했고, 도넛츠를 사 와서 의료진에게 선물하는 모습 등에 대해서도 불편한 심기를 드러냈다. 그중 한 여성이 포털사이트 맘카페에 글을 올려서 박수진이 다른 산모들은 받지 못하는 연예인 특혜를 받았다는 내용과 함께 병원의 의료 사고 부분에 대해서 주장했다. 논란이 커지자 박수진은 지난 27일 자신의 SNS에서 인큐베이터 새치기, 도넛츠 중환자실 반입, 매니저 동행 등 주장은 사실이 아니지만, 부모님이 신생아 중환자실에 출입했고, 면회 횟수도 일반보다 잦았다는 사실을 인정했다. 박수진은 “저에게는 첫 출산이었고, 세상에 조금 일찍 나오게 되다 보니 판단력이 흐려졌던 것 같습니다. 올바른 판단을 하지 못하였습니다. 그 부분에 대해서는 깊이 반성하고 있습니다.”고 사과했다. 사과문을 확인한 글 작성자는 "지난 1월 아들이 끝내 세상을 떠났다."고 밝히면서 "병원을 상대로 의료소송을 준비하고 있다."고 밝히기도 했다.  또 글 작성자는 "글을 쓴 뒤 박수진 씨가 직접 사과와 해명을 하고 싶다고 전화를 걸어왔다."면서 "아이가 중환자실에 있을 당시 제왕절개를 하고 난 뒤 내가 탄 휠체어를 밀며 친정엄마가 중환자실로 갔는데 간호사가 쏘아붙이듯, ‘부모만 면회가 된다. 조부모는 안된다’고 말을 해서 굉장히 기분이 안 좋았다. 그런데 박수진의 조부모가 면회를 하는 모습을 보고 많은 이른둥이 엄마들이 화가 났었다."고 설명했다.
 수중 촬영으로 진행한 웨딩 화보 촬영 현장 공개로 한 번, 화려한 공연 예식으로 또 한 번 화제를 모았다. 이세창은 한 번의 아픔을 겪고 정하나와 새로운 시작을 했다. 때문에 조용히 결혼식을 진행할 수도 있었다. 하지만 서로를 사랑하는 마음은 자신들의 사랑을 더욱 드러낼 결심을 하게 했다. 마이데일리는 창간 13주년을 맞아 이세창-정하나 부부를 만났다. 이세창-정하나는 결혼 전후 뜨거운 관심을 받았다. 축하의 말도 있었지만 이들을 보는 시선이 모두 좋은 것은 아니었다. 말하기 좋아하는 사람들은 익명의 힘을 빌려 못된 말을 퍼붓기도 했다. 그러나 정하나는 이를 개의치 않았다. "스트레스는 노화의 주범이다. 고민해서 풀리지 않는 것들은 최대한 쿨하게 놔둔다. 귀차니즘이라고 해야 할까."라며 웃었다. 이세창은 "이런 것도 정말 고맙다. 나는 우선 댓글을 아예 안 봐서 괜찮다. 드라마 할 때 댓글을 보면 휘둘리더라"며 "간접적으로 스트레스를 너무 많이 받아 댓글을 아예 안 보기 시작했는데 지금은 내 주관대로 살고 남이 뭐라 하든 신경을 잘 안 쓰게 돼서 안 본다"고 밝혔다. "저야 오래 활동했고 하니까 그만큼 숙달이 됐죠. 근데 하나는 처음이잖아요. 검색어 상위에 계속 올라오면서 댓글도 그렇고 처음 받아본 그런 관심에 상처 받을까 걱정을 많이 했어요. 그래서 '괜찮냐'고 물었더니 오히려 "예쁘게 살면 되지 뭐. 괜찮아'라고 하더라고요. 고마웠죠." 사실 두 사람은 결혼식도 올리지 않으려 했다. 이세창은 "우리 나라 사람들이 참 말이 많지 않나. '그냥 살자'고 했다"고 털어놨다. 그러나 이세창 생각은 바뀌었다. "두번째 결혼인데 굳이 화려하게 한 이유가 있다. 난 두번째지만 하나는 초혼이지 않나. 화려하게 하는 게 맞다고 생각했다"고 고백했다. "그런 생각을 가끔 해요. 소위 말해 악플을 봤을때 하나가 엄청 못생겼거나 나이가 비슷하거나 하면 그렇게까지 난리를 안 쳤을 것 같거든요. 근데 공개돼서 봤는데 사진들은 다 어려 보이고 나이 차이는 13살이라고 하니까 가십거리가 더 되는 것 같더라고요. 평범한 일반인도 아니고 공연하는 사람인데다 또 화려한 아크로바틱 공연을 하니까 더 관심 받은 것 같아요." 화려할 것이라고 생각하는 사람들이 많겠지만 정하나는 소탈해 보였다. 편한 옷차림에 행동도 털털했다. "공연하거나 꾸밀 때는 확 꾸미고 평소엔 오히려 그냥 다닌다"며 웃었다. "이런 것도 저와 하나의 비슷한 점이에요. 외관으로는 화려해 보이는데 실질적으로는 나름대로 가장 평범한 사람 중 하나거든요. 옷 입는 것도 편하게 입고 둘 다 액세서리도 별로 안 해요. 먹는 것도 편하게 먹고 그런 부분이 잘 맞죠. 집이 지저분해도 서로 잘 살아요. 하나가 의상을 직접 만들다 보니 이제 집도 작업실이 됐는데 그런 부분은 이해하기 때문에 전혀 싸울 일이 없죠." 비슷한 부분이 많고 서로를 이해하기에 결혼식을 공개적으로 하겠다고 결심한 이상 문제될 게 없었다. 정하나는 공연 예식을 준비하는가 하면 결혼식 전날까지도 자신의 의상을 스스로 만들었다. 정하나는 "결혼식 공연은 10년 넘게 같이 공연해온 동료들이 선물로 주려고 했다"며 "아무래도 내가 하는 일이 아크로바틱 공연이다 보니 시장을 저희가 만들어 가는 과정에 있는데 이런 장르가 있다는걸 보여주고 싶은 마음도 있었다"고 말했다 "공개적으로 진행된 결혼식이다 보니 제 결혼식에서 기량을 더 보여주면 주목 받을 수 있는 기회가 많아지잖아요. 더 노출이 됐으면 좋겠다는 마음도 있었죠. 특이한 걸 하니까 주목 받은 것 같아요. 주위에서는 '독특한 결혼식이다. 인상에 남는다'고 하더라고요." "아예 결혼식을 안 할 생각이었다가 결혼식을 하기로 결정한 뒤 어떻게 할까 고민했어요. 이런 저런 얘기를 하다가 일종의 오기 아닌 오기가 생긴 것 같아요. 한편으론 '내가 죄를 짓는건 아닌데 굳이 남의 신경을 거기까지 써야 될까'라는 생각까지 들더라고요. 그러다가 이왕 이렇게 된 거 화려하게 해보자는 생각을 했어요. 돈이 많이 드는 화려함이 아니라 저희를 보여줄 수 있는 화려함이요." 스킨스쿠버로 이어진 인연이기에 수중 촬영으로 웨딩 화보를 진행했고, 정하나의 오랜 동료들 덕에 공연도 할 수 있었다. 보기에는 화려해 보이지만 실제로는 두 사람이 발 벗고 나섰기에 가능했던 알찬 결혼식 과정이었다. 화려한 결혼식 덕분에 많은 사람들이 이세창-정하나의 관계를 확실히 알게 됐다. 정하나는 "조금 더 돌아다니기 편해졌다"며 "오빠의 이혼을 모르는 사람도 있었고, 알더라도 같이 다니면 나이 차이도 많이 나고 하니까 안 좋게 바라보는 시선 때문에 불편하고 위축되는 것도 있었는데 공개하고나니 오히려 편해졌다"고 털어놨다. 이세창은 "배우들이 결혼할 때 비공개로 많이 하는데 그래서 더 대대적으로 한 거다. 일부러 확 열어 버리고 한 이유가 그것"이라고 강조했다. "이제 더 편하게 같이 손 잡고 다니죠. 저희는 여가 활동이 다 데이트라 이것 저것 같이 많이 하거든요. 데이트 때 여행을 따로 간다거나 하지 않아요. 스킨스쿠버 자체가 여행이고, 골프도 같이 치고요. 둘 다 잘 하니까 더 재밌기도 하고요." 에 계속 [이세창-정하나.
 장신영이 예비 시어머니와 함께 김장 40포기에 도전했다. 장신영은 "어머님과 도란도란 이야기할 수 있어 좋다"며 행복해했지만, 네티즌들의 반응은 엇갈리고 있다. 11월 27일 방송된 SBS '동상이몽 시즌2-너는 내 운명'에서는 장신영이 예비 시어머니와 함께 김치 40포기 담그기에 도전하는 모습이 공개됐다. 평소 예비 시어머니와 함께 샌드위치를 만들러 다니는 등 요리 데이트를 즐겨왔던 장신영이 자연스레 김장까지 제안하게 된 것. 이날 장신영은 김장에 앞서 "어머님이 어떻게 물건 사는지도 보고 배우면 좋을 것 같다"며 기대감을 드러냈고, 강경준은 "여자들은 또 그런 게 있나 보다"고 말했다. 이에 장신영은 "여자들이 그런 게 아니고, 집안의 룰이면 그걸 따르는 것도 나쁘지 않으니까"라고 답했고, 강경준은 기특하다는 듯 장신영을 꿀 떨어지는 눈빛으로 바라봤다. 이어 장신영은 친정 어머니에게 전화를 걸어 "김장 40포기를 하면 재료를 얼마나 사야 되냐"고 물었다. 평소 장신영은 친정 어머니가 김장하는 걸 눈대중으로 보기만 했다고. 이에 친정 어머니는 "40포기면 엄청 많다"며 깜짝 놀랐다. 이후 장신영 강경준 커플은 예비 시어머니와 만나 시장으로 향했다. 예비 시어머니는 "이 작은 손으로 김장할 수 있겠냐"며 걱정했고, 장신영은 "할 수 있다"며 애교를 부렸다. 집으로 돌아온 장신영은 예비 시어머니와 함께 앞치마를 착용하고 본격적인 김장에 나섰다. 강경준은 배추를 날랐다. 예비 시어머니는 "며느리와 김장하는 날이 오게 될 줄이야. 너 자신 있냐. 겁도 없다"며 걱정했고, 장신영은 "저는 집에서 하는 게 더 좋다. 도란도란 이야기도 할 수 있지 않냐"며 미소 지었다. 이에 화면을 보던 김구라는 "함께 목욕탕도 가냐"고 물었고, 장신영은 "아직 거기까진 안 갔다"고 답했다. 좋은 마음으로 시작했지만, 김장은 결코 쉬운 일이 아니었다. 끝도 없이 재료들을 갈고 빻으며 장신영은 파김치가 됐다. 패널들은 "노동을 하면서 시어머니와 더 친해질 것 같다"며 긍정적으로 바라봤다. 하지만 아름답게 포장된 방송과 달리, 네티즌들의 반응은 엇갈리고 있다. 굳이 결혼 전부터 예비 시댁에 가서 김장을 해야 되냐는 것. 물론 장신영이 먼저 예비 시어머니에게 김장을 제안했지만, 시대를 역행하는 소재였다는 반응이 주를 이루고 있다. 특히 이날 장신영 강경준 커플과 예비 시어머니 모두 김장에 능숙하지 않은 듯한 모습을 보였다. 이렇게 많은 양의 김장을 한 건 처음이었기 때문. 즉 장신영이 예비 시댁에 가 김장을 하는 것 자체가 어쩌면 방송의 재미를 위해 짜인 설정일 수 있다. 이날 녹화 이후로 이들이 다시는 김장을 하지 않을 수도 있다. 하지만 방송의 파급력은 크기에 이날 에피소드가 시청자들에게 결혼 전부터 남자친구 집으로 가 김장을 하는 것이 당연하다는 인식을 심어줄 위험이 있다. 방송 직후 시청자들은 "결혼 전부터 김장하는 게 당연하다는 듯 방송을 내보내는 것 같아서 싫다" "예비 시어머니랑 목욕탕 가봤냐고 질문하는 건 또 뭐지" "누구 하나 이상하다는 말을 안 하네" "김장하다가 싸움 나는 경우도 많은데 왜 저렇게 아름답게 포장할까" 등 비판의 목소리를 냈다. 하지만 또 다른 시청자들은 "방송은 방송으로 보자" "보기 좋던데" "저런 며느리 있었으면" 등 긍정적 반응을 내놓기도 했다.
 故이미지의 사망 비보가 전해진 가운데, 고인의 유가족과 지인들이 입을 열었다. 고인의 이모라고 밝힌 유가족은 28일 스포츠조선에 "가족 전체가 슬픔에 빠졌다"며 "고인이 결혼을 하지 않았기 때문에 강아지와 둘이 살았다. 하지만 '고독사'라는 표현은 잘못됐다. '고독사'라고 하면, 외부와 차단된 어떤 사람이 무관심 속에 쓸쓸하게 죽음을 맞이한 것으로 느껴지지만, 실제로는 늘 밝고 웃고, 지인들과 어울리며 살았다. 그저 갑작스럽게 허망하게 세상을 떠났다고 보는 게 맞다"고 말했다. 故 이미지의 유작에 함께 출연한 태진아는 28일 스포츠조선에 "비보를 접하고 크게 놀랐다"며 "좋은 배우 한명이 우리 곁을 또 떠났다"고 말했다. 그는 이어 "고인의 유작인 '13일의 로맨스'에서 나와 이미지씨가 주인공을 맡았다. 어린시절 친구 사이였다가, 황혼의 나이가 되어 연인의 감정을 느끼는 두 사람을 연기했다"며 "극이 얼마전 시사회를 했다고 들었는데, 허망하다. 내게 연기 조언도 세심하게 해주던, 세심하고 고마운 사람이었다"이라고 말했다. 태진아는 '고독사'로 알려진 고인의 사망에 대해 "생전에 그에게서 외로움을 전혀 느끼지 못했다. 내가 운영하는 카페에 회식·지인 모임 등으로 3번이나 찾아왔는데, 그때마다 항상 즐겁고 긍정적인 모습이었기에, '고독사'라는 기사내용에 참 놀랐다"며 "고인의 명복을 빈다. 좋은 곳으로 가셨으면 좋겠다"고 말했다. 한편 관할 경찰은 28일 스포츠조선에 "지난 11월 25일, '옆집에서 악취가 난다'는 오피스텔 주민의 신고가 들어와 경찰이 출동했고, 문을 열고 들어가 보니 이미 사망해 있었다"고 전했다. 경찰은 이어 "CCTV를 분석한 결과 11월 8일 사망자가 오피스텔로 혼자 들어가는 모습을 확인했고, 타살이나 범죄 혐의점은 발견되지 않았다"며 "국립과학수사연구원에 부검을 의뢰한 결과 비뇨기 계통의 질환으로 인한 사망이라는 통보를 받았으며, 자살은 아닌 것으로 밝혀졌다"고 전했다. 앞선 보도에 따르면 유가족은 "고인이 생전 신장 쪽에 문제가 있었지만 대수롭지 않게 생각했다"고 말한 것으로 알려졌다. 고인의 SNS에는 강아지와 고양이 등 반려 동물들의 사진만이 가득하다. '나의 보물들' 이라는 문구는 2주만에 밝혀진 죽음만큼 쓸쓸하게 다가온다. MBC 공채 11기 탤런트 출신의 고 이미지는 드라마 '조선왕조 500년', '서울의 달', '파랑새는 있다', '육남매', '태조 왕건' 을 통해 연기력을 입증했다. 최근에는 KBS 단막극 '13월의 로맨스'에 출연해 가수 태진아와 호흡을 맞췄으며, MBN '엄마니까 괜찮아'에서는 신성애 역으로 출연해 열연을 펼치기도 했다. 안방극장 뿐 아니라 스크린에서도 입지를 충실하게 다졌다. 영화 '춘색호곡', '스캔들-조선남녀상열지사' 등 다양한 작품에서 활약했다. 고인의 빈소는 서울성모병원 장례식장 7호실에 마련됐다. 발인은 29일 7시 45분, 장지는 인천가족공원이다.
 사망 2주만에 발견된 배우 이미지의 쓸쓸한 죽음에 애도의 목소리가 이어지고 있다. 관할 경찰은 28일 스포츠조선에 "지난 11월 25일, '옆집에서 악취가 난다'는 오피스텔 주민의 신고가 들어와 경찰이 출동했고, 문을 열고 들어가 보니 이미 사망해 있었다"고 전했다. 경찰은 이어 "CCTV를 분석한 결과 11월 8일 사망자가 오피스텔로 혼자 들어가는 모습을 확인했고, 타살이나 범죄 혐의점은 발견되지 않았다"며 "국립과학수사연구원에 부검을 의뢰한 결과 비뇨기 계통의 질환으로 인한 사망이라는 통보를 받았으며, 자살은 아닌 것으로 밝혀졌다"고 전했다. 앞선 보도에 따르면 유가족은 "고인이 생전 신장 쪽에 문제가 있었지만 대수롭지 않게 생각했다"고 말한 것으로 알려졌다. 고인의 SNS에는 강아지와 고양이 등 반려 동물들의 사진만이 가득하다. '나의 보물들' 이라는 문구는 2주만에 밝혀진 죽음만큼 쓸쓸하게 다가온다. MBC 공채 11기 탤런트 출신의 고 이미지는 드라마 '조선왕조 500년', '서울의 달', '파랑새는 있다', '육남매', '태조 왕건' 을 통해 연기력을 입증했다. 최근에는 KBS 단막극 '13월의 로맨스'에 출연해 가수 태진아와 호흡을 맞췄으며, MBN '엄마니까 괜찮아'에서는 신성애 역으로 출연해 열연을 펼치기도 했다. 안방극장 뿐 아니라 스크린에서도 입지를 충실하게 다졌다. 영화 '춘색호곡', '스캔들-조선남녀상열지사' 등 다양한 작품에서 활약했다. 고인의 빈소는 서울성모병원 장례식장 7호실에 마련됐다. 발인은 28일 7시 45분, 장지는 인천가족공원이다.
 올해 청룡영화제 최고 스타는 노출 여배우도 아닌, 남우주연상, 여우주연상 수상자도 아닌 진선규였다. 지난 11월25일 개최된 제38회 청룡영화제에서 남우조연상을 수상, 큰 화제를 모은 배우 진선규에 대한 대중의 관심이 뜨겁다. 지난 10월 개봉한 '범죄도시'에서 조선족 조폭 위성락으로 분해 소름끼치는 연기를 선보이며 관객들에게 강렬한 인상을 남긴 진선규. '범죄도시'를 통해 확실하게 자신의 이름을 대중에게 각인시키는데 성공한 그는 권위있는 영화 시상식 청룡영화제에서 쟁쟁한 후보들을 꺾고 생애 첫 남우조연상까지 거머쥐며 대세 배우로 거듭났다. 이에 따라 자연스레 진선규에 대한 대중의 궁금증이 최고조에 달한 상황. 이제야 빛을 발하기 시작했지만 사실 진선규는 떡잎부터 남달랐던 배우다. 그는 윤계상 외 많은 배우들의 연기 스승이기도 하다. 한국예술종합학교 연기과 출신의 진선규는 2004년 연극 '거울공주 평강이야기'로 데뷔해 '로드 넘버원' '무신' '여자를 울려' '결혼해 주세요' '닥터스' '육룡이 나르샤' 등 다수의 드라마와 '풍산개' '마마' '아부의 왕' '관능의 법칙' '사냥' 등 여러 편의 영화에 출연하며 꾸준히 연기 경력을 쌓아올렸다. 그러다 올해부터 활약이 유독 도드라졌다. 상반기 영화 '특별시민'과 '불한당: 나쁜 놈들의 세상'에서 두각을 나타내기 시작했고, 지난 가을엔 '남한산성', '범죄도시'로 많은 사랑을 받았다. 여기서 주목할 만한 건 진선규가 지난 2011년 '풍산개'에 함께 출연했던 윤계상의 연기 스승이라는 점. 윤계상은 '범죄도시' 개봉 전 가진 인터뷰에서 "진선규 형은 항상 내가 최고 배우라고 얘기하고 다닌다. 내가 형한테 연기를 배우고 싶어 쫓아다닌 적이 있다. '풍산개' 전 형한테 연기 레슨을 받은 적이 있다. 내 스승이다"고 밝혔다. 또 윤계상은 "'범죄도시'를 촬영하면서 시나리오를 펼쳐놓고 감독님을 귀찮게 했다. 또 나와 함께 팀을 이루는 진선규 형, 김성규와 매일 만나 신 회의도 많이 하고 그랬다"고 '범죄도시' 촬영 당시 스승인 진선규와 함께 리얼한 장첸 패밀리 연기를 위해 머리를 맞댔다고 털어놨다. '범죄도시'를 만든 강윤성 감독 역시 진선규에 대한 이야기를 전했다. 앞서 강윤성 감독은 천명 이상의 배우 오디션을 진행해 개봉 전부터 화제를 모았다. 자신에게 절실한 영화였기에, 출연 배우들을 뽑을 때도 절실함을 최우선으로 뒀다. 그 중 한 명이 진선규였던 셈이다. 오디션 당시 수많은 조연배우들이 욕심을 냈던 역할이 바로 진선규가 연기한 위성락 역할로, 그의 대사가 많은 조연 배우들에게 오디션 과제로 주어지기도 했다. 진선규의 캐스팅에 대해 강윤성 감독은 "적합한 인물들 중 좀 더 간절한 사람을 선택했다"고 말했다. 또한 강윤성 감독은 "우리 영화에서 장첸 패밀리인 장첸, 양태, 위성락 이 세 사람이 만든 게 굉장히 많다. 초반엔 외형적으로 접근해나갔고, 세 명이 항상 촬영장에서 몰려다니면서 촬영 없을 때도 나오고 그랬다. 또 집이나 카페에서 스터디도 하시면서 그 캐릭터들을 만들었다. 그들의 노고가 있었다"며 엄지손가락을 치켜세웠다. 절실함으로 만들어진 영화 '범죄도시'. 그리고 그 속에서 진정성 있는 자세로 연기한 진선규. 모든 배우와 스태프들이 입을 모아 진선규를 칭찬했던 이유가 있었다. 한편 진선규는 '범죄도시' 이후 드라마, 영화를 불문하고 폭발적인 러브콜을 받고 있는 상황. 넷플릭스 드라마 '킹덤' 촬영에 한창인 진선규는 내년 영화 '암수살인', '곰탱이', '돈' 등으로 다시 관객들을 찾아갈 예정이다.
 방탄소년단은 28일 오전 6시 미국 NBC 인기 토크쇼 '엘렌 드 제네러스 쇼'에 출연했다. 방탄소년단은 이날 방송을 통해 'MIC Drop' 무대와 함께 엘렌 드 제네러스와 짧은 토크를 이어가며 시선을 모았다. 방탄소년단은 K팝 아이돌 그룹 최초로 '2017 아메리칸 뮤직 어워드' 무대에 퍼포머 자격으로 오르며 시선을 모았다. 'AMAs'에서 미국 데뷔무대를 꾸민 방탄소년단은 '러브 유어셀프 승 허' 타이틀 곡 'DNA' 무대를 펼쳤다. 이후 방탄소년단은 '엘렌 드 제네러스 쇼'를 통해 미국 TV쇼에 처음으로 모습을 드러냈다. 이날 방송에서 엘렌 드 제네러스는 방탄소년단을 소개하며 "한국에서 가장 인기 있는 K팝 보이 밴드이며 미국 TV쇼 출연은 이번이 처음"이라고 전했다. 방탄소년단은 먼저 'MIC Drop' 무대를 선보이며 현장을 찾은 방청객들의 열렬한 환호를 얻었다. 방탄소년단은 이날 방송에서 통역의 도움을 받아 엘렌 드 제네러스와 토크를 주고받았다. 물론 영어가 유창한 리더 RM은 "내 이름은 RM이고 방탄소년단의 리더입니다"라고 밝혔다. 이후 멤버들이 자신의 이름을 소개할 때마다 방청객들의 환호가 끊이지 않아 눈길을 끌기도 했다. 엘렌 드 제네러스는 RM에게 "멤버 중 영어가 유창한 걸로 알고 있다. 어떻게 영어를 잘하게 됐는가."라고 질문했고 RM은 "미국 인기 시트콤 '프렌즈'를 보면서 영어가 늘었던 것 같다"고 답했다. RM은 "15세 때쯤 '프렌즈'를 봤으며 거의 모든 시즌을 섭렵했다"고도 말했다. 한편 멤버 슈가는 방탄소년단의 노래에 담긴 가사가 공감을 많이 받는다는 질문을 한국어로 받고 "언어와 문화가 다르더라도 전 세계에서 우리의 노래를 공감해주고 있다는 게 너무 좋은 것 같다"고 말했다. 또한 방탄소년단은 엘렌 드 제레너스에게 다소 짓궂은 질문도 받았다. 방탄소년단은 이날 엘렌 드 제네러스로부터 "혹시 아미 멤버 중 누군가와 사적으로 데이트를 한 적이 있는가."라는 질문을 받았다. 이 질문을 받은 RM은 처음에는 현장에서 열광하고 있는 방청객을 가리키며 "지금 하고 있다"라고 답했다. 이후 엘렌 드 제네러스가 한국 통역자를 통해 다시 질문을 했고 질문을 다시 들은 방탄소년단 멤버들은 잠시 머뭇거리기도 했다. 이후 멤버 뷔가 "NOT."이라고 외쳤다 다시 'NO."라고 답해 웃음을 자아냈다. 다소 짧은 시간이었지만 방탄소년단의 미국 TV 쇼 데뷔는 성공적이었다. 현지 팬들의 열광적인 환호가 현재 방탄소년단의 현지에서의 인기가 어느 정도인지를 알 수 있었다, 한편 방탄소년단은 NBC 대표 토크쇼 '제임스 코든의 더 레이트 레이트 쇼', 미국 ABC 대표 토크쇼 '지미 키멜 라이브' 등에도 출연, 미니 콘서트 무대도 선사했으며 지난 2012년 싸이가 출연하며 화제를 모았던 연말 ABC 신년 특집방송 '딕 클락스 뉴 이어즈 로킹 이브 2018'에도 출연했다.
 가수 태진아가 사망한 배우 이미지에 대해 입을 열었다. 태진아는 고인의 유작인 KBS 단막극 '13일의 로맨스' 에서 함께 연기 호흡을 맞췄다. 태진아는 28일 스포츠조선에 "비보를 접하고 크게 놀랐다"며 "좋은 배우 한명이 우리 곁을 또 떠났다"고 말했다. 그는 이어 "고인의 유작인 '13일의 로맨스'에서 나와 이미지씨가 주인공을 맡았다. 어린시절 친구 사이였다가, 황혼의 나이가 되어 연인의 감정을 느끼는 두 사람을 연기했다"며 "극이 얼마전 시사회를 했다고 들었는데, 허망하다. 내게 연기 조언도 세심하게 해주던, 세심하고 고마운 사람이었다"이라고 말했다. 태진아는 '고독사'로 알려진 고인의 사망에 대해 "생전에 그에게서 외로움을 전혀 느끼지 못했다. 내가 운영하는 카페에 회식·지인 모임 등으로 3번이나 찾아왔는데, 그때마다 항상 즐겁고 긍정적인 모습이었기에, '고독사'라는 기사내용에 참 놀랐다"며 "고인의 명복을 빈다. 좋은 곳으로 가셨으면 좋겠다"고 말했다. 한편 관할 경찰은 28일 스포츠조선에 "지난 11월 25일, '옆집에서 악취가 난다'는 오피스텔 주민의 신고가 들어와 경찰이 출동했고, 문을 열고 들어가 보니 이미 사망해 있었다"고 전했다. 경찰은 이어 "CCTV를 분석한 결과 11월 8일 사망자가 오피스텔로 혼자 들어가는 모습을 확인했고, 타살이나 범죄 혐의점은 발견되지 않았다"며 "국립과학수사연구원에 부검을 의뢰한 결과 비뇨기 계통의 질환으로 인한 사망이라는 통보를 받았으며, 자살은 아닌 것으로 밝혀졌다"고 전했다. 앞선 보도에 따르면 유가족은 "고인이 생전 신장 쪽에 문제가 있었지만 대수롭지 않게 생각했다"고 말한 것으로 알려졌다. 고인의 SNS에는 강아지와 고양이 등 반려 동물들의 사진만이 가득하다. '나의 보물들' 이라는 문구는 2주만에 밝혀진 죽음만큼 쓸쓸하게 다가온다. MBC 공채 11기 탤런트 출신의 고 이미지는 드라마 '조선왕조 500년', '서울의 달', '파랑새는 있다', '육남매', '태조 왕건' 을 통해 연기력을 입증했다. 최근에는 KBS 단막극 '13월의 로맨스'에 출연해 가수 태진아와 호흡을 맞췄으며, MBN '엄마니까 괜찮아'에서는 신성애 역으로 출연해 열연을 펼치기도 했다. 안방극장 뿐 아니라 스크린에서도 입지를 충실하게 다졌다. 영화 '춘색호곡', '스캔들-조선남녀상열지사' 등 다양한 작품에서 활약했다. 고인의 빈소는 서울성모병원 장례식장 7호실에 마련됐다. 발인은 28일 7시 45분, 장지는 인천가족공원이다.
 최근 별세한 배우 故 이미지의 빈소가 28일 서울성모병원 장례식장에 마련됐다.  고인의 정확한 사인과 날짜 등에 대해서 장례식장 측은 밝히지 않았다. 앞서 한 매체는 이미지가 강남 역삼동의 한 오피스텔에서 숨진 지 2주 후 발견됐으며, 사인은 신장 쇼크라고 보도했다. 이미지는 1981년 데뷔했으며 '서울의 달', '조선왕조 500년 뿌리 깊은 나무', '당신의 초상', '웅담부인', '전설의 고향 1996', '파랑새는 있다', '육남매', '한성별곡', '거상 김만덕', 드라마 스페셜 '아빠가 간다', '엄마니까 괜찮아' 등 다양한 작품을 통해 안방 및 스크린을 찾으며 활약했다.  향년 58세. 발인은 29일 오전 7시 45분이다.
배우 이미지 신장쇼크 배우 이미지가 별세했다. 향년 58세. 28일 서울 강남성모병원 장례식장 측에 따르면 최근 사망한 이미지의 빈소가 이곳에 마련됐다. 이미지의 정확한 사망 일시 및 원인은 아직 밝혀지지 않았다. 다만 앞서 한 매체는 이미지가 강남구 역삼동 한 오피스텔에서 숨진 지 2주 뒤 발견됐다고 보도했다. 또한 이미지의 사인은 신장 쇼크라고 전했다. 이미지의 빈소는 서울 성모병원 장례식장에 마련됐으며, 발인은 오는 29일 오전 7시 45분이다. 이미지의 장지는 인천가족공원이다. 이미지는 지난 1979년 MBC 공채 탤런트 11기에 선발되면서 연예계 입문했다. 이후 이미지는 드라마 '서울의 달' '육남매' '태조왕건' '황금사과' 등에 출연하며 중견 배우로서 활발한 활동을 했다. 이미지의 대표작으로는 '서울의 달'이 있으며, 극 중 이미지는 아들은 둔 재산 많은 이혼녀 민경란 역을 맡아 연기했다. '서울의 달'에서 이미지는 김홍식 역의 배우 한석규와 연기호흡을 맞췄고, 드라마는 당시 40%가 넘는 시청률을 기록하면서 큰 사랑을 받았다. 또한 이민지는 '육남매'에서 구멍가게 주인 김복동의 아내 임계순 역을 맡아 연기했으며, 정감넘치는 이웃 캐릭터로 주목을 받았다. 여기에 이미지는 '태조왕건'에서 아자개의 부인 역을 맡아 열연하기도 했다. 더불어 최근 이미지는 가수 태진아가 연기에 도전했던 KBS 추석특집드라마 '13월의 로맨스'에서 태진아와 호흡을 맞추기도 했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 27일 중국 최대 SNS 웨이보에는 올해 66세인 금초군의 모습이 공개됐다. 1993년 '판관 포청천'에서 보던 까무잡잡한 피부에 하늘로 치솟은 눈썹, 카리스마 넘치는 눈빛은 없었다. 흰 피부를 가진 보통의 중년 남자의 모습이다. 중국 시나연예 보도에 따르면 금초군은 지난해 머리에서 10cm짜리 종양을 제거하는 큰 수술을 받았다. 수술로 머리카락도 모두 밀었다. 머리에는 L자 모양의 큰 흉터도 남았다. 수술 후 병원에서 생활한 금초군은 다행히도 건강을 되찾았다. 긍정적인 생각과 태도를 유지하며 살고 있다고. 1974년 연극으로 데뷔한 금초군은 대만의 '포청천' 시리즈로 중화권 전역에서 신드롬을 일으켰다. 송나라 명판관 포증을 주인공으로 한 드라마 '판관 포청천'은 1990년대 국내에서도 방송돼 시청자들의 큰 사랑을 받았다.
 배우 이미지가 숨진 지 2주 만에 뒤늦게 발견 됐다. 이미지는 강남 역삼동 한 오피스텔에서 숨진 지 2주 후 발견됐으며, 서울 강남성모병원 장례식장에 시신이 옮겨진 상태다. 사인은 신장 쇼크라고 알려졌지만, 장례식장 측은 아직 정확한 사인과 숨진 날짜 등을 밝히지 않고 있다. 하지만 뒤늦게 발견된 점에 대해 ‘고독사’의 안타까움이 전해지고 있다. 1981년 데뷔한 이미지는 ‘서울의 달’, ‘조선왕조 500년 뿌리 깊은 나무’, ‘당신의 초상’, ‘웅담부인’, ‘전설의 고향 1996’, ‘파랑새는 있다’, ‘육남매’, ‘한성별곡’, ‘거상 김만덕’, 드라마 스페셜 ‘아빠가 간다’, ‘엄마니까 괜찮아’ 등 드라마, 영화 분야에서 다양한 작품으로 활동했다. 한편 고인의 빈소는 서울성모병원 장례식장 7호실이며, 발인은 29일 오전 7시 45분이다. 장지는 인천가족공원이다.
 ‘이방인’에 시트콤보다 더 재밌는 가족이 찾아온다. 오는 12월 2일 첫 방송되는 JTBC ‘이방인’에 보고 있으면 함께 웃음 짓게 되는 힐링 가족이 등장한다. 바로 미소천사 서민정과 뉴욕으로 이끈 반전美 가득한 남편 그리고 그녀의 비타민이 되어주는 딸이 그 주인공. 국보급 미소를 소유해 사랑스러운 매력을 전파해왔던 서민정이 결혼 후 뉴욕행을 선택해 많은 팬들이 섭섭했던 바. 10년 만에 우리 곁으로 돌아와 뉴욕에서의 리얼한 일상을 공개한다는 소식에 대중들의 설렘이 배가되고 있다. 뉴욕에서도 반달 눈웃음을 장착하고 가족들과 함께 있는 서민정의 행복함이 고스란히 전해지고 있어 눈길을 사로잡는다. 서민정과 남편을 반반씩 꼭 닮은 딸 예진이의 싱그러움과 남편의 듬직함이 화목한 가정의 표본을 보여주고 있는 듯하다. 앞서 티저 영상 속 서민정은 뉴욕에서 가족들과 행복한 나날들을 보내고 있어 많은 이들의 동경의 대상이 되기도 했다. ‘이방인’에서 서민정은 한국을 떠날 뉴욕에 정착하기까지 큰 힘이 되어준 남편과 사랑의 결실인 딸에 대한 가늠할 수 없을 만큼 큰 애정을 드러낼 예정이다. 또한 남편은 낮에는 치과의사지만 밤에는 게임에 열정적인 철부지 아이로 돌아가고, 택배 주문이 제일 행복한 택배 요정으로 변신해 서민정도 못 말리는 천방지축 매력을 선보인다. 딸 예진이는 9살이지만 너무도 어른스러워 가끔씩 서민정을 당황케 할 때가 많다는 후문이다. 이에 서민정의 가족들은 각자의 캐릭터가 확고해 시트콤을 보는 듯한 즐거움까지 안겨줄 전망이다. 뿐만 아니라 그녀가 한국이 아닌 낯선 곳에 이방인으로서 정착하기까지 힘들었던 것들을 허심탄회하게 털어놓을 것이라고. 더불어 어려운 시간들을 견뎌낼 수 있게 해준 가족들과 함께하는 소소한 일상을 보여주며 시청자들에게 즐거움과 훈훈함을 동시에 선사한다. 서민정을 뉴욕으로 이끌기까지 큰 역할을 한, 겉보기에도 든든함이 느껴지는 남편과 보고만 있어도 배가 부른 귀여운 딸까지 셋이서 함께 만들어갈 이방인의 리얼한 삶이 기대감을 높이고 있다. 한편, 서민정의 첫 리얼리티 예능 프로그램 ‘이방인’에 대한 정보는 공식 홈페이지를 통해 확인 가능하다. 보고만 있어도 미소가 지어지는 서민정의 리얼한 뉴욕생활은 12월 2일 저녁 6시 첫 방송된다.
 패키지여행은 처음인데다 여행예능에서 볼 수 없었던 비가 ‘뭉쳐야 뜬다’에 출연해 관심이 쏠리고 있다. 비는 최근 JTBC ‘패키지로 세계일주-뭉쳐야 뜬다’ 패키지여행 대만 편에 게스트로 함께 했다. 김용만, 김성주, 안정환, 정형돈과 함께 패키지여행을 했다. ‘뭉쳐야 뜬다’의 성치경 CP는 OSEN에 “비가 예능에 출연하면 자신감이 넘치는데 이번에도 휘어잡을 거라고 생각하고 출연하고 게스트 대접도 받을 거라고 기대하고 왔는데 탈탈 털렸다. 멤버들이 비를 골탕 먹이면서 ‘비 몰이’를 하자 왜 자기만 갖고 그러냐면서 멘붕이 됐다”고 전했다. 이어 “비가 예전에는 예능에 출연해서 망가지지도 않고 승부욕이 강해서 누구한테 지는 모습을 볼 수 없었는데 게임에서 지더라. 자신감을 가지고 나왔는데 게임에서 져서 멘붕이 왔다”고 했다. 특히 비는 올해 초 배우 김태희와 결혼해 최근 득녀 소식을 알렸다. 비는 멤버들에게 2세에 대해 “일단 쌍꺼풀이 있다”고 밝혔다. 외꺼풀인 비와 달리 쌍꺼풀이 있다는 2세의 소식을 전해 듣게 된 멤버들은 “아이가 엄마를 닮았나보다”라고 호들갑을 떨며 거듭 축하의 인사를 건넸다. 딸이 예쁠 것 같다며 감탄하는 멤버들의 말에 신입 아빠 비는 연신 미소를 감추지 못하며 뿌듯해 해 ‘딸 바보’ 대열에 합류했다는 후문. 성치경 CP는 “비가 가족에 대해 구체적으로 언급하지는 않았는데 아내 김태희를 너무 사랑하고 존중하는 모습이 보이더라”라고 전했다. 비가 출연하는 ‘뭉쳐야 뜬다’는 28일 오후 10시 50분 방송된다.
 육아, 음악, 먹방 등의 인기가 시들해지고, 바야흐로 외국인 예능의 시대다. MBC에브리원 '어서와 한국은 처음이지'가 흥행하더니 뒤이어 '나의 외사친', 내 방 안내서', ‘서울메이트’ 등 외국인이 나오는 예능이 유행이 됐다. ‘어서와 한국은 처음이지.’는 외국 친구들의 날 것의 생생한 여행기를 보여줘 인기다. 이들이 한국을 처음 경험하며 겪는 우여곡절과 이에 따른 반응이 웃음 포인트로 작용한다. 핀란드 편의 녹화가 한창인 경기도 고양시 일산동구의 한 카페에서 문상돈 PD와 만났다. “‘어서와’를 벤치마킹한 프로그램이 많이 나왔는데, 판을 흔들었다는 개인적인 성과를 얻은 것 같다”고 밝혔다. "따라 하고 베꼈다는 기사들도 봤는데, 권장할 만한 건 아니지만 플러스알파가 되면 좋을 수도 있어요. 하지만 많이 흘러나오면 결국 우리 프로그램도 물이 빠지겠다는 생각이 들어요. 사실 ‘어서와’는 단지 외국인이 나와서 재밌는 건 아닌 듯해요. 외국인들이 우리나라의 역사, 먹거리, 환경 등을 어떻게 볼지 궁금해하는 사람들이 많잖아요. 마치 외계인이 처음 지구에 온 것 같은 모습을 즐기면서 볼수 있기 때문이죠.”  파일럿으로 시작한 ‘어서와 한국은 처음이지’는 이탈리아, 멕시코, 독일, 러시아, 인도 편이 전파를 탔다. 현재는 페트리 깔리올라가 호스트인 핀란드 편이 방송 중이다. 순박한 세 친구 빌레, 사미, 빌푸의 활약으로 4.867%의 자체 최고 시청률을 기록했다. 현재까지는 경주, 속초 등을 제외하고는 주로 서울 여행이 담겼다. 같은 서울이라도 각 나라 친구들마다 경험하는 것이 달라 비슷한 느낌을 주진 않지만, 지방이나 제주도 등 다양한 여행지를 보고 싶어 하는 시청자의 의견도 많다.  “아직은 크게 변주하고 있진 않지만 어느 순간 해야 하지 않나 해요. 장소 역시 계속 겹치면 시청자 입장에서는 비슷해 보일 수 있어요. 장소를 어떻게 변주할지 고민하고 있고 큰 틀에서 이야기를 변주하면서 만들어가고 싶어요. 사실 한국에 처음 왔는데 누가 제주도를 먼저 갈까 라는 생각이 들어요. 억지로 보낼 순 있어도, 4박 5일이라는 짧은 시간에 누가 제주도로 날아갈 수 있을까 하죠. 친구들이 도리어 지방에 가도 되냐고 물어보는 경우도 있는데 결국 일정을 짜다가 포기하더라고요. 그래도 페트리는 친구들에게 자기가 좋아하는 지방의 도시로 가겠다고 해서 속초를 다녀왔어요.”  일본, 중국 등 동아시아 친구들의 출연을 궁금해하는 이들도 많다. 문 PD는 “ 문화권이 다를수록 우리나라를 신기하게 보는 경우가 많다"고 답했다. "중국, 일본, 대만 등 아시아권을 일부러 뒤로 둔 게 아닌 만큼 가능성은 물론 있어요. 그런데 한국이 제일 가까운 나라여서, 한국을 안 와본 사람이 없더라고요. 전에 MC를 맡은 후지이 미나나 다른 일본인에게 얘기해봐도 한국에 안 와본 사람이 아무도 없었어요." 앞서 독일 편이 큰 호응을 받았다. 철저한 계획을 짜온 독일의 다니엘 친구들은 DMZ, 서대문 형무소를 방문해 자국의 역사와 한국의 역사를 비교해보며 진지하게 성찰했다. 시청자의 기대치도 자연스럽게 높아졌다. 그래서인지 이후 친구들과의 추억 쌓기에 초점을 둔 러시아 스웨틀라나 친구들의 여행은 재미가 줄었다는 반응이 있었다.  “러시아 편에서는 시청자들이 기대하는 지점이 독일 때와 전혀 달랐던 것 같아요. 기대치도 높아졌죠. ‘러시아 친구들은 쇼핑만 한다’고 하는데 러시아 친구들에게 더 공감 가는 분들도 있을 거예요. 젊은 여성 친구들이라 당연히 화장품도 찾을 수 있고 아쿠아리움도 가고 싶고 할 테니까요.
 걸그룹 러블리즈 팬 위협 논란을 일으켰던 매니저가 퇴사한다. 자신을 러블리즈 매니저라고 소개한 정 모씨는 28일 러블리즈 갤러리에 "먼저 이번 불미스러운 일에 대하 개인적인 사과가 늦은점 진심으로 사과드립니다"라는 글을 게재했다. 이어 "2017년 11월 26일 팬사인회 도중 한 남성 팬분과 마찰이 있었습니다. 팬사인회 종료 후 팬매니저를 통해 내용을 전달 받았고, 인터넷을 통하여 남성 팬분이 올려주신 게시글을 찾아보게 되었습니다. 갑작스러운 상황에 당시 공포감을 느끼고, 당황하셨을거란 생각에 다시 한 번 사과드리겠습니다"라며 사죄의 뜻을 드러냈다. 정 씨는 앞서 발생한 상황에 대해 "행사가 진행 중이니 폐를 끼칠 것 같아 둘이 조용하게 얘기를 나누고 싶어 밖으로 나가 화장실까지 가게 되었습니다. 처음 화장실에 들어가 어깨에 손을 올리며 반말을 하고 나이를 물어본건 사실이 맞습니다. 그 뒤로 대화가 오갔으며 서로 흥분을 가라 앉히고 오해를 풀었다고 생각했습니다. 마지막 대화 내용으로는 앞으로 자주 볼 것 같으니 서로 얼굴 붉히지 말고 잘 지내보자는 말과 함께 다시 팬사인회로 복귀하여 일이 마무리 된 줄 알았습니다"라고 해명했다. 또 "하지만 팬분들의 마음을 제대로 알지 못하고 제대로된 사과 없이 일을 마무리 했다고 생각한 점 정말 죄송하게 생각합니다. 저의 무책임한 행동과 순간에 감정으로 인하여 이런 일이 발생할 줄은 생각을 못했습니다. 해서는 안 될 행동을 보여 많은 분들이 피해를 입으셨을거라 생각합니다"라고 거듭 사과했다. 또한 "아무것도 모르고 있었던 러블리즈 멤버들에게도 피해가 커질 것 같아 글을 작성하게 되었습니다"라며 "제 잘못을 인정하고 더이상 다른 사람들에게 피해가 가지 않았으면 하는 바램에 스스로 퇴사를 하겠습니다"라고 밝혔다. 이에 앞서 지난 26일 러블리즈 팬사인회에서 한 매니저가 팬과 갈등을 빚었다. 네티즌들의 후기에 따르면 팬이 자신을 째려봤다는 이유로 화장실로 데려가 문을 걸어 잠그고 위협했다. 다행히 큰 사고는 일어나지 않았다. 이와 관련, 울림 측은 27일 러블리즈 공식 팬카페에 "해당 매니저가 팬분에게 했던 언행에서 상처를 받으셨을 모든 분께 죄송하다는 말씀 전합니다. 해당 매니저는 모든 부분에서 본인의 과오를 인정했으며 이에 책임을 물어 조치를 취하겠습니다"라며 공식 사과했다. 한편 러블리즈는 지난 14일 미니 3집 '폴 인 러블리즈'를 발매 타이틀 곡 '종소리'로 활발히 활동하고 있다. 다음은 전 러블리즈 매니저 자필 사과문 전문.   안녕하세요, 울림엔터테인먼트 소속 정민기매니저입니다. 먼저 이번 불미스러운 일에 대하 개인적인 사과가 늦은점 진심으로 사과드립니다. 공식 입장과 마찬가지로 저의 언행에서 상처를 받으셨을 모든 분들에게 죄송한 마음과 진심을 담아 사과드리겠습니다. 2017년 11월 26일 팬사인회 도중 한 남성 팬분과 마찰이 있었습니다. 팬사인회 종료 후 팬매니저를 통해 내용을 전달 받았고, 인터넷을 통하여 남성 팬분이 올려주신 게시글을 찾아보게 되었습니다. 갑작스러운 상황에 당시 공포감을 느끼고, 당황하셨을거란 생각에 다시 한 번 사과드리겠습니다. 해당 게시글을 직접 확인해본 결과 대부분의 내용이 맞는 사실이었습니다. 그래도 주제넘지만 글에 내용 중 사실과 다른 부분이 있어 당시 상황에 대하 좀 더 상세하게 말씀을 드리고 싶습니다. 먼저 처음 상황이 시자된 것은 팬여러분들이 잘 알고 계시는 정웅 매니저와 남성 팬분에서 시작되었습니다. 일정한 시간 배분을 위해 이동을 재촉하였지만, 남성 팬분께서 자리 이동을 하지 않아 남성 팬에게 다가갔고, 그 과정에서 남성 팬분이 "아이, 씨"라는 말과 함께 밀치는 제스처를 보였으며 당시 옆에 있던 매니저는 정웅 매니저였습니다. 저는 뒤에서 다른 팬분들을 봐주고 있었습니다. 그 모습을 지켜보게 돼어 솔직한 심정으로는 그 상황이 어이가 없었기에 남성 팬분을 계속 쳐다보게 되었습니다. 남성 팬분이 자리로 돌아가는 과정에서 뒤를 쳐다보게 되어 저와 눈이 마주쳐 서로 쳐다보게 되었습니다. 그 상황에서 남성 팬분이 멀리서 말을 하는 입모양을 보게 되었고, 대화가 필요한 상황인 것 같아 팬분에게 다가갔습니다. 행사가 진행 중이니 폐를 끼칠 것 같아 둘이 조용하게 얘기를 나누고 싶어 밖으로 나가 화장실까지 가게 되었습니다. 처음 화장실에 들어가 어깨에 손을 올리며 반말을 하고 나이를 물어본건 사실이 맞습니다. 그 뒤로 대화가 오갔으며 서로 흥분을 가라 앉히고 오해를 풀었다고 생각했습니다. 마지막 대화 내용으로는 앞으로 자주 볼 것 같으니 서로 얼굴 붉히지 말고 잘 지내보자는 말과 함께 다시 팬사인회로 복귀하여 일이 마무리 된 줄 알았습니다. 하지만 팬분들의 마음을 제대로 알지 못하고 제대로된 사과 없이 일을 마무리 했다고 생각한 점 정말 죄송하게 생각합니다. 저의 무책임한 행동과 순간에 감정으로 인하여 이런 일이 발생할 줄은 생각을 못했습니다. 해서는 안 될 행동을 보여 많은 분들이 피해를 입으셨을거라 생각합니다. 제일 먼저 당사자인 남성 팬분에게 진심으로 사과를 드리고 싶고, 팬사인회에 와주신 소중한 팬여러분들에게도 진심으로 사과 드리며 러블리즈를 사랑해주시는 팬여러분들에게도 정말 진심으로 사과드립니다. 팬사인회에서 보여진 잘못된 저의 행동은 저 혼자만에 잘못이라고 생각합니다. 그렇기에 지금 작성한 사과문은 누구에게도 보고하지 않고 글을 작성했습니다. 다른 논란을 가져올 수 도 있다는 생각에 망설였지만, 당사자인 제가 아무말도 하지 않는다면 다른 오해를 가져올 수 있고 아무것도 모르고 있었던 러블리즈 멤버들에게도 피해가 커질 것 같아 글을 작성하게 되었습니다. 공식입장 글에 적혀있는 내용대로 저는 1차로 즉시 조치를 받게 되어 팬싸인회가 끝나고 바로 다음 날 스케줄부터 러블리즈 스케줄에서 빠지게 되었습니다. 다음 조치가 있겠지만, 제 잘못을 인정하고 더이상 다른 사람들에게 피해가 가지 않았으면 하는 바램에 스스로 퇴사를 하겠습니다.그러니 저 때문에 기분이 안좋으셨을 팬여러분들이 계신다면 다시 한 번 사과드리고 조금이나마 기분이 나아지셨으면 하는 바램입니다. 이번 일에 대해서는 누구에 잘못도 아닌 저 혼자만의 잘못입니다. 진심을 담아 사과드리고, 이번 일을 계기로 팬여러분들과 회사간의 소통이 원할하게 이루어졌으면 좋겠고, 변함없이 러블리즈 사랑해주셨으면 감사하겠습니다. 어느 곳에 글을 올릴지 몰라 처음 글이 올라온 이 곳에 글을 올립니다. 마지막으로 한 번 더 사과드리겠습니다. 섣부른 언행으로 인해 일을 만든 점 진심으로 사과드리고 가장 충격을 받으셨을 남성 팬분에게 다시 한 번 사과드리겠습니다. 죄송합니다.
강남 한복판에서 소녀시대 태연 차량과 택시가 충돌했다. 서울 강남경찰서와 목격자 등에 따르면 태연은 이날 오후 8시쯤 서울 지하철 7호선 학동역에서 논현역 방향으로 가는 3차선 도로 중 1차선에서 자신이 몰던 벤츠 차량으로 3중 추돌 사고를 냈다. 태연의 벤츠 차량은 앞서 가던 K5 택시의 후면을 추돌했고, 그 충격으로 택시가 바로 앞 아우디차량과 부딪혔다. 이 사고로 아우디 운전자 1명과 택시 승객 2명도 다쳐 병원으로 옮겨졌다. 경찰관계자는 “택시에 타고 있던 승객 2명은 경상이었고, 아우디 운전자는 아프지 않다고 해 귀가조치했다”며 “태연도 다친 곳이 거의 없어 일단 귀가조치했다”고 밝혔다. 경찰이 음주측정을 실시한 결과 태연은 술을 마시지는 않은 것으로 확인됐다. 경찰은 전방주시 태만 등 운전부주의로 인한 단순교통사고 가능성에 무게를 두고 있다. 사고를 목격한 한 시민은 본지에 “태연의 차량 안 조수석에 검은색 푸들이 묶여있지 않은 채로 옷 같은 것에 덮여 있었다”고 말했다. 경찰은 이에 따라 반려견이 교통사고와 관련이 있는지도 살펴볼 것으로 전해졌다. 경찰은 태연과 택시운전사 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사할 예정이다. 태연 소속사 SM 측은 "태연의 운전 부주의로 교통사고가 발생했다"며 "상대 차량 운전자와 승객분들께 죄송한 마음이며 사고 처리에 최선을 다하겠다"고 밝혔다. SM은 “태연은 사고 후 귀가해 안정을 취하고 있으며, 다친 곳은 없다”고 덧붙였다.
 미국 NBC 간판 토크쇼 ‘엘렌 드제너러스 쇼’의 진행자인 미국 유명 방송인 엘런 드제너러스가 그룹 방탄소년단을 극찬했다. 엘렌 드제너러스는 11월 28일 '엘렌쇼' 공식 SNS를 통해 "왜 다들 그들에 대해 이야기하는지 알겠어요. 엄청나네요(I get why everybody's talking about them. BTS is out of this world)"라고 밝혔다. 이는 이날 방송된 '엘렌쇼'를 통해 방탄소년단과 마주한 소감이다. 방탄소년단은 이날 게스트로 출연, 신곡 'Mic Drop' 리믹스 버전 무대를 방송 최초로 선보였다. 'Mic Drop'은 방탄소년단이 지난 9월 발매한 새 미니앨범 수록곡 'Mic Drop'을 리믹스 버전으로 탄생시킨 트랙. 세계적 DJ인 스티브 아오키 이외에도 미국 힙합계 핫한 래퍼 디자이너가 참여했다. 지난 24일 오후 6시 전 세계 동시 발매됐으며, 미국 아이튠즈 ‘톱 송 차트’에서 2일 연속 1위를 기록하는 등 전 세계 50개국에서 정상을 석권했다.
 ‘우블리’ 우효광이 중국에서 승승장구 중이다.  27일 방송된 SBS ‘동상이몽-너는 내 운명’에선 추자현 우효광 부부의 행복한 일상이 공개됐다.  우효광은 드라마 촬영을 위해 중국에 체류 중인 상황으로 추자현에 따르면 그가 출연한 드라마는 최근 중국 전체 시청률 2위라는 쾌거를 이뤘다.  여기에 예능출연으로 그 인기가 상승세인데 대해 패널 김숙은 “좀 걱정된다. 이러다 우효광이 너무 바빠지면 또 못 보지 않나”라고 너스레를 떨었다. 추자현은 ‘동상이몽’ 덕이라고 겸손하게 덧붙였다.  촬영을 마친 후 우효광은 스태프들과의 식사자리에 한국에서 공수해간 밑반찬을 곁들이는 것으로 추자현의 손맛을 널리 알렸다.  이에 추자현은 “우효광이 한국에서 중국으로 갈 때는 매번 반찬을 싸간다. 내가 만들 수 있는 건 만들지만 정 안 되면 본인이 직접 주문을 하기도 한다”라며 우효광의 한식사랑을 밝혔다.  이날 우효광은 촬영 중에도 새 음원 연습에 집중한 모습을 보였다. 이 곡은 신승훈이 직접 작사 작곡 한 것. 추자현과 우효광은 영상통화로 연습을 하는 모습을 보여 훈훈함을 자아냈다.  특히나 추지현은 우효광의 발음을 상세하게 지적, 교정했다. 이에 우효광은 숙소로 복귀한 뒤에도 연습에 매진하며 노력을 엿보게 했다.
 이미지는 향년 58세로, 약 2주 전 서울 역삼동의 한 오피스텔에서 숨을 거뒀다. 최근 남동생이 고인의 집을 찾았다가 발견한 것으로 알려졌다. 부검 소견은 신장 쇼크사. 고 이미지는 1981년 데뷔해 여러 드라마와 영화에 출연했다. 약 40여 편에 가까운 작품을 남겼으며, MBC '서울의 달' '전원일기', KBS '파랑새는 있다' '여자는 어디에 머무는가' 등에서 깊은 인상을 남겼다. 이외에도 '태조왕건' '육남매' '태양인 이제마' '황금사과' '거상 김만덕' '엄마니까 괜찮아' 등에 출연하며 꾸준히 활동했다.  사실 이미지는 얼굴은 익숙한데, 이름이 널리 알려진 배우는 아니었다. 그럼에도 35년 넘게 대중의 곁에서 작품 활동을 이어갔다. 그가 연기한 감초 캐릭터는 작품의 활력을 더하기도 했다. 그러나 2015년부터 2017년까지 최근 2년간 특별한 작품 활동이 없었다. 이로 인해 얼굴을 보기가 어려웠고, 결국 주위에 아무도 없이 홀로 사망해 충격을 안겼다. 2015년 9월 방송된 MBN '엄마니까 괜찮아'는 유작이 됐다. 이미지의 사망 소식이 알려진 후, 포털사이트와 온라인 커뮤니티 등에는 "이름은 몰라도 얼굴은 알았는데" "저 누군신지 알아요. 고인의 명복을 빕니다" "'서울의 달'에서 한석규가 노리던 돈많은 사모님 역으로 나왔는데..아직도 기억나요" "요즘 안 보이시더니 이렇게 돌아가셨네요" 등 고인의 명복을 빌며 슬픈 마음을 나타내고 있다. 화려한 스타는 아니었지만, 서민의 모습을 캐릭터에 녹여 연기했던 이미지. 그러나 고독사로 생을 마감해 2주 만에 발견됐다는 소식은 모두를 씁쓸하게 만들고 있다.
 장항준 감독은 28일 뉴스1과의 인터뷰에서 흥행에 대한 부담감에 대해 "부담이 있다. 그냥 그런 거다. 투자자들이 손해를 안 봤으면 하는 정도다. 오로지 그거다. 나는 10원도 못 벌어도 상관없다"고 말했다. 이어 그는 "나는 돈을 많이 벌어놨다. 우리 아내도 많이 벌어놨다. 그렇게 많은 건 아니고 내가 생각할 때 많다는 거다"라며 "나는 원래 크게 돈에 연연하지 않는 스타일이다. 그래서 되게 힘들 때도 그렇게 힘든 줄 몰랐다. 집에 쌀이 떨어지고 가스가 떨어져도 우리는 힘든지 몰랐다. '그냥, 뭐 누구보고 사달라고 하고 말지' 이러고 말았다. 미래에 대한 걱정은 안 하고 살았다. 왜 가스가 끊겼겠느냐. 연체에 연체가 쌓여 가스가 끊겼다. 둘 다 둔감했다. 나나 아내나"라고 과거를 회상했다. 또 "그런데 또 둘 다 마트 같은 데서 10원, 20원 싸게 사는 건 좋아한다"며 "욕심이 있는 사람은 있을 때가 없는 때나 욕심이 있다. 물론 경계해야 한다. 돈맛을 보고 그러면 변하는 사람도 있는데 나나 우리 아내가 그렇게 될 거 같지는 않다"고 말했다. 더불어 장항준 감독은 "김은희 작가는 내 주변에서 가장 여행을 많이 다니는 사람이다. 최근에도 나에게 '오빠, 언니들하고 '료칸' 갔다올게' 하면서 간다. 그래서 내가 '이번달에 '료칸'에 가지 않았냐.'고 물으면 '응, 좋더라고' 하면서 대답한다. 거기다 김은희 작가는 퍼주는 스타일이라 지인들과 여행을 갈 때 가끔 돈을 대주기도 한다. 나는 그런 부분에서 괜찮다. 그런 게 맞으니 같이 잘 사는 거다"라고 아내에 대한 애정을 드러냈다. 장항준 감독은 오는 29일 개봉하는 영화 '기억의 밤'을 통해 9년 만에 스크린에 돌아왔다. '기억의 밤'은 납치당했다 돌아온 형에게서 낯섦을 느끼고 그를 의심하기 시작하는 동생의 이야기를 그리는 미스터리 스릴러다.
 지난 27일 방송된 SBS 예능프로그램 '동상이몽2 - 너는 내 운명'에서는 커플송 '그대잖아요'를 연습하는 추자현과 우효광 부부의 모습이 그려졌다. 이날 추자현과 우효광은 드라마 촬영 때문에 한국과 중국에 각자 떨어져 지내고 있었다. 앞서 두 사람은 신승훈이 선물한 보사노바 풍 듀엣곡 '그대잖아요'를 선물받은 바 있다. 추자현은 신승훈이 선물해 준 커플송에 대해 "노래가 너무 좋아서 부담스럽기까지 했다. 우리를 오랫동안 알고 있던 것처럼 가사까지 써주셔서 감동받았다"고 말했다. 추자현 우효광 부부는 시청자들의 많은 사랑을 받은 것에 보답하기 위해 '그대잖아요' 수익금 모두를 기부하기로 결정했다. 이에 추자현은 한국에서 집안일을 하며, 우효광은 중국에서 드라마 촬영 중 시간날 때마다 연습에 몰두했다. 그러나 추자현은 박자를 맞추지 못하고, 우효광은 발음 때문에 힘들어했다. 두 사람의 커플송 프로젝트는 험난해보였다. 떨어져서 따로 연습했던터라 추자현은 그동안 우효광이 어떻게 연습했는지 모르고 있었다. 이날 VCR에서 발음 때문에 힘들어하지만 포기하지 않고 계속 연습하는 우효광의 모습을 보고 추자현은 "정말 힘들어했구나"라며 눈물을 흘렸다. 게다가 사막에서 촬영이 진행되는 상황이라 우효광은 평소 목에 통증을 호소했었다. 그럼에도 불구하고 쉬는 시간을 반납하고 노래연습을 하는 우효광의 모습에서는 추자현을 향한 사랑이 그대로 묻어나왔다. 임신을 했음에도 불구하고 서로 떨어져 지내야 하는 상황에 놓인 추자현 우효광 부부. 좋은 일을 위해 하는 작업이지만 마음대로 안되니 짜증이 나는 것은 당연하다. 1800km나 떨어져 있기 때문에 작은 투정도 싸움으로 번지기 쉽다. 실제로 두 사람은 통화 중 약간이지만 감정이 격해지기도 했다. 그러한 상황에서 자신의 마음을 표현하는 가장 좋은 방법은 노래 연습이었을 것이다. 백마디 말보다 한번의 행동이 상대방을 감동시킨다. 두 사람이 녹음실에 만나 함께 화음을 맞추는 순간 느끼는 감동은 말로 표현할 수 없다. 추자현과 우효광의 진심이 녹아든 노래를 하루 빨리 듣고 싶다.
 방탄소년단은 27일 방영된 미국 NBC 유명 토크쇼 '엘렌 드제너러스 쇼'에 출연해 신곡 '마이크 드롭' 라이브 무대를 선보였다. 무대 후 이어진 토크 시간에서 진행자 엘렌은 RM의 유창한 영어 실력을 주목하며 영어를 어떻게 배웠냐고 물었다. 이에 RM은 미국 NBC 방송의 시트콤 '프렌즈'를 시청한 게 도움이 되었다고 답했다. RM은 영어로 "제가 14~15세 때 한국의 부모님들이 자녀들에게 '프렌즈'를 시청하게 하는 것이 일종의 신드롬이었다"고 말했다. 이어 그는 "저도 피해자 중 한 명이었지만 운이 좋았다"며 미소 지었다. 그러면서 "부모님께서 사주신 '프렌즈' DVD를 처음에는 한국어 자막으로, 두 번째는 영어 자막으로, 세 번째에는 자막 없이 시청했다"고 영어 실력을 향상시킨 비결을 밝혔다. 앞서 RM은 지난 19일 미국 로스앤젤레스 마이크로소프트 공연장에서 열린 '2017 아메리칸 뮤직 어워드' 레드카펫에서도 영어 실력을 뽐냈다. 당시 RM은 각종 매체와 진행한 인터뷰에서 영어로 막힘없이 대화를 이어간 것은 물론, 멤버들의 통역사 역할을 자청해 이목을 끌었다. 한편 방탄소년단은 '2017 아메리칸 뮤직어워드'에서 K팝 그룹 최초이자 올해 아시아 뮤지션으로서는 유일하게 공연을 펼쳤다. 또한 이들은 시상식을 위해 미국을 방문한 기간 동안 '엘렌 드제너러스 쇼'를 비롯해 미국 CBS 심야 토크쇼 '더 레이트 레이트 쇼 위드 제임스 코든', ABC 토크쇼 '지미 키멜 라이브', ABC 신년맞이 쇼 '딕 클라크스 뉴 이어스 로킹 이브' 등의 녹화를 마쳤다.
 태연은 28일 오후 서울 학동역에서 논현역 방향으로 가는 3차선 도로 중 1차선에서 본인이 몰던 차량으로 앞서가던 택시를 들이받는 사로를 냈다. 이 사고로 택시가 앞서 가던 차량을 들이받으며 3중 추돌 사고로 이어졌다. 이에 SM 측은 "오늘 오후 7시 40분경 논현동 부근에서 개인일정으로 이동중이던 태연의 운전부주의로 교통사고가 발생했다. 상대 차량 운전자 및 승객분들께 죄송한 마음이며, 사고 처리에 최선을 다하겠다"고 말했다. 이어 "현재 태연은 교통사고에 대한 조치후 귀가해 안정을 취하고 있으며, 다친 곳은 없는 상태다.심려를 끼쳐 죄송하다"고 덧붙였다.
 '무한도전' 김태호 PD가 박명수와의 첫 만남을 회상했다. 28일 오전 10시 서울 성동구 행당동에 위치한 성동구청에서 '무한도전의 무한한 도전'이라는 주제로 명사특강이 진행됐다. 명사로 MBC 김태호 PD가 참석했다. 김태호 PD는 2002년 MBC 공채 프로듀서로 방송계에 입문했다. 국민 예능 프로그램인 '무한도전'을 2006년부터 12년째 맡고 있다. 이날 김 PD는 "아무생각 없이 유재석 씨와 함께할 수 있다는 생각에 손을 들고 '무한도전'을 하겠다고 했다. SBS 'X맨'을 보면서 어쩌면 저렇게 흥겹게 할까 싶었다. 그래서 함께하고 싶었다. PD가 적성에 안 맞나 고민할 때였다. 마지막 남은 기간 유재석과 함께해보자고 해서 지원한 것"이라고 말했다. 이어 "그때 조금만 더 깊게 생각했으면 여기 안 들어오고 다양한 프로그램을 했을 것 같다. 유재석 씨 번호를 첫 미팅 때 받았다. 앞으로 겨울학기 동안 '무한도전'을 맡아야 하는데 어쩌나 싶었다. 막막했다"고 솔직한 심정을 전했다. 김 PD는 "권석 PD가 4주간 박명수 씨를 시험했다. 그런데 4주 후 맞지 않는 것 같다고 판단했다. '물과 기름 같다', '쌀과 보리 같다'고 하차를 통보했다. 쿨하게 가더니 KBS에 가서 동 시간대 프로그램인 '스펀지'에 갔더라. '무한도전'에서 하차 통보를 당해서 기분이 안 좋은데 '스펀지'에서 써주면 '무한도전'을 이기는 데 일조하겠다고 해서 바로 들어갔다. 하지만 거기서도 크게 활약을 못해서 1달 정도 하고 하차했다. 방황하던 박명수를 'X맨'에서 캐릭터를 만들어줘 사랑받게 된 것"이라고 설명했다. 박명수와의 첫 만남 당시를 떠올렸다. 김 PD는 "코미디 프로그램 대기실에서 무릎 꿇고 혼나던 장면이 기억 난다. 33살에 누구 앞에서 무릎 꿇고 그런 건 상당히 힘든 일 아닌가. 애초에 '같이 해야지', '협동해야지' 그런 DNA가 없다. 당일날 와서 주어진 역할을 하는데 자기 우선주의다. 갑자기 애드리브를 하곤 한다. 전체적으로 봤을 때 흐름 깨 혼이 나곤 했던 것"이라고 덧붙였다. 김 PD는 박명수와 반대의 인물이 정형돈이라고 전했다.
 잭 블랙은 28일 오후 서울 용산구 한강대로 CGV 용산아이파크몰에서 열린 영화 '쥬만지: 새로운 세계'의 라이브 컨퍼런스에서 '무한도전' 멤버들에 대해 "'무한도전' 보고싶다. 다시 한 번 방문하고 싶고, 다시 한 번 '무한도전' 여러분과 함께 하고 싶다"고 말했다. 이어 그는 한국어를 배우는 중이라고 깜짝 발표해 눈길을 끌었다. 그는 "한국어를 배우고 있지만, 아직 배울 게 많다. 서툴지만 준비하고 있다"며 "한국어가 어렵다. 그래도 몇달 후에는 한국어를 완벽하게 배워서 가겠다"고 알렸다. 이날 그는 첫 인사 요청에 "한국 팬들 사랑한다. 보고싶다. 나중에 한국에 불고기 먹으러 가겠다. '무한도전' 동료들 보고 싶다"고 이야기 하며 남다른 애정을 보이기도 했다. '쥬만지: 새로운 세계'는 게임 속으로 빨려 들어간 아이들이 자신이 선택한 아바타가 되어, 온갖 위험이 도사리는 미지의 세계를 탈출하기 위해 스릴 넘치는 모험을 펼치는 과정을 담은 어드벤쳐 영화다. 1996년 로빈 윌리엄스 주연 영화 '쥬만지'의 22년 만에 나온 속편이다. 드웨인 존슨이 게임 속 거대한 몸집의 고고학자 닥터 브레이브스톤 역을, 잭 블랙이 중년의 지도 연구학 교수 오베론 역을 맡았다. 캐빈 하트가 저질 체력의 동물학 전문가 무스 핀바 역을, 카렌 길런이 슈퍼 여전사 루비 라운드하우스 역을 맡았다. 내년 1월 3일 개봉한다.
 오는 12월 2일 첫 방송되는 JTBC ‘이방인’의 1회 예고편이 화제를 모으고 있다. 텍사스의 사랑꾼 추신수와 뉴욕댁 서민정이 타국 생활의 민낯을 유감없이 보여줄 것을 예고한 만큼 예고편에 대한 반응이 뜨겁다. 으리으리한 집을 배경으로 드러난 추신수의 일상은 세계 최고 메이저리거의 명성을 입증시키듯 입이 떡 벌어지게 한다. 그러나 이국적인 배경에도 정열적인 부산 상남자의 면모는 숨길 수 없어 웃음을 유발하고 있다. 여기에 추신수의 분신인 3남매의 사랑스러운 모습이 눈길을 사로잡으며 유쾌한 방송에 대한 기대감을 더하고 있다. 신혼부부 같은 결혼 생활 15년 차 추신수 부부의 이야기와 개성 만점인 3남매가 어우러질 리얼한 이야기가 호기심을 자극하고 있다. 이어 뉴욕으로 떠난 뒤 볼 수 없었던 서민정의 허당미가 유감없이 드러나고 있어 입가에 미소가 끊이지 않고 있다. 또한 훈남 치과의사 남편 안선생님의 다정다감하면서도 엉뚱한 면모와 요즘 보기 드물게 성숙한 9살 딸 예진이의 모습까지 가족의 편안한 분위기가 부러움을 자아내고 있다. 한없이 젠틀해보이지만 컴퓨터 조립, 넘치는 택배 사랑 등 남편의 반전 매력은 허당 서민정과 묘하게 비슷한 느낌을 준다. 뿐만 아니라 하루라도 책을 읽지 않으면 입에 가시가 돋고, 좋아하는 마음을 확실히 표현할 줄 아는 성숙한 꼬마 숙녀 예진이까지, 각자 캐릭터의 특징이 생생한 서민정 가족은 한 편의 재미난 시트콤을 보는 듯하다. 더불어 화려해 보이는 이방인의 삶 뒤에 가려져 있던 고난과 역경에 대해 차분하고 조심스럽게 말을 꺼내고 있는 추신수와 서민정의 모습에선 진정성까지 느껴지고 있어 첫 방송을 더욱 기다려지게 하고 있다. 이처럼 각자의 캐릭터가 돋보이는 추신수, 서민정의 가족들이 자연스러운 재미와 힐링을 이끌어낼 리얼한 프로그램 ‘이방인’에 대한 관심이 쏟아지고 있다. 한편 추신수, 서민정의 개인 예고 영상을 비롯한 더 많은 ‘이방인’에 대한 정보는 공식 홈페이지를 통해 확인 가능하다. ‘무릎팍 도사’와 ‘라디오스타’를 연출한 황교진 PD가 JTBC 이적 후 처음 연출을 맡은 프로그램으로 방송계 안팎의 이목을 집중시키고 있는 JTBC ‘이방인’은 12월 2일 저녁 6시 첫 방송된다.
 논란인들이 모두 돌아왔다. 돌아온 성적표도 나쁘지 않다. 과거 도박부터 지난해 성 추문까지 얼룩졌던 연예인들이 올해 복귀 신고식을 치렀다. 박시후는 KBS 2TV 주말극 '황금빛 내 인생'에서 남자 주인공으로 출연해, 꿈의 시청률로 불리는 40% 돌파를 앞뒀다. 이민기도 비슷한 시기에 복귀해 tvN '이번 생은 처음이라'로 무사히 자리 잡았다. 반면 신정환은 Mnet '악마의 재능'에 출연했지만 반응은 냉담하다. 논란 이후 복귀 성적표를 받아 든 이들의 현 상황은 어떨까. 배우니 연기로 인정받아 '합격' 과거 이병헌이 그러했듯 배우라면 연기를 잘해 인정받는 게 정답이다. 박시후는 모두의 우려 속에 홈드라마인 '황금빛 내 인생'에 남자 주인공으로 투입됐다. 방송과 함께 모든 걱정을 날렸다. 극 중 미국에서 MBA를 마치고 돌아온 재벌 3세이자 우아하고 세련된 품격까지 갖춘 젠틀맨 최도경으로 출연하고 있다. 소현경 작가와 작품 인연으로 이번까지 함께하게 됐다. 걱정이 있었던 것도 맞지만 말끔히 날렸다. 이민기도 '이번 생은 처음이라'서 인생 캐릭터를 만난 듯 남세희로 변신했다. 정소민과 찰떡같은 호흡으로 시청률 견인에 앞장서고 있다. 드라마 전체에 '표절 논란'이라는 흠집이 났지만, 이민기는 묵묵히 캐릭터를 소화하고 있다. 문화평론가 이호규 교수는 "배우는 연기로 보여 주면 된다는 말처럼 박시후와 이민기가 호연을 펼친 뒤 논란에 대한 언급도 사그라들었다. 이대로라면 더 이상 논란을 끄집어낼 이유는 없다"고 말했다. 예능으로 변신 꾀했으나 '글쎄' 신정환과 윤은혜는 예능으로 먼저 대중의 눈치를 살폈지만 상황이 썩 좋아 보이진 않는다. 신정환은 '악마의 재능'으로 컨츄리 꼬꼬의 멤버였던 탁재훈과 길거리로 나왔다. 자신을 찾아 주는 사람들에게 가 궂은일을 해 나간다는 컨셉트다. 이미 9회까지 방송됐으나 매회 기사 댓글에 달리는 건 부정적 의견이다. 처음보다 많이 나아졌지만 여전히 시큰둥하다. 과거 의상 표절 논란에 시달린 윤은혜도 당시 해명하지 않고 넘어간 게 아직도 발목을 잡는다. tvN '대화가 필요한 개냥'으로 국내 활동을 재개했지만 모두들 의심의 눈초리만 크다. 드라마 또는 영화 복귀를 위한 수순 아니냐는 반응이다. 윤은혜 측은 뒤늦게 "2015년 의상 표절 의혹이 불거진 것에 빠르게 해명했어야 했는데 그러지 못했다. 소속사에서 빨리빨리 움직이면서 상황 대처를 못 했고 결국 미흡한 대처가 가장 큰 실수였다"고 뒤늦게 사과했다.
김현숙이 28일 오후 서울 영등포 타임스퀘어 아모리스홀에서 진행된 tvN ‘막돼먹은 영애씨시즌16’ 제작발표회에 참석해 포즈를 취하고 있다. 10년동안 많은 사랑을 받고 있는 드라마 '막돼먹은 영애씨'가 이번 시즌 큰 변화를 예고했다. 여주인공 이영애의 결혼스토리를 전면에 내세우며 신선함을 불어넣을 예정이다. '막돼먹은 영애씨'는 노처녀 캐릭터를 중심으로 대한민국 직장인의 현실을 담아낸 드라마로 국내 첫 시즌제이자 장수드라마로 사랑받고 있다. 연출을 맡은 박형건 PD는 "'막영애16'은 일상에 지친 사람들에게 감동과 공감, 위로를 드리고 싶다. 이번에 공감 스토리를 많이 준비했으니 기대해주셔으면 좋겠겠다"고 말했다. 김현숙은 "시즌 15에 욕을 많이 먹었다. 댓글에 욕을 많이 먹었던 게 공감된 이야기로 사랑받았는데 꽃미남과 계속 삼각관계가 말이 되냐고 하시더라. 또 결혼할 때가 되지 않았냐고 욕을 많이 먹었다"며 "저희의 주 시청층이 시즌1부터 꾸준히 봐주신 분들이 많다. 그분들의 삶이 변화했는데 영애의 삶은 변화되지 않아서 답답해하셨다"고 지난 시즌을 돌아봤다. 그는 이어 "'막영애'가 공감되는 스토리로 사랑받았다. 그리고 미혼 여성의 이야기로 사랑받았고 이번 시즌에 결혼이라는 큰 변화를 가졌다"며 결혼스토리를 예고했다. 또한 이번 시즌에는 새로운 이규한, 손수현이 합류한다. 이규한은 "이승준씨의 사촌동생으로 나오는데 이씨라서 캐스팅된게 아닐까 싶다. 많은 분들이 제가 처음 캐스팅된다고 했을 때 삼각관계 아닐까 했는데 그렇지 않다. 재밌게 봐주셨으면 좋겠다"고 각오를 다졌다. PD는 "이번 시즌은 노처녀 이영애가 드디어 결혼을 한다. 이영애가 결혼으로 인해 바뀌어가면서의 인간관계와 변화된 에피소드를 담을 예정이다. 그 과정에서의 이영애의 감정 등을 밀도있게 다룰 예정"이라고 설명했다. 김현숙은 결혼 에피소드와 관련해 "저 또한 설레기도 하고 그런 마음이 들었다. 새로운 이슈들과 함께 골수팬들이 기대해주시던 코미디와 페이소스가 적절하게 담겼다. 초심으로 돌아간 느낌으로 변화를 느낄 수 있을 것 같다. 대본을 보니 진짜로 자신있다"며 강한 자신감을 표현했다. 고세원, 정다혜, 스잘김, 이수민, 정지순, 김정하, 이승준, 김현숙, 송민형, 손수현, 이규한, 라미란, 윤서현이 28일 오후 서울 영등포 타임스퀘어 아모리스홀에서 진행된 tvN ‘막돼먹은 영애씨시즌16’ 제작발표회에 참석해 포즈를 취하고 있다. 기존 캐릭터 역시 다양한 변화를 겪을 예정. 정지순은 "10년 동안 은갈치 정장을 입고 방송에 출연했는데 다른 분들이 의상 체인지를 해도 저는 기다리고 있었다. 이번 시즌에는 변해서 돈을 펑펑 쓰고 좋은 옷도 입고 렌즈도 끼고 다닌다"며 "삼각관계가 없어졌다고 서운해하시는 분들이 있는데 고세원, 윤서현씨와 케미를 기대해달라"고 예고했다. 이영애의 마지막 남자가 된 이승준은 "12시즌부터 함께 했는데 워낙 구성원분들이 처음부터 제게 잘해주셔서 녹아드는게 문제가 없었다. 정말 재밌게 촬영을 했고 시즌16을 하고 있는데 저도 10년 한 것처럼 착각에 빠지기도 한다"고 주연진과의 훈훈한 케미르르 자랑했다. 김현숙은 "배우로서 제 스스로 매너리즘에 빠질 수 밖에 없는 여러 요소가 있다. 하지만 작가님들이 많은 도움을 준다. 시즌1 1화에서 노상방뇨를 한다. 더 충격적인 장면이 있을까 싶은데 다이어트 약 먹고 기절하는 에피소드나 다른 다채로운 에피소드가 끊임없이 나와서 긴장을 놓칠 수가 없더라"라며 10년 동안 작품을 할 수있는 것에 대한 비결을 밝혔다.
혜리가 첫방송부터 연기력 논란에 휩싸이며 시청자들의 원성을 샀다. 사회부 기자 송지안은 첫등장 부터 악바리 근성을 드러냈다. 동료기자에게 아이템을 뺏긴 송지안은 “내 취재 아이템, 제보자 다 훔쳐가서 꼭지 따니까 좋냐.”며 대놓고 소동을 벌여 주위의 이목을 끌었다. 이어 송지안은 또 아이템을 뺏길 위기에 처하자 특종을 잡아 오겠다며 큰소리쳤고 형사 차동탁에게 관심을 가졌다. 형사 차동탁이 건달 용팔이를 맨손으로 때려잡는 영상이 인터넷에 올라 화제가 됐기 때문. 또 차동탁 전파트너 조항준 사망 뒤 비리가 드러나자 송지안은 특종의 냄새를 맡고 차동탁에게 전화를 걸었다. 하지만 차동탁은 조항준이 비리 형사였다는 송지안의 의심에 분노하며 “다시는 내 눈에 띄지 마라”고 성냈다. 이에 송지안은 경찰서 잠입을 시도했다. 송지안은 청소부로 가장해 강력반에서 나누는 대화를 엿들었고 사기꾼 공수창이 조항준 살인 용의자로 지목됐다는 사실을 기사로 쓰려 했다. 차동탁은 그런 송지안의 전화통화를 듣고 기자 정체를 알았고 “지금 당신이 하는 일이 우리 일을 방해하고 있다”고 말했다. 송지안은 차동탁의 말을 무시하려 했지만 뒤이어 차동탁이 달려오는 오토바이에서 자신을 구해주자 마음이 흔들려 뉴스를 내보내지 않기로 했다. 잠시 뒤 송지안은 버스정류장에서 소매치기를 당할 뻔 하며 소매치기 일당인 공수창과 마주쳤지만 그의 경찰 연기에 속았다. 공수창은 송지안의 놀라는 모습에 반했다. 이날 방송에서 그려진 송지안의 모습은 무서울 것 없는 열혈 사회부 기자였다. 첫방송부터 송지안이 차동탁에게 설레고, 공수창이 송지안에게 반하며 묘한 삼각관계를 조성했다. 이후 이날 방송말미 형사 차동탁의 몸에 공수창의 영혼이 빙의된 모습은 속도감 있는 전개로 삼각관계에 흥미를 더했다. 하지만 그 빠른 전개 가운데 몰입도를 떨어트리는 요소가 있었다. 바로 혜리의 기자 연기. 송지안은 사회부 기자였지만 혜리의 연기는 대표작 ‘응답하라 1988’ 덕선이를 연상하게 했다. 열정적이고도 지적인 사회부 기자 송지안으로 연기 변신 기대감을 모았던 혜리는 어리숙한 고등학생 덕선이에 머무는 모습으로 터닝포인트를 놓쳤다. 시청자들은 방송 후 관련 게시판을 통해 “혜리의 발음과 발성이 너무 아쉽다. 아무리 봐도 덕선이다” “덕선아, 넌 기자는 진짜 아닌 것 같다” “조정석이 멱살 잡고 끌고 갈 드라마” “어려 보여서인지 기자가 안 어울린다” “혜리는 따로 잘 어울리는 역할이 있을 것 같은데 하필 기자” 등 반응을 보였다.
 빼어난 외모와 개성 넘치는 연기로 화려한 삶을 살았던 배우 이미지가 쓸쓸하게 세상을 떠났다. 향년 58세로, 홀로 쓸쓸히 사망한 가운데 그것도 2주 뒤에나 발견돼 더욱 안타깝게 하고 있다. 고 이미지는 영화 '춘색호곡'으로 연예계 등장과 동시에 큰 주목을 받았던 배우다. 여주인공으로 입지를 구축했으며 신인이라는 말이 무색할 정도로 드라마, 영화 등 다양한 분야에서 활약했다. 특히 청순한 외모에도 불구하고 도시적이면서 섹시한 면모까지 구축해 독보적인 입지를 매력적인 배우로 군림했다. MBC '서울의 달'에서 한석규의 연인으로 활약했으며 KBS 사극 ‘태조 왕건’에서 아자개 부인 역으로 활약했다. 대표작으로는 MBC ‘전원일기’가 있다. 이미지는 '노마의 엄마'로도 유명세를 탄 바 있다. MBN ‘엄마니까 괜찮아’를 마지막으로 방송 활동은 하지 않은 상태. 이후 서울 한 오피스텔에서 홀로 거주해온 것으로 알려졌다. 고인은 사망한 지 약 2주 만에 친동생에 의해 발견됐으며 정확한 사망 날짜 등은 알려지지 않았다. 고인의 빈소는 서울성모병원 장례식장 7호실에 마련됐다.
 아이돌 그룹 방탄소년단이 미국 인기 토크쇼인 '엘렌쇼'에 출연해 전세계 팬들과 소통했다. 인터뷰 도중 엘렌이 던진 '뜻밖의' 질문에 멤버 전원이 당황스러운 모습을 보여 화제가 됐다. 방탄소년단은 28일 오전 미국 NBC 인기 토크쇼 '엘렌 드제너러스 쇼'에 출연했다. 방탄소년단은 방송에서 'MIC Drop' 무대를 선보였고, 엘렌과 짧게 인터뷰를 했다. 엘렌 드제너러스. 엘렌은 방탄소년단을 "한국에서 가장 인기 있는 K팝 보이 밴드이며 미국 TV쇼 출연은 이번이 처음"이라고 소개했다. RM의 자기소개. 방탄소년단은 통역을 거쳐 엘렌과 이야기를 주고받았다. 엘렌은 RM에게 "영어가 유창한 것으로 알고 있다. 어떻게 영어를 잘하게 됐느냐."라고 물었고 RM은 "미국 인기 시트콤 '프렌즈'를 보면서 영어가 늘었던 것 같다"고 답했다. 작사와 작곡에 대한 인터뷰에 이어 엘렌은 예상밖의 질문도 건넸다. 그는 "방탄소년단 팬과 성적인 관계를 가진 적이 있나.(Have you ever gotten together hooked up with any of the ARMY.)"라고 물었다. 엘렌쇼 캡쳐 멤버들이 통역을 기다리는 동안 어리둥절한 표정을 짓는 한편 단번에 질문을 이해한 RM은 웃음을 참지 못하고 고개를 숙였다. 통역이 엘렌의 질문을 다소 의역해 "팬들과 사적으로 만나신다거나 한 적 있느냐"고 전하자 RM은 "우리는 지금도 팬들과 만나고 있다(We are doing it right now.)"라며 '위기'의 순간을 넘기려 했다. 하지만 엘렌은 "아니, 내가 무슨 말 하는지 알잖아"이라며 제대로 된 대답을 재촉했다. 그가 다시 한번 "팬들과 데이트 해본적있냐.(Have you all ever dated one of your ARMY.)"라고 묻자 통역은 "아미 팬들과 데이트를 하거나 사귀어본적 있느냐."라고 옮겼다. 이를 지켜보던 엘렌은 "관계를 갖다의 의미를 설명해주세요 어서요.(Explain what hooked up means. come on.)"라며 짖궂은 집요함을 보였다. 통역은 "공적이 아니라 사적으로 만나신 적이 있는지"라고 질문을 전했다. 이에 뷔는 손을 앞으로 내밀며 "Not, Not, No."라며 강하게 부정해 관객의 웃음을 자아냈다. 해당 장면은 지난 27일 엘렌쇼 공식 유튜브에 올라온 짧은 영상으로도 확인할 수 있다.
 배용준의 아내이자 방송인인 박수진이 병원 특혜 논란에 휩싸이며 도마에 올랐다. 계속된 ‘잡음’에 잘못된 소문에 대한 해명과 함께 자필 사과문까지 올렸지만 논란은 쉽게 가라앉지 않는 모양새다. 박수진은 27일 자신의 인스타그램에 최근 인터넷 커뮤니티를 중심으로 확산된 논란에 대해 해명할 부분에 대해서는 해명을, 간과한 부분에 대해서는 고개 숙여 사과했다. 앞서 국내 유명 임신육아 커뮤니티인 ‘ㅇㅇ홀릭’에서 한 회원이 자신의 아기가 인큐베이터에 있다가 하늘나라로 갔다는 글을 올리면서 S병원의 부당한 처사에 대해 토로했다. 그 과정에서 병원이 배용준 박수진 부부의 첫 아들에 대해 편의를 봐줬다는 이야기가 언급 돼 도마에 오른 것. 박수진은 지난해 11월 첫째 아들을 한 달 일찍 출산해 아기는 인큐베이터에 머물며 건강을 회복한 바 있다. 이 과정에서 매니저가 중환자실 간호사들에게 도넛을 선물하는 등 호의를 배풀었고, 부부 외에는 출입이 금지된 병실에 조부모까지 드나들었다는 의혹이 제기됐다. 게다가 해당 글에는 부부가 인큐베이터를 새치기를 했다는 내용은 없었음에도 불구하고, 글이 퍼지는 과정에서 이 같은 내용이 첨가돼 와전되기 시작했다. 논란이 사그라들지 않자, 결국 박수진은 자필 편지를 통해 직접 진압에 나섰다. 박수진은 “매니저분의 동행 및 음식물 반입에 관한 문제는 반입이 가능한 구역까지만 하였고 중환자실 내부로 매니저분이 동행하거나 음식물은 반입한 사실은 없습니다”며 “밤낮으로 고생하시는 의료진 분들께 감사함을 표시하고 싶어서 한 행동이였지만 이 또한 저의 짧은 생각이었습니다”고 적었다. 또한 횟수가 정해진 중환자실 면회를 수시로 했다는 특혜에 대해서는 “저희 부모님이 함께 동행한 것은 사실”이라며 “저에게는 첫 출산이었고, 세상에 조금 일찍 나오게 되다보니 판단력이 흐려졌던것 같습니다. 올바른 판단을 하지 못하였습니다. 그 부분에 대해서는 깊이 반성하고 있습니다”며 사과했다. 그러나 인큐베이터 새치기 논란에 대해서는 “인터넷상에 돌고 있는 인큐베이터 입원 순서와 관련된 루머는 전혀 사실이 아닙니다”고 반박했다. 이와 함께 “앞으로는 두 아이의 엄마로서 매사에 모범이 될 수 있도록 노력하겠습니다. 지금 이 시간에도 세상에 조금 일찍 태어난 아이의 곁을 지키고 있는 모든 부모님들을 위해 함께 기도하겠습니다”는 말로 편지글을 마무리 했다. 이 같은 박수진의 해명과 사과에도 불구하고 네티즌들의 반응은 엇갈리고 있는 상황. 일각에서는 “인큐베이터 새치기는 사실이 아니더라도 면회 특혜를 받은 것은 사실이 아니냐” “모두가 같은 입장에서 이런 특혜는 불쾌하다” 등의 의견을 나타낸 반면, “사실과 다른 내용이 사실처럼 퍼진 것은 원글을 올린 사람의 의도와도 맞지 않은 마녀사냥이다” “너무 과도한 몰아가기” “박수진 불쌍해” 등의 옹호 글도 상당수 존재하는 상황이다. 한편, 박수진은 현재 둘째 아이를 임신 중이다.
 그리고 조금씩 푸른빛을 되찾아가던 의 마음은, 잠시 마른 낙엽이 됐다. 지난 27일 방송된 tvN 월화드라마 ‘이번 생은 처음이라’ 15회에서는 윤지호와 남세희가 결국 월세 결혼의 계약을 종료하기로 결정했다. 세희는 준비해 둔 고백을 전하지 못했고 지호의 앞날을 응원하기로 했다. “사랑해서 하는 결혼은 행복한 거겠죠.”라며 진정한 결혼이란 무엇인지 묻는 지호의 말에 세희는 차마 더 이상 다가갈 수 없었던 것. 시청자들은 방문 하나를 사이에 두고 가슴 아파하는 이들의 심정에 공감하며 안타까움을 나눴다.  이후 두 사람은 합의하에 계약서를 나란히 찢었다. 세희는 “당신을 위해서 산 선물이 있다. 당신과 함께 볼 축구경기가 아직 많이 남았다”는 말을 그냥 삼킨 채 지호를 보냈다. 지호가 짐을 챙겨 집을 떠난 이후 세희는 다시 자신의 일상으로 돌아갔다. 아무 일도 없던 것처럼, 여느 때처럼 퇴근하고 캔맥주를 마시며 축구를 봤다. 하지만 고양이의 목에 걸린 ‘우리’ 이름표를 본 순간 그의 평온함은 깨졌다. 지호의 마음만큼 세희의 눈물에도 많은 감정이 담겨있었다. 사랑을 깨달았지만 자신의 아픈 과거를 알고 있는 지호에게 외적으로 심적으로 폐가 될까 잡을 수 없는 상황. 그리움이 담긴 울먹임은 그래서 더 슬펐고, 더 아팠으며 이는 시청자들에게까지 진실 되게 전해졌다. 지호가 결혼 종료를 결정한 데에는 여러 과정이 따랐다. 통장을 내밀며 “조건이 맞아야지, 결혼은 원래 그런 거다”라는 시아버지의 말에는 결혼하면 집은 남자가 해오는 것이 맞고, 여자는 아기를 낳고 살림하는 것이 당연하다는 굴레와 압박이 포함돼있었고 이는 지호를 복잡하게 했다. “결혼은 너무 많은 사람의 사랑이 얽혀있다”는 고정민의 말 역시 결혼이라는 제도 자체에서 느끼는 지호의 부담감을 잘 보여주는 대목이었다. 뿐만 아니라 시어머니에게 “세희 씨와 어머님 아버님의 중간자 역할을 하고 싶지 않다”는 지호의 의미심장한 선언은 왜 이러한 결정을 하고 떠날 수밖에 없었는지 짐작케 했다. 사랑이 없었을 때는 노동을 노동으로 갈음하거나 상대의 과거에 신경 쓰지 않았기에 결혼은 편리한 제도였다. 하지만 사랑이 생기면서 더 이상 그렇지 않다는 걸 깨달았기 때문이다. 떠나기 직전 지호는 세희에게 축구 전반전과 후반전 사이 시간인 인터미션엔 보통 무얼 하는 지 물었다. 재정비하고 할 게 많다는 말은 앞서 “이혼을 새드엔딩으로 생각하지 않는다”던 지호의 말과 맞물리며 과연 지호의 선택이 어떤 결과를 가져올지 관심이 집중되고 있다.
 서울북부지법 형사항소2부는 모욕 혐의로 기소된 이모씨에게 벌금 100만 원을 선고한 1심을 깨고 무죄를 선고했다고 28일 밝혔다. 이씨는 2015년 10∼12월 한 인터넷 포털 사이트에 게재된 수지 관련 기사의 댓글란에 '언플이 만든 거품, 국민호텔녀', '영화 폭망 퇴물 수지' 등의 글을 게재한 혐의로 수지에게 고소당했고, 검찰은 이씨에 대한 벌금형의 약식명령을 청구했다. 약식명령은 벌금·과료·몰수 등 비교적 경미하게 처벌되는 혐의에 한해 정식재판 없이 형벌을 정하는 처분이다. 이씨는 무죄를 주장하면서 정식 재판을 청구했으나 1심은 혐의를 유죄로 봤다. 1심은 "'국민호텔녀', '영화 폭망', '퇴물' 등 표현이 고소인 개인의 사회적 평가를 저하할 만한 모욕적 언사로 보기에 충분하다"며 벌금형을 선고했다. 그러나 항소심 재판부의 판단은 달랐다. 재판부는 "대형 연예기획사가 인터넷 신문 등을 통해 특정 연예인을 긍정적으로 다룬 기사를 유통시키는 경우도 존재한다"며 댓글로 '언플이 만든 거품'이라고 쓴 것이 위법하다고 보기 어렵다고 판단했다. 재판부는 '국민호텔녀' 라는 표현을 "과거 피해자의 열애설이 언론에 보도된 바 있어 피고인이 이를 기초로 '국민여동생'이라는 홍보문구를 비꼰 것"이라고 봤고, '영화 폭망'이라는 표현도 "영화가 흥행하지 못한 것을 거칠게 표현한 것에 불과하다"며 유죄가 될 수 없다고 봤다. 재판부는 또 "인터넷 공간이라도 보다 절제되고 타인을 배려하는 표현을 사용할 것이 권장되지만, 이런 윤리를 형벌이라는 최후 수단으로 관철하려 할 때는 더욱 엄격한 요건이 필요하다"고 무죄 이유를 설명했다. 이 사건은 대법원의 최종 판단을 받을 전망이다. 검찰은 최근 2심의 무죄 판결에 불복해 상고했다.
추신수 vs 전현무, 도플갱어가 드디어 만났다. 메이저리거 추신수가 전현무 도플갱어설, '고추' 응원 느낌, 피지컬 남다른 세 아이, 빨간색 속옷 징크스 등 자신을 둘러싼 모든 궁금증을 솔직하게 풀어냈다. 추신수는 27일 방송한 JTBC '비정상회담'에 출연해 "17년째 미국 메이저리그에서 활동하고 있는 야구 선수"라고 소개하면서 "1년마다 시즌이 끝나면 한번씩 한국 방송에 출연하는데 그때가 아니면 한국팬들하고 소통할 기회가 없기 때문"이라고 말했다. 이어 그는 "이번 '비정상회담' 출연은 그동안 제가 했던 방송과 완전히 다르고, 서로 다른 문화를 알수 있는 기회가 될 것 같아 출연하게 됐다"고 출연 이유를 설명하면서 잠시 말을 버벅였다. 이에 도플갱어 전현무는 "오랜 시간 외국에 계시면서 우리말이 어색해지셨나봐요"라고 디스해 웃음을 유발했다. 스튜디오에 출연한 추신수는 뒷모습까지 전현무와 똑같은 모습으로 비정상회담 멤버들의 웃음을 유발했다. 추신수는 "2015년 전반기 성적이 안좋았을 때 인터넷에 댓글로 '추신수가 뛴게 아니라 전현무가 뛴거다'라는 반응이 많이 달리곤 했다"고 말해 전현무 도플갱어라는 말이 반갑지만은 않은 듯한 씁쓸한 표정을 지어 보여 또 한번 웃음을 안겼다. 또한 현지 응원 구호 'GO CHOO'에 대한 질문에는 "현지에서 들을 때는 자연스럽게 받아들이고 아무 생각 없었는데 한국에서 그 질문을 처음 듣고 '아 불편할 수 있겠구나' 생각했다"고 말했다. 이날 추신수는 '예체능에 재능을 보이는 아이에게 조기교육을 시킬까 말까 고민하는 나, 비정상인가요.'를 안건으로 갖고와 비정상회담 각국 대표들과 이야기를 나눴다. 때문에 자신의 운동 신경을 꼭 닮은 세 아이에 대한 이야기도 털어놨다. 추신수는 "첫 아들은 12살인데 지금 저보다 키가 크고 덩치가 비슷하다"며 사진을 공개했다. 6개월 전 찍은 사진은 추신수보다 다소 작지만, 지금은 아빠 키를 넘었다고. 그는 "현재 큰 아들은 야구와 미식축구를 하고 있고, 둘째 아들은 야구와 아이스하키, 셋째 딸은 피겨 스케이팅과 발레를 하고 있다"고 말했다. 세 아이 모두 남다른 피지컬을 보유했다. 추신수의 가족은 유명한 스포츠 가족이다. 아버지가 수영과 복싱선수였고, 외삼촌이 롯데 자이언츠 레전드 타자 박정태다. 추신수는 "어릴 때부터 야구를 자연스럽게 접하면서 중학교 때 고등학교 팀과 경기에서 이겼고, 고1때 고3 선배들과 함께 경기를 뛰었다"고 어린 시절부터 갖고 있던 남다른 재능을 드러냈다. 어린 시절 먹성도 전했다. 추신수는 "못먹는 음식은 거의 없었다. 몸에 좋다는 것은 다 먹은 것 같다. 뱀은 제가 먹은 음식 중에 가장 먹기 힘들었던 것 같다. 너무 비리다. 제일 좋아하는 보양식은 장어"라고 말했다. 특별히 좋아하는 색깔이나 징크스에 대해서는 "빨간색"이라고 답했다. 추신수는 "웬지 어릴 때부터 빨간색을 보면 열정적이라 힘이 나는 느낌을 받았다"며 "장갑 글러브 등이 다 빨간색이다. 심지어 선수용 팬티가 있는데 그것도 빨간색이다. 한국에는 그런 팬티가 없어서 일본에서 빨간 팬티를 주문 제작해 입고 있다"고 솔직하게 공개했다. 추신수는 아이 교육에 대해 "결과를 놓고 말하지 않고 얼마나 노력했는지 과정을 본다"고 말해 전현무의 "우리 친형을 해달라"는 요청을 받았다. 추신수는 "제가 친동생하겠다"고 훈훈하게 답해 도플갱어의 의형제 탄생을 예고했다. 또한 추신수는 결혼 14년차에도 사랑꾼 면모를 보이며 '비정상회담' 멤버들의 탄성을 유발했다. 이날 추신수는 경상도 사투리를 쓰는 러시아 비정상 여성 대표의 말투에 "할머니와 이야기하는 느낌"이라며 울먹여 웃음을 주거나, 메이저리그 우승 때 모든 스태프들에게 똑같이 주는 4억원 보너스, 경기 후 셰프들이 직접 차리는 뷔페 음식 등을 공개해 관심을 모았다.
경찰이 배우 이미지 사망 사건에 대해 경과를 전했다. 관할 경찰은 28일 스포츠조선에 "지난 11월 25일, '옆집에서 악취가 난다'는 오피스텔 주민의 신고가 들어와 경찰이 출동했고, 문을 열고 들어가 보니 이미 사망해 있었다"며 "CCTV를 분석한 결과 11월 8일 사망자가 오피스텔로 혼자 들어가는 모습을 확인했고, 타살이나 범죄 혐의점은 발견되지 않았다"고 전했다. 경찰은 이어 "국립과학수사연구원에 부검을 의뢰한 결과 비뇨기 계통의 질환으로 인한 사망이라는 통보를 받았으며, 자살은 아닌 것으로 밝혀졌다"고 전했다. 보도에 따르면 유가족은 "고인이 생전 신장 쪽에 문제가 있었다"고 말한 것으로 알려졌다. 고인의 빈소는 서울성모병원 장례식장 7호실에 마련됐다. 발인은 28일 7시 45분, 장지는 인천가족공원이다. 지난 1981년 연예계에 데뷔한 이미지는 각종 드라마와 영화를 넘나들며 연기력을 인정받았다. 최근에는 MBN '엄마니까 괜찮아'에 신성애 역으로 출연했다.
 '고백부부'에서 스타가 탄생했다. 바로 장기용이다. 최근 종영한 KBS 2TV '고백부부'에서 장기용은 장나라를 짝사랑하는 정남길로 분했다. 장기용은 '금토 남친'으로 활약했다. 장나라를 뒤에서 묵묵히 지켜주는 모습은 뭇 여성들의 마음을 '심쿵'하게 만들었다. 특히 모델 출신의 훤칠한 키를 더욱 돋보이게 만든 제복핏은 판타지마저 유발했다. 장기용은 지난 27일 일간스포츠와의 만남에서 '고백부부' 촬영 비하인드와 인간 장기용에 대해 속 시원히 털어놨다. '고백부부'에서 늘 미소만 지었지 환한 웃음을 보여준 적이 없었다. 약 한 시간 동안 진행된 인터뷰에서 그는 환한 웃음을 여러 번 보였다. '고백부부'에서의 어른스러운 정남길이 아닌 천진난만한 장기용의 모습이었다. 92년생 장기용은 데뷔 2년 만에 '인생 캐릭터'를 찾으며 일약 스타덤에 올랐다. 단 3개월 전만해도 자신이 이렇게 많은 사람의 입에 오르내릴 거라곤 상상도 못했다. 특히 양세종·우도환 등 92년생 동갑 배우들과 어깨를 나란히 하게 됐다. "'고백부부' 들어가기 전에 친형과 맥주를 마시면서 '그들과 이름만 거론되도 좋겠다'고 이야기를 나눴는데 현실이 됐다. 정말 신기하다"며 총기 넘치는 눈빛으로 말했다. 장기용이 생각하는 장기용의 매력을 묻는 질문에 "내가 내 입으로 말하기 쑥스럽다"며 '많이 들은 말이 있다'며 에둘러 표현했다. "꼭 '많이 들은 말'이라고 써달라"고 강조하는 그의 모습에서 소년미가 넘쳤다. - 출연진 모두 현장이 즐거웠다고 하더라. 가장 기억에 남는 에피소드가 있다면. "진주를 집 앞에 바래다주는 신이 있었다. 진주가 들어가고 진주 집을 아련하게 바라보는 신이었다. 진주를 아련하게 보는데 발밑에 엄청 큰 지네가 있더라. 다리가 많은 벌레를 싫어한다. NG를 낼 수 없어서 참고 참다가 어쩔 수 없이 NG를 냈다. 촬영 스태프가 지네를 죽였다. 정말 고마웠다. 나 때문에 촬영이 딜레이 돼서 죄송스럽기도 했다." - '고백부부' 배우들이 '장기용은 귀엽다'고 말하더라. "형, 누나를 좋아한다. 친형이 있어서 그런 것 같다. 지인 중에도 형, 누나가 많다. 동생들에게 대하는 방법을 잘 모르겠다. 그들이 나에게 '형님'이라고 부르면 불편하다. 편하게 대했던 모습들을 귀엽게 봐준 것 같다." - 본인의 매력은. "내 입으로 내 매력을 말하기 힘들다. 정말 오글거린다. 대신 '많이 들었던 말'이 있다. 무표정으로 있을 때와 웃을 때가 다르다는 말이었다. 잘생겼다는 말보단 매력 있다는 말을 듣는 게 더 기분이 좋다. 꼭 '많이 들었던 말'이라고 써달라." - 모델로 활동하다가 배우로 전향하게 된 까닭은. "어렸을 때 모델이 정말 하고 싶었다. 울산에서 수능 보고 서울에 상경했다. 모델을 하면서 많은 사람을 만나다 보니 자연스럽게 오디션 기회가 생겼다. 뮤직비디오 촬영도 여러 번 하다 보니 화보와 다른 느낌을 받았다." - 울산 출신인데 사투리를 안 쓴다. "누군가 옆에 있으면 사투리를 쓴다. 나중에 사투리 연기도 해보고 싶다." - 학창시절에도 인기가 많았을 것 같다. "엄청 내성적이었다. 지금도 내성적이고 낯을 많이 가리는 편이고 소극적이다. 예전엔 더 조용조용했다. 사회생활 하면서 외향적으로 바뀌고 있는 중이다. 그런데 내성적이었던 게 일에 있어서 도움이 된 것 같다. 표출하지 않고 쌓아 놓고 생각을 하면서 상상을 했다. 흥과 끼를 조용히 담아두고 있었다." - 내성적인데 모델은 어떻게 할 수 있었나. "일할 땐 다르더라. 나도 내가 신기했다. 우연히 패션쇼 영상을 봤는데 하고 싶다는 생각이 들었다. 큰 음악이 들리는 공간에 몇백 명이 지켜보고 조명을 받는 게 멋있어 보였다. 그리고 나라는 사람이 울산에서 올라왔는데 모델로서 성공할 수 있을지 궁금했다. 평가받아보고 싶었다. 그런데 막연하게 '안 될 것 같지 않다'라는 믿음이 있었다. 자만은 아니다. 그 믿음이 원동력이 된 것 같다." - 모델로서 런웨이에 다시 서고픈 생각은 없나. "언제든 찾아만 주시면 하고 싶다. 차승원 선배님처럼 말이다. 패션쇼에서 패션 모델로서 선배님의 모습이 정말 멋지다. 배우와 모델을 넘나드는 모습을 보면 훗날 나도 그런 모습을 보여주고 싶어지더라. 나중에 후배들도 나처럼 되고 싶다는 말을 듣고 싶다." - 키는 언제부터 컸나. "중학교 때 갑자기 컸다. 여름방학 때 잠을 14시간씩 잤다. 밥 먹고 자고 반복했더니. 그해에 12cm가 컸다. 어머니가 170cm로 키가 큰 편이다. 외가 쪽이 다 크다. 유전인 것 같다.
 김태호 PD는 복귀 첫 방송 시청률을 5%대로 예상한다고 했지만, 이날 방송은 많은 시청자의 기대 속에 파업 전 시청률과 다름 없는 9.8% 시청률을 기록, 성공적으로 복귀했다. 코미디언 유재석과 함께 '무한도전'을 10년 넘게 이끌어온 김태호 PD는 '무한도전'이 다시 시작함과 동시에 프로그램 앞날에 대한 우려를 쏟아냈다. 김 PD는 28일 " 근본적인 고민을 할 때가 온 것 같다"라고 했다. 그는 이날 성동구청에서 열린 '성동명사특강'에 참석, "캐릭터가 바닥이 난 상황이다. 방송 시간 100분을 채우는 게 어렵다"며 이같이 말했다. '무한도전'은 2006년 첫 방송될 때만 해도 37분으로 구성된 작은 프로그램이었다. 이후 꾸준히 인기를 얻으며 방송 시간은 100분까지 늘어났다. 문제는 한 때 7~8명으로 구성됐던 멤버가 현재 5명으로 쪼그라들었다는 점이다. 강력한 팬덤은 오히려 새로운 멤버를 영입하는 데 제약을 주고 있다. 출연하고 싶어도 지나친 관심이 부담스러워 출연을 꺼리는 연기자들도 있다. 김 PD는 "방송 시간이 늘어난 게 PD 입장에서는 안타깝다. 멤버들이 만들 수 있는 웃음의 총량이 있는데, 현재로써는 100분을 채우는 게 어렵다. 100분을 보여드리려면 콩트도, 몰래카메라도 할 수 있는 건 다 해야 하는 상황"이라고 토로했다. 그는 "방송 형식 자체에 대한 고민도 하고 있다"며 "형식과 아이템 정리가 이뤄지고 '무한도전'이 제 페이스를 찾기까지 시간이 걸릴 것"이라고 덧붙였다. 김 PD는 "프로그램 시작한 지 12년이 지나고 많은 변화를 겪었다. 최근에는 방송 플랫폼이 다양해지고 재밌는 프로그램도 많아졌다. 시청자가 골라보기 좋은 환경이 됐지만 만드는 사람 입장에서는 훨씬 다가가기 힘든 시장이 됐다"고 말했다. 그는 이와 관련, "보는 분이 있기에 콘텐츠는 존재한다. 시청자 집단에게 만족감을 주기 위해 끊임없는 고민을 하고 있다"며 "늘 새로운 것들을 고민하고 있고, 한 시간 반 동안 재미있는 시간이 될 수 있게 프로그램을 만들려고 노력 중"이라고 했다. 김 PD는 "'무한도전'은 제 30대가 고스란히 녹아있는 프로그램"이라며 "결혼 8년차인데 아내가 제 '1순위'는 여전히 '무한도전'이라며 서운해한다. 애증이 담긴 프로그램"이라고 말했다.
 검찰이 이창명에게 무죄를 선고한 항소심 재판에 상고를 제기했다. 28일 법조계에 따르면 서울남부지검은 최근 도로교통법위반 등의 혐의로 기소된 이창명에 대한 항소심 판결에 불복, 대법원에 상고장을 제출했다. 앞서 항소심은 1심과 마찬가지로 이창명에 대한 검찰의 항소를 기각한 바 있다. 당시 2심 재판부는 항소 기각 이유에 대해 "음주량을 추정하는 위드마크를 적용하기 위해서는 엄격한 증명이 필요하다"며 "하지만 음주량이 합리적 의심에 대해 증명됐다고 보기 어렵다"고 설명했다. 1심 재판부가 이창명에 음주운전에 대해 무죄를 선고하고, 사고 미조치로 500만원의 벌금을 내린 것과 판단을 같이 한 것이다. 세간의 관심사였던 이창명의 음주운전 여부에 법원이 두 차례에 걸쳐 무죄를 선고함에 따라 사건은 일단락되는 듯 했으나, 검찰이 상고를 제기하면서 대법원에서 한 차례 더 심리가 이뤄지게 됐다. 대법원이 1,2심과 마찬가지로 이창명에게 무죄를 선고할지, 기존 결과를 뒤집는 판단을 내릴지 주목된다. 앞서 이창명은 지난해 4월 서울 여의도성모병원 앞 삼거리에서 술에 취해 포르셰 차량을 운전하다 보행 신호기를 정면으로 들이받은 뒤 차량을 버리고 달아난 혐의를 받았다. 이창명은 사고 후 반나절 이상 잠적 후 경찰 조사에 출석했지만 혐의를 일체 부인했다. 경찰은 국과수 혈액검사 결과 이창명에게 혈중 알코올이 검출되지 않았지만, 정황상 그가 음주운전을 한 증거가 충분하다고 봤다. 이에 위드마크 공식을 적용해 사고 당시 이창명의 혈중알코올농도를 0.148로 추정했고, 검찰은 음주운전 등의 혐의로 이창명을 기소했다.
윤보미가 김민석의 원나잇 오해 설레발에 따귀를 때리며 분노했다. 심원석은 연인 양호랑과 헤어진 뒤 실연 상처를 잊으려 클럽에 갔고, 그 곳에서 클럽퀸으로 돌변한 직장동료 윤보미와 만났다. 다음 날 아침 심원석은 윤보미가 제 방에 잠들어있는 것을 보고 경악했다. 심원석이 “보미님이 왜 여기 계세요.”라고 묻자 윤보미는 “왜 있긴요. 기억 안 나요. 어제 일.”이라고 반문했다. 이에 심원석은 “어제 일이라니 무슨. 내가 왜 팬티 입고 있지.”라며 스스로 야릇한 상상에 빠져 혼란스러워 했다. 윤보미는 “뭘 이제 와서 새삼스럽게 내외해요. 어제는 홀라당 잘 벗더니. 진짜 기억 안나나 보네. 어젯밤일”이라며 야릇한 상상을 부추겼고 제발 저린 심원석은 괜히 윤보미가 안고 있던 베개를 빼앗으며 “왜 이 베개를 안고 있냐. 이게 어떤 베개인데 보미님이 함부로...”라고 호통쳤다. 그런 심원석에게 윤보미는 폭풍 따귀를 때리며 “클럽에서 객사할 뻔한 걸 업고 왔더니 뭐. 함부로. 자다가 저 혼자 옷 벗어놓고서는”이라고 말했고, 심원석은 “미안해요. 내가 진짜 오해했어요. 내가 지금 되게 후진 놈이라 그래요. 내가 나한테 화난걸 보미님에게 괜히 그랬어요”라며 사과했다. 혼자만의 상상에 빠져 설레발을 치는 심원석의 따귀를 때리는 윤보미의 모습이 카리스마를 드러낸 대목. 이어 해장을 하러 간 두 사람은 하필 양호랑 신대리 커플과 마주치는 모습으로 이들의 관계 변화에 흥미를 더했다.
 '박수진 논란'의 발단이 된 게시물의 작성자가 현재 상황에 대한 입장을 전했다. 28일 박수진의 병원 특혜 논란이 처음으로 게시됐던 온라인 커뮤니티에 원글을 작성했던 엄마가 새롭게 글을 게재했다. 먼저 그는 "너무 오랜만에 소식을 전합니다"라며 먼저 현재 진행중인 의료 소송에 대한 진행 상황을 알렸다. 처음 박수진의 병원 특혜를 지적한 글도 자신의 아이를 떠나보낸 엄마가 병원 대처에 대한 아쉬움을 토로하는 글의 일부였다. 이어 "지난 주에 지인들로부터 실시간 검색어 1위에 오른 연예인 인큐베이터 관련 글이 내 글과 관계가 있는 게 아니냐는 질문을 받았다"며 "바쁠 때 접하게 돼서 내 글과 관련된 일이 아닐 거라 생각해 넘겼으나, 주말에 박수진씨가 보낸 사과 쪽지를 확인했다"고 이번 글을 올리게 된 배경을 설명했다. 또 박수진이 울먹이며 사과를 한 사실을 전하며 "박수진에게 나에게 사과할 일이 아닌 그때 니큐에 아이를 둔 모든 엄마들에게 잘못하신 일이라고 했어야 하는데 그 말을 못했다"고 말했다.  원 글쓴이는 "한 해가 다 지나고 보니 어떤 마음으로 그런 행동들을 했을지 이해는 되지만, 이런 일들이 재발되지는 않았으면 좋겠다. 누구는 안되고 연예인은 허락되는 그 상황에 많은 이른둥이 엄마들이 화가 난 것 같다. 병원에서 아된다고 했으면 이런 일도 없었을 것이다. 병원 측의 니큐 관리에 문제를 삼고 싶다"고 연예인 개인이 아닌 병원의 관리 소홀로 발생한 일임을 지적했다. 이어 그는 "조부모님 면회와 관련된 글은 내가 쓴 게 맞지만, 새치기 관련 글은 내가 쓴 적이 없다. 내가 쓰지도 않은 인큐베이터 새치기 관련 이야기가 많아서 마음이 아프다. 매니저가 간식을 들고 인큐베이터 안에 들어간 것도 손 소독하는 곳까지만 들어가고, 도넛츠는 캐비넷에 보관했다 가져간 사실을 들었다"고 인터넷 상에 퍼져있는 박수진 논란 중 바로잡을 부분을 정정했다. 마지막으로 그는 "이른둥이들 키우면서 낳는 날부터 지금까지 얼마나 마음 고생을 하냐. 조산해 본 엄마들은 다 같은 기분 일 것"이라며 "차별 대우 받아 속상했지만 박수진 씨가 둘 째 임신 중인데 걱정되는 마음도 있다. 첫째에 이어 둘째도 조산하면 어쩌나하는 마음이다. 그러니 너무 악성댓글 달지 말고 가엾게 생각해주길 바란다. 남 걱정 할 때가 아니라는 분도 있지만 내가 쓴 글로 인해 너무 큰 고통을 받고 있는 것 같아 마음이 아프다"고 박수진을 향한 악플을 멈춰줄 것을 당부했다. 다음은 '박수진 논란' 원글 게시자의 입장 전문 너무 오랜만에 소식을 전합니다. 올봄에 아이를 떠나보냈는데 아직도 많은 분들이 제 글 찾아 읽어주시고 또 응원과 위로 댓글 달아주셔서 감사드려요. 댓글 하나하나 너무 많은 감동이 되고 힘이 납니다. 저는 아직 의료소송을 하지못했어요. 많은 기자분들과 연락하고 답변 기다리고 또 기사가 막히고 하다보니 가을이 되었는데 집안에 좋지 않은 일이 있어 조금 늦어지게 되었어요. 이제서야 의료소송변호사와 상담을 하게 되었어요. 몇년이 걸리겠지만 좋은 소식으로 또 글을 남기게 되었으면 좋겠어요. 저번주에 저의 지인들에게 연락이와 연예인 인큐베이터 관련 글이 실시간검색 1위로 뜨는데 저의 글과 관계가 있는것이 아니냐고 묻더라구요. 제가 출장도 있고 아이도 아픈날 그런 톡을 받았어요. 설마 내 글 갖고 회자되진 않겠지 하며 대수롭지 않게 여기고 주말에 네이버 쪽지함을 보니 박수진씨가 사과하고 싶으시다며 저한테 번호를 남기셨더라구요. 그때까지도 전 사실 예전에 니큐에 같이 있었던 연예인 박수진씨일까 하며 긴가민가한 마음에 문자를 보냈더니 전화가 왔어요. 제가 예전에 썼던 글을 읽었더라구요. 둘째 임신중이라고 들었는데 목소리가 너무 안되보였어요. 죄송하다고 해명을 해야할 것 같은데 저한테 먼저 연락해 사과하고 오해를 풀고 싶었다구요. 갑작스런 통화에 저한테 미안할 일이 아니라 그때 니큐에 아이를 둔 엄마들에게 잘못하신 일이라고 했어야했는데 그 말을 못했어요. 울먹이며 인큐베이터 새치기며 도넛사건 부모님면회 매니저 등등 얘기를 하더라구요. 제가 작년말에 제왕절개하고선 휠체어를 친정엄마가 밀고 니큐에 갔었을 때, 간호사가 부모만 면회가 되니 조부모는 나가라며 쏘아붙이듯 얘기한게 너무 기분이 나빴었어요. 그래서 제 글에 제가 봤던 연예인부부 일들을 나열해 적고 또 같은 시기에 있었던 엄마들 댓글로 인해 이 부분이 많이 이슈화 되었나봐요. 한해가 다 되어가는 지금 저는 그들이 어떤 마음으로 그런 행동들을 했을지 이해는 되는데 이런일들이 재발되지 않았음 좋겠다 하는 생각이 많이 드네요. 여기 계신 이른둥이 부모님들 다 그렇듯 인큐베이터 안에 있는 아이를 지키는 간호사들에게 인사하고 싶어 간식도 가져다드리고 싶고 실제로 가지고 갔다가 거절당하는 경우도 많고..그랬잖아요. 우리부모님 모시고 들어갈수만 있다면 모시고 들어가 사진이 아닌 실물을 보여드리고 싶기도 하고 그런 마음이 들었지만 우린 안됐고 병원에선 연예인에겐 허락이 됐다는 사실에 많은 이른둥이 엄마들이 화가 난것 같아요. 병원에서 안된다고 했으면 이런일도 없었을것을..전 여전히 삼성병원 니큐관리에 문제를 삼고싶네요. 연예인이 부탁해도 병원에서 안된다면 그만이었을텐데요. 저를 대신해 많은 분들이 그 엄마글을 읽었다며 박수진씨 인스타그램에도 항의글을 남기시고 인터넷 기사에도 댓글들을 남겨주시네요. 댓글들보면 제가 쓴 글에 나와있지도 않은 인큐베이터 새치기 관련글이 많아서 마음이 아프네요. 조부모님면회가 잦았던 것은 제가 봤었고 많은 분들이 보고 그런 글을 쓴 적은 있지만 새치기관련 글은 쓴 적이 없어요. 제가 예전에 썼던 글에 매니져 대동해 도넛상자 가득들고 따라 들어가더라고 적었던 부분이 있는데 박수진씨 말로는 손소독하는 곳까지 매니져 들어갔고 도넛츠는 캐비넷에 보관했다 가져왔다고 그러더라구요. 지난일인데 이제와 어쩔수도 없고 앞으로 이런일이 없길 바라는 것 밖에요.. 이른둥이를 키우면서 우리 이른둥이맘들 낳는날부터 지금까지 얼마나 마음 고생을 해요.. 조산해본 엄마들은 다 같은 기분일거예요. 차별대우받아 속상했지만 이 와중에 박수진씨 둘째임신 중인데 첫째도 조산했는데 둘째도 조산하면 어쩌나..하는 걱정되는 마음도 있어요. 맘님들 너무 악성댓글 달지마시고 가엾게 생각해주세요.
 걸스데이 혜리가 MBC 새 월화극 '투깝스'로 돌아왔다. '투깝스'는 뺀질한 사기꾼 영혼이 무단침입한 정의감 있는 강력계 형사와 까칠 발칙한 여기자가 펼치는 판타지 수사 로맨스 드라마. 혜리는 극중 사회부 여기자 송지안 역을 맡았다. 송지안은 악착같이 공부해 NBC 보도국 사회부에 입사한 케이스로 뉴스를 맡는 원대한 목표를 갖고 있다. 기자로서의 취재 욕심보다는 사건이 먼저 해결되길 바라는 진심과 의리가 앞서는 캐릭터다. 혜리는 이번 캐릭터를 연기하기 위해 그야말로 칼을 갈았다. 걸스데이 시절부터 tvN '응답하라 1988', SBS '딴따라' 등 혜리가 주로 보여줬던 이미지가 친근하고 발랄하며 털털한 것이었기 때문에 캐릭터 톤 자체를 바꾸기 위해 심혈을 기울였다. 직접 사회부 기자를 만나 조언을 구했고, 특히 리포팅을 연습하며 디테일까지 신경썼다. 그렇게 욕심 낸 혜리의 송지안은 27일 첫 방송된 '투깝스'를 통해 공개됐다. 이날 방송에서는 송지안과 차동탁의 첫 만남이 그려졌다. 차동탁은 선배 조항준의 죽음과 관련한 진실을 파헤치고자 했다. 그의 앞에 나타난 송지안은 조항준의 비리와 관련된 루머를 캐물어 차동탁의 심기를 건드렸다. 그러나 송지안은 포기하지 않았다. 청소부로 위장까지 하며 진실을 밝혀내려 했다. 하지만 차동탁은 위장잠입한 송지안을 잡아냈고 두 사람은 날선 신경전을 펼쳤다. 이처럼 혜리는 거침없는 행동파 기자로 변신을 시도했다. 조정석의 일갈에도 기죽지 않고 고함을 지르며 맞섰고, 위장쇼까지 펼쳤다. 그럼에도 첫방송 이후의 반응은 엇갈렸다. 혜리의 통통 튀는 매력을 기대하는 쪽도 있지만 '응답하라 1988' 성덕선의 연장선상이라는 의견도 많다. 특유의 보이스톤과 대사처리에 대해서도 아직은 호평보다 혹평이 많은 분위기다. 시청자의 평가는 냉정했다. 그중에는 연기돌 자체에 대한 선입견이나 혜리의 연기 경력만을 놓고 섣불리 판단하는 이들도 있다. 그러나 어쨌든 혜리는 주연배우인 이상 그들의 잣대를 충족시켜야 할 의무가 있다. 지금 혜리가 당면한 숙제는 '응답하라'의 성덕선을 넘는 것이다. 다만 아직은 혜리에 대한 기대를 놓기엔 이르다. 물론 발음과 발성을 좀더 가다듬고 톤 조절을 해야할 필요는 있다. 혜리의 연기가 조금은 과한 느낌을 지울 수는 없기 때문이다. 다만 혜리는 이제까지 자연스러운 표정 연기로 승부를 걸어왔다는 점을 기억할 필요가 있다. 혜리는 '얼굴 막 쓴다'는 말을 들을 정도로 망가짐을 두려워하지 않는 캐릭터다. '응답하라 1988' 때도 '딴따라' 때도 보는 이들이 놀랄 정도로 화끈하게 망가지는 코믹 연기로 큰 웃음을 안겼다. '투깝스' 또한 수사물을 표방하고 있긴 하지만 코미디가 내재된 드라마인 만큼, 혜리의 코믹 연기가 제대로 터질 가능성이 농후하다. 무엇보다 '투깝스'는 이제 막 첫 방송을 마쳤을 뿐이다. 아직 혜리가 준비한 것을 보여줄 장이 마련되지 않았다는 뜻이다. 살얼음판에서 첫 발을 뗀 혜리는 성덕선을 넘어 또다른 자신의 인생 캐릭터를 만들 수 있을지 관심이 집중된다.
 탕웨이는 T매거진 차이나 최신 호와의 인터뷰에서 아이가 생긴 뒤 달라진 삶에 대해 언급했다. 딸 섬머를 낳은 뒤, 영화인이자 엄마로 두 개의 길을 걷고 있다고. 탕웨이는 "나와 남편은 영화를 하는 사람이다. 영화의 세계는 꿈의 세계와 같은 곳이다"며 "그런데 아이가 생긴 이후 우리는 현실로 돌아오게 됐다. 생활이 진짜 생활이 됐다"고 말했다. 일과 가정의 밸런스에 대해서도 언급했다. 탕웨이는 "연기를 할 때 즐거움을 느낀다"면서도 "일은 생활 다음이다. 물론 일은 숭고하고 위대하지만 생활을 이해하지 못하고, 가족을 사랑하고 지키지 못하고, 건강을 지키지 못한다면 그렇게 큰 의미가 없다"고 소신을 밝혔다. 이어 "나는 내 시간이 매우 소중하다. 내 삶을 잘 살고 싶고, 잘 누리고 싶다. 내게 있어 일은 즐거움을 찾는 매개체다"고 덧붙였다. 평소 기념일을 잘 챙기지 못했던 탕웨이는 딸이 생긴 뒤 특별한 날이 많아졌다고도 고백했다. 어린이날, 추석, 성탄절, 결혼기념일, 딸의 생일 등이 특별한 숫자가 됐다는 탕웨이는 "삶에 숫자들이 생겼다. 영원히 잊을 수 없는 숫자다"며 가족을 향한 애정을 드러냈다. 탕웨이는 2014년 '만추'의 김태용 감독과 결혼, 2년 만인 2016년 딸 서머를 낳았다. 최근 복귀작 '지구 최후의 밤' 촬영을 마친 탕웨이는 차기작인 드라마 '대명황기'를 준비 중이다.
“내 인생에는 청춘이라는 게 없다. 예뻤던 학창시절도 없고 청춘의 추억도 없다. 다시 돌아가라고 하면 못 갈 것 같다. 추억이 없는 것은 아쉽지만 지금의 나를 느끼며 살고 싶다. 부자가 되고 싶다거나 스타 되고 싶은 생각은 없고, 대중들과 소통하며 좋은 노래 들려드리고 싶다. 하루하루 맛있는 것 먹고 노래하며 살고 싶다.” 트로트 가수 금잔디가 지난 28일 SBS 예능 으로 방송가 나들이를 나섰다. 바쁘게 지낸 근황과 함께 금잔디의 과거가 재조명되며 화제가 되고 있다. 가수 금잔디. 올라 엔터테인먼트 10억 원에 달하는 집안의 빚을 갚기 위해 18년 인생을 바친 금잔디에게는 젊은 시절의 추억이 없었다. ‘고속도로의 여왕’이라 불리며 최근 300만 장의 음반 판매고를 올렸지만 그 인생에는 명암이 교차하고 있었다. 29일 오후 금잔디는 ‘스포츠경향’에 화제가 된 소감을 전했다. 이하 가수 금잔디와 일문일답. - 방송을 통해 주목을 받게 됐다. “내 인생에도 이런 날이 올지 생각도 못했다. 꾸밈없이 나를 보여주며 편하게 촬영했는데, 이렇게까지 파급력이 있을 줄은 몰랐다. 나는 그냥 촬영만 열심히 했을 뿐인데 방송에서 나를 멋지게 만들어줘서 정말 감사한 일인 것 같다.” - 젊은 층에게 이름을 알릴 수 있는 기회가 잘 없었을 것 같은데. “나이가 어렸을 때는 트로트 음악을 하면서 빨리 나이를 먹고 싶었다. 어른들이 공감하는 노래를 하고싶다 생각했는데 나이를 먹으면서 보니, 젊은 층 여러분들이 트로트 음악에 대한 편견이 너무 많은 것 같다. 내 나이가 어린 것도 아니고 많은 것도 아니지만, 내 음악에 한 번만 더 귀 기울여주고 성인가요 트로트가 어떤 건지 들어주면 좋겠다. 젊은 층들에서 응원해줘야 트로트의 계보가 이어질 수 있다.” 가수 금잔디. 올라 엔터테인먼트 - 출연 계기는. “ 촬영인지 모르고 갔다. 최근 계속 바빴는데, 촬영일 딱 하루 쉬는 날이었다. 신인 쇼케이스 무대에 초대 가수로서 서달라고만 듣고서 갔는데 김광규 씨 쇼케이스였다. 나를 불러주신 게 신기하고 감사했다.” - 연애 생각은 없는지. “바쁘기도 했지만 애초에 일과 사랑 두 가지를 다 해낼 수 있는 자신이 없었다. 일 때문에 남자 친구에게 소홀히 대할 것 같았다. 그리고 일에도 집중할 수 없을 것 같아서 연애를 하지 못했다. 만남과 헤어짐에 대한 두려움과 아픔이 너무 크다. 그래서 애초에 연애 생각이 없다. 일만 하고 싶다.” - 힘든 시기를 어떻게 이겨냈는지. “맹목적으로 나 하나만 잘 되게 하려고 피도 안 섞인 매니저 두 분이 동분서주하면서 애써주셨다. 나 하나 인생은 포기하면 그만이지만, 그 두 분의 인생은 어떻게 되나 싶더라. 당시에는 마음이 너무 아파서 ‘부모님이 나를 왜 낳았을까’하며 원망도 했었다. 그런데 가족이 아닌, 일로 엮긴 인연으로 인해 만난 두 분이 고생하는 것을 보며 내가 일어서야겠다고 다짐을 했다. 두 분과는 지금까지도 함께하고 있다.” - 앞으로의 계획은. “내년이면 불혹이다. 그때까지는 애교스럽고 익살스러운 ‘왕자님’ 같은 노래를 부를 수 있다. 이제 내년부터는 성인가요나 분위기 있는 음악들을 선보이고 싶다. 지금은 아직 노래 부르는 게 좋고 나이도 젊다고 생각한다. 양 옆에 메니저 분들이 계시니 외롭다는 생각도 안 들어 노래만 하고 있다. 먼 미래에 노래도 자신이 없고 내 인생의 끝 무렵이라는 생각이 들면 외로움을 살짝 느끼면서 홀연히 전국과 전 세계를 여행하면서 지내고 싶은 소망이 있다.
 김의성 심경고백 “故김주혁 떠난 후 우울증·불면증 심해” 배우 김의성이 고 김주혁을 추모했다. 김의성은 29일 자신의 SNS 계정을 통해 “오랫동안 글도 못 쓰고 책도 못 읽었다. 기아 타이거즈가 우승 하던 날, 마지막 경기의 마지막 고비에서 ‘그 소식’을 들었다. 그렇게 순박하게, 그렇게 건강하게 살아가던 그가 황망한 사고로 세상을 떠났다고. 그냥 아무 것도 할 수가 없어 모든 일정을 취소하고 멍하니 있었다”고 적었다. 이어 “어딘가에 추모의 글을 올릴 경황도, 그럴 만한 마음의 여유도 없었다. 그의 빈소에 찾아가 사진 속의 얼굴을 보고, 절 하고, 소주 몇잔을 마시고 나니 비로소 그의 부재가 실감이 나더라. 충격은 생각보다 컸다. 꽤 오랫동안 우울감이 머리 속을 채웠고, 불면증도 심해 지더라. 하지만 어쩌겠나. 시간은 모든 걸 희미하게 만들고, 나는 또 내게 주어진 일들을 덤덤하게 해 나가고 있더라”고 이야기했다. 김의성은 “불행인지 다행인지 11월은 거의 쉬는 날 없이 전국을 돌며 일을 했다. 몸은 힘들지만, 그냥 아무 생각 없이 일하는게 마음에는 도움이 되는 것 같다. ‘책을 읽읍시다’ 프로젝트는 이 정신 없는 일정들이 마무리 되는 대로 다시 시작하겠다. 혹시 기다리셨던 분들 계셨다면 죄송하다. 날이 차다. 항상 건강하길 바란다”고 전했다. 이는 지난 10월 30일 불의의 교통사고로 사망한 김주혁의 소식을 접한 이후 편치 않은 시간을 보낸 김의성의 심경으로 풀이된다. 동료 배우로서 절친한 김주혁의 갑작스러운 사망 소식에 김의성은 충격이 컸다고. 한동안 우울증 등으로 심적 고통을 느끼던 김의성은 바쁜 일상 덕분에 그 힘든 시기를 넘길 수 있었다고 밝혔다. 한편 김주혁의 사인에 대한 다양한 추측이 제기되는 가운데 국립과학수사연구원 부검 결과가 나왔다. 서울 강남경찰서는 “국과수 부검 결과 미량의 항히스타민제가 검출된 이외에 알코올이나 특기할만한 약물과 독물이 검출되지 않았다”며 1차 소견과 같은 머리뼈 골절 등 머리 손상이 사망 원인이라고 밝혔다. 약물 부작용이나 심장 이상으로 인한 사고 발생 가능성에 대해서도 “심장동맥 손상이나 혈관 이상, 염증 등이 없어 심근경색이나 심장전도계의 이상을 확인할 수 없다”고 말했다. 또 사고 발생 후 발견한 블랙박스도 사고원인을 밝히는데 도움이 되지 않았다. 경찰은 “블랙박스의 음성 녹음 기능이 꺼져 있는 상태였고, 차량 전방 화면만 나와 원인 규명엔 도움이 되지 않았다”고 설명했다. 오랫동안 글도 못쓰고 책도 못 읽었습니다. 기아 타이거즈가 우승 하던 날, 마지막 경기의 마지막 고비에서 그 소식을 들었습니다. 그렇게 순박하게, 그렇게 건강하게 살아가던 그가 황망한 사고로 세상을 떠났다고... 그냥 아무 것도 할 수가 없어 모든 일정을 취소하고 멍하니 있었습니다. 어딘가에 추모의 글을 올릴 경황도, 그럴만한 마음의 여유도 없었습니다. 그의 빈소에 찾아가 사진속의 얼굴을 보고, 절 하고, 소주 몇잔을 마시고 나니 비로소 그의 부재가 실감이 나더군요. 충격은 생각보다 컸습니다. 꽤 오랫동안 우울감이 머릿속을 채웠고, 불면증도 심해 지더군요. 하지만 어쩌겠습니까. 시간은 모든걸 희미하게 만들고, 저는 또 제게 주어진 일들을 덤덤하게 해 나가고 있더군요. 불행인지 다행인지 11월은 거의 쉬는 날 없이 전국을 돌며 일을 했습니다. 몸은 힘들지만 그냥 아무 생각 없이 일하는게 마음에는 도움이 되는것 같아요. 책을 읽읍시다 프로젝트는 이 정신없는 일정들이 마무리 되는대로 다시 시작하겠습니다. 혹시 기다리셨던 분들 계셨다면 죄송합니다. 날이 찹니다. 항상 건강하세요.
 28일 서울 강남경찰서에 따르면 태연이 탑승한 벤츠 차량은 이날 오후 7시 39분경 서울 지하철 7호선 학동역에서 논현역 방향으로 가는 3차선 도로 중 1차선에서 3중 추돌 사고를 냈다. 태연의 차량은 앞서 가던 K5 택시의 후면을 추돌했고, 그 충격으로 택시가 바로 앞 아우디차량과 부딪혔다. 이에 태연의 소속사는 "운전 부주의 였다, 사고 처리에 최선을 다하겠다"며 사과했지만, 이후 피해자와 견인기사를 자처하는 두 사람이 SNS 상에 서로 다른 주장을 올리며 논란이 가중됐다. 피해자는 구급대원이 '가해자인 태연을 먼저 태워 병원에 가려고 했다'며 '연예인 특혜'를 주장했고, 견인기사는 "태연이 구급차에 탑승하지 않았고, 매니저의 차량을 타고 병원으로 이동했다"고 적으며 정면 반박했다. 정확한 경위는 무엇일까. 현장에 출동했던 119안전센터 측은 29일 스포츠조선에 "3중 추돌 사고가 났다는 신고를 받고 출동했고, 아우디 차량 탑승자와 택시 승객 등 부상자들이 허리통증과 타박상을 호소하고 있었다"고 전했다. 이어 "태연의 차량은 3개의 차량 중 유일하게 에어백이 터졌다. 태연은 에어백의 압박으로 인한 가슴 통증을 호소 하고 있었다"며 "구급대원이 우선순위를 두어 태연을 먼저 이송하려고 했는데, 잠시 후 태연이 다소 안정된 기미를 보이며 '괜찮다, 조금 안정을 취하고 알아서 병원으로 이동하겠다'고 말해 이송하지 않았고, 부상이 있었던 나머지 3명 만을 이송했다"고 말했다. 119안전센터 측은 "태연을 구급차로 이송하지 않았지만, 가장 먼저 이송했다고 하더라도, 이는 '연예인 특혜'가 아니다. 사람의 생명을 다루는 구급대원들이 이름 난 연예인이라고 해서 특혜를 줄 리 있는가. 가당치 않다"며 "한가지 더 중요한 것은 사고 현장의 '구급'에는 가해자와 피해자의 개념이 없다는 사실이다. 똑같은 생명이다. '억울한 피해자'를 먼저 보살피는 것이 아니라, '가장 심각한 사람'을 우선순위로 한다"고 분명히 했다. 한편 사고 당시 경찰은 태연에게서 음주가 감지가 되지 않아 측정을 하지 않은것으로 전해졌다. 경찰은 정확한 사고 경위에 대해 추후 조사를 할 예정이다.
 ‘대륙의 여신’ 배우 홍수아가 ‘라디오스타’에 떴다. 홍수아는 ‘라디오스타’ 첫 출연에 성형고백까지 서슴지 않으며 털털함을 대폭발시키는 등 러블리한 매력을 무한대로 뿜어낸 것으로 전해져 더욱 궁금증을 증폭시키고 있다. 홍수아는 최근 진행된 녹화를 통해 ‘라디오스타’를 처음 방문했다. 지난 2014년 중국 활동을 시작한 홍수아는 약 3~4년 만에 다시 한국 활동을 시작하는 소감을 밝혔다. 특히 홍수아는 성형으로 인해 자신에게 쏟아지는 스포트라이트에 대해서도 솔직하게 고백하며 털털한 매력을 드러냈다고. 홍수아는 MC들의 솔직하고 짓궂은 질문도 특유의 밝은 성격으로 받아 치며 “스스로 무덤을 판 게 아닌가 싶어요”라고 말해 스튜디오를 웃음바다로 만들었다는 후문이다. 또한 야구선수 페드로 마르티네스의 투구 자세와 닮아 ‘홍드로’라는 별명을 얻게 된 홍수아는 중국 활동을 하며 얻게 된 닉네임인 홍빙빙-갸륵수아-아련수아의 뜻에 대해 언급하는 등 각종 에피소드를 밝혔다는 전언. 이와 함께 홍수아는 화려한 메이크업으로 몰라보게 달라진 외모 때문에 중국 공항 검색대에서 씨름을 해야했던 사연까지 공개한 것으로 전해져 더욱 궁금증을 높이고 있다. ‘대륙의 여신’ 홍수아의 ‘라디오스타’ 첫 출연 현장은 29일 오후 11시 10분 ‘밖으로 나가버리고~’특집에서 확인할 수 있다.
 '강식당'이 예고편만으로도 기대감을 높였다. 나영석 PD의 아이디어와 이를 실현시키는 강호동, 두 사람의 조합은 틀린 적이 없다. 28일 방송된 tvN '신서유기 외전-꽃보다 청춘'에서는 '강식당' 예고편이 공개됐다. '강식당'의 메인 셰프인 강호동은 영업 전 제작진과 만난 자리에서 부담감을 털어놨다. 강호동은 평생 먹는 것만 한 자기가 서툴게 음식을 만드는 모습이 웃음을 줄 것이라는 걸 안다면서도, 명색이 '강식당'인데 아무것도 못 할까 봐 걱정된다고 했다. 영업 첫날 퇴근길에서 강호동, 이수근, 은지원, 안재현, 송민호가 아무 말 없이 초점 없는 눈동자로 정면만을 바라보는 모습은 무슨 일이 있었던 것인지 궁금하게 한다. 강호동은 "웃자 우리 서로"라고 말하고 이수근은 쓴 것보다 덜 벌었다고 걱정해 웃음을 줬다. '강식당'의 메뉴는 단 두 가지인데, 메뉴마저도 주인을 닮아 특대형이다. 4명이 먹어도 배부를 것 같은 '강호동가스'와 소고기 양념으로 볶은 밥에 계란을 올린 오므라이스가 식욕을 자극한다. 강호동의 걱정과 달리 손님들은 '맛있다'라고 감탄사를 연발하며 맛있게 먹는 모습이 눈길을 끈다. 다섯 사람의 캐릭터가 드러나는 역할 분담도 관전 포인트다. 특히 '요알못' 강호동을 도와줄 주방 보조 안재현의 고군분투, 품질관리를 핑계 삼은 강호동의 끊임 없는 먹방, 바리스타 송민호 등이 '윤식당'과 다른 점이다. 패러디이지만 '윤식당'과 완벽하게 다르게 탄생한 '강식당'이 재밌는 이유는 강호동의 특성을 알고 있는 나영석 PD 및 제작진이 있기 때문 아닐까. '강식당'은 그의 캐릭터 중 대중이 좋아하는 것, 그리고 강호동에게 가장 잘 어울리는 것을 정확하게 짚어내고 있다. 짧은 예고편만으로도 기대감을 높인 만큼, 본방송 역시 많은 사람이 관심을 갖고 시청할 것으로 보인다. 12월 5일 오후 10시 50분 첫 방송.
 그룹 소녀시대 멤버 태연이 28일 서울 강남구 논현동 가구거리 인근에서 이중 추돌사고를 낸 가운데, 입장을 밝혔다. 태연은 29일 자신의 인스타그램에 "걱정시켜 미안해요. 기사님께는 사과를 드렸고 나머지 몇몇 분들은 저의 컨택을 원하지 않으셨습니다"라며 "오해 생겨서 말씀 드려요. 좀 더 조심히 운전할게요. 걱정끼쳐드려 미안해요"라고 적었다. 한 네티즌이 허위사실 유포한 이들을 고소하라고 댓글로 요구에는 "네 그럴 예정입니다. 제가 좀 더 주의할게요"라고 답했다. 서울 강남경찰서와 목격자 등에 따르면 태연은 28일 오후 8시쯤 서울 지하철 7호선 학동역에서 논현역 방향으로 가는 3차선 도로 중 1차선에서 자신의 벤츠 차량을 운전하던 중 3중 추돌 사고를 냈다. 사고 당시 한 목격자는 언론을 통해 "태연의 차 안 조수석에 검은색 푸들이 묶여있지 않은 채로 옷 같은 것에 덮여 있었다"고 주장했다. 해당 사건의 수사를 맡은 강남경찰서 한 관계자는 "반려견이 조수석에 타고 있었는지는 아직 확인된 바 없다"고 설명했다. 또 다른 관계자는 "반려견 관련 내용은 전해 들은 바 없다"고 전했다. 태연 소속사 SM엔터테인먼트 측은 "태연의 운전 부주의로 교통사고가 발생했다"며 "상대 차량 운전자와 승객분들께 죄송한 마음이며 사고 처리에 최선을 다하겠다"고 입장을 밝혔다. 이하 태연 SNS 전문. 걱정시켜 미안해요. 기사님께는 사과를 드렸고 나머지 몇몇 분들은 저의 컨택을 원하지 않으셨습니다. 오해생겨서 말씀드려요. 좀 더 조심히 운전할게요. 걱정끼쳐드려 미안해요.
 가수 비가 우여곡절 대만 패키지 여행으로 웃음을 전달했다. 28일 방송된 JTBC '패키지로 세계일주-뭉쳐야 뜬다'에서는 월드스타 비와 대만 패키지여행을 떠나는 김용만 외 3명의 모습이 전파를 탔다. 이날 뭉뜬 멤버들은 최근 득녀 소식을 전한 비에게 축하 인사를 건네며 "엄마, 아빠 중 누구를 닮았냐"고 질문했다. 비는 "일단 쌍꺼풀이 있다"며 딸의 이름에 대해 "우월하다는 뜻이 들어가 있다"고 밝혔다. 대만 현지에 도착한 멤버들은 버스를 타고 첫 번째 코스인 중식당으로 이동했다. 배고픔을 느낀 비는 "너무 배고프다. 밥을 안 먹으면 화가 난다"며 "저는 아침부터 삼겹살을 굽기 시작한다. 저녁 10시에 자서 새벽 4~5시에 일어난다"고 앙탈을 부렸다. 이어 비는 과자봉지를 꺼내 멤버들에게 나눠주며 먹방을 시작했다. 기운을 차린 비는 갑자기 일반인 팀원들에게 인터뷰를 진행해 웃음을 안겼다. 김용만 외 3인은 "비가 아직 딸 이름을 정식으로 등록하지 않았다고 하더라"며 딸 이름으로 '정글북', '정래미'를 추천하며 농담을 던졌다. 식사를 마친 팀원들은 예류 지질공원 탐방에 나섰다. 멤버들은 '한 명 줄 세우기'를 외치며 비 몰래 신호를 보냈다. 끝내 비가 당첨, 월드스타는 나 홀로 줄을 지키며 웃음을 선사했다. 비가 또 당했다. '여왕 머리 바위' 단체 사진 찍어주기에서 혼자 보자기를 내며 사진을 찍는 신세가 됐다. 우여곡절 끝에 단체샷을 찍은 비는 "정말 삐칠 뻔했다"며 볼멘소리를 냈다. '비 몰이'는 끝나지 않았다. 고릴라 바위 앞에서 '가위바위보' 일당(.)에 몰려 엎드린 자세로 사진을 찍었다. 비는 아이스크림 내기에 앞서 "누군가 비선이 있다"고 울분을 토하며 끝내 승리를 쟁취했다. 하지만 정형돈은 "내가 졌다"며 쿨하게 나왔고, 비는 "그럼 내가 뭐가 되냐"며 당황했다. 다시 한 번의 '가위바위보' 승부. 역시 비가 걸렸다. 김용만은 그제야 "우리는 계속 가위만 내기로 했다"며 포복절도했다. 멤버들은 일본 애니메이션 '센과 치히로의 행방불명' 모티브가 된 지우펀으로 이동했다. "앉아서 못 잔다"는 비는 버스에서 곯아떨어졌다. 잠에서 깨어난 비는 "너무 힘들다. 이 프로랑 안 맞는 거 같다"고 말해 웃음을 유발했다. 무수히 많은 계단을 올라 지우펀 번화가에 도착한 멤버들에게 자유시간이 주어졌다. 멤버들은 골목 구석구석을 살피며 지우펀에 매료됐다. 비는 대만 전통 소시지, 숯불 소라구이, 땅콩 아이스크림을 먹고 "맛있다"며 연신 감탄했다. 다섯 아빠들은 아메이 차관에 들러 우롱차를 마시며 담소를 나눴다. 김용만은 "예쁜 거리를 보면 아내를 꼭 데려간다"며 "비는 어떠냐"고 물었다. 비는 "저도 같은 생각이지만, 여행할 땐 그냥 따라 다닌다. 잡혀서 산다"고 답했다. 이를 들은 김용만은 "노하우를 빨리 습득했다"고 맞장구를 쳤다. 아재들은 휴대폰에 저장된 자녀들 사진을 보여주며 환한 미소를 지었다. 김용만은 "아빠가 된 비를 만나니까 신기하다"며 토크를 이어갔고, 비는 "제 주변 또래에서는 빠른 편이다"고 말했다. 공감 토크를 이어가던 다섯 남자는 사진을 찍으며 추억을 남겼다.
이미지 “그곳에선 외롭지 않게, 잘 가요.” 중견배우 故 이미지의 발인식이 29일 오전 7시 45분 엄수됐다. 서울 서초구 서울성모병원에서 진행된 故 이미지의 발인식에는 흐느끼는 소리 하나 들리지 않을 정도로 조용하고 엄숙한 분위기가 흘렀다. 35년 연기 인생을 마무리하는 고인의 발인식이지만, 연예인 동료들보다는 유족과 고인의 가까운 친구들 스무 명이 조용히 그의 마지막 길을 배웅했다. 이미지 친지로 추정되는 20대 여성은 많은 눈물을 흘리며 고인의 영정을 조심스럽게 옮겼다. 깊은 슬픔에 휩싸인 친지, 가족들과 달리 영정 사진 속 고인은 밝은 미소를 짓고 있어 보는 이들을 먹먹하게 했다. 전날 최수종, 하희라 부부가 오랫동안 빈소를 지키며 고인의 넋을 위로했으며, 생전 고인과 동료 이상의 정을 나눴던 배우 금보라도 빈소를 찾아 조문한 바 있다. 고인은 지난 25일 홀로 살던 서울 강남구 역삼동의 한 오피스텔에서 이미 숨진 채 발견됐다. 한차례 이혼의 아픔 이후에는 줄곧 혼자 살아온 고인은 사망한 지 2주 뒤에 친동생에 의해 발견돼 팬들에게 더욱 안타까움과 충격을 줬다. 이미지 유족은 “고독하지 않게 살았다. 친구도 많았고 늘 밝은 성격이라 주위 사람들과도 잘 지냈다. 가는 길을 편안히 조용히 가길 바란다.”고 안타까운 마음을 드러냈다. 故 이미지의 사인은 신장 쇼크로 추정된다. 생전 신장 관련 병원 치료를 받은 바 있었기 때문. 고인의 사망사건과 관련해 경찰은 “자, 타살의 흔적을 찾을 수 없다.”며 사실상 수사를 종료했다. 고인은 도시적 이미지로 사랑을 받던 배우다. 1981년 배우로 데뷔한 뒤 그는 ‘서울의 달’에서 한석규와 연인으로 호흡을 맞췄고, 이후 ‘전원일기’에서 노마의 엄마로 상당한 기간 출연을 하며 얼굴을 알렸다. 이후 영화 ‘스캔들-조선남녀상열지사’, 드라마 ‘태양인 이제마’ 등에서 활약했고, 최근작은 2015년 9월 방영된 MBN 드라마 ‘엄마니까 괜찮아’였다. 이 드라마에서 그는 신성애 역으로 출연했다.
 故이미지의 발인이 29일 오전 서울 서초구 서울성모병원에서 엄수됐다. 이미지의 가족·친지가 참석한 가운데 발인은 엄숙한 분위기 속에 진행됐다. 가족들은 눈물을 흘리며, 고인의 마지막 길을 함께 했다. 고인은 장지 인천가족공원에 안치된다. 이미지는 혼자 살던 서울 강남의 한 오피스텔에서 숨졌다. 사망한 지 2주가 지난 후에 동생에 의해 발견됐다. 부검 소견에 따르면, 고인은 신장 쇼크로 사망했다. 고인의 갑작스러운 죽음에 동료 연예인 태진아, 최수종, 이계인, 송기윤 등이 빈소를 찾아 애도를 표했다. 이미지는 1981년 데뷔, 35년간 다수의 드라마, 영화에 출연했다. 드라마 '서울의 달', '전원일기' 등으로 사랑받았다. 최근작은 2015년 9월 방영된 MBN '엄마니까 괜찮아'였다.
 갑자기 치고 들어오는 김태희에 대한 질문에 어떻게 대답해야될지 몰라 당황하기도 했지만, 아내에 대한 애정 어린 시선이 고스란히 느껴졌다. 28일 방송된 JTBC 예능 ‘뭉쳐야 뜬다’에서는 비가 김용만, 김성주, 안정환, 정형돈과 대만으로 패키지여행을 떠나는 모습이 그려졌다. 비가 게스트로 합류한 이유는 새 앨범 홍보를 위해서가 아니었다. 오로지 “‘뭉뜬’이 좋아하는 프로그램이라서 꼭 한 번 패키지여행을 떠나보고 싶었다”는 이유에서였다. 비와 함께 패키지여행에 합류한 이들은 중년부부부터 부자, 체대생 동기, 혼자 온 여대생까지 총 7명이었다. 여기에 ‘뭉뜬’ 멤버들을 포함한 12명이 2박3일 동안 대만의 곳곳을 누볐다. 김태희와 결혼해 ‘3대 도둑’으로 꼽힌다는 정지훈. 역시나 아내 김태희와 첫 딸에 대한 궁금증이 쏟아졌다. 이날 멤버들은 정지훈에게 “딸의 외모가 어떻게 되니.” “이름은 뭐니.”라는 질문을 쏟아냈다. 이에 “일단 쌍꺼풀은 있다”며 “이름은 우월하다는 뜻을 지녔다”고 대답했다. 두루뭉술한 대답이 이어질수록 형님들의 공격은 쉬이 끊이지 않았다. 여행 첫째 날 저녁, 대만의 명소 지우펀에 도착한 이들은 함께 기념사진을 남기며 “좋은 곳에 오면 아내와 아이들 생각이 난다”는 말로 다시 한 번 정지훈에게서 김태희와 딸 이야기를 꺼내게 만들었다. 이에 그는 “결혼을 하고 아이를 낳아야 진정한 어른”이라며 “저는 아직까지 결혼을 안 한 형들에게는 뭐라고 하기도 한다. 결혼을 하기 전까지는, 아이를 낳기 전까지는 아직 어른이 아니다”라고 단언했다. 그러면서 정지훈은 “아내에게 잡혀 사는 게 편하다”면서 모든 것을 전적으로 양보하고 있다는 착한 남편의 표본을 보여줬다. 요리 실력을 갖춘 비의 모습을 통해 집안일도 아내와 부담하고 있다는 사실을 드러냈다. 아내 바보이자 백 점 만점의 자상한 남편 정지훈. 만사 걱정 없고 매사 긍정적인 그지만, 최고의 자리에 오르기 위해 수 십 번 떨어지고 다시 오를 에너지를 얻었다는 그는 진정한 위너였다.
  위하준은 29일 TV리포트 인터뷰에서 "'황금빛 내 인생'이 워낙 인기가 있는 드라마이다 보니 최근 하루에 한두 명씩은 알아봐 준다"라며 에피소드를 전했다.  "얼마 전에 이비인후과에 갔는데, 진료를 받고서 계산을 하려 했더니 간호사들이 사인을 해달라고 하더라고요. 모자까지 쓴 상태였는데, 누군지 알아봐 줘서 신기하고 감사했죠. 또 식당에서 밥을 먹는데 40대 남성분은 다가와서 '황금빛 내 인생' 나온 분 맞죠. 라고 묻더라고요. 그리고 이젠 안 나오냐면서 다음엔 좋은 역할로 나오라고 이야기해 줬어요. 정말 신기했어요."   '황금빛 내 인생'은 2015년 데뷔한 위하준에게 두 번째 드라마이자, 첫 연속극이다. 위하준은 최도경의 막내 여동생 최서현에게 거액을 뜯어내려다 덜미가 잡히는 운전기사 류로 등장했다. 반전이 있는 역할이어서 짧은 분량이지만 임팩트는 강했다.  위하준은 "큰 비중은 아니었지만, 카메라 앵글을 비롯해 현장 경험을 쌓은 것 같다"며 "이 드라마에 날 캐스팅해준 분들, 격려하고 응원해준 분들께 감사드리고 싶다"고 말했다.  극중 최서현은 류를 떨쳐내면서도 좋아하는 감정을 전부 놓지 못 하는 모습이었다. 류도 떠나는 뒷모습에서 여운을 남겼다. 재등장 가능성이 피어오른다.  위하준은 "류가 재등장한다면 정말 좋을 것 같다. 어떻게 나오든 욕은 먹을 것 같지만 열심히 할 생각"이라며 "다음엔 더 큰 야망을 품고 등장하고 싶다"고 너스레를 떨었다.
 28일 방송된 SBS '불타는청춘'에서는 가수 금잔디가 깜짝 출연했다. 이날 금잔디는 "300만장 팔았다. 앨범 그렇게 최근에 팔린 적이 없다"고 했고, 최성국은 "내가 찍은 영화중에 300만 넘은 영화는 '색즉시공'밖에 없다"고 더하며 금잔디에 인기가 얼마나 대단한 것인지 놀라움을 표했다. 이어 금잔디는 "저10월부터 하루도 못 쉬었다. 오늘 딱 하루가 비어서 오게 됐다"며 "현재가 성수기다. 10월 달에 98개를 했다"고 밝혔다. 이후 최성국과 금잔디는 각각 "너무 예쁘다", "이상형이 김광규 씨 같은 분 좋아하고, 성국 오라버니는 너무 잘생기셨다"고 서로를 칭찬해 화기애애한 분위기를 형성했다.
 29일 방송되는 JTBC ‘한끼줍쇼’에서는 채정안과 장희진이 밥동무로 출연해 인천 송도국제도시에서 한 끼에 도전한다. 최근 진행된 ‘한끼줍쇼’ 녹화에서 이경규, 강호동과 함께 송도동 아파트 단지 탐색에 나선 장희진은 학창시절에 주로 무엇을 했냐는 질문에 “학창시절에 놀았어요”라며 뜬금없이 엉뚱한 고백을 해 규동형제를 당황하게 했다. 이어 장희진은 자신이 결혼 적령기임을 밝히며, 결혼을 하고 싶은 마음을 드러내기도 했다. 장희진은 “5년 전부터 결혼을 꿈꿔왔다”며, “괜찮은 남자만 있으면 바로 결혼하고 싶다”고 솔직하게 말해 눈길을 끌었다. 한편, 결혼과 육아에 대해 이야기하던 강호동은 처음 아빠가 됐을 당시, 가수 이승기에게 고민 상담을 했었던 경험을 전했다. 강호동은 아들을 잘 키우고 싶은 마음에 반듯하게 자라 온 이승기를 불러 “너처럼 잘 키우려면 어떻게 해야 하냐”고 물었고, 이에 이승기는 사춘기를 극복할 수 있었던 특별한 비결을 밝혀 강호동을 감탄하게 했다는 후문이다. 29일 오후 10시 50분 방송.
 '영재발굴단' 영화배우 강성진이 출연했다. 이날 강성진은 “추워지기 전까지는 공연을 했었고, 단편 드라마도 곧 나올 것 같다”면서 근황을 밝혔다. 그러면서 강성진은 “아이가 셋이다 보니까 정신없이 일을 하고 있다”고 말해 웃음을 안겼다. 이에 MC들이 “어떻게 셋이나 낳을 생각을 했냐”고 묻자, 강성진은 “셋 다 저의 의지는 아니었다. 모니터에 있는 저 분의 의지였다”면서 아내 이현영의 사진을 가리켜 좌중을 폭소케 했다.
걸그룹 카라 출신 배우 한승연이 삼성동의 건물을 매입해 100억원대 건물주가 됐다. 한승연은 지난 7월31일 어머니와 공동명의로 서울 삼성동의 건물을 37억원에 매입했다. 지난 2014년 매입한 청담동 상가건물에 이은 두번째 건물이다. 2011년 10억원에 ‘내집마련’해 거주 중인 서울 논현동 고급빌라를 제외하고 투자용 건물로만 100억원이 넘는 부동산 자산가로 거듭났다. 한승연이 최근 매입한 삼성동 건물은 지하 1~지상 2층 규모의 대지 336㎡, 연면적 320.27㎡ 규모의 주택으로, 매입가의 약 63%에 해당하는 23억3000만원을은행에서 대출받았다. 서울 봉은중학교 인근에 위치해 한강 접근성이 뛰어나고 지하철 9호선 봉은사역을 도보로 이용할 수 있으며 인접한 영동대로 개발과 오는 2021일 완공 예정인 현대자동차글로벌비즈니스센터의 후광효과를 누릴 수 있다. 빌딩중개회사 ㈜빌사남의 고차원 팀장은 “한승연의 삼성동 건물은 1종 일반주거지역에 위치해 용적률이 100% 이하로 낮아 지상 2층까지만 지을 수 있지만 오르막길을 접하고 있어 지하 1층이 지상으로 노출되는 게 큰 장점”이라며 “지하 1층, 지상 2층으로 신축할 예정이며 신축 예상비용은 7억~8억원 정도다. 신축 후 예상되는 임대수익은 보증금 2억원에 월 임대료 880~900만원이 예상되며 3~5년 후에는 63억원 이상의 시세를 형성할 것으로 보인다”고 분석했다. 한승연은 지난 2014년 4월 청담동의 지하 1~지상 4층 빌딩을 45억5000만원에 매입하며 강남의 건물주가 됐다. 당시 27억원을 대출받았고 ,해당 건물을 11억원 정도 들여 지상 5층 연면적 867.3㎡ 규모로 신축해 올해 초 완공했다. 현재 시세는 67억원 이상이다. 아역배우 출신인 한승연은 2007년 카라 1집 앨범으로 가요계에 데뷔해 카라 활동을 하면서도 SBS 드라마 ‘장옥정, 사랑에 살다’, MBC ‘왔다. 장보리’ 등에 출연하며 배우로 입지를 다져왔다. 지난해 1월 카라 해체 후 특히 JTBC ‘청춘시대 1,2’에서 장예은 역으로 열연하며 호평받았다. 과거 생계형 아이돌로 불렸던 그는 무명 시절 극심한 불안감을 느꼈다고 털어놓은 바 있으며 여유롭고 안정적인 미래를 위해 부동산 재테크에 관심을 가졌다고 밝혔다. 한승연과 함께 카라의 멤버로 활동한 구하라도 2012년 서울 청담동의 단독주택을 11억5600만원에 매입해 2015년 20억8000만원에 매각한 바 있고, 2015년 논현동 다세대주택을 32억1500원에 매입하는 등 부동산 재테크에 남다른 수완을 발휘했다. 배우 한승연과 한승연의 삼성동 건물.
 심사숙고해 결정한 보람이 있었다. 배우 이민기가 군복무와 불미스러운 사건으로 공백기를 보낸 후 '이번 생은 처음이라'로 화려하게 컴백했다. 극 중 남세희는 집은 있지만 돈은 없는 인물. 이에 홈리스인 윤지호을 세입자로 들이게 됐고, 두 사람은 필요에 의해 계약 결혼을 한 뒤 사랑에 빠졌다. '좌 대출 우 고양이'라는 별명을 갖고 있듯 돈과 고양이밖에 모르는 사람이었지만, 윤지호를 만나게 되며 변화하는 캐릭터이기도 했다. 이 작품은 이민기에게 10년 만의 브라운관 복귀이자 3년 만의 작품 활동이었다. 사회복무요원으로 군복무를 하던 중 성 스캔들에 휩싸였고, 이후 혐의없음으로 결론이 났지만 논란이 되며 전역 후에도 곧장 복귀하지 못했다. 배우에게 성 스캔들은 이미지 타격이 될 수밖에. 그래서 불가피한 휴식기를 갖게 됐다. 사실 전역 직전 작품 출연을 검토하기도 했다. 바로 이제훈과 신민아가 주인공으로 나섰던 tvN 드라마 '내일 그대와'. 하지만 전역 직후 촬영에 들어가야 하는 사전제작 드라마였고, 결국 출연을 고사했다. 이후 영화 특별출연으로 활동 소식을 전했지만 제대로 된 작품활동은 없었다. 그러던 중 택한 게 '이번 생은 처음이라'였고, 심사숙고해 결정한 복귀작은 신의 한 수가 됐다. 이민기가 연기한 남세희는 대학 시절 고정민과 연애 도중 아이가 생겨 결혼하려 했으나, 유산과 부친의 반대로 그와 이별했다. 이후 누군가를 만나지 않고 일만 해왔지만 윤지호를 만나며 변화했다. 초반만 해도 돈 문제로 먼저 결혼을 제안했던 남세희는 윤지호에게 사랑의 감정을 느낀 뒤론 먼저 스킨십을 하고, 심원석에게 데이트코스를 묻는 등의 모습으로 시청자들에게 설렘을 안겼다. 게다가 고정민이 윤지호의 꿈을 이뤄줄 제작사 대표로 재등장하자 고정민의 존재엔 관심을 갖지 않고, 윤지호에 대한 걱정만 하는 모습을 보여줬다. 이민기는 느릿느릿하고 멍한 캐릭터가 사랑에 빠지며 변화하는 과정을 잘 그려냈다. 정소민과의 케미스트리 또한 좋았다. 드라마 자체가 30대들의 현실적인 이야기를 잘 담아 오는 호감도도 높았다. 작품 특성상 내레이션이 많았는데, 이 또한 시청자들을 만족시켰다. 이에 이민기에 대한 시선은 갈수록 긍정적으로 바뀌었다. 특히 좋은 드라마에 좋은 캐릭터를 만나 여성팬도 늘었다. 깊은 고민 끝 작품을 고른 보람이 있었다. 현실적인 이야기에 메시지까지 담았는데 그렇다고 자극적이지도 않은 작품이었다. 시청률 역시 4%대를 기록. 캐릭터 또한 매력적이었으니 누가 뭐래도 성공적인 복귀다. '이번 생은 처음이라'는 11월 28일 방송된 16회를 끝으로 종영했다. 후속으로는 '막돼먹은 영애씨 시즌16'이 오는 12월 4일 첫 방송된다.
 준케이 “‘눈의 꽃’ 사태, 변명 여지 없는 내 흑역사” 가수 준케이(JUN.K)가 온라인 커뮤니티 등에서 여전히 회자되는 ‘눈의 꽃’ 사태(.)에 대해 해명했다. 준케이는 새 미니앨범 ‘나의 20대’ 발매를 맞아 진행된 취재진과의 만남에서 신인 시절 부른 ‘눈의 꽃’ 사태를 두고 “변명할 수 없는 나의 흑 역사”라고 말했다 준케이는 “요즘도 유튜브나 페이스북 같은 SNS에서 ‘눈의 꽃’ 영상이 도는 걸 알고 있다. 웃긴 영상으로 분류돼 여전히 회자되고 있는데 정작 기자 분들은 굉장히 조심스럽고 쉬쉬하시는 것 같다. 그게 더 이상하다”며 웃었다. 그는 “가수로서 그런 무대를 한 것에는 변명할 수 없다. 내 흑역사가 맞다”면서 “하지만 그 때 당시에 굉장히 아팠었다. 무대 올라가기 전에 ‘노래를 못 부를 것 같다’고 했지만 신인이었던 때라 아무렇지 않다는 듯 무대에 올랐다”고 회상했다. 준케이는 “9년 전 일인데도 계속 영상이 떠돌면서 댓글이 달리니 날 아는 친구가 오히려 자기가 억울했는지 노래방을 가서 직접 부르라더라. 그래서 오랜만에 노래방을 가서 ‘눈의 꽃’을 불렀다. 그 영상이 최근 공개된 것”이라고 말해 웃음을 자아냈다 이어 그는 “‘눈의 꽃’ 같은 흑역사가 있지만 난 그 이후로도 성실하게 음악 활동을 하고 있다. 이 부분을 긍정적으로 봐주시길 바란다”고 답했다.
  ‘투깝스’ 속 혜리는 팩트 제일을 외치는 열혈기자로 극 전반에 에너지를 부여하는 주요인물 중 하나다. 그런데 기대 속에 막을 올린 ‘투깝스’에서 혜리는 이 열혈기자를 소화하기에 다소 부족한 모습을 보였다. 혜리에게 전성기를 열어준 ‘응답하라 1988’과는 또 다른 행보로 당시 혜리의 개성이 됐던 특유의 발성과 표정연기 등이 이번엔 약점이 되어 그녀를 옥죄었다.  그럼에도 고무적인 건 혜리의 전매특허 에너지와 로맨스 소화력이 건재했다는 점이다. 23일 방송에서도 혜리는 조정석과 환상의 케미를 만들어내며 존재감을 뽐냈다.  이날 수창이 동탁이 되어 눈을 뜬 가운데 수창의 본체는 혼수상태에 빠진 상황. 수창은 후유증을 이유로 휴직을 요구해보나 내일 당장 출근하란 말로 거절당했다. 이에 수창은 “까짓 살인누명, 내 손으로 벗는다”라며 의욕을 불태웠다.  지안은 그런 수창과의 만남 후 의심을 품었다. 단순한 후유증이라고 하기엔 사람이 아예 달라졌다는 것. 자연히 빙의 가능성도 제기됐으나 말도 안 된다고 일축했다.  이번 일로 특종을 놓치게 된 지안은 의욕을 불태웠다. 동탁이 자신을 덮치려고 했다고 주장, 거래를 하려 한 것. 그러나 수창은 과거의 해프닝을 기억하지 못하는 상황. 수창은 전모를 듣곤 “그럴 수 있겠죠. 예쁜 여자 분과 있었으니. 혹시 더한 건 없었어요. 진도를 더 나갔거나”라고 능글맞게 물었다. 이에 지안이 대놓고 거래를 입에 올리자 수창은 “내가 예쁜 여자 지키는데 선수라”며 흔쾌히 수락했다. 그제야 수창은 지안이 소매치기 피해자였음을 깨닫고 반가워했다. 지안은 그런 수창에게 위화감을 느끼고 조 형사 살인사건에 대해 조사했다. 여기에 수창이 가세하면 공조가 시작됐고, 이들은 숨겨진 CCTV를 찾는데 성공했다. 이 과정에서 동탁의 빙의가 풀리며 모든 것이 원점으로 돌아오기도 했다. ‘투깝스’ 본격 전개의 시작. 혜리의 진화에 시청자들의 기대가 모아지고 있다.
 '비디오 스타'에 단독으로 출연한 셔누. 첫 단독 출연에 입담과 댄스까지, 모든 것을 보여주며 박수를 받았다. 특히 그는 이효리에 관한 좋은 추억들을 밝히며 힘들었던 시절 참 고마웠다고 마음을 전했다. 28일 방송된 MBC 에브리원 '비디오 스타'에는 몸매 부심이 있는 스타들이 총출동했다. 한은정을 비롯 고은아, 오인혜, 설인아, 셔누가 출연했다. 여배우들은 시상식 당시 화제가 됐던 노출 의상 이야기를 하며 이야기꽃을 피웠다. 이날 유일한 청일점이었던 셔누는 "정체성이 흔들린다. 눈을 어디다 둬야할지 모르겠다. 다른 이야기 하면 안되냐" 등의 이야기를 하며 난처해했다. 하지만 이날 여배우들의 이름으로 삼행시를 짓고, 여배우들을 꼬시는(.) 춤사위로 분위기를 후끈하게 만들었다. 특히 이효리의 백댄서시절 화제가 됐던 키스 퍼포먼스를 오인혜와 재연하며 박수를 받았다. 그는 "이효리 선배님이 백댄서들을 많이 챙겨주셨다. 무대가 끝나면 꼭 회식 자리를 마련하셨고, 그 자리에서 백댄서들에게 용돈을 주셨다"고 말했다. 이어 그는 "또 태닝숍을 50회 정도 끊어놓고 댄서들에게 마음껏 이용하라고 하셨다. 사실 백댄서까지 챙기기가 쉽지 않은데, 그런 모습을 보면서 나도 배워야겠다는 생각을 많이 했다"고 말했다. 이날 셔누는 좀비 연기에 도전하고 싶다며 뛰어난 좀비 연기를 선보이기도 했다.
 '슬기로운 감빵생활' 박해수가 성추행 위기에서 겨우 벗어났다.   29일 방송된 tvN 수목 드라마 '슬기로운 감빵생활'에서는 준호이 성추행 당하는 제혁을 구해내는 장면이 그려졌다. 이날 2심 재판을 마친 제혁은 구치소를 나와 서부교도소로 이감됐다. 교도소는 구치소보다 훨씬 더 무서운 곳이라고 알려진 곳. 제혁은 교도소 중에서도 가장 악명높은 '2상6방'에 들어갔다. 장기수를 필두로 모두 강렬한 포스를 뿜어내, 만만치 않은 교도소 생활을 예고했다. 제혁은 야구팬 재벌 2세 덕분에 좀 더 편한 환경에서 작업을 할 수 있게 됐다. 어깨 부상을 당한 제혁을 배려해준 것이다. 재벌 2세는 야구공을 건네주며 싸인을 부탁했다. 그리고 야구공 하나를 더 주며 힘들때 마다 손에 쥐고 다니라며 위로했다. 지호은 옛 연인 제혁과 있었던 일화를 떠올렸다. 제혁은 경기 전 지호와 통화를 했다. 지호가 추운 겨울, 자전거를 타고 다니다 지독한 감기에 걸린 것. 고민 끝에 경기가 끝나자마자 몰래 집을 찾아가 약을 놓고 왔다. 이후 둘은 따로 만났고, 감동한 지호는 뽀뽀 세례를 부었다. 가만히 바라보던 제혁은 진한 키스로 보답했다. 그때를 떠올린 지호는 '제혁은 날 사랑하지 않았다'라는 생각이 틀렸음을 깨달았다. 고박사은 수감자들 사이에서 엄청난 신임을 얻게 됐다. 진정서를 제출해 주 1회로 제한되던 온수 샤워를 풀었고, 전산 문제 핑계로 지급되지 않던 야간수당 문제도 해결했기 때문이다. 이 행동이 마음에 들지 않았던 재벌 2세는 몰래 고박사 가방에 스패너를 넣었다. 하지만 제혁은 고박사를 감싸주기 위해 일부러 자신이 한 행동이라고 진술했고 겨우 넘어갔다. 화가 난 재벌 2세는 제혁을 묶어두고 몸을 더듬기 시작했다. 그 순간 준호가 나타났다. 재벌 2세에게 방으로 복귀하라며 경고했다. 제혁은 준호 덕분에 위기를 넘겼다.한편, '슬기로운 감빵생활'은 매주 수, 목요일 오후 9시 10분 방송된다.
그룹 방탄소년단의 미국 인기 비결은 무엇일까. 방탄소년단이 미국 활동을 마무리하고 지난 23일 귀국했다. 방탄소년단은 '2017 AMAs'에서 무대에 올라 지난 9월 발표한 새 앨범 LOVE YOURSELF 承 'Her'의 타이틀곡 'DNA' 무대를 선보였다. 주최 측의 선제의로 진행된 일이다. 그만큼 방탄소년단은 국내를 넘어 해외 팬들은 물론, 미디어까지 집어삼키고 있었다. 해외 팬들이 방탄소년단에 그토록 열광하는 데 몇 가지 이유가 있다. 가장 큰 이유로 방탄소년단의 높은 친밀감을 들 수 있다. 방탄소년단은 SNS를 통해 수년간 팬들과 소통했고 셀 수 없이 수많은 이들이 방탄소년단의 SNS를 팔로우하고 있다.(29일 오후 기준 10,513,722명.) 방탄소년단은 누구보다 팬들과 가까이 지내려는 그룹으로 자리했고 '아미' 또한 멤버들을 향해 아낌없이 애정을 주고 있다. 방탄소년단은 이번 미국 활동을 하면서도 꾸준히 SNS 활동으로써 팬들과 소통했다. 미국이라는 큰 무대에서도 방탄소년단 멤버들은 언제 어디서든 팬들의 소중함을 드러냈다. 팬들도 방탄소년단 멤버들에게 무한한 관심을 드러내고 있다. 방탄소년단 SNS 팔로워 수를 보면 금방 알 수 있다. 최근 방탄소년단은 전 세계 뮤지션 중 가장 많은 트위터 발생량을 기록하며 기네스북에 오르기도 했다. 이어 방탄소년단 뮤직비디오의 아름다운 영상미를 꼽을 수 있다. 방탄소년단의 뮤직비디오는 대부분 화려한 연출력과 동시에 멤버들과 어울리는 멋진 배경이 눈길을 사로잡는다. 여기서 또 하나 방탄소년단이 해외팬을 모은 결정적 요인은 멤버들의 칼군무다. 미국은 물론, 최근 세계적으로 '핫'한 영국 보이그룹 '원디렉션'과 비교하자면 그들은 매우 신사적으로 노래를 부르고 춤은 일절 없다. 하지만 방탄소년단은 격정적인 춤과 함께 라이브까지 소화한다. 이에 해외 팬들은 충격과 신선함을 동시에 받은 것으로 보인다. 물론 방탄소년단을 비롯, K팝 아이돌그룹들은 대부분 댄스 라이브 무대를 꾸민다. 방탄소년단의 차별점이라 하면 세련된 안무 스타일과 다른 그룹과는 차원이 다른 압도적인 칼군무를 들 수 있다. 단 한 번 본 적 없는 파워풀한 댄스는 해외팬들을 매료시키기에 충분했다. 멤버들의 센스있는 패션 스타일은 덤이다. 마지막으로 방탄소년단의 가장 큰 장점은 개개인일 때보다 그룹으로 뭉쳐있을 때 발생하는 시너지가 굉장하다는 점이다. 방탄소년단은 멤버들 간 끈끈한 팀워크로 완벽한 무대를 만들어낸다. 여기에 힙합을 베이스로 만든 음악은 미국팬들에게 더욱 매력적으로 들린다. 또 작사, 작곡 등 프로듀싱까지 소화하는 멤버들의 아티스트적인 면모에 팬들은 또 한 번 열광한다. 이렇듯 방탄소년단은 어느 부분 하나 놓치지 않고 완벽한 그룹의 형태로 진화하고 있었다. 미국 흥행에 방탄소년단 리더 RM은 "미국에서 이렇게 될 줄 전혀 몰랐다. 멤버 모두 예상하지 못했다. 음악이 언어를 뛰어넘은 것으로 생각한다"며 기쁨을 표현했다. 뷔는 "아미들이 있어 이 모든 게 가능했다"며 살뜰히 팬들을 챙겼다.
 복수극, 코미디, 로맨스까지 정려원이 '마녀의 법정'을 제대로 이끌었다. 단언컨대 '내 이름은 김삼순' 이후 12년 만에 만난 인생 캐릭터다. 똑똑한 두뇌 덕에 빅피처를 그리며 사건 해결에 앞장서는 현실은 '도른자'인 유쾌한 매력을 지닌 인물이다. '마녀의 법정'은 탄탄한 대본과 연출, 배우들의 차진 연기력으로 월화극 1위에 오른 반전을 썼다. 현실에 밀접하게 맞닿아 있는 여성과 아동의 성범죄를 다루며 공감을 자아냈다는 점이 시청자들의 마음을 움직였다. 특히 답답하고 부조리한 현실에 시원한 한 방을 날려주는 주인공 마이듬의 존재는 팍팍한 현실을 사는 우리에게 큰 위로가 됐다. 마이듬은 정려원 스스로도 인정하는 '많이 튀는 캐릭터'였다. 착하고 정의로운, 일반적인 여주인공과는 180도 다른 인물이었다. 섣부른 오해로 남주인공에게 들이댔다가 거절당하는가 하면, 정의롭지 않은 방식으로 사건을 해결하는 경우가 대부분이었다. 덕분에 남자 주인공도, 악인도 매번 혀를 내두르는 반전으로 통쾌함을 선사했다. 쉽지 않은 캐릭터지만 정려원은 제 옷을 입은 듯 찰떡처럼 소화했다. 정려원의 대표작으로 꼽히는 2005년 MBC '내 이름은 김삼순'의 현빈의 첫사랑 유희진, 2005년 SBS '샐러리맨 초한지' 백여치만큼이나 매력적이고 특별했다. 무엇보다 마이듬은 극의 주인공으로서 정려원의 활약이 컸다는 점에서 더 주목할만하다. 정려원 아닌 마이듬은 감히 상상할 수 없었으니까. '정려원의 재발견이다' '연기력에 물올랐다'는 칭찬에 정려원은 "어떤 댓글에서 마이듬처럼 냉철하고 용감하면 좋겠다고 하시더라. 저도 그렇다"며 "여자들 사이에서도 많이 튀는 캐릭터다 보니 연기력보다는 캐릭터 점수를 높게 주신 것 같다. 제가 잘해서라기보다 매력적인 이듬이를 연기를 하는 저에게 칭찬을 해주시는 것 같다"며 캐릭터의 공으로 돌리는 겸손함을 보였다. 이날 마지막 회까지 마이듬의 원맨쇼는 빛났다. 벼랑 끝에서 자살을 선택한 조갑수를 구하고, 사형을 선고했다. 엄마 곽영실은 기억을 되찾았고 20여년 만에 모녀가 극적으로 재회하는 꽉 막힌 해피엔딩이 그려졌다. 썸에 그쳤던 여진욱과의 로맨스도 본격적으로 시작됐다. 키스하다 술기운에 기절하는 남자 주인공까지 마지막도 웃음이 넘쳤다. '마녀의 법정'은 14.3%로 자체최고시청률을 경신하며 동시간대 1위로 유종의 미를 거뒀다. 상반기에 '김과장' 남궁민이 있었다면 하반기는 '마녀의 법정' 정려원이 아닐까. 다가오는 연말 KBS 연기대상에서 트로피를 기대해봐도 좋을 완벽한 꽃길 예약이다.
 뒤늦게 알려진 사망 소식은 계속해서 많은 이들의 안타까움을 자아내고 있다. 29일 오전 7시 45분 서울 서초구 반포동 성모 장례식장에서 고 이미지의 발인식이 엄수됐다. 이날 고인의 가족, 지인들은 고인의 마지막 길을 함께했다. 고 이미지의 갑작스러운 사망이 더욱 안타까움을 주는 이유는 약 2주간 누구도 고인의 죽음을 알지 못했기 때문. 지난 25일 오피스텔 경비원의 신고로 경찰이 출동하고 나서야 고인의 죽음이 세상에 알려졌다. 자살 및 타살 혐의점은 발견되지 않았으며 국립과학수사연구원의 1차 소견에서 고인의 사망 원인은 신장 이상이었다. 누구보다 많은 주목을 받을 거라 생각했던 연예인의 예상치 못한 소식은 대중에게 충격과 슬픔을 동시에 안길 수밖에 없었다. 한편 고 이미지는 생전 많은 작품에 출연하며 대중에게 사랑받았다. 출연작은 영화 '춘색호곡', '팔대취권', '호걸춘풍', '스캔들-조선남녀상열지사', '철가방 우수씨' 등과 드라마 '나비야 청산가자', '서울의 달', '파랑새는 있다', '육남매', '태양인 이제마', '황금사과', '거상 김만덕' 등이다. 이에 많은 이들이 고인의 출연작을 떠올리며 그를 추억하고 있다. 고인은 외롭게 떠났지만 그의 작품들은 대중의 곁에 오래도록 남을 예정이다.
 '트로트계의 이효리'로 불리는 트로트 가수 금잔디가 '불타는 청춘'으로 대중의 많은 관심을 받은 것에 대한 기쁜 마음을 드러냈다.  지난 28일 방송된 SBS 예능프로그램 '불타는 청춘'에서는 금잔디가 깜짝 출연해 특유의 밝고 긍정적인 에너지로 '불청' 멤버들과 자연스럽게 어울리면서 멤버들은 물론 시청자들의 마음까지 사로잡았다. 짧은 출연이었지만 남다른 존재감을 보여준 금잔디는 방송이 나간 다음날인 오늘까지도 포털사이트 검색어 상위권에 이름을 올리면서 꾸준히 관심을 받고 있다.  이에 금잔디는 엑스포츠뉴스에 "이렇게 파급력이 틀 줄은 몰랐다. 전혀 상상도 못한 관심에 저도 계속 깜짝 놀라고 있다"며 밝은 목소리로 웃었다. 금잔디는 "사실 그 날 '불타는 청춘' 촬영인줄은 모르고 갔다. 딱 하루 쉬는 날이었는데 신인가수분의 쇼케이스가 있다고 했고, 다음 날 행사 장소인 부산과 가까운 대구라고 하기에 내가 조금이라도 도움이 될 수 있을까하는 생각에 간 것이었다. 도착하고 '불타는 청춘' 촬영인 줄 알고 저도 놀랐다"고 출연 비하인드를 들려줬다.  이어 "저는 예능감이 전혀 없다. 완전 '다큐'다. 그런데 '불타는 청춘' 멤버분들께서 너무 편하게 대해주시고 방송도 너무 예쁘게 내보내주셔서 저도 보고 기분이 너무 좋았다"고 초면에도 친구처럼 대해준 출연진 및 제작진을 향한 감사의 인사도 잊지 않았다.  특히 금잔디는 자신을 마중나온 최성국을 보면서 "너무 잘 생겼다"며 감출 수 없는 팬심으로 소녀같은 모습을 보여줘 큰 웃음을 주기도 했다. 이에 금잔디는 "화면에서 볼 때는 잘 몰랐는데 정말 실물미남이셨다. 진짜, 정말 잘 생기셨더라"고 다시 한 번 최성국의 비주얼에 감탄했다.  또한 이날 금잔디는 김광규에게 돈으로도 바꿀 수 없는 '원포인트 레슨'으로 짧은 시간에 김광규를 변화시켜 눈길을 끌기도 했다. 금잔디는 "김광규 씨는 전문 가수가 아니고 배우시다. 노래를 정말 잘하는 가수는 많지만 그 노래를 와닿게 표현을 하는 가수는 많지 않다. 그런 부분에서 김광규 씨는 본인의 이야기를 노래로 만들어서인지는 몰라도 노래를 표현하시는 것이 굉장히 뛰어나시더라. 기회만 주어진다면 김광규 씨와 함께 콜라보 이벤트를 해도 너무 좋을 것 같다는 생각이 들었다"며 김광규를 향한 칭찬을 아끼지 않았다.  방송에서도 잠시 언급이 됐지만 금잔디는 방방곡곡에서 진행되는 다양한 행사로 눈코 뜰 새 없는 하루하루를 보내고 있다. 전화인터뷰를 하는 순간에도 인도네시아에서 열리는 공연에 초청을 받아 공항으로 가는 길이라며 바쁜 걸음을 재촉했다. 금잔디는 "내년이면 마흔 살이 된다. 신곡 '왕자님'이라는 노래가 나온 지 3개월정도 됐는데, 앞으로 이런 노래를 부를 수 있는 날이 얼마 남지 않았다는 생각이 들어서 올 연말과 내년 초까지는 '왕자님' 홍보에 더욱 박차를 가할 생각"이라며 연말 계획을 전했다.  이어 금잔디는 "요즘에 너무 일에만 매달리지 말고 정말 나를 위한 시간을 가지고 나만을 위한 투자를 해보자는 생각을 많이 했었다. 그런데 그 때 딱 '불타는 청춘'에 출연하게 됐다. '청춘'이라는 단어를 생각하면 20대가 떠오른다. 하지만 내겐 20대를 기억할 만한 추억이 별로 없다. 이제부터가 내게는 청춘이라는 생각을 하고 좋은 추억을 많이 쌓으려고 한다"고 덧붙였다.
불타는 청춘 '불타는 청춘'에서 트로트 가수 금잔디가 배우 최성국에게 '팬심'을 드러냈다. 28일 밤 방송된 SBS 예능프로그램 '불타는 청춘'에서는 금잔디가 김광규 트로트 신곡인 '사랑의 파킹맨' 발표 현장을 방문했다. 이날 최성국은 쇼케이스 게스트로 트로트 가수가 온다는 소식을 듣고 그를 마중 나갔다. 최성국은 금잔디를 보자마자 반가워했고, 금잔디 또한 설렘을 드러내며 인사를 건넸다. 먼저 금잔디는 최성국에게 "팬입니다"라고 소개했고, 최성국 또한 "김광규 형의 신곡을 발표하는데, 내가 우리나라 고속도로, 국도를 휘어잡으신 분이 와주셨으면 좋겠다고 요청했다. 거기에 맞는 분이 오셨다"며 금잔디를 반겼다. 이어 최성국은 금잔디에게 "고속도로에서 대단하다고 들었는데 어느 정도냐"고 조심스럽게 질문을 했다. 이에 금잔디는 "앨범 판매만 300만 장"이라고 밝혀 놀라움을 자아냈다. 최성국은 "내가 찍은 영화 중 300만이 넘은 건 영화 '색즉시공'뿐이었다"며 감탄을 표했다. 이 밖에도 금잔디는 "오늘이 쉬는 딱 하루였는데, 이곳에 왔다"며 바쁜 근황을 전하기도 했다. 이에 최성국이 "오늘 하루만 쉬는 거냐. 요즘이 성수기냐"고 질문했고, 금잔디는 "10월부터 하루도 못 쉬었다. 요즘이 성수기다"고 말해 인기를 입증했다. 이 과정에서 최성국은 "말 끊어서 미안한데, 너무 예쁘시다"고 깜짝 고백해 금잔디를 설레게 했다. 금잔디는 "너무 잘생겼다. 이렇게 잘 생긴지 몰랐다"며 감탄해 화기애애한 분위기를 자아냈다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 "인생은 B와 D사이의 C다." 장 폴 사르트르가 남긴 말이다. 우리네 삶이란 'Birth'와 동시에 'Death'를 수반하며, 매 순간 'Choice'의 기로에 놓인다는 의미다. 여기 한 가지를 더 보태면 그 하나하나의 '선택'들이 모여 개별적 삶의 양태가 'Change'한다는 뜻이기도 하다. 혹자는 그 '변화'가 너무 커 이전의 삶과는 180도 달라지기도 하는데, 데뷔 6년차 배우 허성태가 바로 그렇다. 부산 출신의 이 1977년생 배우는 이름만으로는 아직 대중에게 낯설다. 하지만 최근 1~2년 새 그가 연기한 캐릭터들을 복기해보면 어느 순간 '아하' 하게 된다. 지난해 가을 '밀정'의 초·중반. 송강호가 연기한 일제 경찰 정출에게 '쩍' 소리나게 뺨 맞던 그 친일 정보원. 이 찰나적 순간은 허성태의 '얼굴'을 세상에 알린 대표적 장면이 됐다. 김훈 작가의 동명 소설을 원작으로 한 영화 `남한산성`에서 허성태는 청나라 총지휘관 용골대를 연기했다. 중저음의 카리스마 넘치는 만주어를 구사하며 인상적인 모습을 남겼다. 김훈 작가의 동명 소설을 영화화한 '남한산성'에서 청군 지휘관 용골대. 조선 충신 최명길의 아우라에 뒤지지 않던 이 청나라 장수를 연기한 것도 허성태였다. 특유의 내리까는 중저음으로 이 같은 만주어를 선보였다. "구아라카쿠, 시자 하쿠 모지라, 자이지키루 하킬라, 우티칸즌미." 어디 이뿐이랴. 올 하반기 화제작 '범죄도시' 초반부. 장첸에게 이글대는 눈빛으로 맞서다 황천길로 가버리는 민머리 조선족 깡패 독사도 허성태다. 코믹 영화 '부라더'에서 스님 형배, 최근 흥행 중인 '꾼'에서 가장 요주의 인물이자 '희대의 사기꾼'인 장두칠 또한 그가 연기했다. 존재감 만큼은 여느 주연 못지않은 조연. 허성태 또한 한순간의 '결단'으로 생의 급격한 '변곡점'을 맞은 인물이다. 그러니까 지금으로부터 6년 전, 어느 늦은 밤. 그는 회식 후 귀가해 아내와 도란도란 TV를 보고 있었다. 그러다 화면 하단에 흘러가는 문구 하나가 눈에 띄었다. SBS '기적의 오디션'에 출연할 사람들을 찾는다는 공고. 신인 배우 발굴 취지의 신규 오디션 프로그램이었다. 취기도 조금 남았겠다 일순간 도전 욕구가 일었다. "여보, 나 저거 한 번 해봐도 될까." 아내는 의외로 쿨했다. "재밌겠네, 한 번 해봐요." 그렇게 과장 진급을 앞둔 결혼 6개월 차 허성태는 난생 처음 배우 오디션에 뛰어든다. 그때 나이 서른 다섯이었다. 배우 허성태. "우연찮게 해본 거죠. 반 장난 삼아. 아니 근데, 거기 계신 심사위원분들 전부 저 더러 소질이 있다는 거예요. 어릴 때부터 배우에 대한 막연한 동경은 있었지만 재능이 있다고 해주시니. 한 번도 시도해본 적 없던 거였거든요. 그 격려 덕에 '지금 이 순간이 아니면 평생 못 해볼 것 같다는, 후회할 것 같다'는 생각이 강하게 들었어요. 근데 이 정도로 인생이 바뀌게 될 줄은.." -그래도 무의식중에 그런 꿈이 있었나봐요. "특별한 계기는 없었던 것 같은데. 다만 중·고교 시절 힘들 때마다 영화가 정말 많은 위로가 됐어요. 그때 느낀 카타르시스나 숱한 감정이 제 내면 깊은 곳에 자리했는지도 모르죠. '배우라는 직업이 이렇게 멋있구나'라는 생각은 아마 그때부터 하고 있었을 거예요." 딴에는 "반 장난 삼아서" "충동적이었다" 해도, 그가 배우로서 꿈이 없었던 건 아닌 것 같다. 비록 의식하지는 못했을지언정. 2011년 6월 방영한 '기적의 오디션' 1화를 보면 그런 생각이 든다. 멀쑥한 검은 정장 차림의, 회사원 티가 역력한 허성태는 심사위원단 앞에 서서 거의 울부짖듯 말한다. "제가 왜 이렇게 해야 하냐면, 제 아내 때문입니다. 아내가 이런 얘기를 했습니다. 당신 이거 안 하면 내 남편 아니다. 이때까지 살아오면서 맨날 남 눈치 보고, 돈 뭐 현실 뭐 대출이자 그런 거 생각하지 마라. 나 직장 있다. 내 5년 만에 벌 거 당신 10년 만에 벌면 되지 않느냐. 그렇게 적극 밀어줘서 제가 생각을 고쳐먹었습니다." 카메라에 담긴 그의 얼굴은 잔뜩 상기돼 있었다. 두 눈은 시뻘겋게 충혈된 상태였고, 목소리는 거의 울먹거릴 지경. 감정을 미처 추스를 새 없이 준비해온 연기를 꺼내야 했다. 당시 그가 선보인 건 '올드보이'의 그 유명한 엔딩 신. 참혹한 진실을 깨달은 21세기 오이디푸스 오대수가 제 딸을 볼모로 협박하는 우진에게 지난 과오를 속죄하며 애원한다. 귀기가 느껴질 만큼 혼신을 다해야만 겨우 소화 가능한 이 최고난도 연기를 펼쳐보인 것이다. "제발, 제발 미도에게만은 이 사실을 알리지 마라.... 걔가 무슨 죄가 있냐.... 다 내가 잘못한 거잖아... 그러니까 그러니까 우리 미도만은 그냥 놔둬 좀 어. 흐, 만약에 니가 미도 귀에 내가 아버지라는 사실을 알게 하면 너 우진이 너 이 지구상 어디서도 니 시체를 발견할 수 없을거야. 왜. 내가 잘근잘근 씹어먹을 테니까...... 야... 우진아, 내가 잘못했어, 내가 이 말 다 취소할게... 우진아, 나 니가 나보고 니 똥개가 되라면은 내가 똥개가 된다.... 왈왈.... 꼬리 살랑살랑, 어때. 우진아, 우진아." 이 순간 그는 오대수와 거의 혼연일체가 된다. 연기 경력이 전무하다는 사실이 믿기지가 않는 수준. 앞선 참가자들에겐 부재하던 폭발적 아우라로 세트장 전반을 장악해 버린 것이다. 심사위원마다 만장일치의 찬사를 쏟아냈다. "그거 진짜로 민 거 아니죠. 아무튼 굉장히 잘 봤습니다." "기교가 섞이지 않은 연기 잘 봤습니다." 허성태를 가장 유심히 본 듯한 배우 이재용은 이같이 말한다. "예민함 같은 게 단순한 개인기 차원을 넘어선 것 같아요. 느낌, 열정 이런 것들이 너무 보기 좋습니다...... 의지가 굳건하다면 끝까지 응원해드리고 싶은 마음입니다." 영화 `범죄도시`에서 조선족 조폭 `독사`로 출연한 허성태. 연기해본 적 없다면서. "그냥, 영화에서 본대로 따라한 거죠. 그저 계속 반복, 또 반복했어요. 2주 동안 정말이지 미치도록요." -연습도 연습이지만 잠재된 끼가 엄청났던 것 같아요. 당시 심사위원단 반응을 보고 어떤 기분이었어요. "준비해온 걸 마치니 다들 저를 신기하게 쳐다보고 계시더군요. 알고 보니 합격인 거예요. 멍하면서도 감격스러웠죠. 아, 내가 연기 재능이 있긴 한가보다 생각하게 된 첫 순간이었고요." -이후 연습은 어떻게 하셨나요. "프로그램 방영하던 6개월간 합숙생활에 들어갔어요. 이범수 선생님이 살신성인으로 열심히 가르쳐 주셨고요. 프로그램 끝나고 나서는 저를 2년간 거의 무료로 도와주신 분이 한 분 계세요. 지금도 오디션 있을 적이면 그분께 찾아가 같이 연습하고 차기작 생길 때마다 함께 대본 보며 연습하고 있어요." '기적의 오디션'은 총 17화. 허성태는 파이널 라운드를 남겨두고 16화에서 탈락한다. 그의 마지막 소감은 이러했다. "매 스테이지마다 연기하고 나서 후회한 적은 단 한번도 없었고, 오늘은 더더욱 없습니다. 저는 지금 행복합니다...... 저보다 더 가능성 있는 젊은 친구들한테 기회가 주어지게 돼 너무 너무 행복합니다." 이쯤에서 잠시 시계 태엽을 2000년대 초반으로 돌려보자. 새 출발을 하기 전, 그는 과연 어떤 사람이었을까. 그야말로 남부러울 것 없는 엘리트 직장인이었다. 부산대 노어노문학과를 나온 이 러시아어 능통자는 이십대 중반, 국내 굴지의 전자회사 마케팅팀에 들어간다. 첫 직장이었다. 러시아 현지 호텔을 상대로 LCD TV를 대거 판매해 회사에서 '판매왕'이라 불리던 인재. 러시아 호텔에 비치된 LCD TV 상당수는 그가 이룬 성과다. 이후엔 경남 거제도에 있는 조선소로 옮겨 기획조정실에서 일했다. 연봉 6000만원에 사업계획서를 짜던 엘리트 사원이었다. 그야말로 탄탄대로. 연봉 6000만원 대기업 다니던 허성태 배우 꿈 이루려 사표내고 '인생 2막' '남한산성' '범죄도시' '부라더' '꾼' 2017년 충무로 신 스틸러로 급부상 "'해바라기' '아저씨' 같은 연기하고파" 영화 `밀정`에서 허성태는 친일 경찰 하일수로 출연했다. 주인공 이정출에게 뺨을 맞는 장면에서 화제를 모았다. "그런가요. 근데 지금 드는 생각이지만, 이 연관 없어 보이는 경험이 연기하는 데 많은 도움이 돼준 것 같아요. 직장 윗분들이나 동료들과의 관계. 그 분들과 나누는 대화나 일을 준비하는 과정에서 서로 겪는 여러 과정들은 저만이 가질 수 있는 유일한 경험이니까요. 이 모든 게 자양분이 돼준 거죠. 그리고 러시아어를 전공한 게 연기에 도움이 많이 됐어요. 외국어를 잘한다는 건 그 나라의 정서나 문화적인 특성을 깊이 체득하고 있을 때라야 가능하거든요. 연기도 비슷한 것 같아요. 대사에 특정한 정서를 얹어 충분한 감정을 전달해야 하니까요. 아, 그런데요. 저 매일경제에 기사 쓴 적이 몇 번 있는데.." -아, 그래요. 언제요. "1998~1999년도인가 2000년도 초반 즈음인가 그랬던 것 같은데. 해외 마케팅 업무차 블라디보스토크를 자주 오갔어요. 당시 매일경제와 저희 회사가 '청년무역인 해외리포트' 같은 걸 했거든요. 해외 각지에 파견 나간 청년 사원들이 현지 리포트를 써서 보내는 거였어요. 6번 정도 썼는데 5번이 지면에 실렸던가 그래요." -돌아가면 뒤져봐야겠네요. 찾아내면 보내드릴게요. "아뇨, 이미 집에 다 보관하고 있어서. 저 당시 상도 받았어요. 리포트 제일 잘 쓴 사람 대상으로요. 매일경제 본사에서 열린 수상식에도 참석했고요. 아버지가 그때 받은 상을 지금도 스크랩해서 간직 중이세요." 확인해보니 정말이었다. 허성태를 만나고 며칠 뒤 인터뷰 내용을 노트북에 정리하던 차. 인터넷으로 블라디보스토크와 관련한 십수 년 전 기사들을 검색하다 이런 제목이 눈에 띄었다. '국산 중고 자동차 러 수출 전망 밝다'. 기사 하단의 작성자 이름을 살펴보니 허성태 본인이었다. 원고지 3매 안팎의 깔끔한 무역 리포트. 그가 말한 여섯 개 기사 중 세 개가 2002~2003년도에 쓰여진 것이었다. 배우 허성태. 그렇게 10년간 일하다 6년 전 오디션을 계기로 배우로의 삶에 뛰어들었어요. 이후 무명 시절은 어땠나요. "기회가 있으면 뭐든지 하러 다녔어요. 단편영화이든 독립영화이든 참여할 수 있으면 어디든지 뛰어갔죠." -부산서 서울로 올라온 뒤로 아무래도 경제적인 부분에 어려움이 컸을 텐데요. 무명이다보니 다른 일도 겸해야 했을 것 같고요. "그렇죠, 안 힘들 수가 없었죠. 아주 조금 남은 퇴직금으로 원룸 하나 구해서 살았어요. 장기적으로 다른 일을 하긴 어려워 단기 아르바이트로 이것저것 했어요. 장난감 포장 아르바이트도 했고요. 기억나는 게 요즘 IPTV에서 몇 번 틀어달라 하면 자동으로 틀어주는 기계가 있잖아요. 이게 출시되기 전에 테스트하는 일이 있었는데요. 그 아르바이트를 자주 했어요. 연기에 도움이 되겠다 싶었거든요. 배우로서 발성과 발음을 테스트해볼 수 있고 단어를 똑바로 발음해야 하는 연습을 할 수 있으니까요. 그러다 보니 아내 혼자 거의 외벌이 해야 하는 상황이었어요. 그럼에도 아내는 '돈은 내가 벌면 되니까 당신 하려는 일에 최선을 다하라'며 끝까지 격려해주더군요. 경제적인 부분은 그렇게 아내 도움을 많이 받았어요. 지금도 그런 아내를 생각하면 너무나 고맙고 미안하고 그래요." -그러다 천만 영화 '광해, 왕이 된 남자'에 초단역으로 출연하셨지요. "그렇죠, 화면에 나온 시간은 1초예요. 4박 5일간 기다리고 연기했는데 15만원 정도 받았던 것 같아요. 이병헌 선생님께서 연기하신 광해군 처남을 취조하고 인두로 지지고 주리 틀던 단역이었죠." -아무래도 성태 씨가 얼굴을 제대로 알린 계기는 작년 가을일 거예요. '밀정'의 친일 정보원. 아주 실감나게 뺨을 맞으시던데요. 어떻게 캐스팅된 거예요. "오디션 본 거죠. 1차 통과하고 2차 때 김지운 감독님과 연기를 같이하는 오디션을 봤어요. 1시간 30분 정도 디렉션 받고 연기했죠. 그때 뭘 어떻게 했는지 도무지 기억이.. 2~3주후에 캐스팅 연락이 왔을 땐 어찌나 기쁘던지요. 말씀하신 뺨 맞는 장면은 제가 설득한 장면이었어요. 송강호 선생님께 2박3일 동안 제 생각을 말씀드리고 약간의 설득을 했어요. 그걸 선생님이 김지운 감독님께 건의드려 다행히 제안대로 찍게 됐고요. 총 8대 정도 맞았던 것 같아요. 2대는 진짜 아팠는데 나머지는 안 아팠어요. 안 아프게 소리 잘 나게 때려주셨거든요." -올 하반기, 어지간한 영화엔 다 출연했네요. '남한산성' '범죄도시' '부라더' 최근엔 '꾼'까지. 이 전부 같은 기간에 찍은 거죠. 거의 다 삭발하고 계시던데. "맞아요, 네 작품 다 비슷한 시기에 찍었어요. 가장 처음 캐스팅된 게 '남한산성'이었는데 이때 삭발을 한 거죠. 그래서 다른 작품은 못 하겠구나 여겼는데, 외외로 전부 삭발 배우가 필요하다더군요. 특히 '꾼'에선 가발 쓰면 된다고 하니 행운이었고요. 그야말로 올해 가장 행복한 나날을 보내고 있어요. 감사할 따름이에요." -'꾼'에서 연기한 조두칠은 어떤 캐릭터인 거죠. "조희팔이라는 실존인물 아시죠. 희대의 사기꾼. 작품 속 장두칠이 이 사람인 거죠. 수많은 사기꾼이 그를 쫓기 위해 합심해요. 잘 짜여진 사기극들이 나오고, 액션신도 있고. 여러 재미 요소가 버무려진 영화예요. 그 중심에 있는 저 장두칠을 모두가 쫓고요." 배우 허성태. "다 애착이 가지만.. 가장 노력을 많이 하고 공을 많이 기울인 캐릭터가 '남한산성' 용골대였어요. 익숙한 언어로 감정과 정서를 전달하는 게 아니라 일평생 들어보지 못한 만주어를 해야 하니까요. 처음 접한 언어를 다 외워야 하고 감정을 엮어 연기해야 하니 어려웠어요. 도전이었죠." -요즘 성태 씨를 보면 주변에선 뭐라 그래요. "아내는 물론이고, 어머니가 특히나 좋아하세요. 아들 자랑할 게 많아졌잖아요. 친척들도 현재 방영하는 드라마 '마녀의 법정'이나 영화 '남한산성' '범죄도시' '부라더' '꾼'에서까지 '내가 알고 지내던 성태가 아닌 것 같다'고들 하세요. 이런 반응을 주시면 저는 참 행복하죠. 이 길을 잘 선택했구나, 나 잘하고 있구나 싶어서요." -옛 직장 동료들은요. "지금도 자주 연락해요. 종종 만나기도 하고. 다들 신기해하죠. 저더러 대단하다 하는데, 사실 전 이들이 얼마나 열심히, 그리고 투철히 사는 줄 알기에 '정말 대단한 건 당신들'이라고 얘기해줘요. 다만 제가 이들에게 작은 기쁨과 대리만족을 주긴 하나봐요. 감사한 일이죠. 그리고 정말이지, 이 모든 건 아내 덕분이에요. 아내의 지지와 격려가 없었다면 불가능했을 삶이니까요." 허성태는 자신이 출연작이 극장에 걸리면 이른 아침 조조로 한두 번씩 본다고 했다. 스스로의 연기에 대한 모니터링 차원이다. 그러다 서너 번째 찾아갔을 땐 관객들 반응을 유심히 살핀단다. 관객이 놀라거나 호응해주는 모습이 보이면 "아, 내 몫은 잘 전했구나"하는 안도감이 든다는 것이다. 그러나 이제 시작일 뿐이다. 그는 아직 가야할 길이 멀다. -어쨌든, 올해 소기의 성과는 거진 이뤘네요. "'2017년의 목표는 '허성태가 참 다양한 역할이 가능하구나'라는 걸 보여주는 거였어요. 앞으로도 끊임없이 입증시켜야죠. 늦은 나이에 데뷔했고 이제 불혹의 나이지만, 몸이 부서져라 연기할 각오는 충분히 돼 있습니다." -그럼, 궁극적인 목표는 뭔가요. "죽기 전에 꼭 해보고 싶은 연기가 있어요. 영화 '해바라기' '아저씨' 혹 보셨나요. 사랑하는 가족, 소중한 사람을 누군가 해했을 때 분출하는 폭발적인 감정들. 김래원, 원빈 선배가 보여준 그 엄청난 연기를 저도 언젠가는 꼭 보여드리고 싶습니다." 이 모든 건 불가능한 일도 아니리라. 열정 가득한 그의 이글거리는 눈빛이 그리 말해주고 있었으므로.
 지금까지 신동호 아나운서 국장이 진행을 맡아 온 '이슈를 말한다'의 새 MC로 박경추 아나운서가 낙점됐다. MBC 측 관계자는 29일 스포츠조선에 "오는 12월 3일부터 '시사토크 이슈를 말한다' MC가 신동호 아나운서에서 박경추 아나운서로 교체된다"고 밝혔다. 첫 회 게스트는 블랙리스트 논란을 겪은 방송인 김미화다. '이슈를 말한다'는 세간의 화두가 되고 있는 핫이슈를 다루는 코너로 솔직, 치열, 리얼, 대담한 시사토크를 표방한다. 지금까지 신동호 아나운서국장이 진행을 맡아 온 '이슈를 말한다'는 시즌2로 새 단장한 후, 박경추 아나운서의 진행으로 시청자들을 만날 예정이다. 토크쇼 방식으로 포맷이 바뀌며 방송인 김미화 등 블랙리스트 연예인 위주로 섭외를 추진하고 있다. 한편 신동호 아나운서는 자신이 진행하던 라디오 프로그램 MBC 표준FM '신동호의 시선집중'도 하차한 상태다.
 내용도 좋았고, 화제성도 시청률도 높았다. 하지만 '표절'은 떼지 못한 꼬리표로 남았다. 일본 TBS에서 방송된 드라마 '도망치는 건 부끄럽지만 도움이 된다'와 내용이 유사하단 지적이 이어진 것. 시청자 평가, 성적 등이 모두 좋았지만 이는 아쉬움으로 남게 됐다. '이번 생은 처음이라'는 함께 살던 남동생의 결혼으로 홈리스가 된 윤지호과 집은 있지만 돈은 없는 하우스푸어 남세희의 이야기를 그렸다. 윤지호는 남세희의 집에 들어가 월세를 내고 살며 고양이 밥 주기, 분리수거 등을 해주기로 했다. 가치관이 잘 맞았던 이들은 결국 계약결혼까지 하게 되고, 그 과정에서 사랑을 싹틔웠다. 이 스토리 자체가 '도망치는 건 부끄럽지만 도움이 된다'와 유사하다. 이 드라마는 독신남과 취업에 실패한 여성이 계약결혼을 하게 되는 이야기를 담았다. 이들 역시 윤지호와 남세희처럼 경제적인 이유로 계약결혼을 하게 되고, 그 속에서 관계가 발전된다. 여기에 남자주인공이 IT업체에 다니는 개발자라는 것, 포스트잇으로 대화하는 것 등이 비슷한 점으로 꼽혔다. 초반엔 '도망치는 건 부끄럽지만 도움이 된다'와 '이번 생은 처음이라'를 모두 본 국내 팬들 사이에서 생겨난 의혹이었지만 일본 포털사이트 야후 재팬에 이 같은 내용을 담은 칼럼이 게재되며 논란이 됐다. '이번 생은 처음이라'는 경제적인 여건 탓 계약결혼을 하는 윤지호와 남세희, 아픈 모친과 직장 내 성희롱 등 상처를 안고 있는 우수지, 7년 장기 연애 커플이지만 결혼이란 높은 벽 앞에서 헤어지고 마는 양호랑, 심원석의 사연을 자세히 담아 현실을 잘 꼬집었단 호평을 받았다. 또한 윤지호가 남세희의 집 제사를 도우며 '착한 며느리병'에 대해 깊게 생각하게 되고, 계약 결혼 관계에서 이제 막 사랑을 하기 시작한 상황, '출산' '아내의 역할'에 대한 이야기를 듣고 '결혼은 무엇일까' 고민하게 되는 모습 등은 공감을 안겼다. 문학으로 극의 이해를 돕고, 더 깊은 생각을 하게 만들기도 했다. 도리스 레싱의 '19호실로 가다'는 캐릭터가 각자 갖고 있는 19호실에 대해 얘기했다. 여기서 말하는 '19호실'은 그 사람이 갖고 있는 개인적인 공간이자 비밀이자 사연. 후반부엔 이 '19호실'을 두고 천천히 이야기를 풀어갔다. 이전에도 정현종의 시 '방문객'으로 두 사람의 감정의 변화를 표현했다. 15회에서 남세희가 미처 전해주지 못한 윤지호를 위한 선물도 책이었다. 시청자들의 호평이 이어진 데에는 현실적인 이야기를 잘 그렸고, 드라마 내용을 한번쯤 곱씹게 만들었기 때문이었다. 이에 힘입어 시청률도 최고 4.2%를 기록하며 지상파와의 경쟁에서 미소를 지었다. 하지만 표절 논란은 이처럼 잘 만들어진 드라마에 흠집을 내고 말았다. 드라마를 모두 본 시청자들은 '리메이크였다면 더 좋았을지 모른다'고 아쉬움을 표하기도 했다. 이와 관련해 tvN 측은 "계약결혼이라는 콘셉트가 비슷하지만, 작가님이 소설가 장강명 씨 다큐멘터리를 보고 낸 아이디어다. 이 시대 청춘들의 고민과 결혼에 대한 다양한 시선들을 담아보고자 순수하게 기획됐다. 표절과는 무관하다"고 입장을 밝혔다. '웰메이드 드라마'로 남을 수 있었던 '이번 생은 처음이라'. 표절 의혹, 표절 논란이 유독 뼈아프다. '이번 생은 처음이라'는 11월 28일 방송된 16회를 마지막으로 종영했다. 후속은 김현숙, 이승준, 라미란, 이규한 등이 출연하는 '막돼먹은 영애씨 시즌16'으로 오는 12월 4일 첫 방송된다.
 배우 고은아가 가식 없는 솔직한 입담을 뽐냈다.  고은아는 28일 방송된 MBC에브리원 '비디오스타'의 '시강남녀. 비너스와 셔라클레스' 특집에 출연했다.  고은아는 시종 자유분방한 매력을 발산했다. "내 몸매의 비결은 전부 타고난 것", "게스트 중 주량은 내가 1등" 등 거침없는 셀프 자랑으로 웃음을 안겼다. 그런가 하면 짝사랑 중인 사실을 공개하거나 공황장애로 힘들었던 시절을 고백하기도 했다.  고은아는 방송 후 엑스포츠뉴스에 "오랜만에 토크쇼로 인사드렸는데도 많은 관심을 가져줘 감사할 따름이다. 더 자주 찾아뵐 수 있도록 해야겠다는 생각이 들었다. 성격 자체가 워낙 솔직한 스타일이다. 고백이라고 하기보다는 그냥 편하게 얘기할 수 있게 환경을 만들어줘 감사했다. 그런 제 성격을 다들 좋게 보진 않겠지만 그래도 좋은 시선으로 봐주길 바랄 뿐"이라며 화제가 된 소감을 밝혔다.  고은아는 이날 "현재 짝사랑 중이다. 그 사람도 알고 있다. 사이가 진전되지는 않는 상황이다"고 밝히며 털털한 면모를 보였다. MC 박나래는 “둘이 함께 나래바를 찾아오라"고 말해 주위를 웃겼다. 이와 관련 "더 깊게 얘기하면 그분에게 민폐가 될 것 같아서 조심스럽다. 방송에서 솔직하게 얘기한 이유는 물어봤기에 거짓 없이 얘기한 것"이라고 솔직하게 답했다.  그러면서 "이상형은 정말 든든한 분이 좋은 것 같다. 특히 마음적으로 그렇다. 연애 스타일은 자유분방하고 개구진 스타일"이라고 덧붙였다.  공황장애로 겪은 공백기에 대해서도 언급했다. 방송에서 "좋아서 시작한 연기인데 왜 어른들이 날 좌지우지하려 하지 싶어서 연기가 싫어졌다. 회사를 정리하려고 1년 동안 쉬었다"고 했다.  고은아는 "대중들과 더 많은 소통을 하기 위해서는 스스로 더 강해져야 할 것 같다. 공식 석상에 자주 모습을 보이겠다. 꾸준히 열심히 연기하는, 늘 발전하고 연기 잘하는 배우로 남고 싶다"라며 각오를 다졌다.
 제시카가 출국장으로 향하고 있다.
티브이데일리 포토 방송인 신아영이 일본에서 열리는 케이블 TV Mnet '2017 MAMA' 참석차 29일 오전 김포공항을 통해 출국했다. 티브이데일리 바로가기 .kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
조정석이 본격 1인2역 연기를 펼치며 극을 살렸다. 앞서 형사 차동탁은 선배 조항준 살인범을 찾으려 혈안이 됐고 유력한 용의자 사기꾼 공수창을 체포하게 되자 제 손목과 공수창의 손목에 수갑을 채웠다. 열쇠는 경찰서에 있었고, 차동탁은 그대로 공수창을 경찰서까지 데려갈 작정이었지만 이어 의문의 추적자들을 피해 한강에서 뛰어내렸다. 이날 방송은 지난 방송 마지막 장면에서 이어졌다. 한강 투신 후 병원에서 의식을 찾은 차동탁은 “하마터면 그 형사 때문에 죽을 뻔 했다”고 혼잣말하는 모습으로 공수창의 영혼이 빙의됐음을 암시했다. 공수창은 자신이 차동탁이라는 사실을 인식하지 못한 채로 간호사에게 차동탁의 안부를 물어 당황하게 하다가 거울을 보고서야 비명을 질렀다. 공수창은 중환자실에서 의식 없이 누워 있는 제 육체를 확인하고 경악했지만 금세 침착해졌다. 공수창은 이왕 형사의 몸에 빙의된 것 억울하게 쓴 조항준 살인누명부터 벗을 작정했다. 공수창은 사기꾼 기질을 총동원해 용팔이에게 죽은 모친의 영혼이 착하게 살라고 말하고 있다며 사기를 쳤고, 용팔이 핸드폰을 도청해 단서를 얻었다. 그 사이 특종을 노린 기자 송지안이 접근해 오자 송지안의 미모에 반한 공수창은 “내 옆에 껌딱지처럼 붙어 있어라”며 송지안을 반겼다. 송지안은 차동탁의 달라진 모습을 의아하게 여기면서도 특종 때문에 차동탁의 곁을 지켰다. 그러던 중 공수창과 송지안이 조폭들에게 사로 잡혀 위기에 놓였다. 공수창은 조폭에게 맞고 피를 흘렸고, 그렇게 차동탁의 몸에서 튕겨져 나왔다. 차동탁은 원래 차동탁의 모습으로 돌아갔다. 차동탁은 카리스마 넘치는 모습으로 조폭들을 때려눕혔고, 그렇게 입수한 CCTV 영상을 통해 공수창이 진범이 아니라는 사실을 밝혀냈다. 차동탁은 공수창의 병실을 찾아가 “미안하다”며 수갑을 풀어줬다. 이날 방송에서 조정석은 공수창의 영혼이 빙의된 연기에서 시작해 진짜 차동탁을 연기하며 1인 2역을 선보였다. 진지한 상남자인 차동탁과 다소 가볍고 넉살좋은 사기꾼 공수창을 오가는 조정석의 연기는 역시 기대를 무너트리지 않았다. 특히 공수창이 된 조정석의 코믹연기는 시종일관 웃음을 자아냈다. 미스봉의 예언에 따르면 차동탁과 공수창은 한 몸처럼 붙어 다녀야 둘 다 살 수 있는 운명. 계속될 조정석의 1인 2역 연기가 이어질 극에 기대감을 실었다.
박정아가 강세정 출생비밀을 알고 분노했다. 진해림은 앞서 계모 박지숙과 양미령을 친자 검사했고, 그 결과를 보고 양미령이 박지숙의 잃어버린 친딸 진여림이라 여겼다. 하지만 정작 양미령은 진해림이 보여준 어린 진여림의 사진을 알아보지 못했다. 진해림은 기대라에게 부탁해 기서라의 어린 시절 사진을 구했다. 강인욱은 계모 위선애에게서 이상한 낌새를 차리고 위선애가 강준채의 약을 지은 한의원을 찾아갔고 심장에 안 좋은 약재가 들어간 사실을 알았다. 강인욱은 위선애에게 “할아버지 심장 안 좋으신 것 몰랐냐”고 물었고, 위선애는 “몰랐다. 어떻게 며느리도 모르게 할 수 있냐”고 오리발을 내밀었다. 강인욱에게 시치미를 뗀 위선애는 의사를 매수해 쓰러진 시부 강준채를 의식이 없는 상태로 계속 유지해달라고 부탁했다. 또 위선애는 강인욱이 강준채의 심복인 박비서를 찾아간 사실을 알고 박비서를 매수했다. 박비서는 강인욱에게 강준채가 며느리 위선애 뒷조사 사실을 하고 있다는 사실을 알렸지만 뒤늦게 위선애에게 매수돼 입을 닫았다. 진해림은 기대라가 가져온 기서라의 어린시절 사진을 보고 경악했다. 기서라가 진여림이었기 때문. 진해림은 앞서 자신이 한 유전자검사 결과를 의아해했고, 마침 양미령이 기서라를 불러 요리를 시키며 “내가 아줌마 단골이었다. 아줌마가 우리 집에 와서 청소도 해주고 간병도 해주고 요리도 해줬다”고 말하자 자신이 기서라의 머리카락을 주운 사실을 짐작했다. 이후 이날 방송말미 강인욱은 진실을 밝히기 위해 위선애가 사는 본가로 들어가기 전 기서라를 포옹하며 힘을 얻었다. 진해림은 그런 두 사람을 지켜보고 있다가 “기서라, 네가 정말 여림인 거야. 왜 하필 너야. 차라리 그 때 자전거에 치어 죽었어야지. 왜 나타난거야.”라며 거칠게 차를 몰았다.
  하지만 목격자와 견인기사가 반박하면서 진실공방이 이어지고 있는 상황이다.  태연은 지난 28일 오후 서울 강남에서 3중 추돌 사고를 냈다. 서울 강남경찰서와 목격자 등에 따르면 이날 태연의 벤츠 차량은 앞서 가던 K5 택시의 후면을 추돌했고 그 충격으로 택시가 바로 앞 아우디 차량과 부딪혔다.  이와 관련해 택시의 승객이었다고 주장하는 한 네티즌은 자신의 인스타그램에 "가해자가 유명 여자 아이돌이라는 이유인지, 가해자 먼저 태워서 병원 가려고 피해자들더러 기다리라고 했다"고 말했다. 또 구급대원들 중 한 명은 “사진이라도 찍었어야 하는 거 아니냐”며 장난스러운 태도를 보였다고 지적했다. 이 글은 온라인상에 급속도로 퍼졌고 태연과 구급대원들은 비난의 화살을 받게 됐다. 반면 사고 목격자, 견인기사는 피해자와 상반되게 당시를 설명했고, 피해자는 2차로 글을 올렸다. 그렇다면 강남소방서 측은 정말로 연예인 특혜를 준 것일까. 다음은 강남소방서와 일문일답. Q. 태연을 구급차에 먼저 태우려한 것이 맞나. A. 3중 추돌사고가 발생해 출동을 했다. 구급대 차 한대가 먼저 나갔다. 벤츠 차량에 에어백이 터졌더라. 구급대원이 현장에 도착하면 환자 분류를 한다. 즉 급한 환자 순으로 우선순위를 둔다는 말이다. 다른 분들은 허리통증 등이 있다고 했는데 태연은 가슴통증을 호소했다. 우선이라 판단해서 먼저 이송을 하려고 했을 뿐이다. Q. 태연은 구급차에 탔나. A. 그러다 태연이 사고처리를 다하고 알아서 병원을 가겠다고 말했다. 구급차에 탑승을 안했다. 이어 구급차 한대가 더 와서 택시 승객 2분, 아우디 운전하신 분, 세 분을 나눠서 병원에 이송했다.  Q. 하지만 연예인 특혜라는 논란이 일고 있는데. A. 특혜란 것은 절대 있을 수 없다. 저희가 연예인이라서 먼저 병원에 이송하려한 것은 절대 아니다. 가슴통증을 호소했기 때문이다. 먼저 처리해야할 응급상황이었다. 구급대원 입장에서 일반인, 연예인 이런 것 없다. 태연이 아니더라도 일반인분이 가슴통증을 호소했더라면 먼저 이송하게끔 했을 것이다. 구급차는 인원이 한정되어 있다. 먼저 급한 환자를 실어야하다보니 상황이 그렇게 된 것이다. 어떻게 전달이 되서 연예인 특혜논란이 일었는지 모르겠다. 그렇게 할 이유도 없다. Q. '태연과 사진이라도 찍었어야 하는 것 아니냐'라는 말을 했다는 주장도 있다. A. 현장은 급하다. 사고를 마무리지어야 하는데 어떻게 그런 말을 하겠냐. 혹시나 싶어 피해자 글을 보고 구급대원들에게 물어봤다. 하지만 그런 말을 한 사람은 없다.
 '뭉쳐야 뜬다' 비의 신중한 모습이 시청자들의 눈길을 끌었다. 28일 오후 방송된 JTBC 예능 프로그램 '패키지로 세계일주-뭉쳐야 뜬다'에서는 게스트로 참여한 비와 함께 대만 패키지 여행을 떠나는 네 명의 MC 김용만 김성주 안정환 정형돈의 모습이 그려졌다. 이날 인천국제공항에 게스트 비가 등장하자 멤버들은 격한 환영 인사를 보냈다. 최근 득녀한 비에게 쏟아진 질문은 역시 딸에 대한 것이었다. 그는 '아이는 누구를 닮았느냐'라는 질문에 "쌍꺼풀이 있다"라고 답한 후 "일단 여기까지만 공개하겠다"라며 선을 그었다. 이름에 대한 질문도 이어졌다. 정형돈이 "이름은 공개하지 않았으니 뜻이라도 알려달라"라고 말하자 비는 "뜻을 말하면 이름을 다 알 수 있다"라며 "그냥 우월하다라는 뜻이 있다"라고 답했다. 멤버들은 "정우월이냐"라고 농담을 던져 웃음을 안겼다. 이동하는 버스에 탑승한 비는 질문을 받을 때마다 능숙하게 화제를 다른 곳으로 넘겼다. 김용만은 "비에게 궁금한 게 많아서 계속 물어보는데 어느새 내 이야기를 하고 있다"라며 비의 토크 기술을 칭찬했다. 첫 행선지는 독특한 기암괴석이 모여 있는 예류 지질공원이었다. 비는 사진을 찍기 위해 늘어선 긴 줄에서 혼자 기다리려야 하는 벌칙에 당첨됐다. 관광객들 사이에 우두커니 서 있는 비의 모습은 폭소를 자아냈다. 다음은 영화 '센과 치히로의 행방불명'의 배경이 된 것으로 유명한 지우펀이었다. 지우펀의 찻집에 입성한 다섯 사람은 출산 토크를 펼쳤다. 비는 "잡혀 사는 게 편하다"라고 말해 멤버들의 공감을 끌어냈다. 김용만이 "아이를 낳기 전까지는 어른이 된 게 아니다"라고 말하자 비 역시 "결혼 안 한 가수 동료들에게도 그렇게 말한다"라고 답했다. 멤버들은 아이들의 사진과 영상을 서로 보여주며 아빠미소를 지었다. 비 역시 큰 관심을 보이며 MC들의 사진을 보고 감탄사를 연발했다. 이 타이밍에 김용만의 휴대전화에는 아들이 신용카드를 썼다는 문자가 와 웃음을 안기기도 했다. 비는 이날 방송에서 딸에 관한 MC들의 질문공세에 재미있게 화제를 바꾸거나 능구렁이처럼 에둘러 넘어가는 등 최대한 말을 아꼈다. 실제로 그는 지난 27일 SBS 라디오 '컬투쇼'에 출연해 "가족 얘기와 집안 얘기는 방송에서 하지 않는 게 좋을 것 같더라"며 "나중에 아이가 보면 좋지 않을 수도 있을 것 같다. 주변에 먼저 양해를 구하는 편"이라고 언급한 바 있다. 이런 그의 다짐은 '뭉쳐야 뜬다'에서도 그대로 반영됐다. 아직 대중에 공개하지 않은 딸에 대한 그의 배려심이 엿보이는 부분이다.
 28일 방송한 tvN 예능 프로그램 '꽃보다 청춘 위너'에서 고래쇼를 보고 싶었던 멤버들은 서핑 일정과 겹쳐 아쉬워했다. 승훈은 포기하지 않고 다른 시간대 프로그램을 발견했고 세 번의 시도 끝에 예약에 성공했다. 멤버들은 코앞에서 헤엄치고, 점프를 하는 흑등 고래를 보고 감탄사를 연발했다. 아기 고래가 계속 점프 연습을 하는 광경에 멤버들은 모두 연습생 시절을 떠올렸다. 진우는 "연습생 때는 데뷔라는 목표를 향해서 뛰기만 하면 됐는데 막상 데뷔를 하니까 더 힘들었다. 맏형 노릇을 못 하는 것 같기도 하고. 그래서 데뷔 이후에도 연습생처럼 연습했고 아기 고래의 연습을 보고 나 같다고 생각했다"라고 얘기했다. 하지만 멤버들은 진우를 믿고 의지했다. 민호는 "진우 형이 팀에서 윤활제 같은 느낌이다. 순수하고 편하고 없어서는 안 되는 존재다"라고 설명했다. 승윤 또한 진우가 팀에서 없어서는 안되는 존재라고 얘기했다. 숙소로 돌아온 이승훈은 김치찌개에 도전했다. 하지만 김치를 구하지 못해 절인 배추로 우여곡절 끝에 찌개를 완성했다. 설상가상으로 밥을 태운 승훈은 바로 볶음밥을 만들어 만회했고 먹음직한 스테이크를 구웠다. 완성한 요리를 맛에 감탄한 멤버들은 "여기 와서 승훈이 형 요리 감이 는 것 같다"라고 칭찬했다. 다음 날 멤버들은 별을 보러 피너클스 사막으로 이동했다. 갑자기 어두워진 하늘은 비를 뿌리기 시작했다. 멤버들은 안 좋은 날씨 때문에 별을 못 볼까봐 걱정했다. 민호는 "팬들은 아시는데 저희가 비를 몰고 다니거든요. 피너클스로 이동하는 도중에 먹구름이 계속 우리를 따라다녔다"라고 웃으며 말했다. 5시간 차로 이동한 멤버들은 신비로운 풍경의 피너클스 사막에 도착했다. 멤버들은 거센 바람을 비하려 사막에 우뚝 솟은 바위 뒤에 숨었다. 하늘에는 구름이 가득해 멤버들의 아쉬움은 컸다. 그래도 멤버들은 포기하지 않고 기다렸다. 해가 지고 하늘이 어두워졌다. 차 안에서 기다리던 멤버들은 설레는 마음으로 한 시간을 기다려보기로 했다. 약속한 한 시간이 지나고 멤버들은 함께 밖으로 이동해 하늘을 쳐다보고 환성을 질렀다. 어느새 먹구름은 사라지고 쏟아질 듯한 별이 하늘에 가득했다.
 박준형이 그룹 god의 탄생 비화를 밝혔다. 11월 28일 방송된 KBS 2TV '용띠클럽-철부지 브로망스' 4회에서는 장혁의 절친인 god 박준형이 특별 게스트로 함께했다. 이날 박준형과 장혁은 연습생 시절 함께 배를 곯았던 시절을 떠올렸다. 다른 친구들이 유독 god가 너무 못 먹고 힘들었던 것 같다고 하자 박준형은 "꼭 6.25때 같았다. 당시 IMF가 터져서 회사에 돈이 없었다"며 운을 뗐다. 이어 "사장님이 우리한테 밥도 안 주고 내버려 두면 도망가겠지 생각했는데 3개월 후에 가보니까 다들 있었던 거다. 나 같은 경우에는 미국에서 올 때 98kg였는데 68kg가 됐다. 다들 그랬다. 사장님이 불쌍하고 대단해서 판을 내줬다"고 밝혔다.
 29일 중국 시나연예 보도에 따르면 빅토리아는 28일 중국 베이징 공항에서 태국행 여객기에 몸을 실었다.  빅토리아는 26일 태국에서 드라마 촬영 중 건강이 급격하게 악화돼 촬영을 중단하고 중국으로 귀국, 수술을 받았다. 병명은 알려지지 않았다. 관련 기사에 팬들의 걱정 어린 댓글이 쏟아지자 빅토리아는 27일 자신의 SNS 웨이보에 "괜찮다, 걱정 말라. 이틀 만에 뛰어다닌다"고 근황을 전하며, 병실에 누워있는 모습을 찍은 셀카를 공개, 팬들을 안심시켰다. 한편 중국에서 배우로 활동 중인 빅토리아는 중국 청춘스타 황징위와 함께 '결애·천세대인적초연'을 촬영 중이다.
 예비 신랑은 다섯 살 연상의 광고사업가  안수현 씨다. 황신영은 텐아시아와의 단독 인터뷰에서 예비신랑에 대해 “파티장에서 처음 봤는데 너무 귀여운 곰을 닮은 사람이 제 앞에서 저를 보고 웃고 있는 모습에 첫눈에 반했다”며 첫 만남을 떠올렸다. 황신영은 이어 “9개월 동안 연애하면서 같이 있으면 편안하고 대화가 너무 잘통하며 계속 웃고 있는 나를 발견했다”고 남편감의 매력을 자랑했다. 또 “생각하는 것과 미래의 목표, 계획 등 모든 게 같은 방향인 데다 무엇보다 성격이 잘 맞아서 결혼을 결심했다”고 설명했다. 12월 31일 결혼하는 개그우먼 황신영과 광고사업가 안수현 씨. 실제로 한국예술종합학교에서 한국무용을 전공한 황신영은 졸업을 앞두고 있다. 특히 페이스북 에나스쿨 페이지에서 ‘언더더씨녀’ ‘분수지휘녀’ ‘카드찾기’ 영상 등이 국내외에서 수천만 뷰를 기록하며 인기를 얻고 있다. 두 사람은 베트남 다낭으로 신혼여행을 떠날 예정이며 신혼 살림은 서울 논현동에서 시작한다.
YG엔터테인먼트 양현석 대표가 자녀 교육을 위해 제주도를 택했다. 양현석은 최근 제주영어교육도시에 위치한 미국 제주도 분원 S국제학교에 자녀를 입학시킨 것으로 확인됐다. 지난 11월 초에 있었던 해당 학교 입학식에는 양현석 부부가 참석하기도 했다. YG 양현석 대표. 지난 2015년 양현석 대표는 제주도 서귀포 인근에 세컨드 하우스 개념의 단독 주택을 분양받은 것이 언론에 보도됐다. 이를 휴양 개념으로 소개했지만, 아이의 교육을 위한 제주도 정착 플랜 중 하나였던 것. 현재는 아내인 이은주와 아이가 제주도에 거주하며 현지 학교 생활에 적응 중인 것으로 알려졌다. 양현석은 최근 사회관계망서비스를 통해 빅뱅 지드래곤과 ‘제주도 회동’ 사진을 업데이트하는등 서울과 제주도를 오가며 생활하고 있다. 양현석 대표의 자녀가 입학한 학교는 정통 미국식 탐구 중심 커리큘럼으로 수업 진행을 하는 국제학교로 유치원·초중고 과정이 설립돼있어 해외 명문대 진학을 목표로 둔 학생들이 주로 다닌다. 제주도는 미국 영국등 영어권 명문학교의 분원이 설립되면서 프라이빗한 생활과 천혜의 자연에서 자유롭게 수업을 할 수 있다는 점에서 연예인이나 재계 2세들의 떠오르는 교육지로 주목받은지 오래다.
연기자 박한별. 동아닷컴DB ‘깜짝 혼인신고’.베일 속 남편은 누구 유력 컨설팅기업 지사장 지낸 임원 훤칠한 키에 연예인 못지않은 외모 동갑내기·골프 취미 같아 가까워져 증권회사 오너 아들설은 낭설일 뿐 연기자 박한별이 최근 2세 임신과 혼인신고 사실을 깜짝 발표하면서 그의 인생 동반자가 된 남편에 대해서도 궁금증이 증폭되고 있다. 갑작스러운 결혼 발표에도 남편 신상에 대해선 “동갑내기 금융업계 회사원”으로만 알려진 탓에 엉뚱한 소문까지 흘러나온다. 스포츠동아 취재 결과 박한별의 남편은 국내 유력 컨설팅 기업 N사의 임원으로 확인됐다. 해당 기업은 미국과 중국, 일본 등지의 해외기업을 상대로 컨설팅과 인수합병 등 경영 전반에 대한 업무를 진행하는 곳이다. 특히 박한별의 남편은 능력을 인정받아 베트남 지사장까지 지냈다. 국내 경제신문에도 몇 차례 소개된 인물이다. 앞서 5월 말 박한별이 베트남 하노이에서 골프를 치고 수영장에서 시간을 보내는 모습을 담은 여행 사진을 SNS에 여러 장 올린 배경에도 당시 연인의 근무지를 찾아 함께 휴가를 보낸 것 아니냐는 추측을 낳고 있다. 박한별의 남편은 훤칠한 키에 연예인 못지않은 외모의 소유자다. 이들 부부는 동갑인 만큼 첫 만남에서부터 격의 없는 사이로 지냈고, 골프라는 공통의 취미까지 맞아 떨어지면서 급격히 가까워진 것으로 알려졌다. 특히 박한별은 교제를 시작한 이후 연인의 존재를 가까운 측근들에 조심스럽게 알렸고, 동시에 결혼 등 미래를 진지하게 설계해왔다. 연예계 한 관계자는 29일 “박한별이 MBC 드라마 ‘보그맘’ 촬영을 시작하기 전인 여름께 절친한 연예계 동료와 결혼을 위한 여러 준비를 함께 상의하는 모습이 포착되기도 했다”며 “결혼 발표가 다소 갑작스러워 보이지만 사실 박한별은 지금 남편과의 미래를 일찍부터 구상해왔다”고 귀띔했다. 박한별은 양가가 모여 간단한 가족행사로 예식을 치른 상태다. 다만 “가능하다면 내년에 조용하게 예쁜 모습을 남기고 싶다”고 밝혀, 출산 뒤 정식 웨딩마치의 가능성도 열어뒀다. 새로운 출발을 하는 박한별을 향해 응원과 축하의 메시지가 잇따르지만 한편에서는 느닷없는 소식에 의아함을 나타낸다. 일부에서는 그의 남편이 증권회사 오너의 아들이고, 초혼이 아니라는 등 루머까지 퍼졌다. 이와 관련해 박한별 소속사는 “제기되는 루머는 전부 사실이 아니다”고 적극 해명했다.
 배우 박진희의 연하 판사 남편이 방송 최초로 공개된다. SBS플러스 '여행 말고, 미행'의 첫 번째 주인공 박진희는 결혼 후 순천 법원에서 판사로 재직 중인 남편과 함께 9개월 째 순천에서 생활하는 모습을 공개한다. 박진희 남편은 박진희가 외출에 들뜬 모습을 보고 사랑스러워 하는 모습을 보여주는가 하면, 여행 당일 직접 배웅하며 결혼 4년차임에도 불구하고 신혼 같은 달달함을 뽐내 주위의 부러움을 샀다. 평소 육아로 인해 자신만의 시간을 갖기 어려웠던 박진희는 순천을 찾아온 절친과 함께 순천 곳곳을 함께 여행하며 지역 자랑에 여념 없는 등 가이드의 모습으로 변해 웃음을 자아냈다고 한다. 한편 대한민국 대표 스타일리스트 정윤기와 장도연은 역대 슈퍼모델 우승자들과 함께한 제주도 여행을 공개한다. 이들은 제주도의 풍경을 담은 화보 배틀을 펼쳐 올 W 시즌 트렌드를 알아볼 수 있는 아우터 스타일링으로 의상부터 포즈까지 카리스마 넘치는 모습을 보여 눈길을 끌었다. SBS플러스 '여행 말고, 美행- 아름다워지는 여행' 첫방송은 SBS플러스 30일 밤 9시 30분, SBSfunE 30일 밤 11시, SBSMTV 12월1일 밤 11시에 만날 수 있다.
 그가 월드스타 비와의 만남을 통해 절친 사이임을 인증한 것. 이시언과 비는 서로의 예능 스타일이 구식(.)이라며 디스를 하는 등 아웅다웅하는 톰과 제리의 모습을 보여줄 예정이어서 두 사람의 일상이 공개될 이번 주 방송에 대한 기대가 높아지고 있다. 월드스타 비가 대배우 이시언과의 만남을 위해 ‘나 혼자 산다’를 찾았다. 비는 다음날 콘서트 스케줄로 인해 출국을 앞두고 있음에도 절친 이시언의 부름에 한 걸음에 달려왔는데, 집에서 자고 가라는 이시언의 제안에는 단호하게 철벽 방어를 해 눈길을 끌었다. 제작진에 따르면 이날 비는 이시언을 만나기 위해 장장 10시간 동안 그를 기다렸다고. 그럼에도 불구하고 이시언은 비에게 이것저것 요구하며 개구쟁이처럼 장난을 쳤고, 이에 비는 “내 주위에 나를 막 다루는 사람이 너밖에 없다고~”라고 투덜대면서도 그의 장난을 모두 받아줘 절친 사이를 입증했다는 후문이다. 이처럼 이시언과 비는 만나는 내내 톰과 제리처럼 아웅다웅했다는 전언. 특히 두 사람은 서로의 예능 스타일이 더 구식(.)이라고 주장하며 ‘구식 배틀’을 벌였고, 비는 회심의 구식(.) 아이템인 금목걸이 3종 세트를 자랑해 이시언을 기겁하게 만들었다고 전해져 웃음을 예고하고 있다. 과연 ‘나 혼자 산다’의 공식 대배우 이시언과 월드스타 비의 절친 만남은 어떤 큰 웃음을 선사할지, 베일에 싸인 월드스타 비의 일상은 내달 1일 방송되는 ‘나 혼자 산다’를 통해 확인할 수 있다.
 29일 JTBC '한끼줍쇼'에선 채정안과 장희진이 인천 송도를 찾아 한 끼 사냥에 나섰다. 이날 강호동과 채정안은 한 팀이 되어 초인종을 눌렀다. 우여곡절 끝에 한 끼를 함께 할 집에 입성했다. 부부와 삼남매의 단란한 집에 입성한 두 사람. 한 끼 집의 아내는 이승기의 열혈 팬이라며 이승기를 그린 초상화 역시 공개해 눈길을 모았다. 강호동은 "나도 아빠가 되고 나니 승기가 기특하더라. 그래서 승기를 불러서 '승기야 너는 어떤 환경에서 자랐니'라고 물어봤다"고 밝혔다. 강호동은 "승기는 어린나이에 반듯하고 재능 있고 예의까지 바르다"고 이승기에 대한 칭찬을 이어갔다. 이어 "'승기 너는 학창시절 때 사춘기가 없었니.'라고 물었더니 '저라고 왜 사춘기가 없었겠어요'라고 대답하더라"며 "승기 자신도 탈선하고 싶은 유혹을 겪어봤다고 하더라"고 밝혔다. 강호동은 "승기에게 다른 친구들처럼 사춘기를 겪으면서도 바르게 자랄 수 있는 비결을 물어봤더니 '엄마아빠의 믿음'이라고 대답했다. 부모님의 믿음 때문에 엇나갈 수 없었다고 했다"고 이승기의 진심을 전했다. 자신을 믿어주고 사랑해주는 부모님의 믿음이, 흔들릴 때마다 그를 지탱해줬다는 것. 이날 한끼 집의 아내는 이승기를 좋아하게 된 특별한 이유를 공개했다. 그녀는 2년 동안 투병생활을 했다며 병원에서 바른생활 청년 이승기를 볼 때마다 어린 아들이 그렇게 반듯하게 자라줬으면 좋겠다는 바람을 가졌었다고 털어놓으며 가족에 대한 깊은 사랑을 드러냈다. 강호동과 채정안 역시 자식을 생각하는 엄마의 마음에 뭉클함을 감추지 못했다.
 박수진 측 “특혜. 의료진 조치에 따라.2차 입장無” 배우 배용준의 아내이자 방송인 박수진 측이 ‘연예인 특혜 논란’에 대해 공식입장을 밝혔다. 박수진의 소속사 키이스트 측은 30일 동아닷컴에 “당시 박수진은 조산으로 출산하여 의료진의 조치에 따라 NICU에 입원을 하게 된 것이다. 입실 이후의 상황은 의료진의 판단에 의해 이뤄진 사항으로 특별히 입장을 밝힐 내용이 없다”고 말했다. 즉, 앞서 박수진이 SNS 계정을 통해 사과 입장을 밝힌 것 이 외에는 추가적으로 사과나 입장을 전달하지 않겠다는 것. 앞서 박수진은 온라인상에서 ’인큐베이터 새치기 논란’, ‘연예인 특혜 논란’으로 구설에 올랐다. 박수진은 지난해 10월 첫 아이를 예정일보다 한 달 일찍 출산했고, 아기는 한 종합병원 중환자실에 입원했다. 이때 ‘신생아 부모만 면회가 허용된다’ 병원 규정에도 신생아 조부모가 면회 하고, 간식을 의료진에게 전했다는 목격담이 나오면서 ‘연예인 특혜’ 주장이 제기됐다. 또 박수진이 인큐베이터 새치기를 했다는 주장도 나왔다. 논란이 커지자 박수진은 27일 SNS 계정을 통해 조부모의 신생아 중환자실 출입, 잦은 면회 횟수에 대해 인정했다. 박수진은 “첫 출산이었고, 세상에 조금 일찍 나오게 되다 보니 판단력이 흐려졌던 것 같다. 올바른 판단을 하지 못했다. 깊이 반성하고 있다”고 사과했다. 해당 병원 측 역시 “특혜는 없었다”고 해명했다. 하지만 추가적으로 폭로글이 올라오면서 논란은 연일 계속되고 있다. ‘연예인 특혜’ 의혹을 병원 측이 부인했지만, 추가 폭로 글에는 박수진이 특혜를 받았다는 상황이 설명돼 오해를 사고 있다. 하지만 이에 대해 소속사는 추가적으로 입장을 밝힐 것이 없다고 이야기했다. 따라서 이번 논란은 병원 측과 폭로한 누리꾼들 사이의 진실 공방으로 번질 전망이다. 당시 박수진씨는 조산으로 출산하여 의료진의 조치에 따라 니큐에 입원을 하게 된 것, 입실 이후의 상황은 의료진의 판단에 의해 이뤄진 사항으로 특별한 입장을 밝힐 것이 없다.
 2013년 결혼 후 가정과 육아에 집중했던 배우 김정화가 '우먼센스' 표지를 장식했다. 최근 발간된 월간지 '우먼센스' 12월호의 표지 모델로 나선 김정화의 화보가 공개됐다. 공개된 사진 속 김정화는 여전히 아름다운 미모와 몸매를 과시하고 있다. 특히 시크하면서도 부드러운 오묘한 그녀의 매력이 눈길을 끈다. 화보 촬영 관계자에 따르면 김정화는 스태프와 친근하게 장난을 치다가도 카메라 앞에만 서면 언제 그랬냐는 듯 프로의 모습으로 돌아왔다고. 무엇보다 두 아들의 엄마라는 점을 믿을 수 없을 정도로 44사이즈의 의상도 완벽하게 소화해내는 패션 감각과 포즈 등이 인상적이었다는 후문이다. 화보 촬영과 함께 진행된 인터뷰에서 김정화는 "출산 후 삶의 목표가 분명해졌다. 이제야 비로소 어른이 됐다고 느낀다"며 "내 아이는 내가 직접 키워야 한다는 책임감 때문에 4년을 쉬었는데 앞으로는 배우 김정화의 모습을 많이 보여드리려고 한다"고 계획을 밝혔다. 또 그녀는 "두 아들이 화끈하고 진취적인 남편의 성격을 닮았으면 좋겠다. 대화가 많은 가정을 꿈꾸는데 남편이 잘 해주고 있어서 만족한다"며 포근한 가정의 한 켠을 공개하기도 했다. 한편, '우먼센스' 12월호에서는 '고 김광석 아내 서해순의 풀 인터뷰' '나훈아 11년 만의 컴백 콘서트 현장' '멜라니아 트럼프의 모든 것' '송송커플의 결혼 비하인드' '고 김주혁, 생애 마지막 인터뷰' 등을 확인할 수 있다.
 배우 윤계상과 이하늬 커플과 이제훈, 권율이 홍콩에 도착했다. 30일 소속사 사람엔터테인먼트는 공식 SNS에 "윤계상, 권율, 이하늬, 이제훈 배우가 '2017 MAMA' 참석을 앞두고 홍콩에 잘 도착했답니다"라는 글을 게재했다. 함께 공개된 사진 속에는 네 배우가 각자의 미소를 띈 채 인증샷을 찍고 있는 모습이 담겨 있다. 특히 손하트는 물론, 윤계상의 시선강탈 표정이 눈길을 끈다. 윤계상과 이하늬는 지난 2013년 열애 사실을 인정하고 5년 째 핑크빛 사랑을 이어오고 있다. 한편 네 배우는 12월 1일 홍콩 아시아월드엑스포아레나에서 열리는 '2017 MAMA'에 참석한다.
 씨엘의 속마음이 공개된다. 11월 30일 오후 10시 50분에 방송되는 tvN ‘이중생활’ 2회에서는 1% 톱 뮤지션 태양, 씨엘, 오혁의 더욱 리얼한 이중생활이 폭로된다. 씨엘은 지난 주에 이어 그 동안 펼쳐놓지 못했던 속마음을 공개한다. 지난 1화에서 씨엘은 해체에 대해 “너무 안타깝게 된 것 같다. 저도 끝까지 하고 싶어서. 책임지고 싶어서”라며 끝내 말을 잇지 못하고 눈물을 터뜨려 팬들을 안타깝게 한 바 있다. 지난 24일 공개된 2회 예고 영상에서 씨엘은 “민지한테 하고 싶었던 말이다. 그 때 그 말을 하고 싶었는데 혹시 예민하게 들릴까봐 못했었다”고 운을 떼 어떤 이야기를 풀어놓을 지도 궁금증이 증폭되고 있다. '이중생활'은 태양, 씨엘, 오혁 1% 톱 뮤지션들이 뮤지션으로서의 모습과 무대 밖에서의 일상을 공개하는 음악관찰 예능 프로그램. 비밀에 감춰져 왔던 백스테이지의 오프 더 레코드를 공개하는 한편, 화려한 무대 위의 톱 뮤지션과는 대조되는 일상을 공개해 화제를 모으고 있다. 매주 목요일 오후 10시50분 방송.
 량현량하 근황이 공개됐다. 11월 30일 방송된 MBC '세상기록48'에서는 2000년 대한민국 가요계에 쌍둥이 파워 돌풍을 일으킨 13살 초등학생 일란성 쌍둥이 그룹 량현량하의 근황을 전했다. 량현량하는 ‘학교를 안 갔어’와 ‘춤이 뭐길래’ 등 데뷔하자마자 낸 곡들이 모두 히트를 치면서 큰 인기를 얻었다. 귀여운 외모는 물론 윈드밀, 나인틴, 브레이크 댄스 등 성인 댄서도 어려운 춤 실력까지 갖췄던 량현량하. 활동할 당시에는 잠잘 시간도 없을 만큼 빡빡한 스케줄을 소화했다. 그러나 1집 앨범 활동 이후 갑작스러운 공백기에 소문만 무성했다. 10년의 공백기, 그 속사정은 무엇일까. 성공적인 데뷔 이후 JYP 계약이 끝나고 소속사를 나온 량현량하는 다른 소속사에서 2집 앨범을 냈지만, 홍보 부족으로 실패했다. 이후 량현량하는 스물한 살이 되던 해 동반입대를 하면서 가요계를 떠났다. 사실 어린 시절 어른들의 결정 아래 움직여야 했던 것들이 싫었던 두 사람. 성인이 된 후 부모님의 지원을 받지 않은 채 20대를 보내고 30대에 복귀하자고 약속했다. 연예계를 떠나있던 10년 동안 량현량하는 안 해본 일이 없다. 형 량현은 고깃집과 호프집 아르바이트, 펜션 관리 보조, 컨테이너 텐트 건축 보조일 등을 통해 사회경험을 쌓았다. 동생 량하는 의류사업과 외국인 출연자 보조사업 등에 뛰어들었다. ‘망했다’, ‘언제 나오냐’는 사람들의 말에 마음이 흔들린 적이 있던 것도 사실. 하지만 하나가 아닌 둘이기에 힘든 시간도 이겨낼 수 있었다고. 지난 11월, 량현량하가 2018 평창동계올림픽 성화봉송 축하 무대에 비보이팀으로 선다는 소식이 들려왔다. 공백기 때조차 단 한 순간도 춤을 놓은 적이 없다는 량현량하. 이번 무대를 위해 팀을 결성한 후 매일 5시간 이상씩을 연습에 매진하며 초심을 되새겼다. 사실 비보이로 무대를 서는 건 17년 만인 량현량하. 가수로 데뷔 이후 비보이는 자연스럽게 그만두게 되었다. 그러다 보니 체력 단련부터 시작해 최신 유행하는 춤까지 섭렵해야 하니 몸이 열 개라도 부족한 상황이다. 연예계 복귀의 시작점 이 될 무대를 그들은 성공적으로 마칠 수 있을까.
 배우 송중기가 홍콩 '2017 MAMA' 시상식을 위해 나섰다. 송중기는 30일 홍콩 공항에 도착해 중화권 매체의 집중 취재를 받았다. 송중기는 오는 12월 1일 홍콩에서 열리는 '2017 Mnet Asian Music Awards' 시상식 호스트를 맡았다. 중국 연예매체 소후연예가 공개한 사진 속에는 왼손 약지에 결혼 반지를 착용하고 있어 눈길을 끌었다. 중화권 언론은 송중기에 대해 "신혼생활이 행복한지 살짝 살이 찐 모습"이라고 표현했고, 중국 SNS 웨이보에서는 송중기의 연관검색어에 "송중기 살 쪘다"가 올라오기도 했다. 한편 '2017 MAMA in Hong Kong'은 내달 1일 아시아 월드 엑스포 아레나에서 진행되며 김민석, 김새론, 김유정, 김재욱, 남주혁, 박주미, 송지효, 안재현, 윤계상, 이범수, 이영애, 이제훈, 이청아, 이하늬, 조보아, 지수 등 정상급 스타들이 시상자로 나서며 슈퍼주니어, 엑소, 방탄소년단, 워너원, 갓세븐, 레드벨벳 등이 참석한다.
 앞서 최서현의 일거수일투족을 챙기는 다정한 경호원이자, 부잣집 막내딸의 첫사랑 류로 분한 위하준은 최서현의 화려한 이중생활을 누구에게도 발설하지 않은 채 묵묵하게 챙겨주는 모습을 보여주며 안방극장을 설레게 만들었다. 하지만 반전이 숨어있었다. 류의 정체는 바로 최서현을 상대로 돈을 갈취하려는 유부남이었던 것. 아내 김소진과 합심해 최서현에게서 7억 원을 뜯어내려는 부부 사기단이었다. 꼬리가 길면 잡히는 법, 최근 방송된 25회에서 류는 이 사기 사건에 대해 절대 그 누구에게도 발설하지 않겠다는 내용의 각서를 쓰고 영원히 사라졌다. 이에 시청자들은 신스틸러 역할을 톡톡히 해냈던 위하준의 퇴장에 아쉬움을 드러내고 있다. 최근 서울 강남 뉴스엔 사옥에서 만난 위하준은 부부사기단으로 호흡을 맞췄던 임지현과 실제로 막역한 사이라고 밝혔다. 나이도 27세로 동갑내기다. 위하준은 "부부로 나오는 임지현과는 실제 친구다"며 "친하기 때문에 부부 연기가 더 자연스럽게 나온 것 같다"고 말했다. 두 사람은 지난해 배우 엔터테인먼트 8사가 합작해 기획한 신인 발굴 프로젝트인 '별 프로젝트'를 통해 인연을 맺었다. 이어 위하준은 예상보다 빠른 하차에 아쉬움을 드러냈다. 그는 "35회 정도에 하차할 줄 알았는데, 워낙 우리 드라마 전개가 빠르다 보니까 25회에 안녕을 고하게 됐다"며 "소현경 작가님이 제게 미안한 마음에 초반부 이다인 씨와의 멜로를 예쁘게 쓰려고 노력했다고 하시더라. 아쉽기는 하지만 많이 배울 수 있었던 시간이었다. 제게는 큰 공부였다"고 말했다. 조연이기는 하지만 반전이 있는 캐릭터를 통해 안방극장의 시청자들에게 단단히 눈도장 찍은 그다. 위하준은 "분량은 적지만 시청률 높은 가족 드라마에 출연하게 돼 영광이었다"며 "'황금빛 내 인생' 출연 후 처음으로 알아보시는 분도 생겼다. 동네 이비인후과엘 갔는데 사기꾼 아니냐며 알아보시더라. 신기한 경험이었다"고 신이 나 말했다. 그러면서 "앞으로도 작품 가리지 않고 열심히 일하고 싶다. 멜로도, 진지하고 지독한 악역도, 액션도 모두 하고 싶다"며 열의를 불태웠다. 한편 '황금빛 내 인생'은 매주 토,일요일 오후 7시 55분 KBS 2TV 방송된다.
 배우 김수현이 군 복무에 상당한 의지를 불태우고 있다. 지난달 23일에 경기도 파주 1사단 신병교육대로 입대한 김수현은 5주간의 기초 군사 훈련을 마치고 29일에 수료했다. 훈련 과정에서 타의 모범이 되는 복무 생활과 높은 점수로 사단장으로부터 우수상을 받았고 부상으로 포상 휴가증까지 챙겼다. 한 관계자는 일간스포츠에 "김수현이 당초 특전병으로 복무하고 싶었으나 28세 이하에게만 자격 조건이 주어져 포기했다. 입대를 했고 그 안에서 군 관계자들에게 수색대대서 복무하고 싶다는 뜻을 내비쳤다. 무엇보다 군 생활을 제대로 하고 싶은 의지가 강하다"고 말했다. 수색대대는 전시에 상급 부대의 작전 범위에 맞춰 수색·정찰을 하는 임무를 지닌다. 보통은 훈련병들 중 지원자를 받지만 지원자가 부족하면 차출된다. 지원해서 오는 사람보다 차출돼 오는 사람이 더 많다. 특히 1사단 수색대대는 전방을 중심으로 넓게 퍼져 있어 어려운 복무지로 꼽힌다. 김수현은 어린 시절 심장 질환으로 2012년 병무청 신체검사에서 공익근무요원 대체복무에 해당하는 4급 판정을 받았지만 현역으로 입대하기 위해 건강 관리에 힘쓰며 재검사에 응해 현역 입대 판정을 받았다. 현역으로 입대하는 게 반드시 박수받을 일은 아니지만 요즘같이 연예인들의 입대와 관련한 이슈가 많은 시기에 남다른 행보다. SBS '크리스마스에 눈이 올까요' '자이언트'에서 아역으로 눈도장을 찍은 김수현은 KBS 2TV '드림하이'로 본격적으로 주목받기 시작했다. 이어 MBC '해를 품은 달'로 스타덤에 오르더니 SBS '별에서 온 그대'로 신드롬을 일으켰다. 영화 '도둑들' '은밀하게 위대하게' 등에서도 활약했다. 2019년 7월 22일에 전역한다.
 ‘정글’ 최초로 여자 족장이 탄생할 것 같은 느낌입니다.” ‘정글의 법칙’ 영원한 족장 김병만도 위기감을 느낄 만큼 ‘정법’ 체질인 박세리. 정작 그는 “두 번은 못할 것”이라고 엄살을 부리지만, 그를 제외한 모든 부족원들이 입을 모아 “최고의 멤버”라고 말할 정도다. 어떻게 그는 ‘정글의 법칙’을 사로잡았을까. 30일 오후 서울시 양천구 목동 SBS사옥에서는 SBS 예능 프로그램 '정글의 법칙-쿡 아일랜드' 기자간담회가 열렸다. 행사에는 김병만, 박세리, 이천희, 김환, 강남, 솔빈, 민선홍 PD가 참석했다. 이번 쿡 아일랜드 편은 특히 부상 때문에 ‘정글의 법칙’을 쉬어야만 했던 김병만의 복귀작으로 많은 관심을 모았던 바. 김병만은 “정말 정글에 중독된 것 같다. 병원에 있으면서 많이 꿈을 꿨다. 정글이 너무나 그리웠다. 오히려 더 기다렸어야 했으면 정신적으로 힘들었을 것 같다”고 말하며 뭉클한 복귀 소감을 전했다. 박세리는 그런 김병만의 확실한 오른팔이 돼 멤버들을 진두지휘한 인물. 김병만은 “저는 쉬다 온 것 같은 기분이다. 자리를 빼앗길 것 같다. '정글' 최초로 여자 족장이 탄생할 것 같은 느낌이 들었다. 박세리 씨에 '역시'라는 소리가 절로 나왔다”고 말하며 박세리를 치켜 올렸다. 사회를 맡은 김환 또한 “박세리 누님이 정말 잘해주셨다”고 말하며 거들었다. 정작 박세리는 “난 정말 한 게 없는 것 같다”고 손사래를 쳤다. 박세리는 “정말 '정글의 법칙'을 좋아하는 애청자로서 즐겨보는 프로그램인데 직접 가보니까 진짜 리얼이라 힘들더라. 한 번도 경험해보지 못한 상황이었다. 그럼에도 같이 간 부족원들이 호흡이 잘 맞았다. 힘들지만 즐거운 시간을 보냈다”고 부족원들에게 공을 돌렸다. 또한 그는 “김병만 족장이 안 계셨으면 우리가 잘 무사히 마치고 돌아올 수 없었을 거 같았다. 족장님의 자리가 정말 중요하다는 걸 느꼈다. 다른 분야에 있는 분들을 만날 기회가 없는데 편안한 좋은 시간 보내고 와서 좋았다”고 말하며 ‘족장’ 김병만을 향한 신뢰와 의지를 드러냈다. 하이라이트 속 박세리는 ‘욱’ 성격을 제대로 보이기도. 박세리는 “성격이 급한 편이라 평소처럼 나올까봐 걱정했다”고 말하면서도 “저 성격 나쁜 사람은 아니에요. 저 시집가야 하니까 예쁘게 써주세요”라며 금세 너스레를 떨어 웃음을 자아냈다. 김병만은 그런 박세리를 향해 “욱함이 자기 자신에게 하는 욱이었다. '내가 여기서 힘빠져.'라며 스스로에게 욱하는 그런 모습이었다. 힘들다고 하면서도 그 이상을 해내더라. 자기자신에게 철저하다. 자신이 조금이라도 내려놓으면 스스로 끌어올리고 그런 부분이 있다”고 말하며 스스로에 대한 엄격함이 강한 인물이라고 소개하기도.  김병만을 위협하는 ‘신흥 족장’ 후보 박세리. 그는 쿡 아일랜드의 확실한 관전포인트가 됐다. “카메라가 익숙하지 않아 방송 생각 안 하고 했다”는 박세리의 ‘진짜’ 모습을 볼 수 있는 진귀한 시간이기도 하다. 과연 박세리는 어떤 반전과 카리스마로 시청자를 즐겁게 해줄지 기대감을 모은다. 오는 12월 1일 오후 10시 방송.
 29일 방송된 tvN ‘슬기로운 감빵생활’ 3회에서는 정웅인이 반말은 기본, “새끼야.”를 입에 달고 사는 교도관 팽부장으로 첫 등장해 단숨에 시청자들의 시선을 사로잡았다. 팽부장은 수용자들이 알아서 사고를 치지 않게 만들만큼 불같은 성격을 지닌 캐릭터이자, 밖에서 아무리 잘 나가는 사람이라도 교도소 안에서는 죄다 죄수복을 입은 도둑놈일 뿐이라는 생각을 가진 인물. 이날 방송에서 팽부장은 뜨거운 라면 물을 얻기 위해 험악하게 구는 재소자들에게 "호텔 왔어 새끼들아. 니들한텐 라면물도 호사야"라며 재소자들을 단숨에 제압하는 것은 물론, “헛소리 그만하고 빨리 씻고 출역 준비해” 등 까칠한 말투로 ‘슬기로운 감빵생활’ 속 전에 없던 캐릭터의 탄생을 알렸다. 이는 지금껏 재소자들을 인간적으로 대해주던 기존 교도관들과는 다른 성격으로, 냉정하고 카리스마 넘치는 정웅인의 모습은 앞으로의 전개에 더욱이 기대를 불러 일으켰다. 정웅인은 팽부장을 까칠함이 전부인 단편적인 캐릭터가 되지 않도록, 특유의 강렬함과 부드러움을 완급 조절해 재소자들과 호흡을 주고받고 있어 앞으로 팽부장이 김제혁을 비롯한 재소자들과 어떤 케미스트리를 이뤄낼지 시청자들의 궁금증을 자아내고 있다.
내달 7일 새 사장 선임前까진드라마본부에서 결정권 묶여파업 끝났지만 후속작 ‘올스톱’광고단가 하락 가능성 배제못해 ‘드라마 명가’라 불렸던 MBC가 내년 초 대규모 결방 사태를 맞을 위기에 놓였다. 2018년 2월을 전후해 대중의 관심도와 광고 단가가 가장 높은 월화극, 수목극 미니시리즈를 일정 기간 중단한다는 이야기도 나오고 있어 “MBC 드라마 라인업이 무너질 수 있다”는 조심스러운 관측이 나오고 있다. MBC는 27일 새 월화극 ‘투깝스’를 시작한 데 이어, 12월6일에는 새 수목극 ‘로봇이 아니야’를 편성했다. 하지만 후속작에 대한 윤곽은 드러나지 않았다. 몇몇 작품이 준비되고 있었으나 현재는 ‘올 스톱’ 상태다. MBC 관계자는 “MBC 대주주인 방송문화진흥회에서 12월7일 신임 사장 선임 전까지 기존 경영진의 업무 진행에 제동을 걸어 드라마본부에서도 어떤 결정을 내리지 못하고 있다”며 “파업은 끝났으되 일은 하지 못하는 아이러니한 상황”이라고 말했다. 드라마 결방은 광고 수급에도 영향을 미칠 수밖에 없다. MBC 광고를 집행하는 한국방송광고진흥공사 기준으로 월화, 수목미니시리즈의 15초 광고 1개 당 단가는 1350만 원. ‘무한도전’보다 높다. 하지만 결방 사태가 발생하면 광고 수급이 어려워진다. 코바코 관계자는 “내년 초 MBC 주중 미니시리즈 결방 가능성에 대한 들었지만 편성은 방송사 고유 영역이라 우리가 확인할 수 없다”면서도 “스타들이 대거 출연하는 드라마가 결방된다면 해당 시간대의 광고 단가가 하락할 가능성도 배제할 수 없다”고 전했다. 대중적 관심도가 높은 예능본부와 드라마본부가 엇박자를 내는 것에 대해 내부적으로 우려 섞인 목소리도 나오고 있다. 예능본부의 경우 ‘무한도전’, ‘라디오스타’, ‘나 혼자 산다’ 등 주요 프로그램이 빠르게 제 궤도를 찾았고, 29일 첫 선을 보인 파일럿 예능 ‘전지적 참견 시점’도 호평받고 있다. 반면 MBC 드라마는 고전을 면치 못하고 있다. 드라마의 경우 외주 제작 시스템으로 운영되며 파업 중에도 방송을 지속하려 노력했으나 시간대 변경과 연속 방송 등 파행 편성이 계속되며 하강 곡선을 그렸다. 28일 종방된 ‘20세기 소년소녀’는 급기야 1%대 시청률까지 떨어졌다. 이런 상황에서 내년 초 공백 사태를 맞아 KBS, SBS에 주도권을 내주며 시청률 격차가 벌어지면 좇아가기 조차 버거울 것이란 부정적인 전망이 나오고 있다. MBC 드라마본부 관계자는 “하루 빨리 드라마를 연출하고 싶은 의지를 갖고 있는 PD들은 있지만 요즘 같은 분위기 속에서 누구 하나 선뜻 나서지 못하고 있다”며 “새해부터 결방 사태가 빚어진다면 MBC 정상화를 외치던 목소리는 힘이 빠질 수밖에 없다”고 토로했다.
 홍수아가 첫 '라디오스타' 출연부터 변함없는 발랄한 매력으로 이목을 사로 잡았다. 29일 방송된 MBC '라디오스타'에서는 '밖으로 나가버리고' 특집으로 홍수아, 김용만, 김경민, 천명훈이 게스트로 출연했다. 특히 홍수아는 이날 '라디오스타' 첫 출연으로 "그 동안 중국에서 3~4년 동안 활동하다가 돌아왔다"라고 입을 뗐다. 이어서 그는 "무슨 일이 있다기보다는 나를 찾아주는 곳에 잠시 다녀왔을 뿐"이라며 입담을 뽐냈다. 홍수아는 김국진, 김용만 등 자신의 달라진 얼굴을 잘 알아보지 못한 동료들의 반응에도 쿨하게 인정하며 "나는 지금 얼굴에 만족한다"라고 말했다. 홍수아는 성형 고백도 털어 놓으며 "모니터링을 하다가 성형을 하면 더 다양한 역할을 할 수 있지 않을까 싶었다"라며 "호불호가 갈리지만 별로라는 감독님께는 하기 전에 캐스팅 좀 해주시지 그랬느냐라고 말한다"라고 이야기했다. 또 홍수아는 자신과 떼려야 뗄 수 없는 12년 전 시구 이야기도 전했다. 그는 "그 때 예쁨을 내려놓고 열심히 한 게 화제가 된거 같다"라며 "시구의 창시자이자 레전드다"라고 자부심을 드러냈다. 이에 MC들은 "또 시구를 한 번 해라. 홍드로가 변함없음을 보여달라"라고 요청했고 홍수아 역시 긍정했다. 이외에도 홍수아는 2000년대 초반 예능에서 자주 볼 수 있었던 추억의 댄스와 중국 활동에서 겪었던 고생담까지 모두 털어내며 성공적인 한국 예능 복귀식을 마쳤다. 또 이날 방송에서는 MBC에 4년 8개월만에 돌아온 김용만과, 일 년에 한 번씩 출연하는 예능계의 산타클로스 김경민, 자숙할 게 없는 자숙의 아이콘 천명훈이 출연해 입담을 뽐냈다.
 미국 유명 프로듀서 겸 래퍼 제이지가 가수 비욘세와의 결혼 생활 중 불륜 루머에 대한 입장을 밝혔다. 30일 뉴욕타임즈 T매거진은 제이지와의 인터뷰를 공개했다. 해당 인터뷰에 따르면 제이지는 자신의 불륜 사실을 인정하면서 비욘세와 어려운 결혼생활을 겪었다고 말했다. 또 비욘세와 실제로 이혼을 고려하기도 했다고 간접적으로 전했다. 제이지는 "가장 힘들었던 것은 나로 인해 고통 스러워하고 괴로워하는 누군가의 모습을 보는 것"이라며 반성의 메시지를 밝히기도 했다. 제이지와 비욘세의 이혼설은 지난해 비욘세가 '레모네이드'라는 곡을 발표하면서부터 시작됐다. '레모네이드' 가사에서 제이지의 불륜을 암시하는 듯한 내용이 담겨 있었기 때문. 제이지 역시 자신의 앨범에서 불륜 상대의 이름으로 보이는 '베키'를 언급하는 등 많은 루머를 낳았다. 어려웠던 시간을 지낸 뒤, 두 사람의 사랑은 더욱 견고해졌다고. 제이지는 "아내가 만들어 내는 음악이 굉장히 자랑스럽다"며 "우리는 결국 서로의 작품을 존중하면서 좋은 관계를 이뤄내고 있다"고 밝혔다. 한편 제이지와 비욘세 부부는 최근 쌍둥이를 출산하며 이혼설을 일축한 바 있다.
 박해수의 앞에 펼쳐질 '슬기로운 감빵생활'이 심상치 않다. 성추행부터 손 신경손상까지 다채로운 소재로 벌써부터 시청자들의 기대감을 높이고 있다. 29일 방송된 tvN 수목 드라마 '슬기로운 감빵생활'에서 제혁의 고난한 감옥살이가 예고됐다. 2심 재판을 마친 제혁은 구치소를 나와 서부교도소로 이감됐다. 교도소에 수감된 것도 서러운데 그중에서도 가장 악명높은 '2상6방'으로 배정됐다. 장기수를 필두로 강렬한 포스를 잔뜩 뿜내는 수감자들을 본 제혁의 눈동자는 심하게 흔들렸다. 하지만 제혁은 국내에서도 제일 핫했던 야구선수가 아니었던가. 수감자들이 세세하게 잘 챙겨준 덕분에 쉽게 적응할 수 있었다. 특히 작업반장인 재벌 2세는 야구공까지 몰래 건네주며 "야구가 생각날 때마다 꼭 쥐고 있어라"며 위로를 건네기도 했다. 평화로울 것만 같던 제혁의 수감생활에 위기가 닥치기 시작했다. 고박사가 진정서를 제출해 온수 샤워, 야간수당 문제를 단번에 해결해 수감자들의 신임을 얻었다. 재벌 2세는 자신의 업무를 방해하는 고박사를 골탕 먹이고자 일부러 그의 가방에 스패너를 넣었다. 이를 눈치 챈 제혁은 스패너가 든 가방을 자기 것이라고 말해 고박사를 곤란한 상황에서 벗어나게 만들었다. 대신 그 죄는 자기가 뒤집어썼다. 재벌 2세의 일당에게 붙잡힌 제혁은 아무말도 하지 못했다. 그 순간 재벌 2세는 일당들에게 꽁꽁 묶인 제혁의 몸을 더듬기 시작했다. 그는 "내가 널 찍었단 말이야"라며 제혁의 엉덩이를 더듬고 몸 냄새를 맡기 시작했다. 그 순간 준호가 나타났고 일촉즉발 순간에서 겨우 구제됐다. 위기는 한번 더 찾아왔다. 어깨 부상을 당했던 제혁이 신경 손상으로 왼손이 움직여지지 않게 된 것이다. 쉬지 않고 의자 제작에 몰두했던 탓이 컸다. 제혁이 신경 손상을 치료하기 위해서는 외래 진료를 받아야 한다. 하지만 수감자에게 외래 진료가 주어지기란 쉽지 않다. 선수 생명이 끝날 위기에 놓인 상황에서 매일 봐야 할 재벌 2세의 그 더러운 손길에서도 벗어나야 한다. 여러모로 슬기로운 수감생활에 암초가 놓인 상황. 제혁이 이 난관들을 어떻게 극복할지 벌써부터 기대가 모아진다.
 ‘전지적 참견 시점’이 스타의 일상을 매니저의 시선으로 공개해 색다른 재미를 줬다.  29일 MBC 새 파일럿 예능 '전지적 참견 시점'이 첫 방송됐다.  이영자 매니저는 "이영자와 6개월째 같이 일하고 있는 31번째 매니저“라고 말해 시작부터 웃겼다. 평소에는 잘해주지만 이상하게 힘든 점이 있다는 것이 제보 내용이었다.  이영자는 매니저를 보자마자 "배 나온 거 보라. 비 오는 날 천 신발을 신으면 어떻게 하냐. 그 바지에는 차콜을 입으면 더 예쁘다"라며 관심을 듬뿍 담은 지적을 이어갔다. 매니저는 분위기를 살피며 눈치를 봤다.  이영자는 직접 식사 메뉴를 추천하고 맛있게 먹는 방법을 알려줬다. 그러나 매니저는 제작진과의 인터뷰에서 먹고 싶은 음식을 먹지 못하는 것이 가끔 힘들다고 고백했다. 카페에서 9개 적립한 별이 2개로 줄었다는 카페 직원의 말에 걱정스러워 하기도 했다. 이영자는 매니저의 한숨과 표정에 충격을 받아 웃음을 안겼다.  반면 김생민은 본인이 매니저다. 말이 너무 많다며 자신을 제보했다. 실제로 쉴 틈 없이 말을 쏟아냈다. 그런가 하면 절약의 신답게 기름값이 리터당 1800원대인 것을 보고 8000원어치만 기름을 넣었다. 서비스로 물도 챙겼고 기름값 정보도 얻었다.  방송국에서는 믹스 커피를 얻기 위해 스튜디오를 돌아다녔다. 새로운 뉴스를 접할 때마다 경제 분야 전문가인 지인에게 전화를 걸어 흐름을 파악했다. 아나운서에게는 SBS 개편과 PD들의 동향을 물었다.  ‘전지적 참견 시점’은 일거수일투족을 함께하는 매니저의 제보를 통해 스타 자신도 몰랐던 모습을 폭로(.)하는 예능이다. 그동안 스타들의 일상을 공개하는 리얼 혹은 관찰 프로그램은 많았다. 그런 면에서 진부할 수 있었지만, 이 프로그램은 매니저라는 ‘전지적 인물’을 앞세워 신선함을 장착했다. 스타가 자신이 몰랐던 모습을 깨닫는 과정도 재미 요소였다. 이영자는 방송에서 보이는 것과 또 다른 모습으로 반전 매력을 발산했다. 섬세함과 배려심, 예민함, 정성이 합쳐져 독특한 캐릭터를 뽐냈다. 매니저 송성호 씨도 활약했다. 웃기려고 의도한 건 아니지만, 이영자의 눈치를 보며 안절부절못해 웃음을 줬다. “찜닭을 3주 연속 추천해줬는데 한 번 안 먹었다”며 진땀을 흘렸다. 이영자의 말에 주술이 걸린 듯 그대로 실천하는 모습도 인상적이었다. 김생민 역시 매니저는 없지만, 혼자만으로도 이야깃거리가 많았다. 데뷔 첫 리얼리티 프로그램에 출연한 그는 상상 초월한 절약의 왕다운 모습을 공개해 캐릭터를 굳혔다.
 29일 방송된 SBS '내방 안내서'에서는 덴마크 코펜하겐에서 생활하는 연재의 모습이 담겼다. 연재는 하고 싶은 일 중 아르바이트를 꼽았고, 방을 바꾼 친구 니키타의 도움으로 바에 취직하게 됐다. 바 사장은 바에서 일해본 경험이 있냐고 물었고, 연재는 "없지만 빨리 배울 수 있다"고 적극적인 모습을 보였다. 바 사장은 연재의 적극적인 모습에 다음날부터 출근하라고 했다. 이날 연재는 바에서 일하고 있는 꽃미남 알바생에 미소를 보였다. 다음날 연재는 저녁에 출근을 했고, 털보 아저씨가 기다리고 있었다. 그는 "내가 오늘 너의 멘토다"며 연재에게 맥주를 서브하는 것부터 간단한 칵테일을 만드는 것까지 시범을 보였다. 연재는 시범때는 차근차근 잘했지만, 손님들이 들이닥치자 헤매는 모습을 보였다. 털보아저씨는 중간중간 연재에게 술을 권했고, 연재는 의외로 잘 받아마셨다. 연재는 "20살이 지난지 4년이나 됐다. 한국에서는 술 마셔도 되냐고 사람들이 자주 물어본다. 그래서 못 마시는 척을 해야하나 할때도 있다. 여기서 술 먹는 모습을 공개할 줄 몰랐다"고 했다. 이날 연재는 일이 어느정도 손에 익자 털보 아저씨에게 어제 꽃미남에 대해 물었다. 털보아저씨는 "좀 있다 온다"고 했고, 연재가 마칠 무렵 꽃미남 알바생이 등장했다. 털보아저씨는 알바생이 데킬라를 좋아한다는 팁을 줬고, 알바생은 연재와 함께 데킬라를 한잔 하며 연재에게 관심을 보였다. 두 사람은 다음날 함께 데이트하는 모습을 예고하며 궁금증을 유발시켰다. 이날 손연재는 "여러나라 다 다녀봤는데 덴마크 남자들이 제일 잘 생긴 것 같다"고 말했다.
  오는 12월 1일 방송되는 MBC 예능 ‘나 혼자 산다’2 23회에서는 한혜진이 8년 만에 뉴욕 활동 당시에 살았던 동네에 찾아가는 모습이 공개된다. 지난주 한혜진이 뉴욕 패션위크에 VIP로 초대받아 뉴욕으로 금의환향한 모습이 공개됐다. 한혜진은 처음으로 뉴욕에서 모델이 아닌 셀럽으로서 패션쇼를 관람했고, 힘들었던 뉴욕 활동을 떠올리면서 흐르는 눈물을 참아 시청자들을 울컥하게 했다. 이번에는 한혜진이 뉴욕에서 살았던 동네와 집을 방문하며 뭉클함을 안겨줄 예정이다. 공개된 사진 속 한혜진은 8년 만에 자신이 살던 동네에 방문해 잔뜩 상기된 모습이다. 그녀는 그동안 많이 발전한 동네를 둘러보며 구석구석 달라진 곳을 집어내는 등 혼자만의 다른 그림 찾기를 했다고. 특히 한혜진이 동료 모델들과 함께 살던 집을 보고 반가움에 기념 셀카를 찍고 있는 순간이 포착돼 눈길을 끈다. 당시 한혜진은 8년동안 변함없이 자리하고 있는 집을 바라보며 “희로애락 모든 것을 함께 했던 집이에요”라고 말하는 등 만감이 교차한 표정을 지었다는 후문이다. 제작진에 따르면 한혜진은 집을 보면서 뉴욕 생활을 추억하며 울컥해 눈물이 그렁그렁해졌다고 전해져 관심이 쏠리고 있다.
아빠본색 김형규 '워너비아빠' 김형규의 양육태도검사 결과, 반전 내용이 나왔다. 29일 방송된 종합편성채널 채널A '아빠본색'에서 김형규는 아들 민재와 더 잘 지내고자 '부모양육태도검사'를 받았다. 이날 전문가를 찾아간 김형규는 "아이가 예전에 비해 달라졌다. 자기주장이 강해졌다"며 육아의 어려움을 토로했다. 민재가 사춘기에 접어들었다고 판단한 그는 하고 싶은 대로 하려는 아들을 어떻게 대해야할지 고민을 전했다. 전문가는 상담에 앞서 김형규가 작성한 검사지를 토대로 "아이의 모습이 바뀌었다면 아빠는 어떤가."라는 질문을 던졌다. 머뭇거리는 김형규에게 전문가는 "아이에게 좋은 것과 나쁜 것이 적절해야 올바른 양육법인데 지나친 부분이 있다"고 지적했다. 실제 8가지 항목으로 분류해 점수를 매긴 김형규의 검사결과는 '지지표현과 합리적 설명' '간섭 감독' 분야에서 평균치를 훨씬 넘어선 점수가 나왔다. 늘 다정다감하게 모든 과정을 설명해주려는 것으로만 보였던 김형규의 태도가 아이에게는 '잔소리'로 들릴 수 있다는 결과에 모두가 충격에 빠졌다. 전문가는 "지지표현과 합리적 설명이 너무 지나치다"며 "집 밖에서는 아빠처럼 해주는 사람이 없다. 아이가 사회에 나갔을 때 좌절할 수 있고 힘들 수 있다"고 설명했다. '감독'의 경향이 지나치게 높은 점에 대해서도 "아빠가 나를 못 믿는 것이 아닌가라는 생각을 갖게 할 수 있다"고 덧붙였다. 이어 전문가는 "'잘했어. 이게 더 좋지 않을까.'가 아니라 '잘했어' 까지만 해라. 더 나은 방법으로 한 발짝 나아가야지라는 생각을 내려놔라"고 조언했다. 충격에 빠진 김형규는 "잘 하려고 했는데 과유불급이었다"며 민재를 향한 잔소리를 줄여야겠다고 말했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 과거 지상파의 굳건했던 위상이 흔들리는 사이 종편과 케이블이 눈부신 성장을 이룬 것. JTBC가 종편을 대표하며 보도 부문에서 지상파를 압도했다면 tvN은 퀄리티 높은 드라마로 '신 드라마 왕국' 타이틀을 얻었다.  그랬던 tvN이 또 한번 도전에 나섰다. 지상파에서는 시청률을 문제로 폐지와 부활을 반복했던 단막극을 제대로 만들어 보겠다는 의지다. 당장의 성과보다는 더 발전하는 드라마 시장을 위한 넓은 시야다.  30일 오후 서울 마포구 상암동 스탠포드호텔에서 tvN 단막극 '드라마 스테이지' 제작발표회가 열렸다. tvN은 올해 초 신인 스토리텔러 지원사업인 '오펜' 공모전을 개최했는데 무려 3000여 편이 응모됐다.  여기에서 20명의 작가, 단 10편의 작품이 선택됐다. 12월 2일 이주승x김예원 주연의 '박대리의 은밀한 사생활'을 시작으로 매주 토요일 밤 12시, 단막극 10편을 차례로 공개할 계획이다. 콘셉트는 '10인의 작가, 10인의 감독, 10개의 시선을 담다'. 김지일 센터장은 "감각적이고 다양한 분들이 심사를 마쳤다. 다양한 컬러, 젊은 감각, 시대에 맞는 소재를 선정했다. 패턴이 자유롭고 실험적인 작품을 하고자 한다. 애정을 갖고 성장하는 작가들에게 자양분을 베풀어 달라"고 말했다.  MBC는 1991년부터 2007년까지 '베스트 극장'이라는 이름으로 단막극을 시청자들에게 선물했다. 이후 틈틈이 단막극을 제작하긴 했지만 현재 전면 중단한 상황. SBS도 2년 전 '퍽'과 '너를 노린다'로 단막극을 방송했지만 지속되진 않았다.  그나마 KBS가 '드라마 스페셜'로 매년 안방을 찾고 있다. 하지만 KBS 역시 과거 '드라마 시티' 이후 잠시 명맥이 끊겼다가 2010년 부활한 셈. 매년 주옥 같은 작품을 탄생시켜 드라마 마니아들을 매료시킨 바 있다.  이제 tvN이 나설 차례다. 단막극 특성상 심야 시간대, 톱스타의 부재 등이 낮은 시청률로 이어져 폐지와 부활을 반복하고 있지만 tvN은 '오펜' 공모전을 토대로 더 나은 환경을 꿈꾸고 있다. 신인작가들이 마음껏 뛰어 놀 판을 만들어주겠다는 청사진이다.  이윤정 감독은 "단막극은 꼭 필요하다는 게 공통적인 의견이다. 시장성이 없다는 이유로 배척되기도 하지만 단막극은 배우 감독 작가 모두가 끝까지 가볼 수 있는 장르다. 드라마 시장에서 꼭 필요한 장르"라고 힘줘 말했다. tvN '드라마 스테이지'의 시작을 맡은 '박대리의 은밀한 사생활' 최지훈 작가 역시 마찬가지. 그는 "단막극은 신인 작가들에게 유일한 기회다. 디딤돌이고 우리가 잡을 수 있는 유일한 기회"라고 강조했다.
미국 NBC의 '더 늦기 전에'. tvN '꽃보다 할배'가 원작이다. CJ E&M은 30일 tvN 예능 '꽃보다 할배' 미국판 'Better Late Than Never' 시즌 2가 미국 지상파 방송사인 NBC에 편성됐다고 밝혔다. CJ E&M에 따르면 'Better Late Than Never' 시즌 2는 내년 1월 1일 첫 방송을 시작으로 프라임타임 때인 매주 월요일 밤 9시에 방영된다. '꽃할배'는 지난해 8월 미국 NBC에 편성되며 국내 예능 프로그램 중 최초로 미국 지상파에 리메이크됐다. 이후 미국판 '꽃할배'는 이탈리아, 터키, 중국, 우크라이나판으로도 제작 및 방영되는 등 현재까지도 인기를 끌고 있다. 미국판 '꽃할배' 시즌2도 원작과 비슷한 내용이 담길 예정이다. 황혼기에 접어든 왕년의 스타들이 세계 곳곳을 여행하며 버킷 리스트를 완성한다. 두 번째 시즌에서는 여행지를 더욱 확대해 베를린, 리투아니아, 스웨덴 등 5개국 7개 도시를 여행할 예정이다. 출연진은 1970년대 시트콤 ‘해피 데이즈’ 주연 헨리 윙클러, ‘스타트랙’에서 커크 선장으로 나온 윌리엄 샤트너, 폭스 방송의 ‘NFL Sunday’ 진행을 맡고 있는 전직 풋볼선수 테리 브래드쇼, 세계 헤비급 챔피언 조지 포먼 등이다. 국내 원작에선 이서진이 했던 '짐꾼' 역할에는 시즌 1과 마찬가지로 코미디언 제프 다이가 맡는다. 서장호 CJ E&M 글로벌콘텐츠사업국장은 "시즌 1 때 첫 방송부터 미국 4대 메이저 방송사를 포함해, 전 채널 동시간대 1위를 기록하는 등 미국에서 큰 사랑을 받아 시즌 2도 황금시간대에 편성됐다"고 설명했다.
‘더유닛’ 비가 연습생들에게 화내는 모습이 공개됐다. 더유닛 비 29일 KBS 아이돌 리부팅 프로젝트 ‘더유닛’ 측은 ‘RESTART 미션 최종 1위 팀은.’이라는 제목의 예고 영상을 공개했다. 영상에는 ‘더유닛’ 멘토로 출연하는 비가 연습생들에게 불같이 화를 내는 모습이 그려졌다. 비는 “너희들 다 꿈이있다며. 너희한테는 마지막 기회라니까”라며 큰소리를 쳤다. 또한 “집에 일찍 가고 싶어. 그럼 연에인을 하지 마. 가수를 하지마. 그러면 일찍 잘 수 있어”라며 쓴소리를 멈추지 않았다. 이에 탈락자 선발을 앞두고 연습생들에게 어떤 위기가 찾아온 것인지 궁금증을 자아냈다. 한편, KBS 아이돌 리부팅 프로젝트 ‘더유닛’은 매주 토요일 오후 10시 45분에 방송된다.
 30일 방송한 MBC every1 예능 프로그램 '어서와 한국은 처음이지'에서 페트리는 친구들과 함께 속초로 향했다. 자정 넘어 도착한 친구들은 다음 날 일출을 보러가기로 했다. 다음 날 아침, 잔뜩 낀 구름 때문에 일출은 못 봤지만 친구들은 해변으로 향했다. 친구들은 하나 둘 옷을 벗기 시작했다. 페트리를 제외한 친구들은 바다로 뛰어들었다. 페트리는 "핀란드에서는 한 겨울에 호수에서 수영을 하곤 하는데 한국에서 오래 있다보니 전 못하겠더라"라고 말해 웃음을 안겼다. 안 춥냐는 페트리의 말에 친구들은 "따뜻해"라고 말하며 이왕 들어온 거 오래 놀자며 즐거워했다.
 역시 신원호 PD의 선택은 틀리지 않았다. tvN 수목드라마 tvN '슬기로운 감빵생활'에서 주인공 김제혁의 전 여자친구 지호 역을 맡은 정수정이 찰떡같은 캐릭터 소화력을 보여주며 시청자로부터 호평을 받고 있다. 정수정이 연기하는 지호는 언제나 밝고 쾌활하지만 가끔 욱하는 성질을 감추지 못하는 피가 뜨거운 한의대생. 김제혁을 가르쳤던 김 감독의 딸로 11살 때 교통사고로 아버지를 잃었다. 대학생이 되고 언제나 옆자리를 지켜주던 키다리 아저씨 같은 제혁과 연애를 하며 사랑을 키워가지만 야구밖에 모르는 나무늘보 제혁에게 답답함을 느껴 이별하게 됐다. 하지만 한국 최고의 야구선수였던 제혁이 감옥에 들어가게 되고 그런 제혁을 외면하지 못하고 면회를 가 유리벽을 사이에 두고 그를 바라보며 복잡한 마음을 느낀다. 정수정은 이런 지호의 복잡한 심리 묘사를 섬세하면서도 쾌활한 캐릭터의 매력을 100% 살리면서 연기하고 있다. 자기 분에 못 이겨 버럭 화를 내고 욕설을 내뱉으며 기존에 본 적 없는 새로운 정수정의 모습을 보여주며 시선을 끌었고, 김제혁을 바라보는 눈빛에 그리움과 복잡함, 애처로움을 담아내며 시청자를 설득시키고 있는 것. 특히 신원호 PD 작품 특유의 자연스럽고 편안한 대사들을 캐릭터의 녹이듯 소화해 눈길을 끈다. 앞서 지난 2009년 걸그룹 f로 데뷔한 크리스탈은 지난 2010년 MBC 시트콤 '볼수록 애교만점'을 시작으로 MBC '하이킥. 짧은 다리의 역습', SBS '상속자들', SBS '내겐 너무 사랑스러운 그녀', 올해 여름 방송된 tvN '하백의 신부2017'까지 꾸준히 연기활동을 이어왔다. 하지만 크리스탈은 기존에 아이돌 그룹으로서 가지고 있는 '도도한 얼음 공주 이미지'의 연장선에 지나지 않았고 대중에게 자신을 확실한 배우로 각인시킬 만한 임팩트를 보여주지 못하고 있는 게 사실이었다. 하지만 '슬기로운 감빵생활' 속 정수정은 기존의 세련되고 도도하기만 한 캐릭터가 아닌 털털하면서도 욱하는 새로운 캐릭터로 배우 정수정의 진가를 보여주고 있어 더욱 의미가 있다. '슬기로운 감빵생활'의 연출자 신원호 감독은 정수정 캐스팅에 앞서 자신이 전작인 '응답하라' 시리즈에서 걸그룹 출신 연기자들을 캐스팅해 명실상부 '대세 배우'로 자리매김하게 한 바 있다. 지난 2012년 방송된 '응답하라 1997'에서 여 주인공 성시원 역을 맡은 정은지는 극중 찰진 사투리와 능청스러운 연기를 보여주며 '배우 정은지'로 재발견 됐고 2015년에는 '응답하라 1988'을 통해 걸스데이 혜리가 배우 입지를 굳혔다. 정은지와 혜리 모두 캐스팅 소식이 전해진 직후에는 아이돌이라는 이유로 시작 전부터 '미스캐스팅' 논란에 시달려야 했지만 방송이 시작되자 배역과 싱크로율 100%의 모습을 보여주며 호평을 받았다. 정은지와 혜리에 이어 신원호 PD를 만나 찰떡같은 캐릭터 소화력으로 가수 크리스탈이 아닌 배우 포텐을 폭발시키고 있는 정수정. 앞으로 그가 보여줄 연기에 더욱 기대와 관심이 쏠린다. 한편, '슬기로운 감빵생활'은 슈퍼스타 야구선수 김제혁이 하루아침에 범죄자가 되어 들어간 교도소 안에서 일어나는 이야기와 그 안에 사는 사람들의 생활을 그린 블랙코미디 드라마로 박해수, 정경호, 정수정 등이 출연한다. 매주 수, 목요일 오후 9시 10분 방송된다.
 ‘어서와 한국은 처음이지’ 핀란드 친구들, 설악산 정상서 ‘황태채 먹방’ 핀란드 친구들이 설악산 정상에 올랐다. 30일 방송된 MBC에브리원 ‘어서와 한국은 처음이지’에서는 핀란드 친구들의 한국 여행 세 번째 이야기가 그려졌다. 이날 핀란드 친구들은 아바이 마을을 들렀다가 설악산으로 향했다. 정상에 오른 이들은 속초시장에서 산 음식들을 꺼냈다. 빌레가 선택한 음식은 황태채. 강한 향과 먹기 불편한 식감에 어려움을 토로했다. 사미의 가방에서는 꼬마김밥이 나왔다. 빌레는 “진짜 좋다”고 만족감을 드러냈다. ‘먹방 요정’ 빌푸가 꺼낸 건 속초에서 제일 유명한 음식 중 하나인 닭강정이었다. MC들은 “역시 빌푸”라고 치켜세웠다. 닭강정을 신나게 먹던 빌푸는 “나 100kg 될 것 같다”고 우려했다. 사미는 “제로 콜라 마시고 있으니 괜찮다”고 위로해 웃음을 자아냈다.
 30일 오후 서울 종로구 홍익대학교 대학로 아트센터에서 열린 뮤지컬 '올슉업' 프레스콜에서 배우 서신애가 열연하고 있다.
  지난 29일 방송된 JTBC '한끼줍쇼'에서는 장희진이 배우 채정안과 함께 인천 송도국제도시에서 한 끼 도전에 나서는 모습이 그려졌다. 이날 장희진이 등장하자 강호동은 "인천 4대 얼짱 아니냐"라며 반갑게 맞았다. 장희진은 자신이 인천 출신이 맞다며 인인천 출신임을 어필하겠다고 말했다.  그 과정에서 장희진은 이경규가 "인천 어디서 놀았어."라고 살짝 묻자 해맑게 "부평이랑 동인천"이라고 답해 웃음을 자아냈다. 강호동이 다소 놀라며 "안 놀았다고는 안하네"라고 덧붙이자 장희진은 "저 놀긴 놀았어요"라고 말해 다시금 웃음바다를 만들었다. 이에 더해 "공부를 썩 잘하진 못했다"며 폭탄발언을 이어갔다. 강호동은 "건전하게 놀았기 때문에 '놀았다'라고 이야기 할 수 있는 것"이라고 훈훈한 마무리를 하기도.  그런가하면 장희진은 시끌벅적하고 화목해 보이는 가정집에서 한 끼에 성공하며 결혼을 하고 싶은 마음을 드러냈다. 올해 35세의 장희진은 "5년 전부터 결혼을 하고 싶었는데 못 하고 있다"라고 털어놨다. "작년까지 결혼이 너무 하고 싶었는데 올해는 약간 포기했다"는 그는 "빨리 아이도 낳고 싶다. 남자만 있으면 바로 하려고 한다"라며 여배우 장희진이 아닌 '사람' 장희진으로서의 털털한 모습을 뽐냈다.   시청률조사회사 닐슨코리아에 따르면 지난 29일 방송된 JTBC ‘한끼줍쇼’의 시청률은 4.658%로 집계됐다. 이는 지난 방송보다 소폭 상승한 수치다. 장희진은 예능에 등장하면 호감을 더하는 스타이기도 하다. 지난 7월 방송된 MBC '라디오스타'에서도 시종일관 밝고 쾌활, 솔직한 모습으로 시청자들의 호감을 샀다. 당시 신인 시절 일반인 남자친구의 전 여자친구인 톱스타 때문에 연기를 열심히 하게 되었다는 에피소드도 과감없이 밝혀 화제를 모으기도 했다.
 ‘어서와 한국은 처음이지.’ 핀란드 4인방, “막걸리+순대 그레잇” 핀란드 친구들과 페트리가 도심을 벗어나 속초로 향했다. 30일 방송될 MBC에브리원 ‘어서와 한국은 처음이지.’에서는 페트리 데이를 맞아 핀란드 친구들과 페트리가 속초로 여행을 떠나는 모습이 방송된다. 제작진에 따르면 이날 페트리와 핀란드 3인방은 속초로 떠나기 위해 고속버스 터미널로 향했다. 고속버스를 타고 도로를 달리던 중 터널로 들어간 친구들은 “터널 처음 들어올 때 소리가 나나 봐”, “팡파르 같아”라며 터널 속 졸음방지 소리에 신기해하며 장난기 가득한 모습을 보였다. 또한 늦은 새벽 속초에 도착한 친구들은 “이렇게 늦은 시간까지 있어 본적이 없어”라며 설레는 마음을 보였고, 핀란드 친구 빌레는 터미널에 있는 공중전화박스를 보고 “20년 동안 이런 거 처음 봐”라고 말하며 신기한 모습을 드러냈다. 그런 가운데 페트리와 핀란드 3인방은 속초 명물인 오징어순대와 아바이 순대를 먹기 위해 아바이 마을을 방문했다. 식당에 들어선 페트리는 친구들에게 “쌀로 만든 한국식 와인 마셔볼래.”라며 한국의 전통 주를 추천했다. 한국의 전통 주를 맛본 핀란드 친구들은 “핀란드 전통 주랑 비슷해”, “이거 거의 똑같아”라며 반가워하는 모습을 보였다. 속초로 떠난 페트리 투어는 30일 ‘어서와 한국은 처음이지.’에서 공개될 예정이다.
 배용준 박수진 측이 니큐 특혜 논란에 입을 열었다. 배우 배용준 박수진 부부 소속사 키이스트 측은 11월30일 뉴스엔에 "당시 박수진은 조산으로 출산해 의료진의 조치에 따라 니큐에 입원을 하게 된 것"이라며 "입실 이후의 상황은 의료진의 판단에 의해 이뤄진 사항으로 특별한 입장을 밝힐 것이 없다"고 조심스레 공식입장을 밝혔다. 앞서 배용준 박수진 부부는 신생아 중환자실 특혜 논란에 휩싸였다. 삼성서울병원에 입원했던 산모 A씨가 한 온라인 커뮤니티에 자신이 받았던 부당 대우에 대한 글을 남기며 박수진 배용준 부부 특혜 의혹을 제기했기 때문. 이에 박수진은 자신의 SNS을 통해 "중환자실 면회에 저희 부모님이 함께 동행한 것은 사실"이라며 "첫 출산이었고 세상에 조금 일찍 나오게 되다보니 판단력이 흐려졌던 것 같다. 그 부분에 대해서는 깊이 반성하고 있다"고 사과했다. 그 외 인큐베이터 새치기 의혹, 매니저 출입 등에 대해서는 "왜곡됐다"며 해명했다. 그렇게 사태가 일단락되는가 싶었으나 삼성서울병원 측이 "연예인 특혜는 없었으며 A씨 조부모도 아이를 면회한 걸로 확인됐다"고 해명하면서 다시 논란이 불거졌다. A씨가 "아이 사망 선고하려고 조부모 불러놓고 해도해도 너무한다"며 이에 반박함과 동시에 법적 대응을 시사하면서 다시 논란이 재점화된 것. 뿐만 아니라 "박수진이 직접 모유수유를 했다면 큰 특혜를 받은 것이다", "매니저가 손 씻는 구역까지 들어갔다는 것 자체가 말이 안된다", "아기가 작고 위급한 순서대로 A, B, C, D 셀로 구분돼 있고 상태가 호전되고 커갈수록 셀을 옮겨가는 시스템인데 박수진 아이는 퇴원할 때까지 A셀 구석에 있었다"는 등 산모들의 추가 폭로가 이어지면서 박수진 배용준 부부와 삼성서울병원에 대한 비판의 목소리가 다시 높아지고 있는 상황이다.
 "'눈'이 가장 힘들었다. 손호준은 능글맞고 찌질하지만, 알고 보면 속 깊고 따뜻한 남자 최반도를 연기해 호평받았다. 특히 손호준은 타임슬립을 소재로 한 '고백부부'에서 20살과 30대 후반을 오가는 연기로 폭넓은 연기 스펙트럼을 과시하기도. 과거로 돌아가는 독특한 설정이 있었던 드라마인만큼, 손호준 역시 과거로 돌아가고 싶다는 생각을 해본 적이 있다고 밝혔다. 특히 고등학교 1학년으로 다시 돌아가고 싶다고. 중학교 3학년 때까지는 공부를 열심히 했다는 손호준은 "그걸 이어 가고 싶다"고 너스레를 떨었다. 손호준은 "딱히 뭘 하고 싶은 건 아닌데 너무 놀았다. 고등학교 1학년 때 극단에서 연극에 빠져 계속 극단에 가서 연극하고 그랬다. 그때 그게 너무 재밌었다. 그래서 공부를 잊고 있었는데 공부를 해도 한 번 재밌게 해보고 싶단 생각을 했다. 그럼 뭐라도 되지 않았을까 궁금하기도 하다"며 "난 지금도 연기를 일이라 생각 안 하고 너무 재밌기 때문에 현장에 놀러간다는 생각으로 간다. 그래야 더 즐겁게 할 수 있다 생각한다. 그때도 연극하면서 즐겁게 놀았던 것 같다"고 털어놨다. 그러면서 손호준은 자신의 20살 당시 기억을 떠올렸다. 손호준은 "실제 20살은 반도와 비슷했다. 대책없이 저질러보는 모습이 비슷했다. 지금 같아서는 나이가 있다보니까 무슨 새로운 일을 하기에 고민이나 생각을 많이 한다. 실패를 하면 안되는 나이가 됐다는 생각이 들어 겁이 많아졌다. 근데 그때 당시 그런 부분에 대한 겁은 없었다"고 회상했다. 실제 34세인 손호준은 20살 연기를 하는데 있어 '눈'이 가장 힘들었다고 고백했다. "20살 때 초롱초롱한 눈을 표현하기가 힘들었다. 친구를 바라보거나 진주를 바라보거나 했을 때 20살의 순수한 눈을 표현하기 힘들었다. 나이가 34세다보니 초롱초롱했던 그때의 표정과 말투를 표현한다는 게.. 말투는 흉내낼 순 있는데 진짜 20살 때 갖고 있었던 순수했던 마인드를 보여주는 게 힘들었다." 손호준은 눈 연기가 가장 어렵고 힘들었다고 이실직고했지만, 사실 손호준이 가장 칭찬받은 부분이 바로 이 눈 연기였다. 손호준은 빠져들 것 같은 눈빛 연기 하나로 여심을 흔든 장본인이다. 이날 손호준은 촬영에 들어가기 전 배 나온 분장을 감독에게 제안했다는 사실을 뒤늦게 밝히기도 했다. 손호준은 "원래 감독님께 '몸 상태도 달랐으면 좋겠다'고 말씀드렸다. 17년 뒤엔 배도 나오고 그러지 않겠느냐고. 근데 그렇게 하면 제작비가 많이 들어간다고 하셔서 배나 그렇게 못했다"며 아쉬움을 드러냈다. 굳이 배가 나오지 않아도 손호준은 최반도 그 자체였다. 이같이 반도와 200%의 싱크로율을 보여준 손호준. 반도가 아니었어도 통했을까. 손호준은 반도 외 다른 역할을 연기할 수 있다면 허정민이 했던 안재우 역할이 가장 탐난다고 했다. "진주와 반도는 18년을 같이 산 부부다. 서로 익숙한 관계가 되어버린 두 사람이고, 허정민 형과 한보름 같은 경우 스무살 때의 풋풋한 사랑을 하고 있다. 이 두 친구를 볼 때 너무 예쁘더라. 너무 풋풋하고 귀여웠다. 그래서 저런 풋풋한 걸 해도 재밌었겠다는 생각을 해봤다. 고독재 역할도 이이경이 너무 재밌게 잘했지만 나도 해보고 싶다. 장발도 가능하다. '응답하라 1994' 때 해태 역할 못 보지 않았는가. 고독재 장발 나왔을 때 많은 분들이 부러워했다. '저거 탐난다'고 했다. 항상 과거로 넘어갔을 때 서로 자기 머리를 더 웃기게 하려고 긴 거 한 번 붙여보고 브릿지를 더 넣어보고 그랬던 것 같다." 한편 '고백부부'를 통해 다시 한 번 인생 캐릭터를 경신한 손호준은 신중하게 차기작을 검토할 예정이다.
 '어서와 한국은 처음이지.' 핀란드 3인방과 페트리가 설악산국립공원을 방문했다. 오늘 방송될 MBC에브리원 '어서와 한국은 처음이지.'에서는 핀란드 3인방과 페트리가 단풍이 절정인 설악산으로 향하는 모습이 방영된다. 이날 페트리는 "핀란드에는 높은 산이 없어요"라며 한국의 대표 산을 보여주기 위해 친구들과 함께 설악산으로 향했다. 핀란드 친구 빌레는 "다른 나라의 자연에 관심이 있고 한국도 그래요"라며 기대감을 드러냈다. 이어 설악산 정상에 도착한 친구들과 페트리는 "정말 공기가 좋다", "여기 진짜 아름답다"라고 말하며 그림 같은 설악산의 절경에 감탄을 금치 못했다. 또한 산 정상에서 돌탑을 발견한 친구들은 "이거 미신이지", "큰 거부터 깔아야 해"라며 돌탑을 쌓고 소원을 빌었다. 특히 페트리는 "너희들이 다시 한국에 놀러오는 게 나의 바람이야"라고 밝히며 친구들에 대한 진한 우정을 드러냈다. 한편, 설악산 정상에서 직접 사온 간식을 맛본 페트리와 핀란드 3인방은 "이거 노르웨이 생선 맛이 나는데", "맛있는 음식 먹는 여행인데"라며 처음 맛보는 음식에 만족감을 드러냈다는 후문. 핀란드 3인방과 페트리의 설악산 정복기는 오늘 저녁 8시 30분 MBC에브리원 '어서와 한국은 처음이지.'에서 공개된다.
 가수 이은하가 아버지의 사채빚과 척추분리증, 쿠싱증후군을 이겨낸 인생 이야기를 풀어냈다. 30일 방송된 TV조선 '인생다큐 마이웨이'에는 이은하가 출연했다. 이은하는 13살의 어린 나이에 가수로 데뷔해 '밤차', '아리송해', '님 마중', '미소를 띄우며 나를 보낸 그 모습처럼' 등 많은 히트곡으로 9년 연속 10대 가수상과 3번의 가수왕을 차지했던 톱가수. 그러나 아버지의 사업 실패로 한 순간에 추락했다. 이은하는 "아버지가 이서 맨 위에 내 이름으로 어음, 당좌를 다 끌어썼다. 일할 이자와 사채 이자가 어마어마했는데 12년 정도를 갚았다"며 "원금은 4억 5천만 원이었는데 10%, 15% 이자 때문에 50억 원 정도로 불어났다"고 밝혔다. 당시 아버지에 대한 원망이 이루 말할 수 없었지만 이은하는 현재는 그 원망을 모두 거둬냈다고. 아버지, 어머니와 함께 가족사진을 찍은 이은하는 "또 다른 이별을 준비해야 한다는 것이 너무 슬프다"며 부모님에 대한 애정을 드러냈다. 척추분리증과 쿠싱증후군을 앓고 있는 사연도 공개됐다. 이은하는 척추의 후방에 있는 상관절 돌기와 하관절 돌기 사이에 있는 관절 간에 좁아진 부위에 결손이 발생한 상태의 질병인 척추분리증을 앓고 있다. 또 진통제의 부작용으로 쿠싱증후군이라는 질병도 얻게 됐다. 3개월 만에 15kg가 늘었고 온 몸이 저미는 고통이 왔다. 그러나 이은하는 수술을 할 용기를 내지 못 했다. 집 안에서 돈을 버는 사람이 본인 뿐이기에 수술 후의 공백기를 가질 수 없다고. 이은하는 "어떻게 보면 공인인데, 뚱뚱한 모습으로 비춰지는 자체가 죄송하다는 생각도 든다"고 말해 안타까움을 자아냈다. 정형외과 의사를 만난 이은하는 척추분리증을 수술하지 않고 치료를 할 수 있다는 희소식을 전해 듣고 "복권 맞은 기분"이라며 의사에게 감사를 표했다. 행복한 기분을 만끽한 이은하는 "팬들이 불러주시면 어디든 가서 노래하겠다"고 말하며 팬들과 함께하는 콘서트를 개최해 즐거운 시간을 보냈다.
  30일 방송된 tvN '슬기로운 감빵생활'에서 곽한구는 북부교도소의 수감자로 등장했다.  그는 교도소장과 방송에 출연했다. 장기를 두며 교도소장과 친분을 드러냈다. 교도소장은 "아빠라 부를 뻔했다"는 곽한구에 마지못해 "아빠라 불러"라고 허용했다.  그렇게 훈훈하게 마무리된 인터뷰. 그러나 장기자와 장기를 두려던 교도소장의 눈빛이 변했다. "가서 곽한구 잡아와. 이 새끼가 차를 다 들고 갔어"라고 버럭 화를 냈다. 장기말 차를 가지고 간 것.  곽한구는 "차만 보면 저도 모르게, 죄송합니다"라며 장기말을 내놨다. 곽한구는 실제로 차 절도로 구설에 여러 차례 오른 바 있다.
 단숨에 시청률 5%를 돌파하는가 하면, 시청자들에 호평을 받으며 정규 편성에 대한 기대감이 높아졌다. ‘전지적 참견시점’의 강성아 PD가 첫 방송 후의 소감을 전했다. 지난 29일 오후 첫 방송된 ‘전지적 참견시점’에서는 이영자와 김생민의 ‘웃픈’ 일상이 매니저의 시선을 통해 그려졌다. 이영자의 31번째 매니저라고 자신을 소개한 이영자 매니저는 맛집을 강제로 가야만 하는 신세를 드러내 웃음을 자아냈고, 셀프 매니저인 김생민은 시간과 돈을 아끼기 위해 발로 뛰는 짠한 모습을 보였다. 이영자의 매니저는 이영자가 직접 작성한 맛집 목록을 보이는가 하면, 이영자가 시키는 대로 맛집에서 식사를 하는 ‘아바타 식사’를 해 첫 회를 화려하게 장식했다. 이영자의 매니저는 “선배님이 시키는 대로 식사하지 않은 건 딱 한 번 있었다. 그런데 이게 방송에 나가면 절대 안 된다”며 진땀을 흘리기도. 이 방송을 통해 이영자는 “나는 매니저들에게 잘해준다고 생각했는데 매니저의 시선으로 보니 또 다르다. 충격을 받았다. 앞으로는 고쳐야 할 부분은 고칠 것”이라고 말하며 새로운 시선으로 자신의 일상을 본 소감을 전했다. 자신의 일상을 폭로한 매니저에게는 “32번째 매니저와는 잘 해보려고요”라고 말해 그를 떨게 만들기도.  첫 회에서 일자리를 걸고(.) 이영자의 맛집 추천부터 통 큰 매력까지 전부 공개한 매니저는 아직도 잘 있을까. 강성아 PD는 “다행히 이영자씨의 31번째 매니저는 아직 잘 있다. 방송 끝에 나온 대로 대기실에서 두 분이 만나 잘 풀었다. 지난 기자간담회 때 혹시나 32번째 매니저가 올까봐 걱정했는데 아주 밝은 표정으로 31번째 매니저가 오셨다”고 말하며 웃음을 터뜨렸다. 강 PD는 “촬영을 하면서는 이영자씨 매니저분을 보면서 이렇게 웃길 거라고는 생각지 못했다. 오히려 방송을 잘 할 수 있을까 싶기도 했다. 그런데 그 주눅이 들어있는 특유의 모습이 굉장히 웃긴 포인트로 다가오더라. 시청자들도 그 부분에서 공감한 것 같다”며 비하인드를 전했다. 김생민의 일상 공개는 아직 예고편에 불과하다고. 강 PD는 “김생민씨 분량은 어제가 워밍업일 뿐이었다. 오늘 방송에서는 김생민씨가 뜨기 직전까지 어떻게 기다림을 이겨내 왔는지 더 집중적으로 나올 것”이라고 전했다. 이재진의 출연에 대해서도 “정말 희한한 모습을 확인할 수 있을 것”이라고 귀띔해 기대감을 자아냈다. 시청자들의 반응은 좋다. 시청률도 5%대를 가뿐하게 넘었다. 강 PD는 “정말 다행이다. 우여곡절이 많았던 프로그램 아니냐”고 말하며 “이영자씨도 관찰 예능이 처음이라 이런 리얼한 모습을 공개하는 것에 부담을 느낀 분인데 반응이 안 좋았다면 저도 마음의 부담이 있었을 것 같다. 다행히 반응이 긍정적이라 저도 기쁘게 생각한다”고 덧붙였다.  2회로만 끝내기는 너무나 아쉬운 ‘전지적 참견시점’. 이대로 정규 편성을 기대해도 되는 걸까. 기자간담회에서 이영자는 김생민의 일일 매니저가 되고, 김생민은 37만원으로 회식을 쏘겠다고 말한 정규 편성 공약은 과연 이뤄질 수 있을지 눈길이 모아진다. 30일 오후 9시50분 방송.
 관찰 예능이야 차고 넘친다지만, 그럼에도 스타의 리얼한 일상을 보는 것은 언제나 흥미롭다. 여기에 최측근의 폭로(.)와 각계각층 전문가의 알짜 코멘트까지 더하면 금상첨화. 지난 29일 방송된 MBC 파일럿 예능프로그램 ‘전지적 참견 시점’에서는 방송인 이영자와 김생민의 하루가 공개됐다. 양세형, 이재진, 전현무, 송은이와 정신건강전문의 양재웅, 기생충 박사 서민이 출연해 두 사람의 일상에 개성 넘치는 참견을 덧붙였다. 그는 “평소에 선배님이 진짜 잘 해주시는데 이상하게 힘들다”고 제보했다. 이영자의 충청도식 화법과 여기저기 참견하고 도움을 주려는 성격 때문이었다. 먼저 이영자는 매니저의 코디에 참견했다. 평소 옷 선물을 자주하는데, 자신이 선물한 옷을 입지 않았다는 것. 그러면서도 “그만둘까봐 존댓말 한다”며 나름의 선을 지키려는 모습이 웃음을 자아냈다. 식사 메뉴를 정해주는 데서 참견이 빛을 발했다. 이영자는 매니저 전용 메뉴판까지 만들어 끼니마다 맛집을 추천해줬다. 매니저는 전날 술을 먹어 속이 좋지 않음에도 이영자가 추천해준 돈까스와 잔치국수, 단팥빵 까지 모두 먹었다. 방송을 통해 매니저의 속마음을 알게 된 이영자는 “다른 메뉴로 먹는다면 다음부터는 메뉴 추천을 안 할 것”이라며 특유의 화법이 담긴 농담을 던졌다. 매니저는 이영자와 함께 일을 하면서 몸무게가 5kg이나 늘었다고 고백했다. 이를 본 양재웅 정신건강전문의는 “자수성가한 사람들의 특징이다. 누군가에게 도움을 주는 선배가 되고 싶은 마음에 그러는 거다”라고 이영자의 행동을 분석했다. 이영자는 이에 동의하며 “직접적으로 행복한 것보다 다른 사람이 행복한 게 백배 더 좋다”고 말했다. 지인과의 약속으로 가게 된 뷔페에서도 이영자의 참견은 여전했다. 먼저 음식을 먹은 이영자는 매니저의 접시에 자신의 마음에 든 음식들만 담았다. 이에 매니저는 “선배님이 골라주시는 게 습관이 돼서 다른 것을 먹고 싶은 생각이 안 든다”고 말했다. 주변 사람들에게 선물하는 것을 즐기는 이영자는 매니저를 데리고 동대문으로 향했다. 역시나 자신의 취향대로 옷을 구매하고는 즉석에서 매니저에게 입혔다. 그러면서 “매니저들과 이별하며 생긴 울렁증이 있다. 할 말이 있다고 하면 마음이 덜컹한다”고 속내를 드러냈다. 25년 동안 매니저 없이 지내온 그가 자기 자신을 제보한 것. 김생민은 “사람들이 제가 말이 너무 많대요”라며 매니저 없이 활동해온 데다 자신이 없어서 굳이 하지 않아도 되는 말을 하게 된다고 고백했다. 앞서 KBS2 ‘김생민의 영수증’을 통해 알려진 바와 같이, 김생민은 엄청난 짠돌이었다. 기름 값이 비싼 강남에서 하필 기름이 떨어지자 주유소에 방문해 8천 원어치만 넣었다. 딱 강남에서 상암까지만 갈 생각인 것. 이동하는 중간에는 뉴스를 들으며 궁금한 점이 생길 때마다 관련 지인에게 전화를 걸었다. 또 노래를 크게 틀어놓고는 마치 뮤지컬을 하듯이 따라 불렀다. 이에 양재웅 전문의는 “무대에서 감동을 주고 싶은 욕구가 큰데 그럴 기회가 없으니 차 안이 무대가 된 것”이라고 분석했다. 김생민에게는 차 안이 무대이자 이동식 탈의실이기도 했다. 주차장에서 방송 의상으로 갈아입은 그는 촬영 한참 전부터 미리 도착해 대기했다. 방송 관계자들에게 믹스 커피는 언제 주냐고 묻는 것도 다분히 김생민다웠다. 김생민은 “가끔은 주위 시선이 의식되지만 쌓이면 크다”며 알뜰한 소비습관을 자랑했다. 단골 주유소는 강남보다 600원이 저렴한 셀프 주유소였고, 방송국에 일찍 도착하는 이유는 주차비가 따로 들지 않기 때문이었다. 이를 지켜보던 출연자들은 그의 노하우에 감탄했다. ‘전지적 참견 시점’은 “당신의 인생에 참견해드립니다.”라는 의도로 제작된 프로그램. 매니저들의 거침없는 제보로 공개되는 스타들의 리얼 일상과 다양한 참견 고수들의 시시콜콜한 참견이 특징이다. 이영자와 김생민의 일상 공개는 제보자에 따라 다른 양상을 띠었다. 이영자는 타인의 시선을 통해 자신의 일상을 돌아보며 주변인과의 간극을 줄일 기회를 얻었고, 김생민은 자신만의 생활철학이 있는 일상을 공개하며 진솔한 매력을 드러냈다. 관찰 예능이라는 성격상 빵빵 터지는 큰 웃음이 있는 것은 아니지만, 그만큼 자극적이지 않아 편하게 볼 수 있는 것이 장점. 또한 스타를 가장 가까이서 보는 매니저의 시선을 따라간다는 것이 다른 예능과의 차별점이었다. 다만 파일럿을 넘어 정규편성이 되기 위해서는 ‘스튜디오에서의 참견’을 조금 더 구체화할 필요가 있다. 패널의 수가 결코 적지 않음에도 모두가 개성 있는 코멘트를 남기지는 못하고 있기 때문. 정신과전문의의 행동분석이 그 중 가장 인상적이었다. 총 2부작으로 편성된 ‘전지적 참견 시점’은 다음 회에서 김생민의 남은 이야기와 이재진의 일상이 공개될 예정. 30일 오후 9시 50분 2회가 방송된다.
 워너원 박지훈. 스포츠동아DB 워너원 박지훈 측 “성희롱·루머 관련 고소장 접수.선처NO” 그룹 워너원 박지훈 측이 악성 루머에 대해 강경대응할 입장을 전했다. 박지훈의 소속사 마루기획은 공식SNS에 "지속적인 모니터링을 한 결과 각종 커뮤니티 및 SNS에서 미성년자인 박지훈 군에게 심각한 수준의 성희롱, 각종 악성 루머 및 인신공격으로 아티스트의 명예를 훼손하는 것을 확인했다"며 "법무법인 강남과 함께 논의 후 2017년 10월 24일 서울중앙지검에 모욕죄 및 허위사실 적시에 의한 명예훼손죄 등으로 고소장을 접수했다"고 밝혔다. 특히 "해당 글 작성자 및 유포자에 대해 그 어떠한 선처도 없을 것이며 합의 없는 강력한 대응을 할 것"이라고 입장을 덧붙였다. 안녕하세요. 마루기획입니다. 먼저, 긴 시간 자료를 보내주시고 기다려주신 팬분들께 감사의 인사를 올립니다. 당사는 현재 'Wanna One'으로 활동하고 있는 마루기획 소속 아티스트 박지훈 군에 대한 지속적인 모니터링을 한 결과 각종 커뮤니티 및 SNS에서 미성년자인 박지훈 군에게 심각한 수준의 성희롱, 각종 악성 루머 및 인신공격으로 아티스트의 명예를 훼손하는 것을 확인하였습니다. 이에 당사는 팬분들께서 메일로 제보해주신 PDF와 당사에서 모니터링 한 자료로 법무법인 강남과 함께 논의 후 2017년 10월 24일 서울중앙지검에 모욕죄 및 허위사실 적시에 의한 명예훼손죄 등으로 고소장을 접수하였습니다. 당사는 해당 글 작성자 및 유포자에 대해 그 어떠한 선처도 없을 것이며 합의 없는 강력한 대응을 할 것임을 알려드립니다. 또한 앞으로도 지속적인 모니터링 및 자료수집을 통해 당사 소속 아티스트인 박지훈 군의 명예를 훼손하는 일이 발생하지 않도록 적극적인 노력을 하겠습니다. 앞으로도 박지훈 군에 대한 많은 사랑과 응원 부탁드리며 박지훈 군의 비망 및 악성 루머 자료는 계속해서 제보 부탁드립니다. 감사합니다.
 비는 30일 자신의 인스타그램에 "오랜만에 나오니 친절한 방송 안내. 다음 주는 월요일 업데이트 예정. 그날 안 바쁘면 내 마음. 컴백 쇼 준비하다 늙어. 쉽지 않음. 생고생 진짜. 지긋지긋한 관절염 목 디스크 만성 근육통 이겨내고 열심히 준비. 친절 모드. 최선을 다함. 3일 연속. 참고로 콘서트 준비 중. 드라마 준비 중. 영화 개봉 예정. 쓰러질 예정"이라는 글과 함께 사진 한 장을 게재했다. 사진 속에는 비가 자신의 스케줄을 메모한 내용이 담겨 있다. 사진에 따르면 비는 오는 12월 1일 음원 공개와 더불어 '뮤직뱅크', '나 혼자 산다', '연예가중계' 등에 출연한다. 그리고 2일에는 '더 유닛'에서 컴백 컬래버레이션 무대를 꾸민다. 다음날인 3일에는 단독 컴백 쇼 '2017 RAIN is BACK'이 방송된다. 비는 오는 12월 1일 오후 6시에 미니앨범 'MY LIFE愛'를 발매한다. 타이틀곡은 '깡'이다.
